

   여왕의 창기병

   권병수

   청어람 10권 (완결)



<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>


1. The Wind … 0.

서풍이 불어올 때,어떤자는 길을 떠나고, 또 어떤자는 길을 돌아온다.

북풍이 불어올 때,어떤자는 과거의 아픔에 눈물 흘리고,또 어떤자는 미래의 슬픔에 아파한다. 

동풍이 불어올 때,어떤자는 힘겨웠던 호흡을 놓고,또 어떤자는 힘겨울 호흡을 시작한다.

남풍이 불어올 때,어떤자는 피를 흘리고,또 어떤자는 피를 흘리게 한다.

  

..........

그 사람은 눈을 들어 나를 바라보았다. 
원망도 없었고, 적의도 없었다. 
그저 한없이, 가슴저린 슬픔으로 나를 바라보았
다. 

그런 눈으로 나를 보지 말아줘.
나는 울지못한 채, 울면서 소리없이 비명을 질렀
다. 

미워하지 않아요.
언제나 그랬던 것처럼.

그 사람은 눈빛만으로 그렇게 말해 주었다. 

그건 내가 듣고 싶었던 말이 아니었다. 
나는 그 사람이 나를 욕하고, 나를 저주하고, 나를 증오하기를 바랬다. 
차라리 그랬다면, 나의 초라한 양심에 위안이 되
었을 것이다. 

제발 나를 미워해 줘. 다가올 내 미래를 저주해 
줘.
부탁이야.

나는 진심으로 그래주길 원했다. 

나의 보잘것 없는 양심은 초라한 폐허속에 홀로 
서있었고, 출구를 갖지 못했다. 

그 사람은 알고 있었다. 

그 순간부터, 나의 초라한 양심은 언제까지나 
그 폐허속에 홀로 남겨진 채,언제까지나 그곳에 머물러야 할거라는 사실을.

어디에도 출구따위는 없었다. 

그리고 나는 그로인해 미래를 잃었다. 
.............



  1. The Wind … 1.

어디선가 들꽃의 향기를 머금은 바람이 불어왔
다. 고단하도
록 추웠던 겨울의 짐을 벗어버린 숲은 가볍게 몸
을 떨었다.
하 이언(Haj Khiiean)은 고개를 젖히고 하늘을 
올려다 보면
서 미소를 지었다. 무성의하게 손질한 검은 머리
가 다시한번 
바람에 헝클어졌다. 이언은 나른한 얼굴로 기지
개를 켜고는 
하늘을 보고 누웠다. 

"좋은 날씨야......여행을 떠나기 위한 바람도 
불고..........."

이언은 나직하게 중얼거리며 하늘을 올려다 보았
다. 

"드디어 미쳐가는구나? 헛소리를 하는거 보니."

이언과 가까운 곳에 앉아있던 레미 아낙스(Remi 
Anax)는 
그런 이언을 바라보면서 말했다. 짙은 갈색머리
의 그녀는 수
수하고 평범해 보이는 회색 원피스를 입고 있었
다. 
이언은 누운자세로 힐끔 레미를 바라보았다. 

"부탁인데, 노처녀의 짜증은 다른곳에서 풀어
줘. 난 사양하겠
어."

"죽일거야................"

"여기서 반경 10킬로 이내에 있는 모든 마을을 
통틀어서, 29
살이 되도록 결혼을 하지 않은 여자는 너 혼자뿐
인거는 알
지? 관습을 거부하는 위대한 선지자가 되고 싶은
거야?"

"그게 어때서? 게다가 난 기사들의 투구같은 인
간들과는 결
혼 하지않아."

"투구? 아아..........오, 신이시여. 정녕 어찌
하여 저치들에게 머
리를 선사하여 주셨나이까?"

이언은 미소를 지으면서 나직하게 중얼거렸다. 

"저치들은 신께서 선사하신 머리를 모자쓰는 용
도로만 사용
합니다............."

이언과 레미는 거의 동시에 고개를 돌렸다. 
케이시 튜멜(Keisey Tuemell)남작은 가까스로 두
사람의 대
화에 끼어들어 만족한 표정을 짓고 있었다. 젊
은 귀족인 튜
멜은 가볍게 헛기침을 하고는 이언을 바라보았
다. 

"에, 아마도...헤롤리우스(Hearollius)의 비극연
작에서 나오는 
구절이지?"

"알고있군, 아이오스의 최후, 3막 2장........"

이언은 튜멜에게는 시선도 두지 않은 채 시큰둥
하게 대꾸했
다. 
튜멜은 가볍게 헛기침을 하면서 그의 주의를 끌
었다. 튜멜은 
이언이 자신에게 시선을 돌리지 않자 어금니를 
깨물었다. 

"헤롤리우스까지 읽었다니, 대단하군."

저런 무사태평한 떠돌이가 어떻게 헤롤리우스를 
읽는거지? 
튜멜은 그런 생각을 하면서 이언을 바라보았다. 
이언은 다시한번 길게 하품을 하고는 뭉기적거리
며 누운 자
세를 바꾸면서 말했다. 

"저지 미노트어(Nieder-Minot)를 가장 아름답고 
완벽하게 구
사하는 헤롤리우스를 읽지 않는다는건 죄악이니
까."

"어떻게 너같은 떠돌이 건달이 그런 고대어를 하
는거지?"

레미가 이언의 말을 받으며 물었다. 
이언은 누운채로 레미를 올려다 보았다. 언제나
처럼 이언은 
별다른 표정이 없는 무심한 얼굴이었다. 

"어이, 난 떠돌이 건달이 아냐. 단지 삶의 정수
를 마음껏 맛
보기 위해서 대륙을 주유하면서 편력수업을 쌓
고 있는거야."

"같은 말이잖아? 늦은 아침식사와 이른 점심식사
가 뭐가 다
르지?"

레미는 눈을 가늘게 뜨면서 이언의 말에 쐐기를 
박았다. 
이언은 혀를 차면서 다시 하늘을 올려다 보았
다. 

"Dis Lieb waar nict versthere iemer ihn 
folhge................"

이언의 입에서 저지 미노트어가 튀어 나오자 레
미와 튜멜은 
동시에 그를 바라보았다. 그들 사이로 다시한번 
들꽃향기의 
바람이 스쳐 지나갔다. 
방대함과는 거리가 먼 숲은 튜멜의 영지로 소속
된 사유지였
고, 그곳 한가운데에서 간단한 피크닉을 벌이고 
있었다. 수수
한 옷차림에도 어딘지 귀족스러운 분위기의 레
미 아낙스와 
영지의 주인인 젊은 귀족 케이시 튜멜 남작, 그
리고 몇달전
부터 마을에 와서 빈둥거리고 있는 떠돌이 하 이
언이 피크닉
의 주역이었다. 
튜멜이 침묵을 깨고 입을 열었다. 

"삶은 여전히 몰이해의 연속이다...........내
가 맞게 해석했는지
는 모르지만. 저지 미노트어에 굉장히 능숙하
군?"

어떻게 저런 얼간이가 저지 미노트어를 저렇게 
잘 하는거
야? 저지 미노트어를 배웠다면, 행색은 저렇다
고 해도 어딘
가의 귀족이겠군.......대륙을 떠도는 젊은 귀족
이라. 여자들에
게 인기가 많겠어........
튜멜은 그런 생각을 하면서 검은 머리의 떠돌이 
사내를 바라
보았다. 

"자네가 어디 출신의 귀족인지는 모르지만, 좀 
더 귀족으로
서의 예의를 지키시는 것은 어떨까?"

튜멜은 무심결에 자신이 내뱉고도 자신의 말에 
조금 놀랐
다. 그 말은 이언이 처음 튜멜의 영지에 나타났
을 때부터, 튜
멜이 하고 싶었던 말이었다. 
이언은 튜멜의 말에 누운채로 고개를 돌려 튜멜
을 바라보았
다. 

"쉬운 말로, 보통의 사람들이 이해하기 쉬운 상
식적인 말로 
해주지?"

"예를 들자면, 언제까지 숙녀분이신 아낙스양에
게 그렇게 무
례한 말투를 사용할 건가? 내 영지를 이렇게 마
음껏 드나드
는 것은 묵인하겠지만, 숙녀분에게 그런 말투를 
쓰는건........"

튜멜은 이미 내뱉을 말을 회수할 수 없음을 알고
는 오히려 
공세로 전환했다. 
이언은 튜멜의 말에는 신경을 쓰지 않은 채 천천
히 일어나 
앉았다. 이언은 무언가 생각하는 표정으로 숲저
편을 보고 있
었다. 
지루하던 풀밭에서의 피크닉은 분위기가 조금 어
색해 졌다. 
때문에 레미는 차를 음미하면서 책을 읽다가 눈
살을 조금 찌
푸렸다. 

"이거 기분이 안 좋은데............."

이언은 무언가 생각하는 얼굴로 미간을 좁혔다. 
튜멜은 자
신이 내뱉은 말 때문에 조금 긴장하면서 그를 바
라보았고, 레미는 읽던 책과 두 남자 사이에서 어디로 시선
을 둬야 할
지를 고민하고 있었다. 

"아, 물론 내가 말을 심하게 한 건 인정
하............"

"조용해봐 남작. 무슨 소리가 들렸어."

"뭐?.............."

"네가 늑대냐? 무슨 소리가 났다는거야? 갑자기 
사람을 불안
하게 만들고........."

"노처녀! 너도 입좀 다물어봐."

"내가 남자였다면 결투를 신청했을거야."

"................."

레미와 튜멜은 동시에 적의가 가득한 시선으로 
이언을 바라
보았다. 
어떻게 숙녀한테 귀족이라는 작자가 저런 소리
를 하는거지? 
더군다나 레미 아낙스양은 내가......
튜멜의 생각은 거기에서 멈춰졌다. 
숲 저편에서 사람들이 걸어나오고 있었다. 튜멜
은 혀를 차면
서 그들을 바라보았다. 

"슬슬 나도 내 영지에 울타리를 쳐야 겠는데? 
저 사람들은 
뭐야?"

이 무례한 떠돌이가 내 영지를 교회앞 광장 드나
들듯 하는
것도 지겨운데.
튜멜은 그런 생각을 하고 있었다. 
숲에서 나타난 사내들은 겉보기에는 평범한 복장
을 하고 있
었다. 조금 다른 점이라는 것은 그들이 모두 검
을 지니고 있
다는 점이었다. 

"튜멜남작, 누군가에게 원한을 살만한 일을 했
나? 예를 들어
서 마을 처녀를 강제로 끌고 왔다던가......"

"그, 그런짓을 할리가 없잖아?!!!!"

"그럼, 레미는? 예전에 청혼을 하던 남자를 칼
로 찔러죽인 
일이 있어?"

"없다고 생각하지만........지금 한사람을 그러
고 싶어."

"나도 원한 살만한 일은 하지 않았는데.......그
럼 누구를 찾아 
온걸까?"

이언은 천천히 엉덩이를 털고 일어서면서 중얼거
렸다. 
레미와 튜멜은 얼덜결에 이언을 따라 일어섰다. 
4명의 사내들은 무표정하게 이언 일행을 바라보
았다. 평범한 
복장에 평범한 얼굴들이었다. 하지만 그들의 무
표정은 절대
로 평범하지 않았다. 게다가 그들의 얼굴은 지나
치게 평범해 
오히려 부자연스러웠다. 
튜멜은 그제서야 조금 이상한 것을 느끼고 이언
에게 다가갔
다. 

"누구지? 저 사람들은?"

"적어도 내 어릴적 친구는 아니라고 생각해. 상
식적으로 검
의 용도가 뭐라고 생각하지?"

"그거야, 기사도를 상징하고, 또한 기사들이 결
투나 전투를 
하  위해서.................."

"쉽게 말해서 누군가를 찌르기 위해서인데. 아무
리봐도 자기
들끼리 결투를 할 장소를 찾는것은 아닌것처럼 
보여. 저자식
들 우리를 바라 보는데?"

"그렇다면?"

"우리 셋중 누군가를 노리는 셈이지. 혹은 우리 
모두를 원하
던가."

"겨, 경비병을.........."

"............부르기도 전에 충분히 난도질을 당
할 거다. 게다가 
그 떨거지들을 불러다 뭐에 쓰려고?"

이언은 하품을 하면서 그렇게 말했다. 
레미와 튜멜은 황당한 표정으로 이언을 바라보았
다. 레미는 
미간을 찌푸린 얼굴로 이언을 바라보았다. 

"너어, 그렇게 태연한 이유가 뭐지?"

"살아오면서 이보다 험한 꼴을 지독히도 겪어 봤
으니까. 겉
멋으로 떠돌아다니는 게 아니야."

이언은 태연한 얼굴로 기지개까지 켜면서 말했
다. 
사내들은 주변에 아무도 없다고 판단했는지 천천
히 다가오기 
시작했다. 아주 느리고 규칙적인 발걸음으로 걸
어오면서 사
내들은 일제히 검을 뽑아 들었다. 그들의 검은 
따스한 초봄
에 어울리지 않게 차가운 한광을 뿜었다. 

"흐음 4명, 규칙적인 발걸음, 훈련받은 인간들, 적어도 산적
은 아니군. 위험하겠어."

이언은 머리를 긁적거리면서 한 걸음 앞으로 나
섰다. 
레미와 튜멜은 어이가 없는 눈으로 이언을 바라
보았다. 
무기도 없이 검으로 무장한 네 사람을 상대하겠
다는 거야?
두 사람이 그런 생각을 하고 있을 때, 이언은 느
긋한 자세로 
뒷짐을 지고 섰다. 마치 하인들 앞에 서있는 귀
족 같은 몸짓
이었다. 
두 사람은 이언을 놔두고 도망치는 방법에 대하
여 진지한 고
려를 시작했다. 
가장 가까이 있는 경비병 초소가........
튜멜의 생각은 거기에서 멈춰졌다. 뒷짐을 지고
있는 이언의 
두 손으로 희미한 빛이 떠돌기 시작하고 있었
다. 레미는 책
을 들어 입을 가렸고, 튜멜은 뜨악하는 표정으
로 이언의 뒷
통수를 바라보았다. 멀쩡한 사람의 손에서 빛이 
나기 시작하
는 것은 한가지 의미였다. 
마, 마법사.........였나? 이 떠돌
이?.................
이언은 조금 지루하고 귀찮은 표정으로 뒷짐을 
지고 서있었
다. 
사내들은 여전히 같은 속도로 다가왔다. 세 사
람 모두 무기
를 갖고있지 않았기 때문에 사내들은 검을 비스
듬하게 늘어
뜨린 자세로 걸어오고 있었다. 
뭐 하는 거야? 마법사라면 거리가 중요한게 아닌
가?
튜멜은 접근전을 하는 마법사라는 것을 들어보
지 못했다. 
마법사가 기사나 칼잡이보다 우세를 점할수 있
는 한계는 상
대가 가진 검의 공격반경 바깥쪽에 머물수 있어
야 함을 의미
했다. 아무리 시동시간이 짧은 마법이라도 검이 
허공을 날아
오는 속도보다는 빠를수 없었다. 
사내들이 대여섯 걸음 바깥까지 접근했을 때, 이
언은 입을 
열었다. 

"실례지만, 혹시 주소를 잘못 찾아오신건 아닌가
요? 페우스 
백작을 찾는거라면 이웃마을에 있습니다만....."

"멍청이!!! 농담할 분위기냐?"

네명의 칼잡이 사내들이 무표정하게 멈춰서는 순
간, 등뒤에
서 레미가 차갑게 쏘아 붙였다. 
튜멜은 등뒤로 돌려진 이언의 양손에서 붉은빛
이 어지럽게 
일렁거리는 모습에 정신이 팔려 아무런 말도 하
지 못했다. 
검을 든 사내중 한명이 앞으로 나서는 순간, 이
언은 한손을 
앞으로 뻗으며 나직히 중얼거렸다. 

"불꽃!"

튜멜은 태어나서 처음으로 마법을 눈으로 목격했
다. 그것은 
별로 유쾌하지 못한 상황에서 유쾌하지 못한 광
경으로 시작
되어, 유쾌하지 못한 결과를 낳았다. 
이언의 손바닥 근처 허공에서 불길이 치솟았고, 눈으로 쫓기 
힘든 속도로 앞으로 뻗어 나갔다. 

"크아악!!!"

방심하고 있던 사내는 가슴 한복판에 불길을 맞
고는 몸을 
뒤집으며 날아갔다. 불길은 사내의 옷과 피부를 
태우며 몸속
으로 파고 들었고, 사내의 심장과 폐를 불태웠
다. 꿈틀꿈틀 
경련을 하며 나뒹군 사내의 몸은 서서히 불타오
르기 시작했
다. 사람의 살점이 타는 소리와 냄새가 사방으
로 뻗었다. 이
미 숨이 끊어진 사내의 시체는 여전히 꿈틀거리
며 불에 타고 
있었다. 
몇초의 순간동안 침묵이 흐르고, 남아있던 세명
의 사내들은 
일제히 검을 치켜 들고 땅을 박찼다. 

"물러서!!!"

이언은 소리를 지르며 반대쪽 손을 다시 허공으
로 뻗었다. 
또 하나의 불길이 허공을 날아 검을 치켜든 사내
의 목에 명
중했다. 그리고 다음 순간, 나머지 두 사내들의 
검이 이언의 
몸을 난도질하기 위하여 움직였다. 
이언은 몸을 낮추며 앞쪽으로 몸을 굴렸다. 좌우
에서 동시에 
날아드는 검의 회전반경에서 벗어난 이언은 어느
새 두 사내
들의 등뒤에 서 있었다. 이언은 사내들의 등허리
에 손바닥을 
대고는 미소를 지었다. 
사내들은 검을 휘두른 자세로 멈춰섰다. 
차가운 정적이 흐르는 가운데 풀밭에 누워있는 
두 사내의 시
체가 불에 타고있는 소리가 들려왔다. 

"자아, 스무고개 시간입니다. 누가 시켰지? 누구
를 노리는 거
지?"

사내들은 검을 들고 멈춰선 채로 말을 하지 않았
다. 
이언은 힐끔 레미와 튜멜을 바라보면서 입을 열
었다. 

"예상대로 대답하지 않는군, 어이 두사람....좌
우로 한걸음씩 
물러서. 위험하니까."

레미와 튜멜이 한걸음씩 물러서는 순간, 사내들
의 가슴 한
복판에서 불길이 뻗어나와 허공으로 날아올랐
다. 사방으로 
피가 뿜어져 나오고, 두명의 사내들은 아주 느
린 동작으로 
쓰러졌다. 
이언은 하품을 하면서 자신의 손을 가볍게 쥐어 
보았다. 그
리고는 풀밭을 뒹구는 네구의 시체들을 둘러보았
다. 눈위로 
흘러내린 검은 머리 아래로 보이는 이언의 눈은 
태연했다. 

"우웩. 오랜만에 마법을 쓰니까 속이 메스꺼운
데? 거의 일년
만에 쓰는 마법인데, 다행히 실력은 녹슬지 않았
어. 근데 이 
머저리들은 누굴 노렸던 거지?"

"너.......를 노렸던 거지.......여기 오기전에 
무슨 짓을 했지?...."

레미는 쇼크에 빠진 표정으로 말했다. 
이언은 가볍게 손바닥을 털면서 싱긋 웃었다. 

"세계정복을 시도했지만, 이마에 영웅이라고 써
붙인 정의감
에 불타는 기사에게 패배했어."

"사람을 죽여놓고 잘도 그런 시덥잖은 농담을."

"죽이지 않음, 내가 죽는 상황이었으니까. 그런 
문제를 가지
고 인간들의 존엄성따위를 주절거리는 설교를 듣
고 싶지않
아.....난 인간의 존엄성에는 전혀 관심이 없
어."

이언은 허리에 두손을 얹으며 그렇게 말하며 태
연한 미소를 
지었다. 
저지 미노트를 하는 떠돌이 귀족에, 이번에는 마
법사인가? 
그것도 살인에 익숙한 마법사.
튜멜은 뒷통수가 뻐근해지는 느낌을 받으며 그
런 생각을 했
다. 튜멜은 자신이 지극히 상식적이고 평범한 지
방귀족이고, 지극히 상식적인 인생을 살게 될거라고 생각했
다. 
내가 왜 이런 떠돌이 때문에 이런 일을 겪어야 
하는거야?
튜멜은 자신이 이 지방 영주의 직권으로 이언을 
감옥에 집어
넣는 일을 고려해 보았다. 하지만, 결론은 불가
능하다.....였다. 
우선 튜멜의 저택에는 감옥이 없었다. 그리고 휘
하 군사라고 
해봐야 형식적인 경비병 30명이 존재했을 뿐이었
다. 이 고장 
출신 사내들로 구성된 그들이 마법까지 쓰는 이
언을 통제할 
가능성은 아주 희박했다. 
그리고, 레미 아낙스라는 존재가 걸림돌이 되고 
있었다. 레미
는 튜멜에게 이언이 자신의 친구가 되었음을 명
확히 하지 않
았는가? 
튜멜은 자신이 결코 아낙스양의 친구에게 어떤 
제제도 취할
수 없음을 알고 있었다. 

"누굴까? 이들은? 우리중 누구를 노리는 거지?"

레미는 애써서 사방에 널린 시체들로부터 시선
을 돌리며 말
했다. 레미의 얼굴은 살인현장을 목격한 쇼크로 
창백해져 있
었고, 식은땀을 흘리고 있었다. 
이언은 허리를 굽혀 포도주병과 잔을 집어 들면
서 시큰둥하
고 무성의한 말투로 말했다. 

"사냥꾼, 사냥대상이 회색곰이 아니라 인간이어
서 문제지만. 
아니면, 잘 훈련된 군인이나 기사.....아니, 기
사는 아닐거 같
군. 상대가 기사였다면 난 지금쯤 내 머리와 깔
끔하게 분리
된 내 몸을 보면서 무척 허탈해 하고 있겠지. 내
가 보기에 
군인이나 용병일거 같아. 검도 군용검이고."

"어떻게 군용검인걸 알지?"

"검에 아무런 장식이 없고, 날이 예리하게 서있
으니까. 저렇
게까지 집요하게 날을 세우는건 군대밖에 없지."

"꽤나 자세하게 알고있네? 군인이었어?"

레미의 질문에 이언은 힐끔 그녀를 바라보았다. 

"내가 군인이나 기사라면 어떨거 같아?"

"차리라 제화공 베르거영감이 술을 끊었다는 말
을 믿을래."

"맘대로 생각해라."

"일단은 이런 일이 발생했으니 저택으로 돌아가
도록 하지. 
무엇보다 뒷수습을 해야 하기도 하고. 솔직히 말
하자면 어디
서부터 손을 대야할지 감도 안 잡혀. 내 영지에
서 살인사건
이라니."

튜멜은 깊은 한숨을 쉬면서 그렇게 말했다. 그
가 테일부룩
(Teilburg)의 영주가 된 이후로 첫번째 살인사건
이었다. 튜멜
은 이런 경우, 영주가 어떤 조취를 취해야 하는
지 전혀 알지 
못했다. 튜멜은 짜증이 담긴 시선으로 이언을 바
라 보았다. 
이언은 무신경한 얼굴로 와인잔을 기울였다. 

"여행을 떠나기엔 좋은 날씨군..........."

이언은 하늘을 올려다보면서 그렇게 말했다. 
처참한 시체 때문에 질려버린 레미와 사후처리
에 고심하던 
튜멜은 이언의 낮은 중얼거림을 듣지 못했다. 이
언은 두사람
의 감상이 없다는 것에 대하여 불평하지 않았
다. 

---------------------------------------------
------------

후일담: 결국 올리는 군요. ^^;

LOR 은 '여왕의 창기병'이라는 제목의 약어입니
다.
(너무 길어서^^;)

이번 소설은 세가지 mode로 진행됩니다.

1. 심각mode - 
열라 무게잡고 심각한 척 발악하는 분위기입니
다.
당연하지만 전혀 심각하지 못합니다.
(나도 심각한 글 쓰고싶어~)

2. 개그mode - 
글이 이 모드로 돌아서면 작가가 얼마나 썰렁한 
16차원식 농담을 하는지 알게 됩니다. 
(거의 없을 겁니다. 작가는 개그를 못해요T.T)

3. 폭주mode - 
말그대로 폭주하는 부분입니다. 
주공들이 폭주할때도 작가가 폭주할때도 있습니
다(?)
(거의 대부분의 글이 이 모드로 진행하지 않을
까..-.-)

최대한 널널하게 쓴다고 썼는데 그래도 글이 조
금 
빽빽한 느낌이 드는군요. 갈무리 하셔서 읽으시
길^^;
(정 못참겠다는 분 계시면 멜 주세요~
편집을 바꿔보겠습니다.^^;)

정말 지루한 오프닝이군요.
에구.............

늑대호수 였습니다..^^; 

[Chron. / LOR] 1. The Wind...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-16 10:23  조회:524
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
-

   1. The Wind … 2.

 화창하기 그지없는 봄날씨였다. 
남쪽에서 불어온 바람은 중앙산맥의 산비탈을 따
라 힘
겹게 올라왔다. 바람을 받은 키 큰 풀들과 이름
없는 들
꽃들은 세차게 몸을 흔들며 바람을 피해 북쪽으
로 몸을 
뉘었다. 
사방을 둘러보아도 언제까지나 계속되는 산비탈
과 회색
빛으로 젖은 산들이 어깨를 붙이고 앉아 있었
다. 말 그
대로 산이외에는 아무것도 볼 것이 없는 풍광이
었지만, 아름다운 산악지역의 감동을 주기에는 산세가 너
무 험
했다. 고산지대 특유의 거친 지형이 어디까지 이
어져 
있었다. 
일요일 오전의 마을교회 앞에는 사람들로 북적거
렸다. 
대륙에서 가장 아름답고 웅장한 교회라는 대성
당 상트 
엘리스(Sant Elis)와는 상당히 거리감이 있는 모
습이었
지만, 마을사람들에게는 마을에서 첫번째로 소중
한 건
물이었다. 
이 소박하고 자그마한 목조건물 정면에 붙어있
는 작은 
십자가가 아니라면, 아무도 이 건물을 교회라고 
생각하
지 않을터였다. 목조로 지어진 교회는 이 마을
의 다른 
건물들과 마찬가지로 가파른 산비탈에 지어져 있
었고, 때문에 지붕은 건물뒷쪽의 산비탈에 맞붙어 있
는 형태
를 취했다. 
산비탈에 달라붙은 이런 볼품없는 구조만이 중앙
산맥의 
혹독하기 짝이없는 겨울동안 세찬 바람과 엄청
난 적설
량속에서 사람들을 보호해 줄 수 있었다. 다른 
마을의 
교회에서 볼 수 있는 높은 종탑 따위는 절대로 
한해 겨
울을 넘기지 못했다. 
일요일 오전의 성무를 마친 마을사람들은 교회앞
에 모
여서 서로 인사를 나누고 있었다. 
집안일과 마당의 텃밭을 손보는걸로 정신없는 주
일을 
보낸 아낙네들은 모처럼 만난 이웃 아낙네들과 
함께 무
서운 속도로 수다를 소모하기 시작했다. 
아침부터 억센 어머니의 손에 붙잡혀 머리 빗기
와 세수
라는 악랄한 고문에 지쳤던 사내아이들은 눈을 
반짝거
렸다. 
길고 지루한 성무시간동안 꾸벅거리며 조는 횟수
만큼 
어머니에게 호되게 꼬집힌 옆구리가 아직도 욱씬
거렸지
만, 사내아이들은 늠름하게 그런 육체적 고통을 
극복했
다. 
사내아이들은 어머니가 굉장한 집중력으로 수다
를 소모
하는 빈틈을 노려, 평소에 마음에 들었던 계집아
이들에
게 적극적인 애정표현을 했다. 
사내아이들은 애정이 듬뿍 담긴 시선으로 계집아
이들의 
머리채를 잡아 당겼고, 계집아이들은 그에 합당
한 애정
의 선물이 무엇인지 알고 있었다. 
계집아이들은 아직 기사도를 배우기에는 어린 사
내아이
들의 엉덩이를 숙녀다운 우아한 동작으로 걷어
차 주기 
위해서 과감하게 어머니의 손아귀에서 벗어났
다. 
사내아이들과 계집아이들의 추격전은 소박하고 
평화로
운 산골마을의 일요일 오전을 적당히 시끄럽게 
만들어 
주었다. 

"허어, 벌써 이런 바람이 불어올 계절인가?"

 마을의 젊은 신부 리온(Lyon)은 마치 늙은이 같
은 말
투로 중얼거렸다. 신부다운 짧은 머리의 리온 신
부는 
햇볕에 그을린 검은 얼굴에 근육이 잔뜩 달라붙
은 팔을 
가지고 있었다. 일주일의 대부분을 교회에 딸린 
텃밭을 
가꾸는 것으로 살아가는 리온 신부의 외모는 마
을주민
들과 과히 다르지 않았다. 

"올해는 조금 계절이 빠른거 같군."

"네?"

 카라(Kara)는 의아한 눈으로 리온 신부를 바라
보았다. 
카라는 자신의 창백할 정도로 하얀 얼굴위로 쏟
아져 내
린 얇은 곱슬머리를 쓸어넘기며 리온 신부의 얼
굴을 응
시했다. 그녀의 곱슬머리는 흐트러지듯 어지럽
게 물결
치며 어깨위로 흘러내려 있었다. 카라는 마을 아
낙네나 
처녀들처럼 코르셋에 가까운 가죽조끼에 풍성한 
주름스
커트로 된 제엘(Zeel)족 특유의 전통의상을 입
고 있었
다. 고산지대의 강렬한 햇살때문에 검게 그을린 
마을사
람들과는 대조적으로 카라의 얼굴은 얼굴에 실핏
줄이 
보일 정도로 희고 투명했다. 
리온 신부는 며칠째 면도를 하지않은 턱을 쓱쓱 
문지르
며 카라를 바라보았다. 

"허참, 자넨 계절 감각이 둔하군. 하긴 자네로서
는 어쩔
수 없는건가?"

"뭐, 제가 계절변화에 둔한건 인정하죠. 근데 무
슨 말씀
이시죠?"

"올 여름은 한달정도 빠르지 않을까 싶군. 허
어, 나도 
이제 이 고장사람이 다 된 모양이군. 이런 소리
를 하다
니."

"게다가 이 고장 늙은이 흉내까지 내시고 계시
죠. 신부
님 올해 나이가 31살이라고 하지 않으셨나요? 말
투는 
꼭 70먹은 노인네 같아요."

 카라는 피식 웃으며 다시한번 얼굴로 흘러내린 
머리칼
을 쓸어올렸다. 
마을사람들은 하나둘 흩어지기 시작하면서 리온 
신부와 
카라에게 인사를 건네기 시작했다. 

"그럼, 신부님 안녕히 계십시요."

"살펴 가십시요. 그분의 은총이 그대에게...."

"어이구, 아가씨도 잘 지내구려."

"네, 막내는 요즘 어떤가요?"

"허, 말도 말구려. 그 천하의 몹쓸 악동녀석이 
아가씨에
게 글을 배우기 시작하고서 부터는 쌱 변했다
우. 아침
에 제일 먼저 일어나 물을 길어다 놓지를 않나, 그렇게 
싫어하던 닭장 청소에 모이주기까지 하고서야 아
침 식
탁에 앉는다우. 게다가 저녁이면 얼마나 공부에 
열심인
지......"

"그거 다행이네요."

 카라는 예의바르고 다정하게 웃으면서 적당한 
선에서 
아낙네의 수다를 멈추게 했다. 

"언니, 다음번엔 언제 그 이야기를 마저 해주실 
거예
요?"

"어? 내가 어디까지 이야기 해줬지?"

"언니이! 그야 물론, 나이트 엘리오가 자신의 연
인 샤델
을 위해서........"

"아아, 그랬나? 다음번에 해줄께."

 카라는 매력적인 미소를 지으며 이제 처녀티를 
내기 
시작하는 여자아이들에게 손을 흔들어 보였다. 
마을사람들이 모두 떠나고 나자 카라는 교회 동
쪽 산비
탈에 위치한 자신의 오두막을 향해 발걸음을 옮
겼다. 

"왜 그러시죠?"

 카라는 자신과 나란히 걷기 시작한 리온 신부
를 바라
보며 물었다. 리온 신부는 카라를 보지 않았다. 
끝없이 
이어진 가파른 산비탈과 그곳에 다닥다닥 모여있
는 오
두막 지붕들을 바라보고 있었다. 

"그냥, 이야기를 해볼까 해서."

"신부님이 저와 오붓한 대화를 하는데는 두가지 
문제가 
있어요. 첫째로 젊고 건강한 신부와 이렇게 아름
다운 
젊은 여자가 단둘이 있는건 절대로 바람직하지 
않아요. 
이상한 소문이 돌지도 몰라요. 둘째로 만약에 중
앙 대
교국에서 신부님이 저같은 존재와 대화를 나누
는 모습
을 보면 당장 신부님을 서른 세번쯤 화형에 처할
껄요?"

 카라는 바람에 흐트러지는 곱슬머리를 아예 두
손으로 
긁어올리며 말했다. 그녀의 말투는 조용했고, 별
다른 감
정이 없었다. 
리온 신부는 한숨을 내쉬었다. 

"그래, 이곳을 떠난다고?"

"네, 일이 생긴거 같아요."

"난 자네라는 존재를 도무지 이해하지 못하겠
네. 자네
는 내가 가진 상식을 모조리 뒤집어 엎어 버리는
군."

"상식이란건 보통 선입견을 동반하기 마련이죠."

"어떻게 이 마을을 그렇게 쉽게 버린다는 거지? 
이 마
을은 따지고 보면 자네의........."

 리온 신부는 헛바람을 삼키며 말을 끊었다. 산
비탈 아
래로 내려다 보이는 마을의 모습을 바라보는 카
라의 눈
은 얼음처럼 차가웠다. 
이, 이게 같은 사람......아까 주민들과 환담을 
나누던 존
재와 같은 사람인가?
카라의 눈에서 아까 마을 사람들과 대화를 하던 
명랑하
고 따스한 눈빛은 깨끗하게 쓸려내려가고 없었
다. 

"이런 마을 따위는, 그저 심심풀이용 장난이죠. 
이런 장
난이라도 하지않는 다면 인생은 너무나 지루할테
고, 자
칫 삶에 대한 집착이 희미해져 버릴지도 모르
죠."

"이 모든것이 장난이라는 의미인가? 그렇다면 나
라는 
존재는 어떤가? 수행중이던 젊은 수도사로 하여
금 작은 
산골마을에 정착하고 교회를 세우고 신앙을 일구
어내게 
했던 일은?"

"그건 신부님 당신의 공적이예요. 난 아무것도 
한게 없
어요."

"자네가 방해했다면 아무것도 이루지 못했을거
네. 그리
고......나는 결국 자네의 적이네. 어째서 내가 
마을에 머
물게 놔둔거지? 그리고 나에게 그 힘을 쓰지 않
은것은? 
내 아무리 신앙심이 깊어도 자네의 그 힘에는 무
력할거
라는 것을 안다네. 내가 자네의 진정한 모습을 
알고 있
는데도 그냥 놔두는 이유가 뭔가?"

"후훗, 공생관계를 아시나요?"

"뭐?"

"전 그저 자극을 원했을 뿐이예요. 나를 견제하
는 적과
의 팽팽한 긴장감. 그래서 신부님 당신이 필요했
던 거
지요."

"나라는 존재도 결국은 자네의 그 유희를 위한 
자극에 
불과했나?"

 카라는 자신의 오두막 문을 열면서 어깨너머로 
리온 
신부를 바라보았다. 카라는 눈을 가늘게 뜨고 지
나가듯 
입을 열었다. 

"오랜 그리움 때문이라고 해두죠."

 카라는 두꺼운 나무판으로 만든 창문을 열었
다. 오전
의 눈부신 햇살이 작은 오두막 안으로 쏟아져 들
어왔
다. 

"대접은 못해드리고, 거기 차나 끓여 주실래요? 
난 지
금부터 준비를 해야해서."

 집안으로 머뭇거리며 들어선 리온 신부에게 벽
난로 겸 
화덕으로 쓰이는 곳에 걸려진 낡은 주전자를 알
려준 카
라는 침대로 다가갔다. 
리온 신부는 장작에 불을 지피고는 카라의 오두
막 안을 
둘러보았다. 오두막 구석에는 책들이 조금 쌓여
져 있었
고, 별다른 특징이 없는 오두막이었다. 
리온 신부는 식탁에 놓여진 읽다만 책의 제목을 
살펴 
보았다. 

-신학적인 관점에서의 종족학

 리온 신부는 순간 자신의 눈을 의심했다. 

"이 책 어디서 났나?"

 리온 신부의 갑작스러운 외침에 바닥에 엎드려 
침대밑
을 뒤적거리던 카라가 고개를 들었다. 리온 신부
는 두
손으로 책을 집어들고서 흥분해 있었다. 

"에........누군가 한테서 얻었는데....꽤 오래
전 일이라 기
억이 나질 않네요."

"이런 휘귀한 책이! 대부분 소실된지 100년은 지
났을거
야! 중앙 대교국의 상트 호엘(Sant Hoel) 대도서
관에나 
소장되어 있을 책이야! 이런걸 어떻게 자네가 갖
고 있
는거지?"

"왜요? 그게 중앙 대교국에서도 인정하는, 저 지
극히 
경건하고 영광되고 하나이신 분의 은총을 올바르
게 이
해한 책이라서요? 나를 마녀쯤으로 생각 하는군
요? 창
틀에는 까마귀가 앉아있고, 가마솥에는 맛있는 
스튜 대
신에 고약한 냄새를 풍기며 독사의 피와 두꺼비
의 피부
와 온갖 잡다한 흉악한 재료들이 끓고 있고, 방
안에는 
저주와 흑마술에 관한 책들이 가득해야 하나요? 
난 그
럼 뾰족한 마녀들의 모자까지 써야 되는군요? 기
분 나
쁘게 누굴 마녀 취급하는 거예요?"

 카라는 여전히 바닥에 배를 깔고 엎드린, 숙녀
로서는 
조금 품위에 어긋나는 자세로 턱을 괴고 말했
다. 카라
의 목소리는 그저 심드렁했고, 태연했다. 

"그 책 가져가요. 내가 보기에는 지나치게 사물
을 경건
하게 보려해서 관점이 지나치게 편향적이고 경직
되어 
있어요. 학문이 가져야 할 유연성은 눈씻고 찾아
봐도 
없어요."

 리온 신부는 순간적으로 온 몸이 얼어붙는 충격
을 느
꼈다. 
도대체 저 여자가 세상을 보는 관점은 뭐지? 이
런 난해
하고 심도있는 책을 저렇게 단순화 시킬수 있는 
힘은 
뭐지?
리온 신부는 세상에 50권도 남아있지 않았을 것
이라는 
희귀본을, 그것도 난해한 내용으로 악명이 높은 
책을 
마치 아이들용 옛날 이야기책처럼 평가하는 카라
의 존
재에 질려 버렸다. 

"제기랄! 여기다 쳐박아 뒀었네."

 카라는 침대밑에서 커다란 나무상자를 끄집어 
내면서 
욕설을 내뱉었다. 마치 리온 신부의 존재는 안중
에도 
없다는 듯한 태도였다. 얼마나 오랫동안 침대밑
에 넣어
두었는지 나무상자는 먼지가 하얗게 내려앉아 있
었다. 
상자를 꺼내던 카라는 거칠게 기침을 하기 시작
했다. 

"콜록! 캑! 우, 제기랄! 누가보면 한 500년쯤 침
대밑에 
쳐박아 둔 줄 알겠다. 세상에 이 먼지! 콜록!!!"

 카라는 격하게 기침을 하면서 손을 휘휘 내저었
다. 그
리고는 천천히 나무상자를 열기 시작했다. 나무
상자 뚜
껑에 내려앉았던 먼지들이 우수수 바닥으로 쏟아
져 내
렸다. 그덕분에 카라는 다시한번 격렬하게 기침
을 쏟아
냈다. 

"어디로 갈건가?"

"나도 몰라요. 방향이 북서쪽이라는 것 밖에는."

"방향?"

"메세지가 날아온 방향이요. 아! 신부님은 마법
을 모르
지? 메세지라는 마법이 있어요. 먼거리에 떨어
져 있는 
상대에게 의사를 전달하는 방법이지요. 거리가 
멀고 상
대의 위치가 불확실할수록 전달할 수 있는 
단     어의 
숫자가 적어져요. 물론 상대의 위치를 전혀 모르
면 보
낼수 없지요. 에이, 설명해도 이해하지 못해요. 
하여간 
그런 메세지가 날아왔지요. 딱 한마디 뿐이였
죠. '이리
와'. 정말 간단하죠? 미치광이라니까. 무려 10년
만에 불
러놓고서는 이라와...라니. 암튼 부르니까 가봐
야죠."

"누구인가? 자네에게 그런 마법을 쓴 사람은?"

"알아서 뭐하게요?"

 카라는 상자를 뒤지던 손길을 멈추고 물끄러미 
리온 
신부를 바라보았다. 리온 신부는 머쓱한 기분으
로 시선
을 돌렸다. 

"자네가 떠나고 나면......."

 카라는 다시한번 먼지에 눈살을 찌푸리며 리온 
신부를 
올려다 보았다. 리온 신부는 고개를 옆으로 돌
려 다른
곳을 바라보고 있었다. 

"난 이 마을을 원래대로 되돌릴 생각이네. 아무
리 힘들
다고 해도. 그건 나의 의무라네......"

"맘대로 해요. 이런 구질구질한 마을 따위는 이
미 내 
관심에서 벗어났으니까."

 카라는 어깨를 으쓱하면서 대수롭지 않게 말했
다. 

=============================================
====

후일담 :

1. 98년 이후로 간만에 글을 올리니 헷갈리는 군
요.
문단이 왕창 망가져서 나오더군요.
(분명히 75칸 정렬로 작성했는데...웹으로 올려
서 
그런가? 우~ 써논거(비축이라고 하던가요?^^;)
첨부터 다시 편집해야 할듯!!! 컥!
다음 연재분 부터는 다시 편집해서 올리죠.
죄송합니다.^^;

2. 비평, 격려, 팬레터, 러브레터, 욕, 비난,독약, 폭탄......뭐든지 받습니다.
단, 미리 말씀드렸지만 한메일 주소로만 보내주
세요
하이텔 아디로 세이 한번만 날아와도 
제가 귀국하는 날 김포공항에서 대 참사가 
있을거랍니다.^^;
부디 세계평화 유지와 88년부터 피와 폭력으로 
점철된 아름다운 우정의 지속적인 발전을 위해 
번거롭더라도 한메일을 이용해 주십시요.

늑대호수 권병수 였습니다.

[Chron. / LOR] 1. The Wind...(3)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-17 17:02  조회:472
Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
-

   1. The Wind … 3.

 '파란 개구리'는 테일부룩에 있는 유일한 술집
이자 여관이었다. 교회 앞 광장에서  멀지않은 
곳에 위치한  낡은 3층짜리 목조건물에는 개구리
가 그려진 간판이 봄바람에 이따금씩 삐걱거리
는 소리는 내고 있었다. 
튜멜이 이 영지의 주인이 되기  휠씬 이전부터 
벌써 몇대에 걸쳐서 이 간판은 테일부룩을 대표
하고 있었다. 

"도대체 머릿속에는 뭐가 들은거지?!"

 테일부룩 영지의 주인, 케이시 튜멜  남작은 핏
대를 세워가며 고함을 질렀다. 
바에 의자를 가져다 놓고 졸고있던 주인사내는 
그 소리에 놀라서 바에 턱을 부딪치며 잠에서 깨
어났다. 
주인사내는 벌써 몇달째 자신의 여관에서 머물
고 있는  검은 머리의 떠돌이 사내와 이 고장의 
젊은 영주인 남작을 힐끗거리고는 입맛을 다시
며 다시 잠을 청했다. 
테일부룩은 작지만  건실한 마을이었고,  떠돌이
를 제외하면 대낮부터 술을 마시는  인간은 전
혀 없었다.  새벽까지 마을 주당들을 상대하다 
자신도 꽤나 얼큰하게 취했던 주인사내는 오늘
밤 장사를 위해서 필사적으로 잠을 청하고 있었
다. 
검은 머리의 떠돌이 사내가 매달 초에 굉장히 후
한 여관비를 한달치 선불로 지불하지 않는다면, 튜멜 남작이  이 지방 영주가 아니었다면 주인사
내는 둘다 멱살을 잡아 밖으로  내동댕이 쳤을 
것이다. 
튜멜은 자신도 모르게 고함을 질렀다는 사실에 
얼굴을  붉히며 헛기침을 했다. 

"자네도 한잔하지 그래?"

 이언은 커다란 맥주잔을 기울이며 탁자너머에 
앉은  튜멜에게 말했다. 
튜멜은 다시한번 고함이 터져나오려는 자신을 가
까스로 억제하고는 심호흡을 했다. 

"내 영지는 작지만 근면하고 성실한  마을이다. 
대낮부터 생업을 접어두고 술을 마시는 인간은 
없다.  하물며 영주인 내가 술집에서 술을 마셔
야겠나? 게다가 난 그런 평민들 술은 마셔 본적
도 없고, 앞으로도 마실 생각은 없다."

"유감이군. 이 집 주인의 맥주빚는 솜씨는 최고
인데."

 튜멜은 다시한번 소리를 지르려는 자신을 가까
스로  억제하고는 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"그 정체불명의 암살자들이 습격한게 불과 일주
일 전인데 어떻게 그렇게 태평하지? 그  자들이 
우리들중 누구를 노리는지도 모르는데.  이런곳
에서 대낮부터 술이나 마실 상황인가?"

"글쎄 우리로서는 알아낼 방법이 없잖아? 누군
지? 목적이 뭔지? 방법이 없는 문제를 고민하는
건 시간낭비야. 난 내가 해결할수 있는 문제만 
고민해. 이를테면 오늘 저녁 메뉴는 뭘로 할까? 
이런 문제라면 나도 고민하고 심사숙고 하지."

 튜멜은 이언과 대화를 시도하는 자신의 지성을 
진지하게 의심하기 시작했다. 
이언은 암살자들의 시체를 깡그리 태워버려 아무
것도 남기지 않았고, 튜멜은 그 사건을 침묵이라
는 가장 효과적인 수단으로 마무리 했다. 단지 
저택 경비병들에게 요즘은 소문이 흉흉하니 경비
를 좀 더 철저히 하라는 지시를 내렸을 뿐이었
다. 
레미는 그때의 충격으로 한동안 불면증과 신경과
민으로 고생을 해야 했다. 그리고 튜멜은 소화불
량까지  덤으로 얻어서 고생하고 있었다. 
하지만, 이언만은 여전히 마을 여관에 머물며 태
연하게 낮술을 마시거나 잠을 자는 것으로 시간
을 보내고 있었다. 
튜멜은 영주가 된 이후로 한번도 와보지 않은 여
관겸 술집까지 출입하면서 이언을 만날 필요가 
없었다는 결론에  도달했다. 이언과의 대화에서 
아무것도 얻을것이 없다고 생각한 튜멜은 기분 
나쁜 장소에서 한시바삐 벗어나기 위해서 자리에
서 일어섰다. 

"후우, 급한 성질과 예절속에서 갈피를  잡지 못
하는 녀석이군."

 이언은 튜멜이 사라지자 혼잣말로 중얼거리며 
다시  맥주잔을 기울였다. 요며칠동안 계속해서 
마법을 사용한 이언은 피곤함을 느끼고 있었다. 

역시 함부로 마법을 운용할 수 없는건가? 피곤
해.

이언은 한숨을 쉬면서 맥주잔을 기울였다. 

"피곤해. 잠이나 자고 싶은데."

 이언은 그렇게 중얼거리며 하품을 했다. 바로 
그때, 푸른 개구리의 출입문이 열렸다. 이언은 
위층으로 올라가 잠을 청해야 할지 고민하고 있
었고, 주인사내는 열심히 장사준비를 하고 있었
기 때문에 누구도 문쪽으로 주의를 기울이지 않
았다. 
주인사내는 오늘 밤에도 장사를 해야한다는 굳
은 신념  아래서 좀처럼 잠에서 깨어나지 않은
채 장사준비에 충실했다. 

"................."

 발목까지 끌리는 두껍고  투박스러운 로브를  
입고, 로브에 달린 두건을 깊숙히 눌러 쓴  존재
는 천천히 안을 둘러보았다. 그다지 미적감각이 
고려되었다고는 보기 힘든 의상이었지만 여행을 
하기에 적당한 의상이었다. 온몸을 감싸주는 두
꺼운 로브는 여행도중 만나게 되는 비바람과 먼
지, 햇볕,  추위 따위를 막아주기에는 충분했
다. 
상대는 천천히 먼지와 햇볕으로 변색된 두건을 
벗었다. 희끗희끗한 짧은 머리에 덥수룩한 흰수
염을 기른 중년의  사내는 물끄러미 푸른 개구
리 안을 둘러보고 있었다. 
깊은 세월의 침식을 견딘 인간이 갖게 되는 골짜
기가 사내의 이마와 뺨에 길게  그어져 있었다. 
튀어나온  광대뼈에 움푹 꺼져 음울한 그림자를 
던지는 중년사내의 눈동자가 이언에게서 멈춰섰
다. 
이언은 맥주잔을 든 자세로 멈춰서서 다소 어이
가 없다는 표정을 짓고 있었다. 

"실례지만, 이 마을에 하 이언이라는 사람이 묵
고 있다던데. 자네가 아닐까 싶군."

 이언은 천천히 자리에서 일어나  고개를 살짝 
숙여서  예를 취했다. 중년사내는 묵묵히 이언
을 보고 있었다. 

"어서오십시요. 하 이언이라고 합니다."

"우리가 전에 만난적이 있던가?"

"글쎄요. 세월이란건 워낙 길고  지루하니까요. 
앉으시죠. 케멤 알피스(Kermemn Alfis)."

 케멤 알피스. 

중년사내는 눈을 가늘게 뜨면서 이언을  바라보
았다. 침묵이 흐르고 중년사내는 피식 웃었다. 

"파일런 디르거(Fahilan Dirger), 지금은 그런 
이름을 쓰고있지."

 이언은 가볍게 휘파람을 부는  시늉을 하면서 
놀란  표정을 지었다. 

"휘유........귀하는 이름을 도대체 몇년 단위
로  바꾸시는 겁니까? 5년? 10년?.......15년 전
에는 케멤 알피스라는 이름이었지 않았나요?"

"글쎄............나같은 사람이야 이름이란 
별  의미가 없지......그것보다 자네는 어떻게 
그런 이름을 알고 있는거지?"

 파일런은 탁자 맞은편에 앉은채 지긋한 눈으로 
이언을 쏘아보고 있었다. 숨막히는 압박감은 없
었지만, 한치의 빈틈을 찾아보기 힘든 눈길이었
다. 
이언은 태연한 얼굴로 그런 시선을 온몸으로 받
아내며  미소를 지었다. 

"살아있는 전설을 뵙게  되어 영광입니다.  진심
으로 당신을 존경하고 있습니다."

"하 이언이라고 했나? 묘한  행색으로 돌아다니
는군. 언젠가 들어본적 있는 그 이름이 맞는다
면."

"아닐겁니다. 전 그저 빈둥거리며 떠도는  게으
른 녀석일 뿐 입니다. 명성을 날릴만한 짓은 하
지 않았습니다. 악명을 날릴만한 위업은 제법 쌓
았지만."

"난 농담을 별로 좋아하지 않는다네."

"이곳 맥주맛이 괜찮은데 어떻습니까?"

"대낮부터 술을 마시기 위해 자는 사람을 깨우기
는 싫군."

 이언은 미소를 지으며 일어섰다. 파일런은  팔
짱을 끼고 앉아서 주방쪽으로 사라지는 이언을 
바라보았다. 
별로 오래지 않은 시간이 지나고 이언이 커다란 
맥주통을 가져왔다. 

"이거 주인장이 알면 심장발작을 하겠군요. 저번
에 마시려고 했더니 눈에 쌍심지를 켜던데요? 
뭐, 특별한 술이라나? 지하실에 내려가니 이거밖
에는 보이지 않아서요."

 이언은 유쾌하게 말하며 파일런의 잔을  채워 
주었다. 파일런은 무뚝뚝한 얼굴로 잔을 받아들
었다. 길게 한모금을 마신 파일런의 얼굴에는 희
미하게 만족감이 감돌았다. 

"오랫만이군. 이런 맥주는..."

"성실한 마을입니다. 영주도 성실하고, 마을주민
들도  성실하고, 이 집 주인이 맥주를 빚는 작업
도 성실합니다. 당연히 맥주맛이 진짜배기로 나
오지요. 대도시 여관이나  술집에서 나오는 그
런 맥주들과는 차원이 다릅니다. 제가 반년째 이
곳에 붙어있는 이유지요."

"맥주맛이 좋은것은 인정하네만, 나를 불러낸 용
건으로는 부족해."

"흥미로운 여행이 시작될거라고 생각합니다."

 이언의 말에 파일런은 가볍게 눈살을 찌푸리며 
맥주잔을 기울였다. 

"나 정도로 세상을 살게되면......"

 파일런은 두번째 잔을 받아들기 위해 말을 잠
시 끊었다. 파일런은 다시 채워진 잔을 만족스럽
게 기울이고는 말을 이었다. 

"더이상 아무것도 흥미롭지  않다네. 어차피  세
상 돌아가는 이치는 뻔하거든."

"예외도 있습니다. 아주 독특한 경험이  될 거라
고 생각합니다만."

"겨우 그런일로 나를 불러낸 건가?"

 파일런은 여전히 무거운 시선으로 이언을  보
고 있었다. 파일런의 시선에는 살기나 적의가  
실려있지 않았지만, 한치의 빈틈도 허용하지 않
을 시선의 무게는 분위기 흐려지는  것을 절대
로 용납하지 않을듯 했다. 
물론, 이언은 결코 기죽지  않았다. 

"솔직히 귀하가 어떤 분인지 알고 싶기도 했습니
다. 사실 조금은 놀랐습니다. 설마 살아있는 전
설께서  남쪽대륙 사막도시에 은둔하고 계실줄
은..."

"난 그런 나를 찾아넨 자네가 더  신기하더군. 
날 어떻게 찾아낸 거지?"

 이언은 머리를 긁적이며 씨익 웃었다.  파일런
은 여전히 이언에게서 시선을 떼지 않고 있었
다. 

"워낙 대륙을 떠돌다보니 각지에 친구들이 제법 
많습니다."

"모처럼 세상으로 나왔는데  그냥 돌아가기도  
그렇군. 그럼 어떤 일인지 들어볼까? 하지
만........"

 파일런은 말을 끊고서  이언을 지긋이  바라보
았다. 이언은 맥주잔을 기울이던 자세로 멈춰서
서 멀뚱히 파일런을 바라보았다. 

"별로 쓸모없는 이야기라면 각오를 하도록.  내 
옛날 이름을 안다면 내가 어떤 인간인지 알거라
고 믿네."

"살아있는 전설, 걸어다니는  성채, 불사의 
검,  끝나지 않는 진혼곡, 자유의 기사, 싸움에 
환장한 미친 늙은이....."

".................그만하게."

"아직 30여개정도 더 남았는데요? 상당히 독특
한 센스의  별명도 있습니다만?"

"그만하라고 했네. 나도 기억못하는 것을  잘도 
주워 섬기는군."

 파일런은 피곤한 얼굴로 한숨을 쉬었다.  이언
은 여전히 싱글거리며 웃고 있었다. 

"도대체 인간이 어떤 인생을  살면 그렇게 거창
하고  엄청난 숫자의 별명을 얻게 되는지 궁금했
습니다."

"평생동안 전장만 찾아 다녔으니까."

"명성이든 악명이든 노력없이는 얻지 못합니다."

"일 이야기나 해주겠나? 쓸모없는 과거는 기억하
고 싶지  않다네."

"급할건 없으니까 우선은 천천히 맥주나  음미하
시죠. 꽤 긴 이야기가 될거 같습니다."

"부디 내가 자네의 히죽거리는 머리를 베어버릴 
일은 없기를 바라네."

 파일런은 세잔째의 맥주잔을 채우며 말했다. 
 
---------------------------------------------
후일담 :

후훗~ 첫번째는 멜을 받았습니다. 지금 감격하
고 있습니다. 심**님에게 감사~

<바이센티넬 맨>을 비됴로 봤습니다.
초반의 재미를 후반의 널널함이 반감하는군요.
요즘 보는 영화들이 왜 다들 그런지.....
(MI:2와 치킨 런을 보고싶은데...누가 안보여주
나?)
로빈 윌리엄스의 연기력에 감탄하면서 
한편으로 로봇이 저정도로 정교하게 움직이려면 
CPU가 얼마나 바쁘게 돌아갈까?
신체 밸런스와 각관절부위를 최소 몇백분의 일밀
리 단위까지 콘트롤해야 하지 않을까? 라는 생각
을 해봅니다.(감정과 사고를 갖는것은 둘째치
고....)

문단이 깨지는 문제는 FTP로 접속해 파일 올리기
가 아닌 웹상에서 오려붙이기를 하는 문제 때문
일거라고 개인적으로 추측해 봅니다만 이번에도 
깨질런지...
(해외에서 로밍하는 방법 자세히 아시는 분~~~~)
분명 최대칸수가 56칸으로 편집하는데도 깨지는 
이유가 뭔지~~~~~~

늑대호수였습니다~~~~~

[Chron. / LOR] 배경설정에 대하여.....
보낸이:김병호(automata)     2000-06-17 17:08  조회:413
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
-
시리얼난의 변함없는 진리가 
잡담, 도배금지라는 것을 알면서도 이런 
테러를 합니다. ^^;

설정에 관계된 몇가지 사항을 알려드립니다.

1. 크로니클(Chronicle)에 대하여.

크로니클은 소설의 제목이 아닙니다. 
제가 기획한 작업들을 포괄하는 이름입니다. 

우선 3편의 장편이 기획되었고, 단편들은
따로 준비중에 있습니다. 

1) Lancers Of Dawn - 여왕의 창기병
2) Lamentations Of Dawn 
 - Letim non omnia finit
   (죽음이 모든것을 끝내는 것은 아니다.) -
3) Green Sea - 내 바다의 노래

......가 세편의 장편제목입니다.

저는 스토리를 구축하고 거기에 맞는 배경을 
설정하는 것이 아닌,배경을 설정하고 그 안에서 아이템을 끌어다 
스토리를 만드는 방식의 작업을 합니다.

크로니클은 그런 모든 것들을 지칭하는 말입니
다.

배경이요? 지겹도록 많습니다.
LOR스토리 현재, 현존하는 국가만 20개국이고 
역사상 사라져간 국가도 그쯤 됩니다.
게다가 각국의 화폐단위며 기념일따위도 다르고
수도, 지리, 역사, 왕조등등......
이런걸 설명하다보면 스토리 진행이 안됩니다.
(각국 환율표도 있다는.......^^;)

당연하다는 듯이 고유명사, 인명, 지명들이 
남발되지만 굳이 모르셔도 됩니다.
중요한건 언제고 다시 나오죠.^^;

주요언어만 8개 언어가 있고,쓸모도 없이 각 언어별 문법요약까지.....
(편집증이 조금 있어요. 전....)

원하신다면 20개국의 왕조를 건국시조부터 
좌르륵 적어드릴수도 있지만
(그러지 마세요~ 저도 한참 찾아봐야 합니다.
저도 기억못해요.^^;)
스토리 진행에 전혀 상관없는 것들은 왕창 
무시할 생각입니다.
중요한 설정등도 흐름을 망가뜨리지 않는 
범위에서만 나옵니다.
몇편에 걸쳐서 설정만 지루하게 쏟아내는 일은
없을겁니다.......아마도.......

그래도 흥미가 동하시는 분은 이번달 안에 
홈피가 개장될텐데 그리로 와주십시요.


2. STUDIO Wolf Lake란?

권병수 : Head Writer, Story Builder.

*남국형 : 수석 3D Animator, Script 자문.
현재 초 절정 유혈 왕 감동 3D 애니메이션
<Abscess>의 렌더링 및 애니 작업중.

한**형 : 수석 Programmer.
(뒤헉~글쓰는데 왠 프로그래머?)

*영호형 : Webmaster(?).
(형! 자기 서버만 관리하지 말고 내 홈피좀~)

한**양 : 홍일점. Story Adviser
(한양아~ 난 의리를 지켰다~)

-이상 토론토 거주-


김**군 : 아이디 제공자.
연재를 가능케 한 일등공신

-이상 인천 거주-

그리고 당연히 지금 이 글을 읽으시는 분들.
(감사~~~)

둬헉~ 스탭명단이 꼭 게임개발사 같군요.^^;
한 5년후 쯤이면 크로니클이 3D 애니화
(이**형이 약속했음.)되거나 
혹은 RPG게임화 될지도......^^;


*남국형 : 스크립만 잘써와봐!! 내 작업 끝나고 
시간나면 만들어 줄께!

권** : 둬헉! 시간나면? 그러지말고 오프닝이라
도...

*남국형 : 스크립부터 갖고와서 얘기해!

권** : 컥! 혀어엉~~~~

한**형 : 김치없냐? 한국사람이 김치를 먹어야
지.

*남국형 : 없어! 김치 사먹는건 사치야!

*영호형 : 스타나 한판하자! 새로운 맵있어?

권** : T.T(왕 무시당함.)


늑대호수였습니다.

[Chron. / LOR] 1. The Wind...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-17 17:40  조회:438
Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
1. The Wind … 4.

 튜멜은 신경질적으로 책을 내던졌다. 
텅빈 서재에는 아무도 보는 사람이 없었지만, 튜
멜은 자신의 행동에 찔끔하고는 주변을 둘러보았
다. 보는 사람이 없어도 귀족으로서의 행동규범
은 그에게 중요한 의미를 부여하고 있었다. 

"하, 잘만하면 귀족 최초로 여인숙을 개업하겠
군 그래.........쓸모없는 떠돌이 마법사는 그렇
다고 쳐도, 나이든 칼잡이는 뭐야?"

 튜멜은 한숨을 쉬면서 서재를 서성거렸다. 서재
라고는 하지만 평범한 응접실에 책장을 몇개 가
져다 놓은것 뿐이었다. 
튜멜은 뛰어난 자질의 기사도 아니었지만, 그렇
다고 학문적으로 특별한 귀족은 아니었다. 그저 
평범하고 흔해빠진 귀족이었을 뿐이었다. 
창가를 스치던 튜멜은 문득 창밖을 내다보았다. 
2층 서재의 창문으로 튜멜은 1층 바깥에 마련된 
테라스를 내려다 보았다. 
이언은 저택에 딸려있는 테라스의 대리석 난간
에 누워 낮잠을 자고 있었고, 이언이 데려온 중
년의 사내는 레미와 무언가 대화를 나누며 차를 
마시고 있었다. 

"제기랄, 저 늙은이는 잘도 아낙스양과...."

 튜멜은 얼덜결에 욕설을 내뱉고는 머쓱해져 헛
기침을 했다. 
튜멜은 자신이 마음에 들지 않았다. 요즘들어 필
요이상으로 흥분하는 일이 잦았고, 귀족으로서
의 몸가짐을 곧잘 망각하고 있었다. 튜멜은 서재
를 다시 서성거리면서 심호흡을 했다. 

침착해랴. 너는 귀족이다.

튜멜은 자신에게 타이르듯 중얼거렸다. 튜멜은 
마음을 완전히 가라앉히고는 천천히 서재를 나왔
다. 
현관을 나서던 튜멜은 눈부신 초봄의 햇살에 눈
살을 찌푸렸다. 

"어서오세요, 남작님."

 레미는 튜멜을 발견하고는 미소를 지으며 말했
다. 
튜멜은 어깨를 펴고는 파일런을 향해 상체를 조
금 숙여 예를 취했다. 

"안녕하십니까. 어디 불편하신 곳은 없습니까? 
소드 디르거(Sword, Dirger)?"

"갈곳없는 본인에 대한 환대에 감사드립니다. 그
리고 소드라는 경칭은 필요없습니다. 튜멜남작."

"아, 네."

 저 무례한 떠돌이 마법사만 제외하면 그래도 예
의를 아는 인간들이군.

 튜멜은 자리에 앉으면서 그런 생각을 했다. 
레미는 튜멜에게 차를 따라주면서 피식 웃었다. 
튜멜은 표정관리에 그다지 능숙한 사내는 아니었
다. 물론 파일런은 그런 튜멜의 표정에 별로 개
의치 않고 있었다.

"저어, 디르거경은 어디의 기사이십니까? 혹시 
실례되는 질문이 아니라면."

 파일런은 고개를 돌려 젊은 귀족을 바라보았
다. 
레미는 책에서 눈을 들어 두사람을 번갈아 보다
가 다시 책으로 돌아갔다. 
파일런은 온화하지만, 어딘지 그늘진 미소를 지
었다. 

"예전에는 어딘가의 기사생활도 했었지만......
지금은 은퇴했습니다. 때문에 기사계급도 없습니
다. 그냥 시골에 눌러앉아 책을 읽는 것으로 소
일을 하는 몸입니다."

"하지만, 제가 보기엔 아직도 한창이실거 같습니
다만?"

"전 15살때부터 검을 잡았습니다. 거의 평생을 
검을 쥔 채 전장에서 보냈습니다. 그러다보니 쉽
게 지쳐 버렸지요. 전장을 옮겨 다니며 검을 휘
둘러서 얻는건 아무것도 없습니다. 
그저.......허무할 뿐이죠. 검을 잡게되면 조금 
끔찍한 허무감에 빠지게 되었습니다. 기사로서
는 적신호죠."

 파일런은 그렇게 말하며 웃었다. 레미는 힐끔 
고개를 들어 파일런을 바라보았다. 
튜멜은 어색해진 분위기를 돌파하기 위한 방법
을 고민하기 시작했다. 

"그래도, 그런 삶을 스스로 선택하시지 않으셨나
요?"

 파일런은 레미의 질문을 받고는 빤히 레미를 응
시했다. 
레미는 무덤덤하게 그의 시선을 받으며 시선을 
피하지 않았다. 

스스로 선택한 삶이라......예전에 누군가도 그
런 소리를 했었지. 누구였는지 잊어 먹었군.

파일런은 당당한 자세로 앉아서 조금 쓰게 웃었
다. 

"스스로 선택한 삶이라...........누가 자신의 
삶을 스스로 선택할 수 있을까요? 삶이라는 제한
된 조건속에서 무엇을 선택할 수 있을까요? 아낙
스양께서는 지금 스스로 선택하신 삶을 살고 계
신가요?"

"레미, 그냥 레미라고 부르세요. 글쎄요. 스스
로 자신의 삶을 선택하던 혹은 그렇지 않던....
별로 중요하지 않겠죠. 하지만, 스스로 선택한 
삶이라고 생각하는 편이 나을거 같아요. 그렇
지 않다면...........삶이 너무 비참해 지지 않
을까요?"

"레미양, 인간은 타의에 의해서 태어났고, 자연
의 섭리라는 타의에 의해서 죽음이 결정되어 있
습니다. 삶 자체는 시작부터 끝까지 타의에 의
해 결정되어 있습니다. 그 중간과정에 얼마쯤 자
의의 선택이 들어가봐야 달라지는 것이 무얼까
요? 교수대로 끌려가는 사내가 자의에 의해서 왼
발을 질질 끌면서 걷기로 했을때, 달라지는 것
은 뭐가 있겠소? 결국에는 교수대의 밧줄이 그
를 매달기 위해 기다리고 있을 뿐이지. 왼발을 
끌며 걷던, 혹은 바닥을 기어서 가던 결국에 기
다리는 것은 교수대 밧줄이요. 삶이란 그런거
요."

"실랄한 비유라는 것은 인정하지만, 비유의 대상
이 조금 조야하군요."

"그게 삶이라는 말을 하고싶은거요. 조야하다는 
것. 애초부터 삶이라는 것에는 원대한 의미 따위
는 없었소. 자신을 기다릴 교수대가 두려운 인간
들이 그 삶이라는 것에 의미를 부여하지. 예를 
들면....."

 파일런은 움울하지만 깊은 눈동자를 갖고 있었
다. 
그리고 레미는 차분하게 앉아 우아한 동작으로 
찻잔을 기울이고 있었다. 
대화에서 소외된 튜멜은 어떻게든 대화에 끼어보
려고 했지만, 두사람이 나누는 주제는 그에게 너
무 난해했다. 

"하지만, 가장 끔찍한 삶은......교수대 밧줄에 
매달려도 죽지 못하는 자요. 교수대까지 걸어가
는 동안 그 자는 갖가지 삶의 의미라는 것을 부
여했소, 다른 사람들과 마찬가지로. 주군에의 충
성도 있었고, 아름다운 여인에 대한 사랑도 있었
고, 종교적 믿음도 있었고, 친구와의 우정도 있
었고, 심지어는 정의라는 정말 조야한 의미도 있
었소. 하지만 교수대 밧줄에 매달려도 그는 죽
지 않았소. 교수대 밧줄에서 내려와 단두대로 끌
려가면서 사내는 다짐했지. 다시는 삶에다 하찮
은 이유를 붙이지 않겠다고."

 레미는 입을 다물었다. 주름진 얼굴에 흰수염
을 기른 중년의 사내는 산처럼 굳건했다. 
레미는 그저 한숨을 쉬었다. 
그때, 누군가 말을 타고 정원을 가로질러 달려왔
다. 

이젠 저놈들 까지......

 튜멜은 눈살을 찌푸리며, 자신이 벌써 몇번이
고 정원에서는 말을 몰지 말라고 지시 했던것을 
기억해 냈다.
조금 엉성한 제복차림의 경비병은 정원을 거의 
가로질러 와서야 말의 속도를 줄였다. 

"뭐냐? 내가 분명히.........."

 튜멜은 계단위에서 허리에 손을 얹으며 차갑게 
말했다. 
말에서 내린 경비병은 고개를 숙이며 예를 취하
고는 고개를 숙인채 입을 열었다. 

"죄송합니다. 남작님. 하지만, 레미 아낙스양 앞
으로 편지가 왔습니다. 그런데 가장 빠른 시간내
에 전달하라는 지시가 있어서."

 튜멜의 미간이 순간적으로 좁아졌다. 

편지? 누가?

"아낙스양에게? 누가 가져왔다더냐?"

"모릅니다. 통상적인 연락수는 아니었다고 합니
다. 처음보는 연락수였는데, 마을교회에 편지를 
남겨놓고는 최대한 빠른 시간내에 전달하라고 하
고는 사라졌다고 합니다. 교회사람이 알려와서 
지금 가져오는 길입니다."

"그런 걸로 호들갑이냐? 내가 너희들에게 항상 
강조하는....."

"그게.......편지봉인이 처음보는 문장이었습니
다. 그래서.........."

 처음보는 문장? 

 순간적으로 튜멜은 의아한 표정을 지었다. 
라이어른 맹약국(Reiern Confhederaziate 
Straaten)내에서 쓰이는 귀족들이나 기사대의 문
장은 특정한 패턴을 갖고 있었다. 
아무리 시골 영주의 경비병이라고 해도, 어디에
서 쓰는 문장인지는 몰라도, 최소한 라이어른의 
문장이라는 것은 구별할 수 있었다. 
그렇다면 낯선문장이라는 것은 최소한 외국문장
이라는 의미인 셈이었다. 
튜멜은 손짓으로 편지를 레미에게 전달하라는 지
시를 내렸다. 귀부인에게 온 편지를 자신이 먼
저 만져 볼 수는 없었다. 
레미는 고개를 갸웃거리며 편지를 받아 들었다. 
튜멜은 레미가 이 저택에서 머무는 지난 1년동
안, 그녀가 어디와도 편지왕래를 하지 않았다는 
것을 알고 있었다. 전혀없다는 점이 이상해서 의
문을 갖고 있던 참이었다. 
마치 세상과의 인연을 끊은 것처럼 보였었다. 

"이상하네...........처음보는 문장인데........
어디의 누굴까? 내 이름을 정확하게 알고 있는
데......."

 레미는 한참동안 고민을 하면서 문장을 들여다 
보았다. 그녀로서도 그 문장은 낯선 문장이었
다. 
마침내 레미는 편지봉투를 이언에게 내밀었다. 

"떠돌이, 이거 어디에서 쓰는 문장인지 알아?"

"떠돌이가 아니랬지."

하필 저 인간이지? 어째서 아낙스양은 저자에게 
먼저 물어보는 거지?

 튜멜은 차가워진 눈으로 이언을 노려보았다. 
이언은 무성의하게 봉투를 힐끗 보더니 돌려주었
다. 그는 편지에 대하여 아무런 호기심을 갖지 
않았고, 귀찮다는 표정을 지었다. 

"몰라, 나라고 모든걸 아냐?"

"어머, 경험이 많고 박식하신 분께서 어쩐일이시
죠? 마법을 써보시죠? 마법으로는 모르는 가요?"

 레미는 비죽 웃으면서 그렇게 말했다. 
이언은 머리를 긁적이면서 레미를 바라보았다. 

"마법이 무슨 만병통치약이냐? 게다가 난 유감이
지만, 대마법사가 아니라네."

"흐응, 그랬어? 저어, 디르거경께서는 보신적 있
으신가요?"

 파일런은 레미에게서 편지를 받아들고는 손끝으
로 가볍게 종이를 만져보았다. 파일런의 짙은 눈
썹이 미세하게 움직였다. 
이언은 그런 파일런을 쳐다 보았고, 레미와 튜멜
은 파일런의 손끝에 주의를 빼앗기고 있었다. 

"흐음, 이런식의 얇은 종이는, 이 정도로 얇은 
종이는 종이 생산이 발달한 크림발츠(Krimwaltz)
나 베일 칸토연합(Veil Canto Unoin)에서도 만들
지 못해. 이런 얇은 종이를 만들 수 있는 나라
는........흐음, 아마도 동방제국 발헤니아
(Valhenia)나 파니온(Panion)의 기술력이 아니
면 절대 불가능해. 그리고 이 문장은 적어도 대
륙국가들이 쓰는 문장은 아니군. 검이 들어갔다
면 기사가문이나 기사단 문장이라는 의미겠고. 
흐음 이런 검을 어디서 봤는데...........역시 
모르겠군요."

 파일런은 레미에게 편지를 건네주면서 힐끔 이
언을 바라보았다. 
이언은 피식 웃으며 하품을 했다. 
레미는 조금 찜찜한 표정을 지으며 봉인을 뜯고 
편지를 펼쳤다. 
레미의 눈이 빠르게 종이위를 달리기 시작했다. 


-친애하는 데임 파시아 (Herzliechte Deim 
Phatia).........

레미 아낙스양이라는 호칭을 사용하지 않은 무례
를 용서하실길.....저로서는 귀하를 파시아라고 
부르는 편이 나을거 같습니다만.

발트하임(Waldheim)에서의 생활은 어떠신지요? 
귀하께서 그곳에서 지내신지 벌써 1년이 된거 같
습니다. 
발트하임은 라이어른 맹약국들 중에서는 그나마 
온건하고 조용한 곳이라 안심이 됩니다만, 그래
도 걱정스럽군요. 라이어른 맹약국들 중에서 가
장 호전적인 페임가르트(Peimgart)와 국경을 맞
대고 있는 나라니까요. 
인간들은 같은 피의 맹약으로 맺어진 국가끼리
도 전쟁을 하곤 하지요. 

그곳에서의 생활도 좋으시겠지만, 한번쯤 기분전
환 삼아 여행을 떠나시는 것은 어떠신지요. 
귀하를 원하는 존재들이 조만간 귀하가 계신 그 
작은 마을의 위치를 알게 될것 같더군요. 
불미스런 상황을 피하실 겸, 제가 초대를 하고 
싶습니다. 
이곳으로 한번 오시는것은 어떠시겠습니까? 인간
들이 흔히 말하기를 누추하지만, 귀하께서 몸소 
찾아 주시면 영광으로 알겠습니다. 

몇가지 의논드릴 일과, 미천한 제가 한두마디 정
도 쓰잘데없는 조언을 하고 싶습니다. 그리고, 귀하께서 그리워하실 새벽의 기사에 관해서도 대
화를 나누고 싶습니다.
그럼 기다리고 있겠습니다.

모든 번영과 영광이 그대와 함께 하시길.......

 마족왕국 카민(Kamin) 중앙기사단 흑색 친위대 
  총기사단장 티이르(Thierr) 2세.


"마, 마족이라고? 마족 친위대 총기사단장? 아낙
스양............."

 레미가 건네준 편지를 읽어본 튜멜은 심장부근
을 감싸며 더듬거렸다. 

마족 친위대 총기사단장?

 튜멜은 심장발작이라도 일어난 듯한 표정을 짓
고 있었다. 
이언은 그런 튜멜의 얼굴을 보면서 피식 웃었
다. 

"어이, 중앙어(Mid Minot)도 할줄 알았어? 이 편
지 중앙어로 쓰여 있는데?"

"그게 중요한게 아니잖아?"

 튜멜은 이언을 보면서 절망적인 어조로 소리를 
질렀다. 

마족왕국 카민이라고? 마족 친위대 총기사단장? 
그 악마의 수호자? 신이시여.........

 튜멜은 속으로 신을 찾으며 부르짖었다. 
파일런은 희끗거리는 덥수룩한 턱수염을 쓰다듬
으며 무겁게 입을 열었다. 

"티이르 녀석이 아낙스양을 아는건 둘째치
고......어째서 라이어른 맹약국의 맹약 종주국
인 발트하임으로 편지를 보내면서 라이어른어
(Reieritch, Hoch Minot)가 아닌, 중앙어를 사용
하는 거지? 마족놈들이 언제부터 그렇게 언어에 
무지했었지?"

"아마도, 중앙어가 대륙 공용어 같은 성격을 가
진탓이 아닐까요? 실제로 1차와 2차 광명의 원정
때 대륙연합 기사단이 공용어로 채택한 것도 중
앙어잖습니까? 마족입장에서는 대륙어 중에서 가
장 친숙한 언어이겠죠........."

 이언은 편하게 앉은 자세로 그렇게 말했다. 
파일런은 그런 이언을 쳐다보지도 않은채 대꾸했
다. 

"내가 듣기로 티이르 녀석은 대륙에서 쓰이는 8
가지 주요언어와 덤으로 저지 미노트어까지 능통
했다고 하던데? 거의 현지인들처럼 언어를 구사
한다더군.....몰라서 중앙어로 쓴건 아닌거 같은
데............."

"그것보다........중요한건 어떻게 마족 친위대
장이라는 작자가 아낙스양을 아느냐 이겁니다. 
게다가 파시아라는 해괴한 호칭은 뭡니까? 마족
어(Dunklrisch) 같은데?"

 튜멜은 흥분한 나머지 평소에 자부심을 갖고있
던 자신의 언어예절도 잊은채 말했다. 
레미는 미간을 찌푸리며 고개를 저었다. 

"난 이런 사람이 누군지 몰라. 어떻게 나를 알
고 있는거지?"

"아낙스양, 마족은 인간이 아닙니다. 그들은 악
마의 사생아들 입니다."

 튜멜은 흥분한 채 항의조로 말했다. 
이언은 하품을 했고, 파일런은 그런 튜멜을 무시
하고 레미에게 입을 열었다. 

"제법 거물에게서 초청장이 날아 왔는데 어쩔겁
니까? 아낙스양?"

 레미는 입술을 깨문채 생각에 잠겨있었다. 

새벽의 기사.

 레미는 빠른 시간안에 자신의 마음을 결정했
다. 그리고 천천히 고개를 들어 모두를 바라보았
다. 

"좋아요. 찾아가 보겠어요."

 레미는 짧지만 단호하게 말했다. 
파일런은 묵묵히 고개를 끄덕이는 걸로, 꾸벅거
리며 졸기 시작한 이언은 조용히 코를 골면서 뒤
척이는 걸로 자신들의 느낌을 표현했다. 
그리고 튜멜은 비틀거리며 난간에 기대는 가장 
역동적이고 극적인 모습으로 자신의 감정을 표현
했다. 

---------------------------------------------

후일담:

매편을 써서 올리는게 아닌, 흔히 말하는 
비축분을 올리는데도 연재속도가 느리군요~
(전 무지 게을러요~)

아래한글로 이제 겨우 300페이지를 넘었군요.
대략 5~6페이지가 한회 분량이니까.......
대략 50여회분의 분량이군요.
(호오! 비축분이 제법 많군...행복하다고 해야하
나?^^;)

홈피를 완성해야 하는데 다른일로 바빠서리 벌
써 보름은 꼬박 손을 놓고 있는군요.....
내일쯤 컴을 업할지도 모른다는 ^^;

펜200에 48메가인가 하는 램에 하드는 겨우 1기
가.....
<마야>를 배우려고 하는데....퍼포먼스가 턱없
이 부족해서리 눈물을 머금고 돈투자를 하게됩니
다.
(흐~ 내 식비여~ 객지서 이게 뭔 짓이냐? -.-;)

스튜디오 늑대호수의 소년가장(?)이자 연장자이
고, 성질 더러운 폭군인 *남국형이 렌더링 전용 
머신이 필요하답니다.......힘 있겠습니까?
여기서 73년생은 가장 끗발이 낮습니다.
시키는대로 해야죠....
(이 글을 *남국형이 보면 난 죽음일겁니...^^;)

뙤악볕에 다운타운까지 걸어가서 10불주고 
인터넷 한달 이용권을 사와서 본전뽑을려고 
발악하는 늑대호수 였습니다......^^;


[Chron. / LOR] 1. The Wind...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-17 18:27  조회:423
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
 1. The Wind … 5.

"나는 도저히 이번 여행을 찬성할 수 없어."

 튜멜은 모두가 들으라는 듯이 항의조로 말했
다. 
따스한 봄볕이 튜멜의 붉게 상기된 얼굴을 비추
어주고 있었다. 
이언은 힐끔 고개를 돌려 튜멜을 바라보았다. 

"지금와서 그런 소릴 해봐야 소용이 없잖아?"

"늦지 않았어. 돌아가기에는......."

 이언은 피식 웃으면서 튜멜을 바라보았다. 
튜멜은 은빛으로 반짝이는 갑옷을 입고, 위에는 
기사들이 수련여행 기간동안 입는 검소한 회색 
튜닉을 덧옷으로 입고 있었다. 
튜멜은 허리에는 장검(Long Sword)을 차고 있었
고, 말안장에는 석궁과 기마 돌격용 창까지 매달
려 있었다. 

"그렇게 전쟁을 하려는 준비까지 갖추고는 별로 
설득력이 없는데? 대포만 있다면, 완전무장일텐
데. 설마 어디 공성전이라도 하러 가는건 아니
지?"

"무, 무슨소리야? 이건 기사라면 당연히 갖추어
야 할..."

"흐음, 그런가? 솔직히 마족왕국 카민으로 들어
간다는 것이 꽤나 두려우신건 아니고?"

 이언은 눈을 가늘게 뜨면서 웃었다. 
튜멜은 입술을 깨물며 이언을 노려보았다. 튜멜
의 얼굴은 서서히 붉게 달아오르기 시작했고, 갈
라진 목소리가 흘러나왔다. 

"방금 그건............튜멜가문과 기사도에 대
한 모독이다."

 튜멜은 붉게 상기된 얼굴로 힘겹게 말했다. 
이언은 태연한 얼굴로 튜멜을 바라보며 웃고 있
었다. 

"설마 결투라도 신청할 건가? 난 검도 없는데?"

 이언의 말에 튜멜은 마른침을 삼켰다. 

검도 없는데....하지만 마법을 갖고 있지.

 튜멜은 자신이 마법사를 상대할 수 있을지 생각
해 보았다. 
결론은 회의적이었다. 

"아낙스양의 얼굴을 봐서 이번만은 내가 인내하
겠다. 두번다시 나를 모욕하지 말아라."

 튜멜은 애써 태연한 목소리를 내려고 노력하면
서 이언을 쏘아 보았다. 
이언은 조금도 동요되지 않은채 느긋한 표정이었
다. 

"다만 카민의 국경을 넘을때, 마족 병사들이 제 
3 차 광명의 원정이라고 생각하지 않기를 빌겠
어. 그러면 진짜 곤란해."

".......그러는 자네야 말로 조금 문제가 있지 
않을까? 복장이 그게 뭔가? 소풍이라도 가는 차
림으로."

 이언은 셔츠와 가죽바지 위에 낡고 더러운 로브
를 뒤집어 쓰고 있었고, 아무런 무기도 지니고 
있지 않았다. 
튜멜은 이언이 얼마나 대단한 마법을 쓰는지는 
모르지만, 알량한 마법만 믿고 행동하는 태도가 
마음에 들지 않았다. 
이언은 옆마을 시장에 놀러가는 사내들의 평균적
인 복장을 하고 있었다. 

마법이라는 것이 그런 자신감을 부여할 수 있는
것일까?

 튜멜은 이언의 태도가 천성인지 마법사라는 자
신감인지 구분할 수 없었다. 
대륙에서도 희귀한 마법사라는 존재는 라이어른
에서는 더욱 희귀한 존재였다. 
무적이라고 일컬어지던 제국 마법연대는 아메린
(Amerin) 독립군의 지치지 않는 파상공격에 전멸
해 버렸었다. 
제국이 붕괴된 이후로 마법연대를 운용하는 국가
는 대륙에 존재하지 않았다. 
땅을 가르고 하늘을 찢어버리는 대마법사가 아
닌 이상, 수천명에 달하는 기사들의 일제돌격을 
막아낼수는 없었다. 
전술적으로 마법사는 여전히 강력한 존재일지 몰
라도, 전략적으로는 비용에 비하여 그다지 효용
가치가 없는것이 마법사라는 존재였다. 
이언은 느긋한 표정으로 마부석에 앉아 고삐를 
쥐고 있었다. 
별로 크거나 화려하지는 않은 튜멜의 마차는 레
미가 앉을 자리를 제외하고는 여행에 필요한 식
량이나 기타 장비들로 가득차 있었다. 
튜멜은 선두에서 일행을 이끌고 있는 파일런을 
바라보았다. 
파일런은 가죽으로 만든 흉갑 하나만 걸친 차림
으로 이언과 비슷한 여행자용 로브를 뒤집어 쓰
고 있었고, 허리에는 검을 차고 있었다.

신이시여.....어찌하여 제가........이것은 신
의 의지이십니까? 제가, 튜멜가문 최초로 마족
의 땅으로 들어가야 하는것이?

 튜멜은 힐끔 하늘을 우러르며 그렇게 기도를 올
렸다. 


"좋아요, 찾아가 보겠어요."

 레미가 단호한 어조로 그렇게 말했다. 
튜멜은 지난 1년동안 레미가 자신의 집에서 기거
하는동안 한번도 그런 모습을 보인적이 없다는 
사실에 당황했다. 
레미는 자신의 결정을 밝히고, 느린 시선으로 모
두를 바라보았다. 
튜멜은 그런 레미의 부드럽지만 단호한 시선에 
위축되었다. 

"흐음, 내가 길안내를 하지. 카민으로 들어가는 
길은 제법 잘 알고있지."

 파일런이 가장 먼저 손을 들면서 말했다. 
레미는 두손을 테이블 위에 올려놓은 자세로 고
개를 가만히 끄덕여 보였다. 

"물론 나도. 여긴 괜찮은 마을이긴 한데 너무 오
래 있었어. 떠돌이는 한곳에 오래 머물지 못해."

 이언이 말했을때, 레미는 눈을 가늘게 뜨고 턱
을 치켜든 자세로 물끄러미 바라보았다.  
마지막으로 튜멜은 다급한 어조로 입을 열고 말
았다. 
그리고 그 발언을 뒤늦게 한시간이 지난 후에야 
후회하기 시작했다. 

"나도 물론, 아낙스양을 호위하겠소. 그건 귀족
의 의무니까."

 튜멜은 허리를 펴면서 당당하게 그렇게 말했었
다. 
그리고 그 뼈저린 후회속에서 허우적거리는 젊은
귀족 튜멜이 앞장선 가운데 여행준비가 시작되었
다. 
튜멜은 우선 자신의 마차를 장거리 여행에 맞도
록 수리를 명했다. 
불필요한 장식들과 혹시 모를 일을 대비하여 가
문의 문장을 떼고, 바닥과 바퀴를 강화했다. 
전반적으로 최대한 가볍게 만들면서 강도를 높이
는 작업은 쉬운일이 아니었고, 마차 수리에만 일
주일이 꼬박 소비되었다. 그리고 그동안 마을 대
장장이와 목수와 마부들은 튜멜에게 생애 최악
의 시달림으로 고생을 해야 했다. 
튜멜은 하인들을 시켜 이웃마을까지 가서 승마용
이 아닌 전투마와 마차를 끌도록 길들여진 말들
을 사오도록 했다. 
튜멜은 가격에 신경쓰지 말고 최대한 건강하고 
강인한 말로 골라오게 했다. 
마족에게서 온 편지는 모두가 함구함으로서 시골
마을에 퍼질 언짢은 소문들을 사전에 차단했다. 
튜멜은 마을사람들에게 레미 아낙스양의 친가로 
결혼신청을 하기위해 떠난다고 말해 두었다. 
마을사람들은 그런 튜멜을 진심으로 축하해 주었
고, 남작님 만세를 외치는 주민들도 있었다. 
순박한 마을 주민들은 무난하게 영지를 다스리
는 젊은 영주가 결혼으로 안정된 생활을 얻기를 
기원했다. 
독신인 젊은 영주가 술이나 여색에 빠져 갑자기 
영지민들을 괴롭히는 예를 잘 알고 있었던 것이
다. 
레미는 마을에 그런 소문이 퍼지는 것에 대하여 
별다른 감상을 이야기 하지 않았다. 
오래동안 보존이 가능한 마른식량과 식수통을 준
비하고, 초봄임에도 불구하고 방한복까지 마련하
느라 부산을 떠는 튜멜을 뒤로하고 이언과 파일
런은 지도를 펴고 골몰하고 있었다. 

"대륙동쪽을 향해 여행하기엔 시기적으로 별로 
유쾌하지 못한 상황인건 알고있나?"

"대충 소문을 들었습니다. 남풍이 불어오고 있
죠. 피를 부르는........전쟁의 조짐이 있습니
다. 남쪽대륙에 계시면서도 자세히 아시는 군
요."

 이언이 웃으며 말했을때, 파일런은 잠시동안 이
언을 물끄러미 응시했다. 
이언은 무심하게 지도를 보고 있었고, 파일런은 
잠깐 생각에 잠겨 이언을 바라보았다. 
잠시후 파일런은 피식 웃으며 입을 열었다. 

"마족과 인간의 전쟁보다 위험한게 인간끼리의 
전쟁이지. 마족과의 전쟁이라면 마족을 제외한 
모든 인간이 같은 편이지만.........."

"인간들끼리의 전쟁이라면 같은 인간들도 믿지 
못하겠죠. 서로 적국의 첩자쯤으로 생각할겁니
다."

"라이어른 맹약국의 6개국 전체가 폴리안
(Pollian)과 전면전을 벌일지도 몰라. 아마도 지
금쯤이면 라이어른의 특사가 중앙산맥을 넘었을
껄?"

"예, 상식적으로 라이어른이 남쪽의 크림발츠를 
놔두고 폴리안을 침공할 수는 없을 겁니다. 불가
침조약이라도 맺지 않을까요? 폴리안의 영토 일
부를 조건으로. 크림발츠로서는 나쁘지 않은 제
안일테죠."

"그렇겠지. 폴리안과 크림발츠는 사이가 나쁘
지. 아메린과 크림발츠의 사이보다 더 나쁠지 몰
라. 아메린과는 달리 폴리안은 크림발츠와 국경
선이 맞닿지 않아서 여지껏 분쟁이 없었지. 폴리
안과 크림발츠가 밀약을 체결할 확률은 전무해."

 파일런은 덥수룩한 흰수염을 문지르며 말했다. 

"일단 남쪽으로부터 기습당할 일이 없어진 라이
어른과는 달리 폴리안은 등뒤로 마족왕국 카민
이 버티고 있죠. 폴리안측에서는 전격적인 단기
전을 생각할겁니다."

"그렇다면?"

 파일런은 다시 물끄러미 이언을 바라보았다. 

네 놈이 모르게 뭐지?

 파일런은 국제정세에 밝은 이언의 존재를 곱씹
어 보았다. 
이언처럼 대륙을 떠돌며 이 나라 저나라의 사교
계를 기웃거리는 젊은 귀족들은 국제정세에 누구
보다 밝았다. 
때문에 적지않은 젊고 미남이고, 능력있는 귀족
들이 편력수업을 핑계로 스파이 활동을 하게 된
다. 
그리고 적지않은 숫자의 젊은 귀족들이 여러가
지 죄명을 뒤집어 쓰고 교수형을 당한다.
아메린의 젊은 귀족을 크림발츠에서 스파이 혐의
로 교수형에 처했다가는 당장 두 나라의 전면전
이 되어 버린다. 
보통 그런 귀족들은 연쇄 강간범이나 불법적인 
결투로 살인을 저질렀다는 죄명을 단골로 뒤집
어 쓰게 되어 있었다. 
이언은 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱했다. 

"정예병력의 집중투입, 좁은 전장에서 단기간에 
승부 결정. 그리고 재빠른 회군. 폴리안이 마족
왕국 카민을 상대할때 주로 사용하는 방법입니
다. 기나긴 전선에서 오직 한 지점으로 거의 모
든 정예병력을 집중투입하죠. 폴리안측에서는 다
른 전선에서 뚫리는건 전혀 고려하지 않습니다. 
지역내 병력밀집도는 폴리안을 따라갈 국가가 없
습니다. 그걸 무시하고 취약한 폴리안의 다른 전
선을 돌파했다가는.........폴리안의 수도에 도
달하기전에 자국 수도가 풍지박산 날겁니다. 전
투력은 둘째치고 속도에 완전히 미쳐버린 크림발
츠의 여왕의 창기병 정도의 기동력은 아니어도, 폴리안 주력기사단의 진군속도는........역시 그
놈들도 속도에 미쳐버린 놈들입니다. 보통의 정
규기사단 진군속도의 네배는 확실히 넘을 겁니
다. 진군이 아니라 폭주라고 해야 하겠지요. 하
지만, 라이어른의 경우처럼 6개국 모두를 점령해
야 하는 경우도 통할런지는 의문입니다만."

"그래도 폴리안은 아메린과 함께 양대 군사강국
이야."

"아닙니다. 폴리안과 크림발츠가 양대 군사강국
입니다. 아메린은 그들 두나라가 연합해야 상대
할 수 있을겁니다. 내전이 벌어지던 때의 아메린
이 아닙니다. 아메린은 이제 벼락의 기사 시대
로 되돌아 갔다는 말까지 나돌고 있을 정도로 강
력합니다."

 파일런은 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 

"아메린이 이번 여행의 여정에 포함되지 않은건 
다행이야. 아메린의 국경과 지방도로는 빈틈이 
전혀 없어. 허가증없이 여행은 절대 불가능해. 
아메린 국경수비대는 장난이 아니지. 
정규 중앙기사단의 역량으로서는 대륙 최강일거
야. 아메린은 엘리트 기사단의 역량보다는 전군
의 평균역량을 높이는 국가니까."

"아무래도 뼈속까지 무골인 벼락의 기사가 세운 
국가니까요. 그는 소수정예 엘리트보다는 모든 
군대가 평균이상의 전투력을 갖는것을 지향했습
니다. 어쨋거나 대륙 서쪽으로 여행할 일은 전
혀 없으니 다행입니다."

"그럼 최단시간내에 라이어른과 폴리안을 돌파하
고 그너머에 있는 카민으로 들어갈 루트를 찾아
보세......가능하면 전쟁이 벌어지기 전에....남
풍은 전혀 반갑지 않아."

"중앙산맥을 넘어 베일 칸토연합과 스톨츠
(Stoltz)를 경유하는 방법은 어떻습니까? 카민으
로 가기위해 굳이 북동루트를 잡을 필요는 없지
않습니까? 남동루트도 충분히...."

"별로 좋지않아. 자네와 나뿐이라면 가능하겠지
만, 저 얼간이 샌님같은 귀족과 아낙스양을 데리
고 중앙산맥을 넘고, 베일과 스톨츠를 지나, 다
시 야르(Jaar Mt.)산맥을 넘어 카민으로 들어가
는 건 불가능해. 더군다나 야르산맥에는 뭐가있
지?"

"지옥의 누아(Nua)족..........에, 힘들겠군요? 
쓸만한 칼잡이를 몇명을 더 구하기 전에는."

"나같은 인물 말인가?"

"실례, 귀하를 겨냥해서 한 말은 아니었습니다."

 이언은 싱긋 웃으며 고개를 숙여 보였고, 파일
런은 피식 웃으며 다시 지도를 들여다 보았다. 


"혹시 먼여행을 떠나 보신적 있으십니까? 남작?"

"네? 그게......발트하임의 수도 정도까지
는......왜 그러십니까?"

 튜멜은 자신과 나란히 말을 몰고있는 파일런을 
바라보면서 물었다. 
파일런은 별다른 감상이 없는 눈으로 튜멜의 갑
옷을 힐끔거렸다. 

"아니, 그대의 체력이 부디 기대이상 이길 바랄
뿐입니다."

 튜멜은 자신의 나이보다도 오랜 시간을 전장에
서 보낸 중년사내를 물끄러미 응시했다. 그리고
는 자신이 갖추어 입은 갑옷에 뭐가 문제가 있는
지 둘러보며 그의 의도를 가늠했다. 
파일런은 쓴웃음을 지으며 젊은 귀족사내에게서 
시선을 떼었다. 

뭐지? 어디 손질이 잘못된 걸까? 아니면........
이상하군, 제대로 갖추어 입은것 같은데.....

튜멜은 그런 생각을 하면서 고개를 갸웃거렸다. 

---------------------------------------------
후일담:

이영도님의 3번째 소설인 P/R이 올라왔군요.
(전 라자이후로 두번째인줄 알았다는...^^;)
역시나~ 입니다.
좋은글은 감성을 움직이고 나중에 이성을 
움직이지만,나쁜글은 먼저 이성을 움직이게 만드는 
글이라는데...
이영도님의 글은 전자, 제 글은 당연히 후자군
요. T.T

왕 허접 날림 유치 극악한 글을 세편씩이나 올립
니다.
이번 주말에 어떨지 몰라서요......^^;

늑대호수였습니다...우워어어어~~~~캥!


[Chron. / LOR] 1. The Wind...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-18 14:00  조회:387
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

   1. The Wind … 6.

"헤에, 비명을 지르지 않는군?"

 이언은 입속에 집어넣은 마른고기를 우물거리며 말했다. 
모닥불이 신경질적으로 타닥거리며 이리저리 몸을 흔들고 있었다. 불빛에 불게 물든 레미의 얼굴은  딱
딱하게 굳어 있었다. 
레미는 어이가 없는 눈으로 이언과 파일런을 바라보았다. 
이언은 미처 다먹지 못한 마른고기를 우물거리고 있었고,  파일런은 미지근하게 데운 스프를 비우고 있
었다. 

"이런 경우 비명을 지르는건 사태해결에 도움이  되지 않을거 같아서.....그것보다 새로운 사실  두가지를 
알게 된거 같아."
 레미는 자신의 앞에 놓여진 마른고기와 스프에는 손도  대지 않은채 말했다. 레미는 잔뜩 굳은 얼굴근
육을 애써 펴보려고 애를 쓰고 있었다. 
모닥불 너머에 앉아있는 이언은 별다른 감상이 없이  저녁식사를 하고 있었다. 

"새로운 사실? 그게 뭔데?"

"첫째, 내가 오늘밤 여기서  죽을 운명이라는것. 둘째, 네녀석은  내가 생각한거 이상으로  미쳐있었다는 
것."

 레미의 말은 조금  냉소적이었지만, 가늘게 떨리고  있었다. 
레미는 위험앞에서 공포를  느끼는 지극히 상식적인  여자였다. 그렇기 때문에 레미는 위험 앞에서  태
연하게 배를 채우고 있는 이언과 파일런의 모습에 두통을 느끼고 있었다. 
이언은 히죽 웃으며 마른고기를 찢었다. 

"상당히 절망적인 말을 태연하게 하는군.  원래 세계관이 그렇게 절망적인 거야?"

"별로, 나도 내 죽음앞에서 시니컬할수  있다는건 오늘 알았어. 어떻게  이런 상황에서 밥이 넘어가는거
지?"

 레미는 싸늘한 시선으로 이언을 바라보며 말했다. 
이언은 태연하게 웃고 있었다. 

"사흘동안 꼬박 굶어야 할 정도로 위험한 일도 겪어 봤거든. 
그래서 중대한 교훈을 얻었지. 밥은 먹어둘  수 있을때 먹어두지 못하면 골치 아파진다."

"그래?"

"레미양은 그렇다쳐도  자네는 식사를  빨리 마치는게  어떤가?"

 파일런은 두사람의 대화에 끼어들며 천천히 일어섰다. 
이언도 입맛을 다시며 천천히 일어섰다. 이언은  입고있던 무거운 로브를 벗었고,  이미  로브를 벗었던  
파일런은 자신의 검을 뽑아 들었다. 
모닥불 곁에는 튜멜이 서있었다.  튜멜은 모닥불을 등지고 다리를  벌리고 서서, 뽑아든  검을 두손으로  
움켜 잡은채 굳어 있었다. 튜멜의 얼굴은 땀에 젖어 있었고, 레미 이상으로  딱딱한 표정이었다. 

"여어, 수고가 많군 남작나으리."

"야이, 빌어먹을 자식아! 이 상황에 밥이 넘어가냐?!!!"
 튜멜은 고개도 돌리지 않은채 쇳소리로 소리를 질렀다. 
튜멜의 입에서 색다른 언어가 튀어나오자 레미와 이언은  놀란 표정으로 그를 바라보았다. 레미와 이언
은 튜멜이 지극히 교양적인 귀족의 언어 이외의 단어를  쓰는것을 본 적 없었다. 
이언은 튜멜과 어깨를 나란히 서면서 피식 웃었다. 

"너는 내가 생각했던것보다는 어휘력이 좋군.  그런 말도 알고 있다니."

"다, 닥쳐!!!!! 어, 어떻게 이, 이상황에 농담을 하는거지?"
 튜멜은 비스듬히 치켜든 검을 으스러지게  움켜  잡은채, 목이 쉬도록 악을 쓰며 말했다.  긴장 때문에 
튜멜은 말까지 더듬고 있었다. 
튜멜은 중무장한 갑옷을 입고 투구까지 쓰고 있었다. 
투구의 면갑은 내리지 않았기 때문에 은빛 투구사이로  보이는 튜멜의 얼굴은 땀으로 흥건히 젖어 있었
다. 
이마에 핏줄이 실룩거리는 튜멜은 살기등등한 시선으로 이언을 쏘아 보았다. 

"그렇게까지 긴장할건 아니잖아? 아직은 케이시  튜멜남작의 장례식에 참석한  것도 아닌데. 하지만, 조
만간 참석해야 할것 같기는 하네, 사인은 심장발작.  젊고 건강하던 케이시  튜멜 남작 심장발작으로 사
망하다. 멋지지 않아?"

"여기서 살아남으면..........너에게 결투를  신청하겠다. 가문의 명예를 걸고.........."

"맘대로 하셔."

 튜멜과 이언은 어깨를 나란히 한 채로 그런 대화를 주고 받았다. 
파일런은 한심하다는 표정이 담겨진 주름을 실룩거렸다. 

"이, 이런 다급한 상황에 어떻게 태연할 수 있는거지?"
 튜멜이 이언을 쏘아보며 으르렁거렸을때,  파일런이 한숨을 쉬며 끼어들었다. 

"보통 위험에 직면했을때 태연한 사람들은 세부류라고 할 수 있지. 첫째는 아주 강한 부류일 경우야. 뭐 
충분히  강하다면 위험은 위험도 아니겠지. 둘째는, 담력이  좋은 경우야. 강하지 않더라고 충분한 담력
과 용기가 있다면 살아남기 위해 머리가 충분히 돌아가겠지. 이  경우도 살아남을 확률이  높아. 
셋째는, 저 친구 같은 부류라고 할 수 있지..........위험에 대해 개념이 전혀 없는 경우. 뭐가 위험한지  전
혀 깨닫지 못하는 경우. 모험을  하고 스릴을  즐기기엔 제일 좋지만,   대부분은 죽어버리더군. 남작은 
별로  좋지 못한 부류의  동료를 두었군."

"그, 그건........전혀 위안이 되지 않는군요.........디르거경........"
 튜멜은 애원하는 눈으로 파일런을 올려다 보았다. 
오랜세월을 검을 쥐고 살아온 거구의 중년사내는 산처럼  그자리에 서있었다. 
튜멜은 똑같은 상황에서 태연한 그에게 이질감을 느꼈다. 
파일런의 얼굴에는 한점 흔들림이 없었다. 

"하지만, 위험을 두려워하는 인간보다는 하 이언처럼 위험에 대하여 개념이 없는 인간들이 오래  살아남
더군. 저런 친구들은 적어도 겁에 질려  몸이 떨리거나 몸이 굳어버리는 경우는  없거든. 아주 확실하게 
움직이지."

"에?..........."

"바보 남작!!!! 라이어른에 서식하는  푸른늑대들은 충분한 수가  모이기 전에는 절대로  공격하지 않아.  
그저 멀리서 감시를 할 뿐이지. 저 약아빠진 녀석들은 우리가 무기를 갖고  있다는 것을 알고있어. 인해
전술을 하기에 충분한 숫자가 모여야 덤빈다고. 평민꼬마들도 알고 있겠다."

 파일런과 대화를 하던 튜멜은 다시 고개를 돌려 이언을 바라보았다. 
튜멜은 떨리는 어금니를 깨물며 힘들게 입을 열었다. 

"그 말은?....................무슨 의미지? 떠돌이?"

"첫째, 바보남작 너도 밥을 먹을  시간이 있었다. 둘째, 이제는 충분한 숫자가 모였으니 공격을 해올거라
는 거........."
"히긱!!!!.............."

 이언이 달빛과 모닥불빛 아래서 잔인한 미소를 지어보이자, 튜멜은 기겁을 하면서 검을 치켜 들었다. 
한참동안 좌우에 서있는 이언과 파일런을 얼굴을 보며  대화에 몰두했던 튜멜은  전방을 주시하다가 그
대로 얼어 붙었다. 
세, 셀 수가 없다...................
무수히 많은 안광들이  어둠저편에서 반딧불처럼 허공에  떠 있었다.  낮게 으르렁 거리는 소리가 여기
저기서  흘러나왔다. 
튜멜은 얼음처럼 차가워진 몸을 애써 가누며 입술을 핥았다. 
헤아리기 힘든 숫자의 눈들이 이쪽을 응시하면서 굳이  살기를 감추지 않았다. 

보고있다. 눈들이 나를 보고있다. 보지말아! 그런  눈으로 나를 보지마! 뭐라고 소근거리는 거야?! 내 앞
에서 말해줘!  그런 눈초리......보고싶지 않아!!

 튜멜의 땀에 젖은 얼굴에서 더이상 빠질수 없을 정도로 피가 쓸려 내려갔다. 
튜멜은 현기증을 느꼈다. 그리고 마침내 비명을 질렀다. 

"우아아아아아아아악!!!!!!!!! 죽일거야!!!!  죽일거야!!!!!!.......우아아아!!!!"

"뭐, 뭐냐?"

"이언! 남작을 잡아!!!!"

"바보자식!!!"

 튜멜은 비명을 지르며 앞으로 뛰어 나갔다. 
모닥불을 중심으로 원을 그리고 있던 포위망은 단숨에  균형이 깨졌다. 
전장에서 기사단의 강행돌파가 아닌  이상, 포위망의 균형이 깨지는건 한가지를 의미했다. 
죽음이었다. 
원을 그리던 푸른늑대들의 포위망이 살아있는것처럼  움직이더니 돌출한 채 달려가고  있는 튜멜쪽으로 
집중되기  시작했다. 
튜멜은 비명을 지르며 자신에게 달려드는 늑대를 향해  검을 휘둘렀다. 
정면에서 달려들던 늑대가 튜멜의 검에 머리를 맞고 뼈가 으스러지며 피를 뿜었다. 순간 튜멜의 등뒤에
서 늑대가 달라붙었다. 하지만, 성질나쁜 회색곰이라면 몰라도 늑대의  이빨로는 갑옷의 철판을 뚫지 못
했다. 
이언은 달리던 반동을 이용해서 몸을  날려 튜멜의 등에 붙은 늑대를  걷어찼다. 늑대의 이빨이 튜멜의 
갑옷은 뚫지 못하더라도 목보호대가 생략된 흉갑과 투구사이로 튜멜의 목줄기는 충분히 물어 뜯을수 있
었다. 
허공에서 멋지게 이언의 발길질에 맞은 늑대는 튜멜의  목덜미에 침을 뿌리며 떨어져 나갔다. 
캥소리를 내면서 늑대가 허공으로 떨어져 나가는 순간, 이언은 음산한 목소리로 나직히 중얼거렸다. 

"불꽃! 태워라!"

 허공에서 눈부신 불길이 치솟으며 늑대의 몸이 횃불처럼 타올랐다. 
이언은 튜멜의 목을 등뒤에서 끌어안고는 파일런이 방어하고 있는 모닥불쪽으로 뛰기 시작했다. 
튜멜은 이언에게 끌려가면서도 여전히 소리를 지르며 허공으로 검을 휘두르고 있었다. 

"죽일거야!!!! 저리가!!!!!"

"미친자식!!"

 이언은 아직도 버둥거리는 튜멜을 모닥불 곁으로  내동댕이 치면서 소리를 질렀다.  이언은 튜멜의 검
을  집어 들어고는 싸늘한 눈으로 튜멜을 내려다 보았다.  이언은 발버둥치는 튜멜의 가슴을 밟고 있었
다. 이언은 튜멜의  검을 두손으로 단단히 움켜잡고 튜멜을 내려다 보고 있었다. 

"주, 죽이지마! 동료잖아!!!!"
 
 이언은 두손으로 잡은  검을 풀스윙으로  휘둘렀다. 바닥을 뒹구는 튜멜이 움직이지 못하게 발로 밟은 
이언은 튜멜의 머리를 정통으로 후려쳐 버렸다. 

쩡!

"꺄악!!!"

 레미는 본능적으로 눈을 감아버리며 비명을 질렀다. 
하지만 튜멜의 머리가 허공으로 날아오르지는 않았다. 
이언은 검날이 아닌, 검신부분으로 튜멜의 투구를  후려쳤고, 튜멜의 머리는 거의 부러질 정도로 옆으로 
돌아갔다. 
그리고 튜멜은 움직이지 않았다. 

"너 돌았냐? 내가 이 바보를 왜 죽여?"

 이언은 고개를 옆으로 꺽은채 기절한 튜멜을 힐끔거리며 내뱉었다. 
레미는 분명히 이언에게 화를 내고 싶었다. 튜멜의  영지에서 한가하게 오후의 차를 마실때처럼 날카롭
게 이언에게 뭐라고 쏘아 붙여주고 싶었다. 하지만, 상황이 조금 달랐다. 
사방에서 늑대들이 기회를 노리고 있었고, 두손으로 검을 움켜쥔채 스산하게 웃고있는 이언에게 아무런 
말도 할 수 없었다. 
이언은 검을 힐끔 내려다보고는 내던져 버렸다. 

캥!!!

그동안 또 한마리의 늑대가 비명을 질렀다. 

"이언! 야영지를 지켜!"

 파일런은 검을 휘두르며 침착하게 소리쳤다. 
푸른늑대 같다는 말이 있다. 
아주 잔인하면서 교활한 사람을 욕할때 쓰며, 가끔씩은 다른 나라사람들이 라이어른인을 욕할때도 쓰는 
말이다. 
라이어른에만 서식하는 푸른늑대는 대륙 각지에 서식하는 늑대들과 전혀 달랐다. 
우선 덩치가 보통 늑대들의 두배 이상이었고, 지능은  교활하다는 형용사가 부족하지 않을 정도로 영리
하고 머리가  좋았다. 그들은 엄격한 지휘체계를 갖고 있었고, 조직적이었다. 
인간의 정찰대에 해당하는 사냥감을 찾는 늑대가 있었고, 사냥을 하는 전투부대가 따로 있었다. 
두목이 있었고, 부두목과 두목을 호위하는 늑대까지 있을 정도였다. 
라이어른을 여행하면서 푸른늑대를 만난다는 것은 하나의 재앙이었다. 

화르륵!

 이언의 양손에서 화염이 치솟아 올랐다.  이언은 양손에 화염마법을 시동시켜 두고서 사방을 노려보았
다. 
늑대들은 모닥불과 이언의  손에서 타오르는 화염을  보고서 파일런에게 몰려 들었다. 
그들은 불의 무서움을 알고 있었다. 

케에엑!!!!!

 파일런의 검에 맞은 늑대는 피와  비명을 동시에 뿜어냈다. 
파일런은 정신없이 덤벼드는 늑대사이를 누비며 검을  휘둘렀다. 머리가 희끗희끗한 파일런에게서 그런   
움직임이 나온다는 사실이 당혹스러울 정도로 빠르고 강력한 움직임이었다. 

전장이라.....오랫만에 서보는군..........

 파일런은 검을 휘두르며 그런 생각을  했다. 파일런 디르거에게 있어서 검을 뽑아든  이상,  세상은 전
장이었다.  상대가 사막의 이교도이건, 혹은 중무장한 대륙 기사단이건,  지금처럼 늑대이건 상관없었다. 
적이 있었고, 싸워야 할 전장이 있었고, 자신의 생명을  유지해야할 본능이 있었다. 
가장 빠르게, 가장 강하게, 그리고 가장 효율적으로..........
파일런은 자신이 가진 경험과 반사신경과 몸에 익은  기술로서 적의 뼈를 부수고 머리를 잘라내고 피를 
뿌렸다. 
파일런은 덤벼드는 늑대들의 거의 대부분을 혼자서 처리하고 있었다. 
늑대들은 정직했다. 그들은 적어도 활을 쏘거나, 혹은 마법을 쓰지 않았다. 
자신들이 물려받은 다리를 이용해 도약을 했고, 날카로운 이빨로 그를 노렸다. 

힘과 힘이 정면으로  충돌하면, 다음엔 기술이  나오는 법이지........

 파일런은 옆으로 비껴서면서 검을 비스듬히 휘둘러  공중에 떠오른 늑대의 옆구리를 찍었다. 

"불꽃! 이 똥개 자식아! 내가 만만해 보이냐?"

 이언은 반원을 그리며 회전하면서 불꽃의 쏘아냈다. 
등뒤에서 이언의 목덜미를 노리며 날아오른 늑대는 화염마법을 정면으로 맞았다. 
거칠게 뿜어져 나간 화염마법의 위력으로 늑대는 불길에  휩싸여 포물선을 그리며 날아갔다. 
이언은 재빨리 또하나의 화염마법을 시동시켰다. 
그런 모습을 힐끗거린 파일런은 미간을 찡그렸다. 
마법은 언제나처럼 파일런의 기분을 구겨놓았다. 

마법. 동료의 힘이라도 기분이 나쁘군. 게다가 저런 마법사는 본적이 없는데.

 파일런은 혀를 차면서 다시 검을 휘둘렀다. 
이언은 정상적인 마법사라면  몸을 피하거나 실드(Shield)를 전개해야 하는 상황에서  몸을 굴리며 화염
마법을  사방으로 뿜어냈다. 
이미 언젠가 이언이 접근전과 격투전을 위주로 하는 미친 마법사라는 것을 목격한 레미와는 달리, 파일
런은 조금 충격을 받고 있었다. 
이언은 야영지로 뛰어든 늑대의 턱을 두껍고 투박한  가죽부츠로 걷어차면서 동시에  그 늑대의 머리에 
정통으로  화염을 먹였다. 그리고는 몸을 옆으로 움직여 등뒤에서 달려든 늑대를 피하며,  그 늑대가 착
지하기 전에  또다른 화염을 명중시켰다. 
레미는 사방에서 죽어나가는 늑대들과 여기저기서 치솟는 불길속에서 악귀처럼 움직이는  두 사내의 모
습을 보면서  입술을 깨물었다. 
레미는 어서 이 끔찍한 밤이 지나길 기다렸다. 

-------------------< 계 속 >-------------------
후일담:

지금 Highland King이라는 음악을 듣고 있습니다. 
Celtic-Scottish의 류트 연주곡인데....흐음~
판타지의 변함없는 소품, 류트라는 악기가 어떤 악기인지알고싶어서 시디를 사봤습니다.(가장 싼 시디였
다는....)흠~어쿠스틱 기타와 하프의 중간정도 음색을 내는군요.
얼핏 들으면 그냥 기타 연주곡 같습니다. 
비오는 밤에 들으면 분위기 죽일것만 같다는.....
(검 모하나? 여자도 없는데.....T.T <-자학이냐? 이제?)요즘 판타지를 쓰느라 백파이프니  류트같은 악기
의 
연주곡들만 듣고 있습니다요.

덤으로 Irish Dance 시디도 무쟈게 듣고있죠.
특히 Scarce O'Tatties라는 곡은 질리지도 않게 
흥얼거리고 있고요.
아이리쉬 댄스요? 흠~상체는 별로 움직이지않고 
상당히 복잡한 스탭을 밟으면서 추는 춤인데,제가 춤치(DDR?헐~스탭이 엉킨다우~)인 관계로 
정확하게 정의를 못합니다. 
언제 티비에서 타이트한 검은 원피스 차림의 
여자들이 30여명정도 개떼(헉!죄송~)로 나와서 
공연을 하는 프로를 보고서 넋이 나가버렸습니다.
(무단가출해 버린 넋에게 묵념을~)

언제나 그렇듯 후일담만 무쟈게 길군요.^^;

배고픈 늑대호수였습니다.



[Chron. / LOR] 1. The Wind...(7)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-18 14:03  조회:398
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

 1. The Wind … 7.

 실내는 싸늘한 침묵이 감돌았다. 
민트 케언(Miend Kehen)은 창가에 서서 뒷짐을 지고서 창밖을 내다보았다. 
남부지방 특유의 높은 천장은 화려한 조각과 천장화로 장식되어 있었고,  건국당시 치열했던 <2월의 기
적> 전투를 묘사한 부조들이 벽을 가득 메우고 있었다. 
2월의 전투에서 거둔 승리로 크림발츠가 건국되었다. 
때문에 그 전투는 크림발츠인들에게는 특별한 의미를 가지고 있었다. 
실내 한가운데에는 커다란 테이블이 놓여져 있었다. 북부산  호두나무로 만든 테이블은 건장한 사내 두
명이서 올라가 결투를 벌이기에 충분할 정도로 넓었다. 
실내에 있던 누구도 감히 헛기침을 해 정적을 깨는 짓은 하지 않았다. 
한참만에 케언 칙명관은 뒤로 돌아섰다. 민트 J. 케언 공작은 크림발츠에서 유일한 공작가문이었고, 보통 
가시나무 대공이라는 이름으로 많이 불리워졌다. 
케언 공작이 유난히 가시나무로 꾸며진 정원을 좋아하기 때문이었다. 
그다지 예쁜 꽃을 피우지도 않고 열매다운 열매도 맺지 못하는 가시덩쿨들이  케언의 저택 정원을 가득 
메우고 있었다. 
그리고 그 정원에는 가시나무 덩쿨이 주는 안전을 기꺼이 제공받은 동물들이  유난히 많이 서식하고 있
었다. 때문에 케언 공작의 <가시나무 저택>에는 항상 새들과 가시나무  쥐, 또한 그들을 노리는 족제비
들로 들끓고 있었다. 
케언 공작은 현재 크림발츠 여왕의 남편이기도 했다. 
그는 선대 에이샤 6세(Aeisha 6th)의 뒤를 이어, 하이나 11세(Haina 11th)라는 이름을 왕명으로 받아 크
림발츠의 여왕이 된 파반트(Fahrwand)여왕의 남편이었다. 
하이나 11세 여왕은 모친이자 선왕인 에이샤 6세 여왕의 죽음을 애도하는 의미로 검은 베일을 드리우고 
남편인 케언 공작에게 섭정을 맡겨둔 상태였다. 
이미 칙명관으로 행정권 총수인 케언 공작은 하이나 11세 여왕이 2년동안의 모친상을 치르는 동안에 한
시적으로 섭정관이라는 지위를 맡고 있었다. 
크림발츠에서는 2년이라는 오랜 기간동안 상을 치르는 풍습은 없었다. 단지 그런 격식을 지킨다는 의미
에서 검은 리본을 2년동안 가슴에 다는 형식은 있었다. 
하지만, 효심이 남다르기로 유명한 하이나 11세 여왕은 검은 베일에 검은 드레스를 입은채 침소와 기도
소만을 왕복하며 모친의 죽음을 애도하고 있었다. 
여왕은 아무에게도 면회를 허락하지 않았고, 단지  측근 시녀만을 곁에 두고 있었다.  또한 남편인 케언 
공작과도 일주일에 한번 국사를 보고받는 자리에서 만나는 정도였다. 
귀족들은 이따금 케언의 처지를 비웃는 의미로 결혼 5년만의 홀아비라고 말하기도 했다. 
그렇지만 그건 호사가들의 입담이었고, 실제로 그런 말을 입밖에 내었다가 적발될 경우에는 왕실모독으
로 가문이 온전하기 힘들 터였다. 
섭정관이자 칙명관의 직위로 정권을 장악한 케언  공작은 실패로 돌아간 제 5 차  동방원정의 뒷수습에 
정신이 없을 지경이었다. 
케언은 부드럽게 미소를 머금은 얼굴로 테이블을  둘러보았다. 케언은 크림발츠에서는 좀처럼 보기드문 
모래빛 머리를 갖고 있었고, 선이 부드러운 미남이었다. 케언의 녹색  눈동자는 언제나처럼 따스한 미소
를 머금고 있었다. 
테이블 한쪽에는 세명의 중년사내들이 앉아 있었다. 

"정리를 하자면. 쉽게 말해서 우리 크림발츠의 군대를 내어달라 이 말씀이시군요?"

"허어, 어투가 직선적이시군요. 케언 칙명관님."

"죄송합니다. 개인적으로 저는 미묘한 문제일수록 오해의 소지를 없애는 주의입니다."

"그렇습니까? 저희 의도는 단지.........."

"여왕폐하의 충성스러운 기사들을 말씀이죠?"

 물론, 국왕에 대한 충성은 각국의 모든 기사단과 군대의 기본 의무였다. 
하지만, 흔히 크림발츠에서 말하는 여.왕.폐.하.의. 충.성.스.러.
운. 기.사.들.은 그 의미가 조금 틀렸다. 
사내들은 창백한 얼굴로 땀을 흘렸다. 

"아, 아닙니다. 저희가 어찌 감히 여왕의 창기병단을 부탁하겠습니까? 그저 중앙기사단의 일부만."

 라이어른 맹약국중 맹약 종주국인 발트하임을 대표해 찾아온 늙은사내는 땀을 흘리며 손을 내저었다.
 
하지만, 만의 하나 여왕의 창기병단을 내주면 감사히 받겠다는 표정이군. 교활한 늙은이.

 케언은 따스한 미소를 지으며 생각했다. 

미안하지만, 당신의 정치적 수명도 얼마남지 않았겠군.  얼굴에 생각하는것이 빤히 보여. 그런 능력으로 
그동안 고생했겠어.

 케언은 여전히 친절하고 온화한 미소를 지으며 사내를 응시했다. 
케언의 미소는 사교계에서 명성이 높을 정도로 매력적이었다.  그가 파반트 공주의 약혼자가 되면서 에
이샤 여왕으로부터 공작의 지위를  하사 받았을때, 수많은 귀족가문  영애들이 실연의 아픔을 경험해야 
했고, 더 많은 숫자의 귀족들이 위궤양을 지병으로 얻었다. 

"이거 놀랍습니다. 아무래도 중앙산맥이 둘로 나뉘는건 아닌가 싶군요."

"네? 무슨 말씀이신지."

"조만간 라이어른-크림발츠 회랑이라는 것이 중앙산맥에 생기지 않을까요? 귀공들께서  몸소 저희 크림
발츠를 찾아주시기 편하게?"

 케언의 말은 얼마전에 불가침조약을 요청하며 찾아온 그들이, 불과 한달만에 다시 특사를 파견한 것에 
대한 빈정거림이었지만, 그의 의도는 보기좋게 빗나가 버렸다. 
그들의 반응은 케언으로 하여금, 자신의 말과 농담수준이  너무 높은것은 아닌가 고민하게 만들기 충분
했다. 

"허허, 그렇다면야 얼마나 좋겠습니까? 아무래도 중앙산맥은 양국교류에 지장을 주는 방해물이니까 말씀
입니다. 중앙산맥만 아니라면 양국은 좀 더 수월하게 문화와 경제를 교류할 수 있었을 겁니다."

 라이어른 맹약국의 수석대표로 찾아온  발트하임의 외정관 트라이츠  에윈(Traitz Erwinn)후작은 땀에 
젖은 얼굴로 미소를 지으며 말했다. 

천만에, 중앙산맥이 없었다면 호전적이던 선대 국왕이나 여왕들중 벌써 누군가가 예전에 여왕의 창기병
단에게 북쪽으로 돌격명령을 내렸을껄?  라이어른은 맹약을 맺어보지도 못하고  역사책에서 지워졌을거
다. 늙은이. 돌아가는 길에 중앙산맥 중턱에서 감사의 입맞춤이라도  하는게 어때? 한심한 기생충들........
저런 쓰레기들이 백성들의 세금을 빨아먹고 살고있지. 역겨운 늙은 기생충들........

 그런 생각을 하는 케언의 입가에는  여전히 온화한 미소가 머물고  있었고, 호의적이고 친밀한 얼굴로 
라이어른의 특사를 대접하고 있었다. 

"유감이지만, 저희 크림발츠도 상황이 그리 좋지는 않습니다. 
5차 동방원정이 패배로 돌아갔기에  말입니다. 게다가 아무래도  서쪽의 아메린측에서 군비를 증강하는 
것이 신경이 쓰이는군요. 몇년전 새로 등극한 국왕은 선대 국왕보다 좀 더 쇠냄새를 좋아하더군요."

"네? 쇠냄새라면."

이런이런, 언제부터 라이어른의 평균지능이 이렇게 낮아졌지? 철학과 역사학의 국가라는 라이어른의 명
성은 허명이었나? 이거야 원, 차라리 내가 라이어른어를 쓰는 편이 나을지도 모르겠군..........그래도 이 머
저리 늙은이들은 못알아 듣겠지만.....

 케언은 조금씩 자신의 인내심이 소모되고 있는 것을 느끼며 그런 생각을 했다. 
케언은 심각한 기분으로 자신의 인내력이 소모되는 속도와 회담의 마무리 속도를 가늠해 보았다. 
금방 계산을 마친 케언의 얼굴에는 조금 우울한 표정이 떠올랐다. 

"아메린의 맥서슨 디 아른(Maxersn Di Arn)국왕은 친형인 하물 디 아른(Hamul  Di Arn)국왕보다 호전
적입니다. 게다가 신규 창설된 아메린의 청기사단은 겨우  2개 연대 병력으로 아메린 국토 대청소를 말
끔히 해버리더군요. 솔직히 청기사단을 우리 여왕의 창기병을 위한 개인교사로 초빙하고 싶어지더군요."

"허허, 겸손이 과하십니다. 여왕의 창기병이라면 대륙최강의 기사단이 아닙니까? 아메린 같은 천박한 나
라의 신규 기사단 따위가 감히 대적이나 하겠습니까?"

천박한 나라? 아메린이? 아메린의 건국연도가 라이어른보다 오래되지 않았었나?  역사공부를 다시 해봐
야 할거 같군. 자신들도 아메린산 강철을 수입해다 쓰는 주제에....그리고 뭐? 신규 기사단? 이 늙은이들
은 귀가 있는거야? 청기사단이 아메린  국경수비대 2연대의 후신이라는 걸 모르는거야?  모른척 하는거
야? 그 지독했던 <자정의  전투>에서도 살아남은, 전투에 환장한  존재들이 모인 기사단이라는건 모르
나? 나라면 절대로 청기사단과 무익한 전투는 하지 않겠어.

 케언은 조금 측은한 기분으로 천박하다는 아메린이 라이어른을 침공하게 되는 상황을 상상해 보았다. 
그의 머릿속으로 두나라 국경부근의 지도가 좌악 펼쳐졌고, 전략상 거점도시들을 표기해 나갔고, 진격방
법을 찾아 보았다. 
케언이 아무리 후한 점수로 라이어른을 평가해도 아메린의 청기사단이 갖고있는  막강한 공격력을 막아
낼 전력이 라이어른에게는 없었다. 
잠시동안 생각에 잠겨 창밖을 내다보던 케언은 조용히 한숨을 쉬었다. 

우리 크림발츠에게 감사해라. 우리가 동쪽에서 견제를 하지 않는다면, 예전에 아메린은 중앙산맥을 넘어 
라이어른으로 들어갔을거다. 청기사단, 태양기사단, 아메린 국경수비대.....이런 막강한 기사단을 세개씩이
나 보유하고 있는 나라에게 겨우  아메린 같은......이라고? 이런 머저리들은 뭘  믿고 폴리안을 치겠다고 
이를 가는거지? 폴리안의 진홍의 기사단에 대해서 전혀 들어보지 못한건가? 

 케언은 얼마전에 비밀리에 체결한 상호 불가침 조약을 떠올렸다. 
케언은 마음 한구석에서 라이어른 침공계획이 스멀거리는 것을 억지로 누르며 미소를 지었다. 
그것은 확실한 유혹이었고, 그렇기 때문에 매력적이었다. 

"하여간, 저희로서는 상호 불가침 조약을 체결하는 것 이상으로  도움이 되지는 못하겠습니다. 전통적으
로 적대국인 아메린측에서 그렇게 군비확장을 계속하는  상황에서는 말입니다. 귀국과의 지난 우호에도 
불구하고 도움이 되지 못하는 저희 크림발츠를 대표하여 제가  정중히 사과를 드리겠습니다.......아, 시간
이 이렇게 되었군요? 그럼 내일쯤 다시 말씀을 나누는 것이 어떠시겠습니까? 잠시  휴식을 취하며 생각
하는 시간을 갖는것이 바람직하다고 사료됩니다."

 케언의 부드럽지만 명령에 가까운 선언으로 특사회담은 그렇게 휴식에 들어갔다. 
에윈 후작을 위시하여 라이어른  특사들은 조금 불만스러운 표정을  지었지만, 자리에서 일어날 수밖에 
없었다. 특사들을 보좌하는 임무를 받은 왕궁 궁내부원들의 안내를 받으며 특사들은 접견실을 나섰다. 
케언은 미소를 지으며 창밖을 바라보았다. 

"지금부터 저 늙은이들 죽어 나겠군. 전언을 날린다..........회의를 한다면서 말이야."

 케언은 자신의 집무실로 들어서면서 그렇게 중얼거렸다. 
칙명관의 집무실은 햇볕에 가장 잘 드는 위치중 하나에 속했다. 남쪽으로 거의 대부분이 커다란 유리창
으로 되어 있었고, 유리창위쪽으로는 화려한 스테인드 글라스가 장식되어 있었다. 
화려하게 조각된 의자에 앉아있던  여자는 케언을 발견하고는 황급히  일어섰다. 케언은 자신의 책상에 
앉아 있는 여자를 물끄러미 쳐다 보았다. 

"라미스(Lamis Kurin)? 이 시간에 여긴 어쩐 일이냐?"

"심심해서요."

 화려하지는 않지만 고급스러운 드레스를 입은 라미스는 케언의 책상에서 벗어나면서 말했다. 
케언은 쓴웃음을 지으며 자신의 자리에 앉았다. 

"그 분에 대한 소식은 없나요?"

"글쎄, 궁금한가?"

"네."

"소식을 알게되면 알려주마, 그리고 이곳은 드나들지 않는게 좋을거 같은데? 보는 눈이 있으니까."

 17살의 라미스는 잿빛 눈동자로 케언을 물끄러미 바라보았다. 
케언은 앞머리를 쓸어올리며 힐끔 라미스를 바라보면서 부드러운 미소를 지었다. 
라미스는 한숨을 쉬더니 드레스 자락을 살짝 들어올리며 무릎을 굽혀 인사했다. 
케언은 따스한 미소를 지으며 손을 내저었고, 라미스는 조용히 집무실을 나갔다. 
라미스가 나가자마자 다시 노크소리가 들려왔다. 문이 열리면서  하얀 수염을 길게 기른 나이든 사내가 
들어왔다. 

"회의는 잘 끝내셨습니까? 칙명관님."

"아아, 부탁이 있는데........"

"네?"

"다음부터는 나를 빼주게나."

".............."

"아이 보는일 말이야. 난 아직 자식도 없는 몸이잖나? 벌써부터 아빠노릇 하기는 싫다네."

"그분들은 라이어른을 대표하시는 분들입니다. 죄송하지만, 다들 칙명관님보다 연세가 높으십니다."

"그래? 정말 나보다 나이가 많단  말이지? 난 오전내내 5살짜리들을  앉혀놓고 대화하는 기분이었는데? 
왕궁의사를 불러 주겠나? 아무래도 내가 미친거 같은데?"

 케언의 비서관인 옌스터 데일(Yenster Deil)후작은 진짜로 왕의를  부르지는 않았다. 올해 60번째 생일
을 맞은 나이든 사내는 자신의 나이에 절반밖에 되지않는 사내에게 정중하게 허리를 굽혀 인사를 했다. 

"라이어른이 힘이 남아도는 모양이야."

"5차 동방 원정대에 군사를 파견하지 않은 국가입니다."
"신족왕국 스베린(Swerin)의 해안 봉쇄조치만 아니라면, 라이어른도 충분히 지쳐 있었을텐데."

"그래도 라이어른 연합해군측에서 북해(Nord Sea)에서 잘  막아 주었습니다. 스베린측에서 봉쇄를 풀었
고, 다시 북해와 백해(White Sea)에서 어업과 해상교역이 재게 되었습니다."
"어차피 우리나라는 별로 상관이 없잖나? 우리에게는  제해권을 갖고있는 녹해(Green Sea)가 있으니까. 
게다가 북해 항로를 이용한 해상교역은 거의 없으니까.  해안 봉쇄는 결국 라이어른만의 이익을 위한거
야. 북해 항로가 봉쇄되면 라이어른의 상선들이 녹해로 내려오지 못하잖나?"

"하지만, 신족들의 해안 봉쇄는 대륙국가들에게 심리적인 압박감을 주게  됩니다. 실리를 떠나서 말입니
다."

"덕택에 라이어른의 원정불참에도 불평하는 국가가 없지. 하지만, 그  이유로 라이어른의 군사력이 남아
돌고 있어. 달갑지 않은 상황이야. 폴리안측도 우리처럼 이번 원정으로  군사적으로 피해가 심한 상황이
니까. 그래서 라이어른에서 한 건 하려는 거겠지. 진홍의 기사단 피해는 없다는  사실을 까먹은 점이 문
제겠지만. 라이어른의 맹약기사단이 폴리안의 진홍의 기사단과 정면승부로 이길수는 없어." 

"라이어른과 폴리안측의 내부정보를 수집중에 있습니다. 곧 보고를 올리겠습니다."

 데일 후작은 고개를 숙이며 대답했다. 
케언은 한숨을 쉬더니 손끝으로 가볍게 책상을 두드렸다. 
데일 후작은 잠시동안 침묵을 지키다가 무겁게 입을 열었다. 

"그분께서 영지를 떠나셨습니다."

"흐음, 이제 겨우 위치를 알아 냈는데......벌써?"

 케언은 힐끗거리던 서류에서 눈을 들면서 말했다. 
데일 후작은 온화한 노인같은 표정으로 미소를 지었다. 
케언은 의자에 등을 기대며 팔짱을 끼면서 후작을  바라보았다. 케언은 손가락을 가볍게 까딱거리며 데
일 후작의 보고를 기다렸다. 

"아직 이유나 목적은 알 수 없습니다. 어디선가 알게 된 일행들과 동쪽으로 여행을 하고 있습니다. 아직
까지는 누가 여행의 리더인지 불분명합니다. 그분이신지, 혹은 그분도 그저 여행에 동참하시는 건지."

"동쪽? 라이어른의 게일(Geil)쪽으로 말인가?"

"아직은 알 수 없습니다. 아시다시피  발트하임은 라이어른 맹약국 중에서 가장  영토가 넓습니다. 현재 
테일부룩에서 어느 방향으로 진출하던지 우선은 동쪽으로  나오는 수밖에 없습니다. 테일부룩은 중앙산
맥 근처에 있는 변방이니까요."
"누가 여행을 주도하는 걸까? 그걸 알아야 여행을 목적을 파악하겠지?"

"좀 더 주시를 할까요?"

"뭐, 일단은.........."

"그리고, 그분께서 영지를 떠나시기 얼마전에 불미스런 일들이 있었습니다."

"뭐?"

"암살기도입니다. 4명의 용병들이 습격을 했다는 보고가 올라왔습니다.  다행하게도 별다른 문제는 없었
던 모양입니다."
"용병? 어디소속이야? 어떤 머저리가 고용한 거야?"

"그게.........시체들이 깡그리 타버려 확인히 불가능했습니다. 
누군가 마법을 쓰는것 같습니다. 혹시 그분께서?..........."
"아니, 전혀 마법력이 없어. 마법을 쓰는건 불가능해. 그렇다면 일행중에 적어도 한명의 마법사가 존재한
다는 의미겠군. 
좋지 않아. 감시조와 암살조의 숫자를 두배로 늘려. 내가 지시하면 곧바로 죽여버릴수 있도록."

 케언은 한숨을 쉬면서 그렇게 말했다. 
후작은 더이상 케언의 지시가 없자 정중하게 고개를 숙이며 물러났다. 
한낮의 햇살이 눈부시게 쏟아져 들어오고 있었다. 케언은 고개를 들어 푸른 하늘을 올려다 보았다. 그리
고는 천천히 한숨을 내쉬었다. 

자네는 항상 그렇게 말썽을 부리는군. 그래서, 어쩌고 싶은거지? 대체 어떤 생각을 하고있는 건가? 한번
쯤 다시한번 대화를 해보고 싶은데........

케언은 가만히 눈을 감았다. 햇살의 잔상이 어지럽게 떠돌고 있었다. 

----------------< 계속 >------------------------
후일담:

헤~정말 부득이하게 지루한 설정의 나열이군요....
(이런거 쓰지않을거라고 했던것 같은.....-.-;)
저번엔 불필요한 전투에 이번엔 지루한 설정나열이라
역시 난 망가지고 싶은건가? T.T

시내의 대형서점 Chapters에 가봤다가 침만 질질 
흘리다 왔습니다. 
참고자료들로 쓰기에 무척 좋은 책들이 많더군요.
셀틱식, 스코틀랜드식, 게르만식의 다양한 성곽사진집,각종 풍경사진, 중세무기 자료집, 신화및 전설에 
관한 책들, 중세복식 자료, 시대및 민족별 건축...

제 글에서 등장하는 국가들을 모델링하면서 참고로 
삼은 실제 국가들의 역사및 지리, 문화에 대한 
책들 정도는 사두고 싶은데 역시 돈이...........

사고싶은만큼 사면 400불 정도는 우습게 넘어가겠군요.
이게 직업도 아닌데 절대로 그렇게 투자할 돈이 없습니다.

글구 톨킨의 반지전쟁 스페셜 에디션이 있었는데,후와~우먼센스 세권정도 붙여놓은 크기와 두께군요.
가격은 무려 90달러!!!(7만 2천원정도?)
여기다 살때 세금이 15%가 추가되니까....휴~
당만하지만 영어입니다.

시리얼 연재글들을 읽어봐도 저만큼 길고 장황한
후기를 쓰시는 작가분은 없군요.^^;
물욕에 눈이 어두운 늑대호수였습니다.



[Chron. / LOR] 1. The Wind...(8)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-19 05:49  조회:392
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
   1. The Wind … 8.

 여행은 순조로웠다. 
순조롭다고 하는 편이 정확한 표현일 것 같았다. 
튜멜은 말위에 앉은 채 못마땅한 표정을 지었다. 
벌써 일주일째 목의 통증이 좀처럼 쉽게 가라앉지 않고 있었다. 목이 돌아갈 정도로 엄청난 기세로  검
에 얻어맞고 기절한 후로 튜멜은 곧잘 목에 통증을 느꼈다. 
튜멜은 힐끔 고개를 돌려 마차를 몰고있는 이언을  바라보았다. 
이언은 거의 절반쯤 졸면서 마차를 몰고 있었다. 
튜멜은 문득 이언이라는 인간이 어떤 생각을 하고 있을까 짐작해 보았다. 하지만, 잠시동안 졸고있는 이
언을 바라본 튜멜의 결론은 없다.....였다. 
튜멜이 보기에 이언이  무언가를 고민하거나 생각한다  라는 사고를 할 줄 아는지 의심스러웠다. 

"물이군, 잠시 쉬어가도록 하지."

 선두에서 길을 이끌던  파일런이 나직한  목소리로 말했다. 
숲과 평야를 좌우로 끼고 있던 길이 완만하게 휘어지면서 숲에서 흘러나온  작은 시내와 엇갈리고 있었
다. 별로 크지않은 흔해 빠진  나무다리가 세워져 있었고, 다리를  지난  길은 숲으로 들어가고 있었다. 
좌우를 둘러보아도 숲이 끝나는 곳은 보이지 않을 정도로 제법 규모가 있는 숲이었다. 남쪽으로는 여전
히 아스라히 중앙산맥이 보이고 있었다. 
튜멜은 잠시동안 여기가  어디쯤인지 생각해 보았지만  결국 포기했다. 
튜멜은 원래 그다지 지리에 밝지  못했고,  파일런이 들고 다니는  괴상하고 복잡하기 짝이없는 지도는 
전혀 볼 수가 없었다. 
튜멜은 자신이 귀족이며, 이 여행의 경비를 대부분 부담하고 있다는 것을 이유로 앞으로의 여정을 물어
보았었다. 
파일런과 이언은 별다른 의견없이 튜멜을  끼어주었다. 그리고는 대화를 시작했다. 

"제 생각에는 그쪽 루트는 좋지  않습니다. 우선 지형적으로 주변에 식수원을 삼을 만한 수원이나 지류
가 없습니다. 당연히 식수보급에 문제가 생기게 됩니다."

"하지만, 이곳은 직선거리로 15킬로미터, 노면거리로는 그  세배 이상의 거리를 절약할 수 있다네.  물론 
이 근처의 지표가 자네가 말한대로..........."

 튜멜은 점잖게 다른 볼일이 있어서 물러서는 것처럼 보이려고 애를 썼다. 튜멜도 이언과 파일런이  열
심히 들여다 보고있는 지도를 노려 보았지만, 두사람이  지도의 어디를 소재로 토론하고 있는지 알수가 
없었다. 
튜멜은 태어나서 가장  복잡한 지도를 보고  두통을 느꼈다. 
단순히 산이면 산이지 복잡하기 짝이없는 곡선과 숫자가  기입된 산과 이리저리  복잡한 직선과 곡선이 
그어진  도로망에는 깨알같은 글씨로 무언가 첨삭이 되어 있었다. 
튜멜은 그것이 군용지도이며 튜멜이 읽지못하는 메모들은 모두 군용암호라는 것을 알지 못했다. 
튜멜이 지도라는 생각하는 것은 귀족들의 교양을 위한  지리서에 첨부된 지도 뿐이었다. 
결국 튜멜은 모든 여정을 전적으로 파일런과 이언에게  일임해 버렸다. 

"여기가 적당하군."

 파일런은 길에서 벗어난 풀밭으로 말을  몰았고, 나머지 일행들도 물가로 다가갔다. 
파일런은 말들이 충분히 풀을 뜯을수 있도록 놔두라고  지시를  내리고는 자신의  짐을 풀었다. 파일런
은  주변에 말들이 먹을만한 풀이 있을런지가 조금 신경이 쓰였다. 
마차를 세우고 바퀴를 고정시킨 이언은 마차지붕에서 비어버린 두개의 식수통을 들고 내려왔다. 
튜멜은 지친 표정으로 풀밭에 주저앉았다. 튜멜은 벌써 여러번, 무겁고 불편하기  짝이없는 갑옷을 벗고  
싶다는 생각을 하고 있었다. 하지만, 튜멜은 이언처럼 천박한 차림으로 돌아다닐 의향은 전혀 없었다. 

"상당히 게으른거 같으면서도 할 일은 다 하네요."

 레미는 마차에서 내려 튜멜의 곁에 조심스럽게 앉으며 말했다. 

"네?"

"이언이요. 항상 꾸벅거리며 졸고 있는데도 자질구레한 일은 도맡아 하고 있잖아요. 밤에 불침번도 그렇
고."

"네, 낮에 그렇게 졸아대는데 밤에도 졸겠습니까?"

 튜멜은 자신이 이언이 못미더워 잠들지 못했었다고는  말하지 않았다. 여행을 시작하고 한동안, 튜멜은 
이언이 불침번을 선다는 사실이 불안해 잠들지 못했었다. 
언젠가 튜멜이 잠든척 하면서 이언을 힐끔 거렸을때, 이언은 확실하게 깨어 있었다. 모닥불 곁에서 이언
은  조금 멍한 시선으로 별을 올려다 보고 있었다. 
모닥불 너머로 밤하늘을 보고있는 이언의 모습은 무언가  이질적인 기분을 가져왔다. 
하지만, 튜멜은 그런 이야기는 레미에게 말하지 않았다. 

"이상하군요. 예전에 영지를 습격했던 암살자들이요. 그 이후로는 다행히 보이지 않는군요."

 레미는 조용한 목소리로 말했다. 
튜멜은 그제서야 그 사실을 잊고 있었다는 것을 깨닭았다. 
굳이 이언의 말이  아니더라도 그들은 분명히  암살자들이었다. 그  이후로 그들이 다시 나타나는 일은 
없었다. 

설마 그 사람이? 하지만 새삼스럽게  왜? 벌써 몇년이  지났는데. 마침 적당한 시기에 아낙스양이 여행
을 결정했어. 영지를 떠났으니 나를 찾지 못하는거야. 계속 그들이 찾아왔다면 변명할 핑계를 찾지 못했
을거야. 행여  아낙스양이 그와중에 다치게 되면 큰일이고.

 튜멜은 잠시 입술을 깨물다가 표정을 바꾸고 레미를 바라보았다. 
레미는 조금 멍한 시선으로 멀리 보이는 중앙산맥을 보고 있었다. 
튜멜은 화제를 바꿀 필요를 절실히 느꼈다. 

"그런데, 아낙스양. 정말로 저주받을 마족의 땅으로 가시려는 겁니까?"

"네, 불안하신가요?"

"아닙니다. 불안하지  않습니다.  하지만...........하지만 어째서 입니까? 아낙스양께서는 그 뭐라더라......."

"티이르 2세, 마족친위대 총기사단장."

"아예, 그 마족을 전혀 모른다고 하시지  않았습니까? 알지도 못하는 마족이, 아무리  그 작자가 마족들 
사이에서는 신분이 높다고 해도......마족이 편지를  보냈다고 그렇게 쉽게  응한다는건 솔직히  납득하기 
힘듭니다."

 레미는 튜멜의 말에 미소를 지었다. 
봄바람이 가볍게 그들 사이를 스쳐갔다. 

"글쎄요......누구나 한번쯤 자신의 인생이  지겨워질때가  있지 않을까요?  가끔은 자신의  묘비를 한번   
세워보고 싶다라는 생각..........내 관은  호두나무로 하는건  어떨까? 아니면,  큰맘먹고 대리석으로 관을  
짜는건 어떨까?  이왕이면 관에다가 장미를  새겨놓는거야, 아냐 그것보다는  멋들어지게  내 이니셜을 
한번 새겨볼까? 그런 생각을 할 수도 있잖아요."

 레미는 풀밭에 앉은채 먼산을 보면서 그렇게 말했다. 
튜멜은 눈썹을 찡그리며 신음소리를 냈다. 

"아낙스양, 저는 진지하게 묻는겁니다."

"남작님은 한번도 죽고 싶다라는 생각을 해보지 않았나요?"
"물론입니다. 저는 신께서 주신 생명을 신께서 거둬가실때까지 살아갈 생각입니다."

"만약에 내일 아침에 신께서 찾아오셔서, 어이! 지난번에  너한테 준 생명을 돌려  주겠나? 마음이 바뀌
었다네.......라고 묻는다면요? 신이시여, 그동안 잘 쓰고 있었습니다. 가져가십시요....이렇게 말할건가요?"

"아낙스양..........그, 그런건 신성모독입니다!"

"과연 신성모독이라는 것이 있을수 있을까요? 절대자이신 신께서? 모욕을 받는다는건 그 존재가 결점을 
갖고 있기 때문이 아닐까요? 난 그렇게 생각해요. 신은  존재  그 자체가 아닐까요? 존재함으로서 존재
하는것. 절대자. 그렇다면  모욕을 받지 않을거예요. 만약에 신께서 모욕을 받는다면,  그건 종교나 절대
자에 대한 자기부정에 불과해요. 남작님은 타고 다니시는 말이, 혹은 고양이가  남작님을 모독했다고 흥
분하실수 있나요?"

"마, 말은 인간을 모독하지 않습니다."

 튜멜은 하얗게 질린 얼굴로 말했다. 
레미는 조용히 웃으며 어깨를 으쓱했다. 흥분과 충격에 빠진 튜멜과는 달리 레미는 태연했고, 차분했다. 

"어이! 밥이나 해 먹을까?"

 식수통을 가볍게 들어 마차 지붕에 실어놓은 이언이 소리쳤다. 
튜멜은 순간적으로 불끈했다. 

"넌 먹는것과 자는거 밖에 생각하지 못하냐?"

"당연. 그럴려고 사는거니까."

 이언은 느긋한 말투로 대꾸를  하면서 마차 안으로  상체를 들이밀고 부스럭거리기 시작했다. 
레미는 천천히 자리에서 일어났다. 

"내가 도와줄께."

 이언은 피식 웃으며 레미를 바라보았다. 

"참아라. 너 밥은 고사하고 차라도  끓일줄 아냐? 가만히 앉아 있는게 모두를 위하는 길이다."

 무안해진 레미는 멋적게 다시 자리에 앉았다. 
여행을 시작한 이후로 식사와 모닥불 준비, 식수보충은 전적으로 이언과 파일런이 처리하고 있었다. 
레미가 어설픈 손놀림으로나마 도울려고  하면, 두사람은 극구 사양했고, 레미는  항상 무안하게 물러서
야 했다. 
여행을 떠나기 전에 레미와 튜멜은 한번도 밖에서 잠을 청해본적이 없었다. 
평생을 전장에서 보냈다는 파일런이나, 담요 한장만 갖고 대륙을 떠도는 이언과는 근본적으로 달랐다. 
귀족들은 여행중에도 야영을 하는 경우는 극히 드물었다. 
보통 귀족들의 여행일정은 귀족이 묵을 만한 고급여관이  있는 대도시나 식객으로 머물수 있는 다른 귀
족들의 영지를 중심으로 짜여진다. 
길을 잃거나 부득이한 사정이 없는 이상 귀족들은 일반 여행자들이 묶는 여관을 이용하지 않았고, 야영
은 더더욱 피하는 것이 상례였다. 
지금의 튜멜일행은 카민으로 가야하는 일정 때문에 여행목적을 숨기고 있었고, 때문에 불필요하게 귀족
들의 영지를 방문하지는 않았다. 
그들은 평민들처럼 야영을 하고, 여관을 이용했다. 
보는것 만으로도 기사라고 느끼게 하는 파일런과 온몸에  번쩍이는 갑옷을 두른  튜멜과 마차를 타고있
는 레미 때문에 일행이 귀족임은 숨길수 없었? 
하지만 지금까지 만나온 사람들은 대부분 그들이 몰락한  귀족쯤으로 여기고 있었다. 
그런 튜멜과 레미가 야영방법에 대해서 무지한건 당연했다. 
이언의 익숙하고 빠른 손놀림을 보면서, 레미는 한번도 자신의 손으로 음식을 차려본 경험이 없는 자신
은 방해가 될  뿐이라는 걸 또다시 실감했다. 

"미안하네요. 이 일행중에서 짐이 되는건 저밖에 없네요."
 레미는 자조적으로 웃으며 말했다. 
튜멜은 미간을 조금 지푸렸다. 
귀족들이 요리를 못하고 야영에 서툰것은 흠이 되지 못한다.
튜멜은 그렇게 생각하고 있었다. 
 
"그래도 일행중에 정상적인 인간은  아낙스양과 저뿐입니다. 
떠돌이 마법사는 당연히 절반쯤  미친 인간이고, 디르거경도 어딘지 이상하죠.  말수가 적은건 성격이라
고 쳐도, 싸울때 그 표정을 보셨다면........그건 인간의 얼굴이 아니었습니다.  어떻게 그렇게 태연하게 피
를 바라볼수 있는건지."

 튜멜은 한숨을 쉬면서 그렇게 말했다. 
레미는 그 말에 힐끔 파일런을 바라보았다. 
파일런은 언제나처럼 검을 손질하고 있었다. 

아침에 일어나서 손질하는걸 봤는데 또 손질하는걸까? 기사라는 사람들은 저렇게  시간이 나면 검을 손
질하는걸까?
레미는 그런 생각을 하면서 파일런의 모습을 쫓았다. 

"흠.........슬슬 검을 바꿀 시기가  온거 같군..........손에 익었는데........그러고보니 정말 오래 사용했군........몇
년이지?"
 파일런은 자신에게 몇년이라는 시간쯤은 전혀 무의미하다는 것을 알면서도 그렇게 자문했다. 
파일런은 15살의 나이로 처음 클레이모어(Claymore)로 검을 배웠고, 지금껏 오직 클레이모어만을  자신
의 검으로 사용하고 있었다. 
대륙을 통틀어 클레이모어라는 종류의 검을 쓰는 기사는  그다지 흔치 않았다. 
주로 중앙산맥의 고지대 출신 기사들이 쓰곤  하지만, 그 숫자는 적은 편이었다. 
라이어른과 크림발츠,  그리고 아메린등  중앙산맥과 맞닿은 국가들의  기사들 중에서 중앙산맥에서 태
어난 기사들이 자신들이 고지대  출신이라는 증명으로  클레이모어를 사용했다. 
때문에 고지대 출신이 아닌 파일런은 지금까지 특별하게  보일려고 애쓰는 어설픈 기사라는 빈정거림을 
수도없이 들어왔다.

"정말 바보같아!!! 이게 도대체 몇번째야?"

"여, 너무 그러지 말라구. 사람이 실수 할 수도 있는거지."
"사람이라면 실수를 안할수도 있는거야!! 인간의 탈을 쓴 목각인형아!!!!"

 한낮의 평화로운 침묵을 깨고  길 저편에서 갑자기  들려온 독특한 이중주에 모두들 고개를 들었다. 
중년남자만이 낼수 있는 저음의 목소리와 나이 어린  여자만이 낼수있는 카랑카랑한  고음이 번갈아 적
막을 깨주고  있었다. 이중주를 연주하기에 바쁘던 두 존재는 튜멜일행을  발견했는지, 잠시동안 암묵적
인 휴전에 들어갔다. 
그리고 저음쪽이 입을 열었다. 

"여어, 안녕들 하십니까?"

"...............?!"

"누구냐?!"

 갑자기 말을 걸어온 목소리에 파일런은 고개를 돌리는 것으로, 튜멜은 벌떡 일어나 검을 뽑아드는  것
으로 대답을 대신했다. 
레미는 튜멜의 검이 눈부신 빛을 뿜어내는 것을 보면서 몇걸음 물러섰다. 
두명의 남녀가 천천히 길쪽에서 걸어오고 있었다. 
더러워진 셔츠에 갈색 가죽상의와 바지를 입은 사내와  조금 어려보이는 얼굴의 여자였다. 
여자쪽도 사내와 별로 다르지 않은 복장이었다. 둘은 햇볕을 가리기위해 밀짚모자를 쓰고 있었다. 
튜멜은 검을 겨눈채 굳은 얼굴로 그들을 쏘아 보았다. 
덩치가 제법 큰 사내는 커다란 등짐을 메고 그저 평범한  나무 지팡이를 짚고 있었고, 여자는 길고  폭
이 넓은 가죽가방을 비스듬히 메고 있었다. 
여자의 허리에는 그녀의 나이와 여자라는 사실에 전혀  어울리지 않는 에스턱(Estoc)이 매달려  있었다. 
갓 20살을 넘은듯한 여자의 키는 별로 크지 않았기  때문에, 에스턱은 거의 여자의 발목까지 내려와 있
었다. 

"어디까지 가십니까?"

"누구냐고 물었다. 내 기억이 맞는다면."

"에? 아아........귀족 어르신이군요?"

 사내는 검을 겨눈 튜멜을 보고서 태연한 얼굴로  웃으며 말했다. 사내는 튜멜이 귀족이라는 것을 알고
서도 태연한 말투였다. 
마치 날씨가 좋지 않습니까....라는 정도의 의미로 튜멜을  귀족이라고 부르고 있었다
. 
언제부터 너저분한 평민따위가 남작가문하고 친목도모를  시도했지?

 튜멜은 검을 겨눈채 눈살을 찌푸려 불쾌감을 미련없이 표시했다. 

"아, 저는 레이드(Reide)라고 합니다. 이쪽은 제 딸아이인 에피(Epi)라고 하죠. 너무 긴장하시지는 마십시
요. 만약에 저희가 사설통행세 징수자였다면 몰래 다가왔을테죠."

"뭐야? 누가 당신 따위의 딸이라는 거야? 남의 미래를  멋대로 망치지 말아!!!"

 에피라는 여자는 카랑카랑한 목소리로 소리 질렀다. 
레이드는 에피의 말을 무시하며 검게 그을린 얼굴로  사람좋게 웃었다. 그의 굵은 목덜미와 검은  얼굴
은 사람좋은 농부처럼 보이게 만들었다. 
튜멜은 잠시동안 머리속으로 사설통행세 징수자가  무엇인지 고민하기 시작했다. 

"도적을 상당히 사무적이고 관료적이면서 행정적인 호칭으로 부르시는 군요?"

 튜멜의 등뒤로 레미가 다가서면서 말했다. 
정신없게 만드는 부녀의 대화에서 가장 먼저 자신의  페이스를 찾은 레미였다. 
그제서야 튜멜은 검을 거두었다. 
이언은 혼자서 식사준비를 마악 끝마치고 있었다. 
검손질을 끝낸 파일런은 관심없다는 표정으로 검을 집어넣으며 일어섰다. 
파일런은 레이드를 힐끔거리더니 특유의 무거운 목소리로 말했다. 

"여행자......들인가?"

"네, 집이 없다보니 이렇게 떠돌고 있습니다.........기사님."
"집도 없는 남자따윈 대륙의 평화를  위해서 제거 되어야 해! 이렇게  갸녀린 여자를  거칠기 짝이없는 
황야에서  늑대들과 동침하게 만들다니........"

맙소사. 남자가 말하면 꼭 한마디씩 토를  달아야 하는 계집이로군.  평민계집들에게 예절을 기대하는건 
역시.....

 튜멜은 정상적인 부녀관계를 한참 무시하고 길을  잃어버린 두사람의 대화를 들으며 한숨을 쉬었다. 

"튜멜이라고 부르게. 튜멜 남작이네."

 튜멜은 자신의 이름을 가르쳐주고 싶지는 않았지만 계속 귀족나으리 라는  적당히 비꼬는 듯한 말투가 
듣기 싫었다. 

"네, 남작님이셨군요. 안녕하십니까? 이거 든든한 일행을  만나서 반갑습니다. 그렇잖아도 저 숲을 어떻
게 지나갈까 고민했었는데."

"또 한번만 길을 잃어  버리면 죽여버리고 말거야!!!  인간의 탈을 쓴....."

 튜멜은 자신의 신분을 알고서도 예의를 차리지 않는 두사람을 보고는  눈살을 찌푸리며 노골적인 불만
을 드러냈다. 

어째서 내 주변에는 이렇게 예의를 모르는 무례한  녀석들만 꼬이는 거지? 보아하니 평민신분 같은데....
언제부터 평민들이 남작가문 사람에게 친구처럼 구는거지? 새로운 유행이 아니길 빌어야 겠어......

 튜멜은 그런 생각을 하면서 무뚝뚝하게 고개를 돌렸다. 
레미가 마족왕국 카민으로 들어가기로  결정한 이상, 그들의 여행은 그다지 떳떳한 것은 아니었다. 그렇
기 때문에 일단은 모두들 누가 묻게될 때, 폴리안까지의 여행이라고 말하고 있었다. 
레이드와 에피 부녀는 자연스럽게 튜멜일행의 점심식사에 끼어 들었다. 
통상적인 여행자들은 하루에 아침저녁으로 두끼의 식사를 하는게 보통이었다.  귀족이라고는 해도, 튜멜
일행도 특별히  마을에 도착하거나 이번처럼 중도에 쉬기에 적당한  장소를  찾지 못하는 한, 두끼식사
를 원칙으로 하고 있었다. 

"남작님 일행분들은 어디까지 가십니까?"

 레이드는 별다른 허락도 없이 마른고기를 집어들면서  물었다. 
순간, 튜멜은 가까스로 검을 뽑아드는 불상사를 참을수 있었다. 
하지만, 레미를 비롯한 다른 일행들이 무심하게 가만히 있는 상황에서 그 혼자서 화를 낼 수 는 없었다. 
불을 피우기에 적당하지  않았기 때문에 이언은  마른고기를 물에 불려 부드럽게 만들어 놓았다. 

"폴리안까지 가려고 하는데........그쪽은요?"

 레미가 별다른 감상이 없는 말투로 물었다. 
레이드는 어깨를 으쓱하면서 고기를 씹으며 말했다. 

"집도 없는 떠돌이들이 어디 목적지가 있겠습니까? 아가씨."
"그게 아니라, 오분 단위로 길을  잃어서 목적지가 없는거잖아? 바보, 머저리........."

"자네.........용병이었나?"

 불쑥 파일런이 레이드에게 물었다. 
레이드는 웃음을 거두고 파일런을 바라보았다.  에피도 튜멜일행으로 하여금 레이드가 친아버지인지 의
심하게 만드는 대사를 중단했다. 레이드의 시선은 파일런의 허리에 매달린 검으로 이어졌다. 

클레이모어? 고지대 기사로군. 적어도 멋으로  검을 갖고 다니는 얼간이 기사가  아냐. 헛소리가 통하지 
않을 상대로군.

 레이드는 헛기침을 하고는 다시 미소를 지었다. 

"예전에는.....별로 이름없는 용병단에 있었습니다."

"어디 소속이었지?"

소속? 용병에 대해서 잘 아는 기사?

 레이드는 조금씩 긴장을 하면서 파일런을 바라보았다. 

"회색남풍(Gaisud wint)에 있었습니다."

"피를 부르는 남풍이라. 흐음,  자넨 그 나이가 되도록  용케 살아 남았군."

"예에, 운이 억수로 좋다보니, 이렇게 무사히  은퇴하고 지금은 이렇게  딸아이와 정처없이 떠돌고 있습
니다. 그런데 기사님은 어떻게 회색남풍이라는 이름을 아십니까?"

"길을 잃어버리는 용병따윈 들어보지  못했어. 솔직히 말해! 짤린거잖아!!!"

 레이드는 심각한 대화를 결사적으로 저지하고 있는  딸아이의 입을 막으며 어색하게 웃었다. 

"200년이 넘는 역사를 가진 용병단은 흔치 않으니까. 제이스 저윈(Jayce Jerwin)이라는 얼간이가 기사단
에서 쫓겨나서 만든 기사단이지."

"헤에? 그렇습니까? 거기에 몸담았던 저보다 잘 아시는군요? 제이스 저윈이라고요?  그런 이름은  처음
들어 병릿쨉?? 발트하임의 기사였습니까?"

 레이드는 별다른 관심이 없이  지나가는 말투로 대꾸를  했다. 이언은 무관심하게 식사에 열중하고 있
었고, 레미는 침착하고 기품있는 태도로 가만히 듣고 있었다. 
레미는 남자들이 기사나 용병단에 대하여 이야기할 때, 절대로 끼어들지 않았다. 
튜멜은 여전히 못마땅한 표정이었고,  레이드의 딸이라는 에피는  고양이같은 표정을 지으며 대화를 방
해할 기회를  노리고 있었다. 

"아니, 아메린의 기사였지. 아메린에서 쫓겨나  라이어른에서 용병대를 만들었다고 하더군."

"예? 회색남풍이 아메린의 기사가 만든 용병대였습니까?"
"저윈의 반지를 아는가?"

 파일런은 마른고기를 찢으며 무감동하게 물었다. 

저윈의 반지? 이 작자는 뭐지?

"네, 역대 회색남풍 리더에게 넘겨져  오던 반지를 말씀하시는 군요. 원래 한쌍이었다고 하더군요. 나머
지 한짝의 반지를 가져오는 자에게 모든 군사력을. 저희 회색남풍의  첫번째 규율입니다. 굉장히 자세히 
아시는군요?"

"15살때부터 검을 쥐고 평생을 전장에서 지냈으니까."

 파일런의 말에 레이드는 조금 질린 표정을 지었다. 
레이드는 용병이었고, 전투에  익숙한 자의 눈을  구별할 수 있었다. 레이드는 입을 다물었다. 
날씨는 여행을 하기에 적당했고, 평화로웠다. 
불어오는 바람은 다행히 남풍이 아니었고, 누군가의 피를 부르지도 않았다. 
-----------------< 계속 >----------------------
후일담:

드뎌 챕터 하나가 끝났습니다.

아직 대부분의 캐릭터들은 등장도 안했다는....^^;

얼마전에 비됴로 Galaxy Quest를 잼있게 봤는데,보면서 나도 패러디를 이용해서 개그버전을 
한번 써볼까? 라는 생각을 해봤습니다.
다섯분만 요청하시면 쓸지도....^^;
(하나만 잘해라! 본편도 지지부진한 주제에....)

8편으로 챕터 하나가 종결되었습니다.
벌써부터 여러분들의 반응을 기대하는건 
욕심일까요? 
(어이~이걸 판타지라고 쓰냐?! 때려치워!
<-이런 반응이라도.....윽........)

잠이 덜깬 늑호였습니다.

[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(1)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-19 05:56  조회:415
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
   2. 기억의 무게 … 1.


                  오래전, 나는 생각했다 
                 이 모든 것들이 꿈이기를
                  나의 상상이 만들어 낸 
           뜨거운 여름밤의 기나긴 악몽이었기를
                       달빛속에서 
                나는 모든 것들이 현실임에
                   슬퍼했고, 절망했다
                     도망치고 싶었다
                    잊어버리고 싶었다
            내가 힘겨워 하는 모든 것들로부터
              하지만, 내 몸속에 흐르는 피는 
              그런 나의 소망에 눈을 감았고
              나에게 힘겨운 의무를 강요했다 
              내가 갈 곳은 어디에도 없었다


"갈수록 태산이군."

 튜멜은 말에서 내리면서 그렇게 중얼거렸다. 
파일런과 튜멜, 이언은 어깨를 나란히 하고서 전방을 주시했다. 
이언을 대신해 마차를  몰고있던 레이드도 긴장한  표정으로 마차에서  내렸고, 마차 지붕에 앉은 에피
는 움직이지 않았다. 

"정면으로 여섯, 뒤쪽으로 셋. 측면으로는 없군."

 파일런은 검을 뽑아 들면서 중얼거렸다. 
이언은 힐끔 뒤를 돌아보면서 말했다. 

"레이드, 에피. 뒤쪽을 맡아. 믿을만 하겠지?"

 이언의 말에 레이드는 씨익  웃으며 자신의 나무  지팡이를 집어 들었다. 
이언은 그 모습에 만족한 표정을 지으며 언제나 버릇처럼 뒷짐을 진 자세로 섰다. 
튜멜은 이언이 뒷짐을 지자 반사적으로 그의 손을  바라보았다. 
등뒤로 돌려진 이언의 양손에서 천천히  빛이 일렁이기  시작했다. 늑대들을 상대할  때 이언은 뒷짐을 
지지 않았었다. 
튜멜은 이언이 뒷짐을 지는 것은 기습을 하기위한  속임수라는 것을 간파할수 있었다. 
튜멜은 어금니를 소리가 나도록 깨물며 다시 전방을  바라보았다. 

"네, 네놈들....가, 감히 남작일행을 가, 가로막겠다는 거냐?"
 튜멜의 말에 상대는 의아한 표정을 지었다가 곧이어 환하게 웃었다. 

"호오? 남작 나으리셨군요?  그렇다면....더더욱 인사도  없이 보내드리는 실례는 범하지 못하죠."

 길을 가로막은 사내들 중에서 리더인듯한 사내가  느물거리며 대꾸했다. 
숲길을 막아선 사내들은 주로 도끼와 철퇴로 무장을 하고 있었고, 리더인듯한 사내만 장검을 들고 있었
다. 

제, 제기랄......도적놈들 따위가......감히 귀족에게.......

 튜멜은 어금니를 깨물었다. 

"튜멜남작, 거리를 좁히지  말게. 저들은 접근전에  유리하니까. 제자리를 지키도록 하게나."

"아, 알고 있습니다...........디르거경........."

 튜멜은 힐끔 파일런을 바라보았다. 
파일런은 가볍게 자신의 클레이모어를 늘어뜨린 자세로 서서 묵묵히 전방을 쏘아보고 있었다. 
이언이 하품을 하더니 나직하게 말했다. 

"자아, 그럼 다들 파티준비는 된거지? 무도회 초대장을 받았는데 안가면 예의가 아니지."

"항상 하는 말이지만, 조금쯤은 진지해 지는게 어때?"

"그럴만큼 부지런한 성격이 아니라서. 난 게을러."

"자랑이다. 게으른것도 미덕이냐?"

 이언은 뒷짐을 지고 약간 거만한 자세로 서서 하품을 했다. 
하지만 철퇴를 든 사내가 제일 먼저 앞으로 나섰을 때, 뜨거운 불길이 화르륵 소리는 내면서 허공을 날
았다. 
전투에 임할 때의 이언은 별로 게으르지는 않았다. 

"쿠에엑!!!!!!!!.........."

 사내는 처절한 비명을 지르며 버둥거렸지만, 불길은  단숨에 사내의 육체를 자근자근 씹어먹기 시작했
다. 
이언이 만들어내는 화염마법은 일반적인 자연 불꽃보다 월등히 식성이 다양하고  과식하는 습성이 있었
다. 
불길에 휩싸인 사내의 좌우에 서있던 사내들이 기겁을  하면서 비켜섰다. 
리더인 사내의 얼굴이 일그러졌다. 
모두들 마법사라는 이언의 존재에 놀라고 있었다. 

"캬악! 오빠 마법사였어?!"

 등뒤에서 에피가 특유의  고음으로 소리를  질렀다. 이언은  고개를 돌려 어깨너머로 에피에게 윙크를 
했다. 

"세계정복을 시도하던 마법사였지."

 리더인 사내가 욕설을 내뱉으며 앞으로 뛰쳐 나오기 시작했다. 

"제기랄! 마법사냐? 덤벼라! 마법사는 접근전에 약하다!!!"
".........라고들 흔히 말하지만 난 아냐."

 이언은 오히려 사내들쪽으로 달려들면서 소리쳤다. 

"이, 이봐!!!!!"

 이언이 접근전을 하는 정신나간  마법사라는 사실을 이미  알고있는 튜멜일행은 태연했지만, 레이드와   
에피 부녀는 어이가 없는 표정을 지었고, 일행을 습격한  사내들은 황당한 표정을 지었다. 
이언은 자신을 향해 내리치는 도끼를 피하고는 한손으로  사내의 관절을 비틀어  꺾으면서 사내의 얼굴
근처에  손바닥을 가져갔다. 

"..........뭐?"

 관절이 꺽인 사내는 고통에 얼굴을 찡그리며 당황한 표정으로 자신의  얼굴앞에 펼쳐진 손바닥을 바라
보았다. 이언의 손바닥에서는 일렁거리는 빛이 감돌고  있었고, 관절이 꺽여진  사내는 얼굴로 끼쳐오는 
뜨거운 열기를 느꼈다. 

"불꽃! 놀아봐라!!!"

 거센 불길이 허공에서 뻗어 나갔고,  겨우 한뼘거리에서  격렬한 화염마법을 맞은 사내의 머리는 흔적
도 없이 날아가 버렸다. 
이언이 관절을 풀자 머리가 날아간 목없는 시체는 바닥을 뒹굴며 꿈틀거렸다. 
그사이에 파일런은 단숨에 두명의 사내를 베고, 리더에게 쇄도했다. 
검과 검이 교차하며 섬뜩한 소리를 냈다. 

"헤에. 보기보다 별거 아니군? 늙은 기사양반? 나이가 다 되었나?"

"이것도 피하나 보자."

 파일런은 상대의 검을 튕겨내고는 별다른 기술없이  속도위주로 검을 휘둘렀다. 
히죽 웃던 사내는 갑자기 파일런의 검을 눈으로 쫓을수 없게되자 창백하게 변했다. 

파파파!!

 파일런의 클레이모어는 한가닥의 은빛 선이 되어 허공을 날았다. 
사내는 무언가 말하려고 입을 열었다. 
그순간, 파일런은 사내의 오른팔을 잘라버렸다. 
검을 쥔 팔뚝이 힘없이 툭하고 바닥에  떨어졌고, 사내는 비명을  지르는 것도 잊은채 검과  함께 바닥
을 뒹구는 자신의 팔뚝을 바라보았다.
팔꿈치 아래로 잘려버린 사내는 힘들게 입을 열었다. 
믿을수 없는 스피드 때문에 그는 고통조차 느낄 여유가 없었다. 

"뭐뭐?!!!........"

 파일런은 이언처럼 미치광이같은  수다를 떨면서  싸우지는 않았다.  파일런은 입을 꾹 다물고 엄청난 
집중력으로 상대하고 있었다. 상대가 누구건,  얼마나 강한가는  중요하지  않았다. 파일런은 검을 뽑아
든 이후로는 상대가 어린아이라도 자신의 최대실력으로 맞부딪혀 나갔다.

검 앞에서는 진지해라.

 파일런은 거리를 확보하기 위해 반보정도 물러서면서  반원을 그리며 또다시 검을 아래로 휘둘렀다. 
파일런의 절망적인 하단베기는 사내의 한쪽 무릎을 잘라버렸다. 
거의 1초 차이로 동시에 팔과 다리가 잘려나간 사내는 바닥을 뒹굴면서 거품을 물고 있었다. 
사내의 눈은 공포로 한없이 치떠진 채 허공을 보고 있었다. 

"어!.......어!..........어어어!........."

 잘려진 사내의 팔과 다리에서 사방으로 피를 뿜어냈다. 
파일런은 힐끔 사내를 내려다 보았다. 

얼마나 지겹게 봐오던 눈빛인가........

 파일런은 그런 생각을 하면서 검을  거꾸로 들고는,  누워서 버둥거리는 사내의 심장에 수직으로 검을 
찔러 넣었다. 
파일런의 절망적으로 예리한 클레이모어는 사내의 심장을 관통해 땅속으로 파고 들었다. 

"크윽!!!......."

 튜멜은 자신의 머리를 노리고 날아든 철퇴를  아슬아슬하게 피하며 신음을 내뱉었다. 
튜멜은 자신이 쓰고있는  투구나 갑옷이,  철퇴가  선물해 줄 충격을  버틸것인가에 대하여 회의하면서 
몸을 피했다. 
튜멜은 이를 악물며 검을 수평으로 휘둘렀지만, 상대는  가볍게 뒤로 빠지면서 검의 회전반경에서 벗어
났다. 
실전경험이 풍부한 상대와 맞서기에 튜멜은 버거웠다.
지나치게 크게 검을 휘두른 튜멜은 순간 균형을 잃고 비틀거렸다. 
사내는 그 순간을 노려 튜멜에게 뛰어들었다. 

"우와앗!........"

 튜멜은 미처 피하지 못하고 한손을 허공으로 내저으며 얼덜결에 비명을 질렀다. 

쐐애액!

 그순간 그의 머리위로 무언가 날카로운 소리를 내면서 지나갔다. 
동시에 튜멜에게 덤벼들던 사내는 어이가 없는 눈으로  자신의 가슴에 박혀버린 화살을 바라보았다. 화
살에 맞은 사내는 느리게 고개를 들었다. 

"예에! 맞았다! 이봐요 귀족오빠! 아직 살아있는거죠?"
 얼빠진 얼굴로 서있는 튜멜의 등뒤로 카랑카랑한 여자의 목소리가 들려왔다. 

귀족오빠?

 튜멜은 다리가 풀려 주저앉아서 등뒤에서 천박하게  떠드는 평민 계집애의 말에 대꾸를 할 수 없었다. 
그때, 파일런이 다가왔다. 
파일런의 검은 별다른 속도나 기술없이 아주  자연스럽게  화살에 맞은 사내의  옆구리를 베고  지나갔
고,  이언이 자신의 전매특허인 화염마법의 초근거리 직격을 선사했다.
사내의 머리와 한쪽 어깨가 화염마법의 위력으로 뜯겨져  나가며 허공에서 타올랐다. 
파일런은 전혀 지친기색 없이 뒤쪽을 돌아보았다. 
뒤쪽에 서있던 사내들은 모조리 목이나 머리에 화살을  맞은채 즉사해 있었다. 
레이드는 별다른 표정이 없이 자신의 나무 지팡이를  짚은채 서있었다.
파일런은 세명이나 되는 사내들이 돌격할 틈을 주지않고  화살을 날린 여자를 바라보았다. 
에피는 활시위의 장력을 점검하고는 눈살을 찌푸렸다. 

"하아! 아이고 힘들어!"

"오빠 마법사였어?"

 에피는 여전히 마차 지붕에 앉은채 질문했다. 
이언은 힐끔 에피를 보면서 피식 웃었다. 

"아마도.....설마 광대가 화염마법을 쓰겠냐?"

"그거 나 좀 가르쳐 줘. 손에서 불이 화악 나가는거."

 에피는 장난스럽게 손을  앞으로 뻗으며  "불꽃!"하고 외쳐 보았다. 물론, 에피에게서는 화염이 뻗어나
오지 않았다. 

"너 바보냐? 마법을 아무나 쓰게?"

"그러는 너도 할 줄 모르면서 뭘그래?"

"에피! 나한테 그런식으로 말하지 말랬지?  나는 사람들에게  가정교육을 난도질해서 죽이는 취미를 가
진, 변태 부모 취급을 받고싶진 않아!!"

"언제 가정교육이 있었는데? 난 못봤는데?"

 마차안에서 그 소리를 듣던 레미는 자신이 가진 가장 태연한 표정을 지으려고  애를 쓰며 입을 다물고 
있었다. 
잠시동안 꽤나 독특한 부녀간의 대화가 오가기 시작했다. 
레미는 내뱉는 말의 절반이 넘게 욕설이 섞인 두사람의 대화를 들으며 식은땀을 흘렸다. 
레미는 라이어른어에 저렇게  많은 종류의 다양한  욕설들이 존재한다는 사실에 감탄하고 있었다. 
이언과 파일런은 시체를 길가로 치우기 시작했고, 튜멜은  간신히 일어서 옷자락을 털면서 얼굴을 붉혔
다. 
레미는 마차에 기댄 레이드를 내다 보면서 입을 열었다. 

"라이어른이 원래부터 이렇게 험한 곳이었나요?"

 레이드는 고개를 돌려 마차  안에 앉아있는 레미를  보더니 미소를 지었다. 

"그건 아니죠. 아가씨."

"레미, 레미 아낙스예요."

"네, 아낙스양. 원래 이 정도까지는 아니었습니다. 하지만, 요즘들어 어쩐일인지 각 지방 치안을 맡은 기
사대나 군대가 모조리 어디론가 사라졌습니다. 어딘가로 집결하고  있는 모양인데......그 덕택에 이런 지
방은 치안이  말도 아닙니다. 게다가 이곳 발트하임은 그래도 나은편이고, 말 들어보니 라이어른의 다른 
나라들은,  이를테면 동쪽의 게일이나  노드 게일(Nord-Geil)이나 뤼막(Luimak)같은  곳은 장난도 아니
라더군요. 그나마 치안이 유지되는건 발트하임, 페임가르트, 브레나(Brena)정도 일까요? 라이어른 맹약국 
6개 국가중에  나머지 3개 국가는 전쟁터나 마찬가지랍니다."

"그건.......너무 하는군요......."

 레미는 마차밖으로 고개를 내밀며 눈살을 찌푸렸다. 
레이드는 마부석에 오르며 어깨를 으쓱해 보였다. 

"그것보다 중요한건......그만큼 민심이 흉흉하다는 점일  겁니다. 실제로 작은 마을같은 경우에는 외부인
의 접근을 허용하지 않을 정도니까요.  자칫하면 농부들에게 도적으로 몰려 죽음을  당할수도 있습니다. 
뭐, 아낙스양 일행정도로 높은신 분들이라면 그럴 걱정은 없지만......."

 이언을 대신해서 마차를 몰기 시작한 레이드는 마차를 출발시켰다. 
레미는 침침하게 어두울 정도로 울창한 숲을 바라보았다. 

잘하고 있는 걸까? 이 여행?
--------------------< 계속 >--------------------
후일담:

새 챕터의 시작입니다.

뭐 아직까지 여러분들의 반응을 기대하는건 욕심이겠지만연재 첫날 모모님께 멜을 받아보고나니 사람맘
이란게
간사하더군요. ^^;
흔히 시체말로 증오보다 무서운게 무관심이라고 
그럴까 두렵군요.
물론 말없이 꾸준하게 제글을 읽어주시는 적지않은 
분들에게는 정말 감사하고 있습니다. 꾸벅~

몇년전에 City109라는 소설을 올리다가 출국하는 
관계로 절필했던 기억이 있어서 그럽니다.
그때도 무관심속에서 꽤나 의욕적으로 글을 
올렸었는데.....헐~

혹시 제 글을 읽으시는 분들중에서 
<서인천고>나 <한림대 화학과>후배님들 계시면
멜좀 주세요. 모교소식이 궁금합니다.^^;

5대호 연안도시에 사는 늑호였습니다.



[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-19 06:40  조회:360
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

   2. 기억의 무게 … 2.

"자넨 조금 특이한 친구로군?"

 레이드는 마차를 몰면서 물었다. 
마차 지붕에 에피와 함께 앉아있던 이언은 멀뚱
히 레이드의 
뒤통수를 바라보았다. 

"응?"

"라이어른에서 보기드문 마법사라는 것까지는 그
렇다고 해
도. 사실 용병생활을 오래 했어도 마법사를 실제
로 본 건 처
음이지만. 암튼 어떻게 그런 상황에서 마법을 쓰
는거지?"

"뭐가?"

"마법사들은 보통 안전한 위치를 확보하는게 상
식이 아냐?"

"난 천재거든."

 이언은 대수롭지 않다는 말투로 대답했다. 

"천재는 보통 절반쯤 정신나간 인간이지. 네가 
천재라면 너
도 정신나간 미치광이라는 소리겠지?"

 마차 밖으로 고개를 내민 레미가 끼어들었다. 
이언은 혀를 차면서 레미를 힐끔 내려다 보았
다. 

"그거, 삼단논법으로는 훌륭한데 결론이 맘에 들
지 않아."

"이언오빠, 저 바보가 뭐라고 하는거예요?"

"에피! 그게 아버지에게 할 소리냐?"

"닥쳐! 넌 바보잖아?!"

"나도 궁금한데 저 떠돌이 마법사가 뭐가 이상한
거죠? 물론 
미쳤다는 사실을 빼고요."

"레미! 뭐라고 하는거야? 개구리로 만들어 줄
까?"

"네가 그런 마법을 쓸 줄 모르다는거 알고있어."

 레이드는 선두의 파일런과 튜멜에 맞춰 속도를 
조금 높이면
서 쓴웃음을 지었다. 

"난 자네가 격투전을 벌이는 마법사라는건 믿을
수가 없군."

"저 떠돌이 항상 그래왔는데. 그거 힘든건가요?"

레미는 의아한 표정으로 물었다. 이언은 만사가 
귀찮다는 표
정으로 지붕위에 벌렁 누워 버렸다. 
레이드는 마차 밖으로 고개를 내밀고 있는 레미
쪽을 돌아 보
았다. 

"그게 아니라......뭐, 움직이면서 마법을 쓰는
건 좋습니다. 저
는 마법은 잘 모르지만, 그것도 사실 불가능 하
다고 들었습
니다. 하지만, 정말로 어이가 없는건 저 친구가 
검을 든 상대
와 격투전을 벌인다는 점입니다. 용병적인 관점
으로 본다면 
그런 짓을 할 수 있다는건 운동신경이나 체력이 
그들과 동등
하거나 그 이상이라는 의미입니다. 아까 저 친구
가 보여준 
움직임은 용병으로서도 손색이 없을 정도였죠. 
제가 듣기로 
마법사들은 단순히 움직이면서 마법을 쓰지 못하
기 때문에만  
격투전을 피하는것이 아니랍니다. 마법만을 수련
한 사람들은 
정상적인 경우에 전사나 기사들만큼의 운동능력
을 갖지 못하
기 때문이거든요."

"그렇게 복잡한 문제가 있었나요?"

"왠만한 전사나 기사들이 검을 휘두르는 건 일
반 농부들도 
피하지 못합니다. 검이 날아오는 것을 미처 못보
거든요. 하물
며 마법수련이랍시고 책이나 뒤적거리며 가만히 
앉아있는 마
법사들이 그런 공격을 피한다는건.....더더욱 어
렵죠. 쉽게 말
해서 기사들이 육체적인 면에서 비정상적으로 발
달한 존재들
이라면, 마법사들은 정신적인 면에서 비정상적으
로 발달한 
존재들이니까요."

"그럼, 육체적으로도, 정신적으로 발달하지 않
은 너는 어디에 
속하는데?"

"에피이!!!!! 입다물지 않으면 오늘 저녁엔 니 
입술에 멋진 
바느질 솜씨를 보여줄거야!"

"웃기지마! 그랬다간 내가 사람들에게 야간 해부
학 수업을 
보여줄꺼니까!!!"

 레미는 자신이 과연 이런 대화를 듣는것에 익숙
해 질 수 있
을지 고민했다. 

"이언오빠! 움직이면서 마법을 쓰는게 힘든거
야? 그냥 불꽃 
하고 소리를 지르거 뿐이잖아?"

"너, 어디가서 머리 나쁜 계집애라는 소리 못들
었냐?"

 이언은 어이가 없는 눈으로 에피를 바라보았
다. 
에피는 생긋 웃으면서 태연하게 말했다. 

"응, 항상 그런 소리를 듣는데? 그러니까 내가 
알아들을 만
한 쉬운말로 설명해줘."

"너는 상대방이랑 칼싸움을 하면서 적분을 암산
할 수 있냐?"

"그거 쉬운말이야? 적분이 뭔데?"

"수학이야. 수학이 뭐냐는 표정 짓지마. 그런게 
있어. 좀 더 
쉽게 말해주지. 너 세명의 칼잡이와 싸우면서 
100을 꺼꾸로 
세면서, 오늘 저녁에 먹을 스튜의 조리법을 고민
하면서, 대륙
에 있는 나라와 수도이름을 나열하면서, 라이어
른의 기념일
들을 외우면서, 네 친구들 모두의 이름과 나이
를 외우면서, 저녁때 일기장에 뭐라고 적을지 고민하면서, 네 
첫사랑이었
던 남자가 어떻게 생겼는지 고민하면서, 앞으로 
아들을 낳게 
되면 이름을 뭘로 지을건지 생각해 볼 수 있냐? 
이것들을 
동시에 말이야."

 폭포처럼 쏟아져 나온 이언의 질문에 세사람은 
일제히 어벙
벙한 표정을 지었다. 
에피는 위경련에 시달리는 표정으로 간신히 대답
했다. 

"마법...........어려운 거구나."

 순간, 레이드는 자신의 딸이 가진 지능을 진지
하게 의심해 
보았다. 
레미는 이언이 말하는 황당한 조건을 아주 간결
하게 대답하
는 에피의 센스에 감탄했다. 

"마법이라는게 그런거야. 그래서 흔히들 움직이
면서 쓰는건 
불가능하다고 하지."

"근데 마법을 쓸 때 왜 그런걸 생각해야 하는거
야? 저녁메뉴
가 뭘지, 첫사랑이 누구인지?"

 레이드는 하마터면 고삐를 확 끌어당길뻔 했
다. 
레미는 혀를 깨물고는 신음을 흘렸고, 이언은 자
신의 턱이 
어디에 붙어 있는지 찾아 보았다. 

"그거..........농담이지? 넌 비유법도 모르냐?"

 이언은 신음에 가까운 목소리로 에피에게 물었
다. 
에피는 볼이 부운 표정을 지으며 이언을 바라보
았다. 

"씨이~ 난 못배워서 무식하고, 원래 저런 아빠
의 딸이니까 
당연히 머리도 나빠. 오빠가 말한거랑 마법을 쓰
는거랑 무슨 
상관이 있는거야?"

"설명을 듣고 싶어?"

"응, 나도 마법을 배우고 싶어."

"마법의 기본은 마나(Mana)야. 마나는 자연을 이
루고 유지하
는 가장 기본적인 힘이야. 마나에는 세가지 종류
가 있지. 플
러스 마나(Plus Mana), 마이너스 마나(Minus 
Mana), 그리고 
뉴트럴 마나(Neutral Mana)야. 마법을 움직이려
면 우선 이런 
마나를 움직이는 방법을 터득해야 하는거야. 세
가지 마나들
은 각자 고유한 속성이 있고, 쉽게 다른 마나들
과 어울리지 
못해. 이건 일종의 초자연력이고 인간이 이런 마
나를 인위적
으로 다룰때 흔히 이걸 마법이라고 부르는거야. 
마나들은 공
통적으로 불변의 에너지를 보유하고 있어. 이런 
에너지를 마
나 에너지(Mana-energy)라고 하는데 이 에너지들
은 임의로 
생성되지도 않고, 소멸되지도 않아. 단지 형태
가 다른 방식으
로 전환될 뿐이지. 예를들어 손바닥을 문지르면 
따듯해 지
지? 이건 마찰이라는 움직임이 열로 형태가 전환
되는 거야. 
이처럼 마나 에너지는 형태가 바뀔뿐인데 이런 
형태의 전이
를 시동자가 원하는 방식으로 유도하기 위해서
는 자연계에 
흐르고 있는 마나 에너지를 읽어야 하고, 원하
는 형태로 전
이하기 위한 방식을 결정해야하고 그 과정을 계
산해야 해. 
세가지 속성의 마나를 움직이는 방법, 그리고 원
래 상태로 
되돌아가려는 속성을 이용해서 마나를 조립하는 
방법, 그리
고 자신이 원하는 결과를 얻어내기 위해서는 마
나를 어떤 구
조로 조립해야 하는지 마나의 구조식을 알고 있
어야 하지. 
구조식의 형태도 여러가지 방식이 있어. 흔히 사
람들이 흑마
법, 백마법등으로 나누는 것은 이런 구조식을 만
들어 내는 
방법이 근본적으로 달라서 그래.........예를 들
어........"

 에피는 이해했다는 식으로 끄덕거리지 않았다. 
그저 멍하니 
이언을 바라보면서 넋이 나가있었다. 
레이드는 두통을 느끼며 얼굴을 찡그리고 있었
다. 

"그런 거였어? 마법이라는 것이 생각 이상으로 
복잡한 학문
이었네. 그런데 마력을 소모한다는 말의 의미는 
뭐야?"

"노처녀, 그건 어디서 들었냐?"

"죽을래?"

"이미 말했지만, 자연계에 존재하는 에너지의 총
량은 절대로 
변하지 않아. 마나를 자신이 원하는 구조식에 맞
게 조립하기 
위해서는 마나를 움직여야 하고, 원하는 구조로 
조립되기 전
까지 마나를 그 위치에 붙잡아 둬야 해. 이 과정
도 당연히 
에너지가 소모되지. 물이 흘러내려가지 않게 하
려면 둑을 쌓
아야 하는 것처럼. 완전히 조립이 끝난 마나가 
일시에 원래 
상태로 무너질때, 마법사들은 이걸 마나붕괴라
고 부르지. 그 
무너지는 순간에 마나들이 보유하고 있던 에너지
들은 다른 
형태의 힘으로 방출되고 그게 마법이야. 마력을 
소모한다는 
말은 그런 일련의 과정에 소모되는 에너지를 의
미하는 거야. 
일종의 촉매작용을 겸하게 되기도 하고. 마법사
들은 이걸 시
동에너지 소모라고 불러. 인간이 생명을 유지하
는데 소모되
는 마나 에너지를 이용하는데, 구조식이 복잡하
고 규모가 커
질수록 구조식 조립과 마나붕괴의 촉매에너지로 
소모되는 에
너지가 커져. 마력의 차이라고 부르는 것은 얼마
나 많은 에
너지를 촉매에너지로 사용할 능력을 갖고 있느냐
는 의미야. 
마력이 낮다는 의미는 정교하고 복잡한 형태의 
구조식을 조
립하기 위해서 필요한 에너지를 끌어들이지 못한
다는 의미
지. 그리고 가끔 마나 역류라는 반작용이 생기는
데 당연하지
만 이걸 억제하는데도 마나가 소모되지. 예를들
어 플러스 마
나끼리는 서로 강하게 반발해. 이걸 마나 반발력
보다 큰 에
너지로 붙잡아두지 못하면 서로 튕겨져 나가고 
그게 마나 역
류라는 현상이야. 당연하지만 그때 마나 에너지
들은 원래 상
태로 되돌아가면서 축적된 에너지를 무작위로 방
출하고 그런
것은 마법의 부작용이라는 형태로 나타나. 에너
지가 소모된 
루트를 따라 고스란히 역분출이 되기때문에 역류
라고 부르는
데 당연히 그 끝에는 시동자가 있겠지? 그래서 
어떤 방식의 
마나 역류가 생길지 예측할 수 없는 마법을 함부
로 쓰다가는 
죽는수가 생기지."

"역시 까다로운 학문이야. 그걸 머릿속으로 계산
해야 한다는 
거지? 마법사라는 종족들은 머릿속에 뭐가 들은
거야?"

"글쎄. 내 경우에는 세계정복."

"그런 사고방식을 가진거........마나 역류지?"

"이봐!!!!........"

 이언은 혀를 차면서 고개를 내저었다. 

"아직도 마법사가 되고 싶냐?"

"그 복잡하고 어려운 이야기는 건너뛰고 마법을 
배울수는 없
을까?"

"너 뭐들었냐? 힘들게 설명해 줬잖아?"

"아주 유식한 이야기. 당연히 난 무식해서 이해
를 못했고."

"너 솔직한거냐? 단순히 바보인거야?"

 이언은 눈을 가늘게 뜨고 에피를 바라보면서 물
었다. 
에피는 헤죽 웃으며 혀를 내밀어 보였다. 
복잡한 이론이 쏟아져 나오는 동안에 입을 다물
고 있던 레이
드는 헛기침을 하고는 입을 열었다. 

"마법이 꽤나 복잡한 거라는 것은 실감하겠어. 
난 자네가 존
경스러워지고 있으니까. 그런데 아까 보였던 그 
움직임은 뭐
지? 뭐, 아까 말했던 그 복잡한 이야기들은 접어
두고, 용병으
로서 봐도 자네의 움직임은 감탄할 정도였네."

"아! 맞다! 그러고보니 이언오빠 정말 빨랐다. 
저기 저 할아
버지 만큼이나 빨랐어. 힘도 충분했던거 같고. 
오빠........인간
이 아니지?"

 이언은 힐끔 선두에서 말을 타고있는 파일런의 
뒷모습을 바
라보며 웃었다. 

"굉장히 자주 말하는거 같은데. 난 멋으로 대륙
을 떠돌아 다
니는게 아냐. 이보다 지독한 일도 겪어봤어. 아
무리 둔재라도 
싸움이라는건 하면 늘어. 게다가 난 어릴때 고향
에서 알아주
는 악동이었지. 싸움에는 원해 소질이 있거든. 
난 천재라 뭐
든지 잘해."

"성질이 더럽고 인격적으로 결함이 많은게 흠이
지."

"노처녀! 정말로 개구리로 만들어 버린다!"

 이언은 발작적으로 소리를 질렀다. 

"결정했다."

 에피의 말에 모두들 의아한 눈으로 에피를 바라
보았다. 
에피는 이언을 바라보며 배시시 웃었다. 
이언은 본능적으로 위험을 느끼기 시작했다. 

"나 지금부터 오빠의 애인이 될래."

"크악! 누구 맘대로?! 난 임자가 있어!"

---------------------< 계속 >----------------
----------
후일담:

마법설정이 벌써 나왔습니다. 스토리라인에서 
이 녀석을 
마땅히 끼워 넣을곳이 없더군요.(어이~무책임하
잖아?)

벌써 깨닭으신분 계신지 모르겠지만.....

LOR에서 등장하는 캐릭터들의 공통점이 악랄하도
록
대사가 길다는 점입니다. 제가봐도 길군요. 흘~
(인기없는 중고 신인이라고 그런걸로 테러나 하
고있냐?
푸욱! 컥! 피, 피가 새잖아?!)

이번 챕터는 제목이 맘에 들지 않는군요.
거의 울며 와사비먹기로(^^;) 사용했습니다.
저런 왕 유치 허접 진부한 제목은 싫었지만.....

읽어주시는 분들에게는 거듭 감사드립니다.
진심으로요.

늑호였습니다. 


[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(3)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-19 21:41  조회:378
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

   2. 기억의 무게 … 3.

 피네벡(Pinneberg)은 발트하임 전체를 통틀어서 가장 평균적인 모습을 가진 시골도시였다. 
서쪽으로 숲을 끼고 남쪽으로는 이아르(Ihar)강의 수많은 지류중 하나를 끼고 있었다. 물론, 그러기 위해
서는 걸어서 건널수 있을 정도의 수심으로 흐르는 장소를 강이라고 부를수 있다는 전제가 필요했다. 
북쪽과 동쪽으로는 한없이 이어진 밀밭이 있었고,  남쪽으로는 아스라히 중앙산맥의 그림자가 어른거렸
다. 
이 작은 마을을 도시라고 부르는 이유는 간단했다.  십자형으로 교차하는 마을대로가 돌이 깔려진 포장
도로였기 때문이었다. 
하지만, 피네벡은 방어용 성곽도 없었고, 깊게 패여진 해자도 당연히 없었다. 
마을에서 조금 떨어진 구릉에 세워진 풍차의  모습에 감탄하는 사람은 오직 긴  갈색머리에 수수하지만 
어딘지 고급스러운 회색 원피스를 입은 29살의 여자뿐이었다. 
여자의 일행들은 풍차의 모습에 감탄하는 여자의 모습에 감탄했다. 
그리고, 마을사람들은 열에 아홉은 안좋은 일을 경험한다는 서쪽숲에서 태연하게 걸어나온 여자의 일행
에게 감탄하고 있었다. 

"어떻게 저 숲을........모험가들인가?"

"혹시.......그놈들 패거리 아닐까?"

"설마, 귀족같아 보이는데?"

"그런거야 얼마던지 위장할 수 있는 거라구........불길해......."
 여자의 일행들은 들판에서 일을 하고있던 사람들이 소근거리는 소리에 개의치 않았다. 
그들의 대화를 엿듣기에는 양측의 거리가 너무 멀었다. 
4일만에 숲을 빠져나온 튜멜일행은 마을의 모습을 보자 안도의 한숨을 쉬었다. 
도시라고 주장하는 시골마을의 입구에서 바라본 마을은 평화로 시작해서 평화로  끝나는 수식어가 어울
릴 모습이었다. 

"따스한 잠자리, 뜨거운 진짜 음식........행복하군."

네녀석이 돈을 내는것도 아니잖아?

 이언의 중얼거림에 튜멜은 그렇게 쏘아 붙이는 대신에 꿈틀거리는 미소를 지었다. 
튜멜의 한쪽 뺨은 경련을 일으켰지만, 언제나 그렇듯 이언은 튜멜을 철저하게 무시하고 있었다. 

"이 도시에도 귀족은 없군요."

 튜멜이 그렇게 말했을때, 이언과 파일런은 각기 다른 반응을 보였다. 

도시라고? 여기가? 

 이언의 표정은 그렇게 말하고 있었고, 파일런은 묵묵히 다음말을 기다렸다. 

"에, 보통 마을입구에는 그 도시의 귀족가문 문장이 붙어있기  마련이거든요. 저의 테일부룩처럼 말입니
다."

 튜멜은 머쓱한 기분으로 그렇게 말했다. 
일행은 느리게 마을의 서쪽 진입로로 들어섰고, 돌이 깔려진 거리를 천천히 지나갔다. 
레미는 읽던 책을 무릎위에 내려둔 채 천천히 마차밖으로 흘러가는 집들을 바라보았다. 

"레이드!!! 여기서도 도박을 하면 죽여버릴거야!!!!!!"
 갑자기 머리위에서 에피의 날카로운 목소리가 들려왔다. 

또 시작이군.

 레미는 한숨을 쉬었다. 
에피와 레이드의 거친 대화가 쏟아지기 시작했다.

"이런 마을 어디에 도박장이 있을거라고 생각하는거야? 난  내 딸이 제법 똑똑하다고 생각했는데........역
시 부모의 눈은 객관성이 없는건가?"

"웃기지마! 난 충분히 똑똑해. 그래서 니가 사람들을  끌어모아 도박판을 벌일거라는 걸 알고있어. 간밤
에 단검은 충분히 날을 세워논거  알지? 도박따위를 했다간 손가락을  모조리 잘라 버릴거야! 기대해도 
좋아."

"그만해!! 누가 들으면 도박에 미쳐서 딸아이까지 판돈으로 내거는 놈으로 알겠다."

"바로 그거야!!! 그게 바로 도박하면 안돼는 이유라고!!! 22년의 인생동안 도박판의 판돈으로 내걸리는건 
10번으로 족해!!! 한번만 더 나를 판돈으로 사용하면 죽일거야!!!!"

"그때는 이길수 있었어!!!! 니가 도망쳐서 판을 뒤엎지만 않았으면 이겼다고!!!! 니가  그때 내 패가 어떤
건지 봤어야 하는데......우린 지금쯤 넓은 저택에서 호의호식하고 있었을껄?!!!!"

"이 미친 중년아!!!! 아무리 패가 좋아도 딸내미를  판돈으로 거냐? 너라면 늙은이에게 끌려가 무슨짓을 
당할지도 모를텐데 안 도망 가겠냐? 한번만 더 나 몰래 그짓하면 정말로  죽일거야!!! 네녀석 배를 째서 
내장을 5미터마다 하나씩 늘어놓고 말거야!!!"

"그, 그게 아버지에게 할 소리냐? 너 태연한 얼굴로 돌았구나?!!!"

"닥쳐! 돌아버린건 네놈이야!!! 키워주지만 않았으면 예전에 찔러 죽였을거야!!!"
 
"둘다 그만두지 않으면 돌기둥으로 만들어 버린다! 잠 좀 자자. 시끄럽단 말이다."

 레미는 마차위에서 오가는 대화를 들으며 눈살을 찌푸렸다. 
그녀는 에피가 올해 22살이라는 사실과 그녀의 불성실한 아버지에 의해서 무려 10번이나 위험한 지경에 
처했었다는 사실을 유쾌하지 못한 방식으로 알게 되었다. 

어떻게 자기 딸을 판돈으로 내걸수 있는거지? 저런  행동이 평민들에게는 일상적인 걸까? 설마, 그렇지
는 않겠지.........

 레미는 레이드보다는 그런 상황을 넘긴 에피의 정신상태가 의심스러웠다. 
다시한번 레미로 하여금 정말 라이어른어로 말하는 것인가 의심스러운, 레미로서는 의미를 이해하기 힘
든 난해한 욕설들이 부녀사이를 오가기 시작했다. 
나란히 잠들어 잠꼬대까지 동원해서 자면서도 싸우는 부녀는, 깨어있을때면 당연히 자신들이 가진 모든 
언어학적 지식을 동원하여 상대방을 공격했다. 
귀족출신인 레미와 튜멜은 레이드부녀가 사용하는 어휘들을 들으며 저런 단어가  정말 라이어른어 대사
전에 실려 있을까를 심각하게 걱정했다. 
파일런은 언제나처럼 자신의 검이외의 것에는 아무런 관심이 없었다. 
그리고 이언은 대부분의 시간을 졸거나, 자면서 보냈기 때문에 부녀가 싸우고 있다는 사실에 별 관심이 
없었다.
이언은 그저 조용한 분위기만을 원했다.

"유감이지만, 저희집에 귀족나으리들께서 묵으실 방은 없습니다만."

"그건 무슨 말인가?"

 튜멜은 마을에 유일하게 존재하는 여관의 주인사내를 바라보며 말했다. 
주인사내는 귀족인 튜멜을 별로 두려워하지 않았다. 
튜멜은 가슴속에서 다시한번 평민에 대한 증오심이 끓어오르기 시작했다. 

예절을 보여봐. 예절을. 

 튜멜의 머릿속에서는 그런 단어만 맴돌고 있었다. 

"내가 설명을 요구했다고 생각하오만. 주인장?"

"저어, 그게 이 마을에 귀족님께서 찾아오신건 정확하게 17년 만입니다. 귀족님께서 쓰실만큼 좋은 방도 
없고, 무엇보다 빈방은 하나뿐입니다."

"17년? 자세히도 기억하는군."

"제 아들이 결혼한 해니까요."

"그래서 공작님이라도 다녀가셨나?"

"아뇨, 여하튼 그런 문제때문에 귀족님 일행이  머무실 장소가 마땅히...........보시다시피 여행자들이 자주 
들르는 곳이 아니라서 방은 세개 뿐인데. 나머지 두 방에서 이 정도 인원이 묵으시긴 힘들거 같은뎁쇼?"

 튜멜은 자신이 어째서 화가나고 있는지 심각하게 고민하기 시작했다. 
하지만 여행에 이골이 난 이언은 좀 더 효과적인 수단을 알고 있었다. 
그리고 그것을 실행하기로 마음을 먹었다. 

"주인장, 이 여관에서 가장 크고 좋은방이 어디요?"

 튜멜과 하일이라고 자신의 이름을 밝힌 여관주인은 동시에 이언을 바라보았다. 
이언은 마치 대륙의 서쪽 끝 해안에서 한번도 쉬지않고 달려온 사람의 얼굴을 하고 있었다. 
거대한 피로가 이언의 눈가에 힘겹게 매달려 버둥거리고 있었다. 
튜멜은 겨울잠을 자는 곰보다 오랜시간을 잠으로 보내는 이언의 얼굴에 켜켜이 내려앉은 피로에 당황했
다. 튜멜은 이언에게서 자는 것도 막대한 체력을 필요로 한다는 사실을 배웠다. 
그동안 주인사내는 얼덜결에 2층 마지막 방이라고 대답을 하는 실수를 저질렀다. 
이언은 만족스러운 얼굴로 미소를 지었다. 

"그럼 쫓아내면 되는군."

"................??"

"...............................!!!!!!"

 모두들 잠시동안 이언의 말을 해석하기 위하여 고민했다. 
이언은 힐끔 튜멜을 바라보더니 아무런 말도 없이 튜멜의 롱소드(Long Sword)를 뽑아 들었다. 
서늘한 쇳소리와 함께 롱소드가 뽑혀져 나오자 하일과 튜멜, 레미의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 

"뭐, 뭐하는거냐?"
 
 튜멜은 창백해진 얼굴로 힘겹게 물었다. 
이언은 씨익 웃더니 계단을 오르기 시작했다. 

"방을 만들고 있잖아? 잠은 자야할거 아냐?"

"확실히 돌았어."

"시끄럿! 노처녀. 그러면 넌 처마밑에서 자면 될거아냐?"
 하일은 창백해졌고, 파일런은 무관심한 표정으로 가만히 있었다. 
튜멜은 이 상황을 보다 정상적인 상황으로 되돌릴 방법을 고민하기 시작했다. 
주변사람으로 하여금 형이상학적 고민을 하게 만드는 레이드부녀도 대화를 멈추었다. 
이언은 피곤한 얼굴로 하품을 하고는 계단을 오르기 시작했다. 

"아, 그리고........왠만하면 죽이지 않고 쫓아낼거니까 걱정하지 말아."

 이언의 그런 말은 사람들에게 한층 깊은 불신과 불안을 심어주고 있었다. 

왠만하면 죽이지 않는다고? 저게 인간이냐?

 모두들 이언의 정신건강을 진지하게 고민하기 시작했다. 
그때, 이언의 커다란 목소리가 아래층까지 들려왔다. 

"세가지 선택이 있다. 첫째, 이 검에 두동강이 난다. 둘째, 이  화염마법에 깨끗하게 타 죽는다. 셋째, 당
장 여기서 짐싸들고 나간다. 셋을 셀 동안 선택해라."

 곧이어 시끄럽게 누군가 내지르는 비명과 우당탕거리는 소리가 1층 식당까지 들려왔다. 

"꼭 누군가를 도살하고 있는 소리가 나네."

 에피가 진지한 표정으로 그렇게 말하자 모두들 에피를 노려보았다. 

"설마 정말로 아무도 죽이지는..............않겠죠?"

 레미의 질문에 튜멜은 창백한 표정으로 더듬거렸다.

"지, 지금까지 봐온 이언의 정신상태로는 장담하기....."
"빨리 꺼지지 않으면 네놈들을 사람이  과연 몇조각으로까지 나뉘어 질수  있는지 알아보는 실험도구로 
쓸꺼다!! 전에 한번 해봤는데 정확하게 114조각까지로  나눠봤다. 그때는, 그걸 태워서 증거인멸  하는데 
죽는줄 알았지......"

"우와악! 제, 제발!!!!! 나갑니다!!!!"

 레미는 현기증을 느끼며 비틀거렸다.
 
사, 사람을 114조각으로 토막내어 버린다고?

 용병생활에 이골이 난 레이드와 에피도 식은땀을 흘리기 시작했고, 튜멜은 탁자 모서리를 짚으며 간신
히 균형을 잡았다. 

"어떻게 하면 사람을 114조각으로 토막낼수 있지? 불가능해. 
팔다리랑 머리를 자르면 우선 여섯 토막이고......"

"에피! 그만두지 못해?!"

 레미는 그런 소리를 듣는 것만으로도 욕지기를 느끼기 시작했다. 

"미, 미친자식!!!!! 확실하게 돌았어!!!"

 튜멜은 이제 좋지않은 상황에서는 이언에게 자신의 인생관에 정면으로 대치되는 말을 구사하는 현실적
응 능력을 보여주고 있었다. 
튜멜은 자신이 어려서부터 철저하고 엄격한 귀족가문의 교육을 받아왔다고 굳게 믿었다. 
그런 엄격한 교육에 단련된 자신이 평민들처럼 천박한 말투를 사용하는 것은 그 자신이 납득할 수 없었
다. 
이언을 만나기 전까지 튜멜은 32년의 인생동안 한번도  욕설을 내뱉은적이 없었다. 그리고 또한 언성을 
높인적도 당연히 없었다. 

저 떠돌이 때문에 망가지고 있는거라고 볼 수 밖에 없어.......

 튜멜은 그런 생각을 하면서 이를 갈았다. 
파일런은 팔짱을 낀 채로 무관심한 표정으로 서있었다. 
레이드부녀는 서로의 얼굴을 보면서 처음으로 진지한 가족회의를 시작했다. 

우리가 여행동료를 잘못 고른거 같지않냐? 난 교수형이 싫어.
너같이 멍청한 인간을 아빠로 둔 내 인생이 불쌍해진다. 딸아이의 미래를 망칠 생각이냐?
지금 도망갈까?
나도 몰라. 니가 알아서 해.

 레이드와 에피부녀는 눈빛만으로 그런 대화를 나누고 있었다. 
바로 그때, 계단이 무너지는 듯한 소리가 나면서 대여섯명의 사내들이 양손에 각자의 짐을 하나가득 움
켜 잡은채 뛰어 내려왔다. 
땀으로 흠뻑 젖은 사내들은 눈동자가 풀려 있었다. 
누군가 하일의 곁을 지나치면서 돈주머니를 내던졌다. 

"으아아!!!.........시, 식비요!..........으아아아아.........."
 사내들은 거의 폭주하는 속력으로 여관을 빠져나가 소리를 지르며 마을대로를 달리기 시작했다. 
그리고 이언이 태연하게 걸어 내려왔다. 

"방은 만들었다. 응? 다들 표정이 왜그래?"

 이언은 의아한 얼굴로 모두를 바라보았다. 
이언은 모두가 공포와 황당함 사이에서 고민하는 동안 싱긋 웃었다.  

"너, 너 뭐라고 한거였냐? 그거 진짜냐?"

"응? 뭐가?"

 이언은 튜멜에게 검을 돌려주며 미간을 찌푸렸다. 
튜멜은 검을 받아 검집에 넣으며 이언을 쏘아 보았다. 

"사람을 토막내 죽인다는 말!"

"아! 그거? 몰라 기억안나. 언제 비슷한  일을 해본거는 같은데. 114조각은 그냥  해본 소리였어. 사람을 
그렇게 토막 내려면 롱소드 보다는 도끼가 필요하지 않을까?"

 이언의 말에 튜멜은 발작적으로 다시 검손잡이를 으스러져라 움켜 잡았다. 

"지금 고해성사를 하는거냐, 아니면 교수대가 얼마나 멋있는지 알고 싶은거냐? 그것도 아니면 양쪽 모두
냐?"

 튜멜의 말에 이언은 어딘지 비어보이는 미소를 지었다. 

"유감이지만 둘다 아니야. 방을 구했으면 된거 아냐? 그런것들이 무슨 상관이야?"

"수단과 결과중에 뭐가 중요한지 토론하고 싶지 않아. 특히 머릿속이 이상하게 어질러진 인간하고는."

 레미가 창백한 얼굴로 대답했다. 
이언은 고개를 내저으며 한숨을 쉬더니 계단을 올라가면서 말했다. 

"피곤해. 난 올라가서 잠이나 자겠어."

 모두들 불편한 표정으로 이언의 뒷통수를 노려보았다. 
묵묵히 입을 다물고 있던 파일런은 이언의 뒤를 따라 올라가면서 나직하게 말했다. 

"나도 조금은 피곤하군. 먼저 올라가네."
 
 파일런의 말에 튜멜은 기어코 의자에 주저앉아 버렸다. 
레미는 잔뜩 찌푸린 표정으로 힘들게 말을 이었다. 

"두사람 모두........제정신이 아니야."

-----------------< 계속 >----------------------------후일담:

좀전까지 비됴를 보다가 돌아왔습니다.
마땅히 빌릴것이 없어서 <패트레이버 2 - 무비>를
빌려봤는데.....흐음......좋군요.
화끈한 전투신을 기대하시는 분들의 기분을 망가뜨리기적당할 정도로 대사가 무지 많군요. 전투신이요?
전체 러닝타임의 5분정도 차지하려나? ^^;

테크닉면에서는 <공각기동대>와 비슷한 시기에 나와서
그런지, 혹은 감독의 역량과 명성덕인지 좋군요.
(요즘은 애니들도 영화처럼 광각렌즈를 남용하는 분위기)오시이  마모루라고 공각의 감독입니다.(동일인
물)
그래서 두작품이 붕어빵이라는....^^;

"진짜 전쟁? 전쟁은 언제나 비현실적이야."
- A real war? Wars are always unreal.

기억에 남는 대사군요.^^; 어째 원작의 히로인 이쯔미는엑스트라로 전락하는군요. 처음과 엔딩에 조금 등
장하죠.
군국주의를 비판하려는 의도같은데 싸구려 군국주의 
냄새가 나는건 어째서 일까요? ^^; (신경과민인가?)

글구 이건 도배라는건 알지만 낼부터 알바를 해야하는 관계로 어떨지 몰라 왕창 올려봅니다.
연재 4일만에 11편째군요. 초반 의욕은 정말 좋죠?
낼부터 알바하면 금욜까지는 힘들지 않을까?
괜히 주말에 연재를 시작한게 아닙니다.^^;
(톨킨의 반지전쟁 애니비됴가 있던데 빌려볼까나?
일본애니는 아닙니다. 스탭이 전부 서양이름이군요.
보고싶은건 많은데 시간도 돈도 없다는...)

전 빨리 글을 올리고 <해피 투게더>나 볼렵니다.
아! 당연히 무삭제 원판입니다.^^;
어? 다 보셨다구요? 흑~ 전 이제 봅니다.

공부도 안하고 비됴앞에 앉은 늑호입니다.


[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-20 22:19  조회:348
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
2. 기억의 무게 … 4.

 밤하늘은 맑고 조용했다. 
술집과 식당을 겸하고 있는 아래층에서는 동네 남자들이 떠들며 술을 마시는 소리가 들려왔다. 
이따금 튜멜 일행들의 목소리도 들려왔다.
레미는 잠시 귀를 기울여 보았지만 일행의 목소리를 구별해 내는 것이 전부였다. 
레미는 주인사내에게 빌려온 등불을 창틀에 놓고서 책을 읽고 있었다. 
등불은 이따금씩 밤바람에 위태롭게 흔들거렸다. 

"방해해도 되나요? 방해하고 싶은데."

 레미는 고개를 돌려 미소를 지으며 에피를 바라보았다. 
에피는 천천히 다가와 창가에 섰다. 

"아니, 별로. 지루하던 참이었어."

"정말 괜찮은거예요? 저랑 같은 방을 쓰는게? 레미언니는 귀족이잖아요. 귀족들은 우리같은 평민이랑은 
함께 밥을 먹지도 않는다던데."

"요 며칠동안 계속 함께 여행까지 했는데 뭘."

"귀족들이 다들 언니처럼 착하지는 않겠죠?"

 레미는 웃을수 밖에 없었다. 

착하다고? 내가? 그럴수만 있다면......

 레미는 다정하게 미소를 지으며 에피를 바라보았다. 

"글쎄........난 익숙해서 모르겠는데?"

"흐응............."

 에피는 힐끔 레미가 읽던 책을 내려다 보았다. 
레미는 미소를 지으며 가만히 있었다. 

"무슨 책이예요?"

"그냥, 서사시집이야. 혹시 읽을줄 아니? 이  책 중앙어로 씌여져 있는데? 어머,  실례되는 질문을 했네. 
미안."

 레미의 질문에 에피는 헤죽 웃더니 사내아이처럼 머리를 벅벅 긁었다. 

"그거 중앙어예요? 난 그런거 몰라요. 난 내 이름도 쓸 줄 몰라요. 쓸일도 전혀 없지만."

 레미는 부끄러운 기분이 들어 에피를 바라보았다. 

"글을.........읽을줄 모르니?"

"당연하죠. 한번도 무얼 배워본적이 없는걸요. 중앙어는 말은 대충 비슷하게 하고 알아들어요.  용병들이
란게 대륙 각지에서 기어들어온 놈들뿐이잖아요? 그래서 대화하는건 왠만한 말들은 조금씩은 다 알아들
어요. 뭐 어때요? 나같은 계집애가 평생동안 글을 읽거나 쓸일이 있어야죠."

 레미는 할말이 궁해지는 것을 느끼며 가만히 있었다. 
에피는 어깨를 으쓱하고는 씨익 웃었다. 

"내 소개를 정식으로 해볼까요? 이름은 에피. 저런 거지같은  아빠의 딸이라서 당연하겠지만, 성 같은건 
갖고 있지도 않아요. 그냥 에피예요.  간단하죠? 나이는 올해 22살,  정신나간 아빠에 의해서 7살때부터 
지금까지 무려 10번이나 도박의 판돈으로 내걸린 경험이 있고.......음음........또 뭐가있더라............
맛있는거 먹는거를 좋아하고, 내 아빠를 세상에서 가장 증오하고 저주해요. 만족할 만한 자기소개죠?"

"으응........그래."

 레미는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

어떻게, 저런 이야기를 그렇게 태연하게 하는거지?

 레미는 조금 불편한 기분을 느끼며 한숨을 쉬었다. 
에피는 빈의자를 하나 가져오더니 레미의 맞은편에 앉아서 다리를 장난스럽게 까닥거렸다. 

"난 레미 아낙스. 이미 소개는 했었지? 나이는  29살이고, 일이 있어서 폴리안까지 가야해. 그리고 별로 
소개할게 없는데."

"상관없어요, 그런건. 그것보다 배 안고파요? 아까 저녁먹을때 보니까 굉장히 조금 먹던데. 원래  소식을 
하는 체질이예요? 그렇게 소식을 하고도 어떻게 몸이 견디는거죠? 나봐요. 
엄청나게 먹어대도 운동량이 워낙 많으니까 살이 찌기는 커녕 일주일  굶은애처럼 삐쩍 말랐잖아요? 언
니는 정말 신기하다. 근데 레미라는 이름은 누가  지어줬어요? 그리고 이언오빠랑은 어떤 사이예요? 설
마 나랑 연적이 되는건 아니죠? 이언오빠 어딘지 이상해도 멋있지 않아요? 물론 약간 나사가 풀린거 같
기는 하지만. 어떻게 사람이 그렇게 잠만 잘 수 있는거죠? 이언오빠가  깨어있는 시간을 관찰해 봤는데, 
밥먹는 시간하고 누군가에게 다정하게 불덩이를 선물해 줄 때 뿐이더라구요.  근데 이언오빠, 얼마나 대
단한 마법사예요? 지진같은것도 일으키고, 유령도 불러오고 그래요? 그럼 튜멜오빠랑은 어떤 사이예요? 
연인사이? 난 솔직히 그런 남자는 싫어요. 유머감각도 없고, 예절만 따지는 깐깐한 성격에 왜 항상 그렇
게 짜증만 내죠? 그리고 난 나보다 약한 남자는 싫어요. 검을 똑바로 쥘줄도  모르고. 내가 있던 용병대
에서 어떤 말이 있는줄 알아요? 에피보다 검실력이 딸리는  녀석들은 집에가서 접시나 닦아라! 그건 남
자도 아니다....였어요. 
튜멜오빠는 기초부터 다시 배워야 해요.  당연히 실전경험은 전혀 없더라구요. 게다가  자존심은 왜그리 
센지....."

 레미는 식은땀을 흘리며 어색하게 웃었다. 
에피는 의아한 눈으로 레미를 바라보았다. 

"질문하나 해도 될까?"

"네, 뭐요?"

"어디서부터 대답해야 하니?"

 레미와 에피는 동시에 웃기 시작했다. 
두여자의 웃음소리가 창밖으로 흘러나와 어두운 밤하늘을 떠돌았다. 
에피와 레미는 거의 동시에 고개를 들어 밤하늘을 올려다 보았다. 
밤하늘은 너무나 맑아 별빛은 질식할것만 같이 밀려 내려오고 있었다. 

"언니는 좋겠다. 책도 읽을수 있고. 며칠전에 이언오빠가 했던 어려운 말도 이해하고. 나도 가끔은  그렇
게 유식했으면 좋겠다고 생각할때가 있어요."

 밤하늘을 올려다보며 중얼거리듯 말하는 에피에게 레미는 조용히 미소를 지어 주었다. 

"글쎄, 나도 그 떠돌이의 설명을 다 이해한건  아냐. 그리고 난 그 덕분에 지독한 어린시절을  보냈단다. 
친구도 없었고, 나가서 놀지도 못했어. 다섯살인가 여섯살때부터 공부만 했는걸?"

"언니 행복해요? 지금 이 순간이? 찜찜하던 몸냄새도 홀가분하게 날려 버리고, 따듯한 진짜 음식으로 창
자를 채우고, 별이나 보고 있는 이 순간이 행복해요?"

"..........."

 에피는 여전히 밤하늘을 올려다 보면서 그렇게 물었고, 레미는 잠시 입을 다물고 있었다. 

행복? 내가 앞으로 행복할 수 있을까?

 레미는 문득 씁쓸한 기분이 들었다. 
에피는 여전히 밤하늘을 올려다 보고 있었다. 

"글쎄.........근데 행복이라는 것이 뭐죠? 언니는 알아요? 난 모르겠어요. 행복이라는 건 실체가 없는거 잖
아요? 눈으로 볼수도 없고, 만질수도 없고, 근데 어째서 사람들은 그걸  품에 안으려고 그렇게 발버둥치
죠? 웃기지  않아요? 실체가  없는건데 사람들은  어떻게 행복이라는   걸 구별하는거죠? 우습지  않아
요?......'아! 행복을 떨어뜨렸다. 큰일이다. 행복은  눈에 안보여!!! 어이, 누가 내  행복을 줍는것 좀 도와
줘!! 뭐? 아냐, 그건!!!!.......그건 내 불행이라고!! 으아!! 빨리 갖다버려!!! 뭐야? 임마, 그건 케일녀석의 행
복이잖아? 내껀 아냐!!! 그것도  빨리 갖다버려!!!....내것 좀  찾아봐!!! 행복이 없으면 난  불행해 진다구
'.........좀 웃기는 대사죠? 근데 사람들은 살아가면서 이런 대사를  그대로 내뱉어요. 물론 본인들은 모르
지만........실체가 없는데도 사람들은 귀신같이  뭐가 행복인지 구별해 내죠.  그래서 사람들은 행복해 하
고.......그걸 못찾은 사람은 불행해  하고......행복이란건......어떤 순간적인 찰라를 의미하는걸까요?  아니면 
어떤 상황? 그것도 아니면......어떤 감정? 에구.......머리아퍼......말하고도 내가 무슨 말인지 모르겠다."

 세상이 끝날때까지 줄곧 이어지리라고 믿어 의심치 않던 에피의 수다는 갑작스럽게 멎었다. 
에피는 힐끔 레미를 바라보았다.
레미는 조용하게 웃고 있었다. 

"나 머리가 이상한 애 같죠? 맞아요. 나 미쳤어요......생각해봐요. 난  회색남풍 용병대의 손에 의해서 키
워졌어요. 용병대안에서 여자는 나 혼자였어요. 용병이라는 종족들은 뭐하는 종족인지  알죠? 돈받고 사
람을 죽이는 존재예요. 게다가 아빠라는 머저리는 내가 7살이 되던 해에,  내가 도박의 판돈으로 쓰기에 
아주 적합한 계집아이라는 엄청난 진리를 발견했죠. 7살때  내 값어치가 어느 정도였는지 알아요? 겨우 
300파이트(Faitt)였어요. 아직도 그 일을 기억하죠.  계속 돈을 잃던 저 머저리는  갑자기 곁에서 배고파 
찡찡대던 나를 가리키면서 말했어요. '이봐, 돈대신 이녀석을 걸겠어. 얼마나 쳐줄꺼야?'............나를 물끄
러미 보던 동료용병은 피식 웃더니 말하더군요. '300파이트! 그 이상은 한푼도 못줘'............그때 내가 어
떻게 했을거 같아요? 저 머저리의 허리춤에서 단검을 뽑아서 머저리의 허벅지를  찔러 줬어요. 뭐, 워낙 
어린애여서 별로 심각한 상처는 내지 못했죠. 지금이라면 확실하게 목을 따줄텐데.........봐요. 난 이런 어
린시절을 보냈다구요. 가정교육이 돼먹지 못한건 내 탓이 아니예요. 용병대라는거.......특히 회색남풍처럼 
사람 잘 죽이기로 유명한  용병대라는건 어린 여자애를  키우기에는 별로 바람직하지  못한 환경이거든
요.........덧붙여 말하자면, 거기에 있으면서 여자로서 가장 질나쁜 습격을 당할뻔 하기도 했어요. 그게 뭔
지는 알죠? 내가 최초로 죽인 사람이 누굴거 같아요? 있잖아요......한밤중에 자다가 숨이 막혀서 눈을 떠
보니 왠 머저리가 내 위에 올라타 있더라구요.  그 머저리의 손은 내 바지속으로 들어와  있고, 난 별로 
망설이지 않고 그 자식의 목에 단검을 꽂아 버렸어요. 멍청한  아빠한테 배웠거든요. 근거리에서 사람을 
확실하게 죽이고 싶으면 목을 찔러라. 어때요?  내가 13살때 있었던 일이예요. 그후로  비슷한 머저리를 
세놈인가 네놈쯤 더 죽였고.......그이후로는 잠자리를 방해받는 일은 없어졌고, 아침에 일어나 사내놈들처
럼 바지춤을 확인할 필요도 없어졌죠.......
그런곳이예요. 용병대라는건.......숙녀를 위한 교육환경으로는 최악이죠..............."

"................."

 레미는 반응이 없었다. 아니, 아무런 말도 할 수 없었다. 
레미는 조금 충격을 받은 얼굴로 에피를 바라보고 있었다. 
어떻게 그런 이야기를 태연하게 하는거지? 그런건 너무 잔인해.

 레미는 어떤 표정을 지어야 할지 갈피를 잡지 못한 얼굴로 에피를 바라보고 있었다. 
에피는 싱긋 웃으며 레미를 바라보았다. 

"언니, 그런 표정 짓지 말아요. 난 그런 표정을 싫어해요. 물론 나는 무식하고 머리도 나쁜 계집애죠. 하
지만 나도 잘하는건 있어요. 활솜씨는 회색남풍에서도 알아주는 실력이었어요. 칼질도 허세나 부리고 다
니는 너절한 사내자식들 보다는 월등하게 잘해요. 요리는 뭐 그럭저럭이지만. 언니가 부러운건 사실이지
만 언니처럼 살고 싶지는 않아요.  이렇게 사는데 겨우 익숙해 졌는데  또다른 것에 익숙해져야 하는건 
싫어요. 
그냥 왠지 언니가 좋아져서 이런 수다를 떠는거예요. 뭐랄까....에구 말로  설명하지를 못하겠네. 역시 난 
무식해요."
 에피는 혀를 내밀고 웃으면서 레미를 바라보았다. 
레미는 어색하게 미소를 지으며 시선을 돌렸다. 
레미는 어쩐지 자신이 비참해지는 기분을  느끼며 한숨을 쉬었다. 그 비참함이  어디서 오는지 알 수가 
없었다. 

---------------------< 계속 >-----------------------후일담:

요즘 <시나리오의 구성과 기법>이라는 책을 읽고 있습니다.
웰스 루트라는 사람이 지었고, 현대미학사에서 번역,출판되었습니다.

뭐, 전형적인 헐리웃 영화와 미국식 티비 드라마 작법을설명하고 있습니다만, 그래도 건질건 있군요.
원래 스크립트 작성을 전제로 했지만, 소설에 적용해 보는것도 그다지 문제가 없어 보입니다. 
특히 캐릭터를 규정하는 것은 자세히 나와있습니다.
(느끼한 헐리웃식 영웅들의 조건 나열인게 흠이죠.^^;
전 그런 캐러들을 증오합니다.-.-;)

-악역을 주인공으로하면 관객이 멀어진다.

<-어째서 악역이 주인공이면 안되는 거지?

암튼 지나치게 흥행위주의 작품을 쓰는 방법론을 
제시하고 있지만 구성에 대한 복습을 하는 의미로는
쓸모가 많습니다. 
기억이 가물가물하던 몇가지도 기억나게 해주고.

혹, 이 글을 읽으시는 분들중 판타지를 쓰고싶으신 
분들은 한번쯤 읽어보세여...
솔직히 글쓰는것과 그 작법강의(예를들어 좋은글
쓰는 방법 101가지....라는식의....)는 별로 연관성이
없다고 봅니다만, 도움이 전혀 안되지는 않겠죠.
저처럼 전혀 글빨의 발전기미가 없는 인간도 있지만.

언제나처럼 긴 잡설이었습니다.
재미있게 읽으셨길 바랍니다. 담에 또 오죠.
(물론 오면 죽일거라고 하셔도 글 올립니다.^^;)

늑호였습니다.


[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-20 22:22  조회:345
# Chronicle - 연대기 #
  << Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>

All Works by < KWON & STUDIO Wolf Lake >
E-mail : city109@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------
   2. 기억의 무게 … 5.

 별빛은 아주 밝았다. 
하지만, 별빛은 숲을 통과하지 못한다. 
숲은 지독히 어두웠다. 
하지만, 몇개의 불빛들이 어지럽게 일렁거리며 어둠을 몰아내고 있었다. 횃불이 거칠게 휘둘러지자 어둠
은 소리없이 비명을 지르며 물러섰다. 
낮고 흐느끼는듯한 피리소리가 들려오고 있었다. 
어두운 숲 한가운데서 들려오는 피리소리는 음산한 분위기를 만들어 내고 있었다. 
사내들은 조금 불편한 기분으로 서로의 눈치를 살피고 있었다. 

"이것도 저것도 마음에 들지 않아."

 낮고 둔한 목소리가 피리소리 사이로 들려왔다. 
피리소리는 멈추지 않고 있었다. 
누군가 모닥불을 피웠고, 사내들은 천천히 모닥불 곁으로 몰려들었다. 

"그 시끄러운 피리 좀 그만 불어!"

 피리소리는 일순간에 멎었다. 
파이세(Faisse)는 피리를 내리며 데곤(Degon)을 바라보았다. 
데곤은 여전히 화가 치민 표정으로 불가에 앉아 있었다. 덥수룩한 머리의 데곤은 보통사람의 두배는 족
히 넘는 거구를 가지고 있었다. 
파이세는 가볍게 한숨을 쉬면서 불가로 걸어왔다. 
가늘고 호리호리한 체구의 파이세는 쭉 찢어진 눈으로 리더인 데곤을 바라보고 있었다. 

"죄송하지만, 이제 그만 하시지요. 대장. 화를 낸다고 변하는건 없습니다."

 데곤은 힐끔 파이세를 바라보았다. 
파이세는 어깨를 으쓱하고는 어두운 숲속을 둘러보았다. 
데곤이 들고있는 배틀엑스(Battle Axe)에는 동물의 것이 아님이  분명한 옷조각과 살점이 피와 함께 뒤
엉켜 있었다. 
파이세는 방금 자신들이 만들어낸 새로운 창조물들을 내려다 보았다. 
배틀엑스는 허명이 아닌 파괴력을 갖고 있었고, 그것이  단련된 근육의 단호한 움직임과 수없는 시간을 
건너며 반복해 오면서 쌓아진 경험을 바탕으로 세계관을 재정립하고 있었다. 
베틀엑스와 메이스(Mace)와 워햄머(War Hammer)로 죽음을 당한  존재들을 시체라고 부르기에는 조금 
거부감이 있었다. 
시체란 보통 인간의 죽은 육체를 지칭하는 말이었고,  어두운 숲속 여기저기에 널부러진 것들은 조금전
까지 인간이었다는 증거가 어디에도 없을 정도로 확실하게 뭉개져 있었다. 
오후에 이언에 의해 기겁하면서 마을을 무작정 도망친 사내들은 서쪽숲으로 들어섰다. 
공포에 질려 일단 마을을 벗어나버린 사내들은 자신들이 조금 곤란한 지경에 처했다는 것을 발견했다. 
원래, 남쪽으로 내려가기로 결정되었던 상인들은 진로가 서쪽으로 바뀐 사실에 당황했다. 
그들은 일단 숲을 통과하기로 마음 먹고 숲에서 야영을  했다. 마을로 되돌아 가고 싶은 마음은 추호에
도 없었던 것이다. 
하지만 불행한 상인들이 절대로 알지 못할 사실이 몇가지 있었다. 
첫째로, 이 숲에는 제법 규모를 가진 도적들의  은신처가 있다는 사실. 두번째는, 그들을 안락했던 침대
에서 쫓아낸 괴물같은 미치광이 사내의 일행들이 이 숲을 건너왔다는 사실이었다. 
세번째로 가장 불행했던 사실은, 그들 일행에는 은퇴기사와 떠돌이 마법사와 귀족기사와 전직용병과 전
직용병의 딸이 있었다는 사실이었다. 
6명의 일행중 5명이 전투력을 갖고있는 막강한 여행자들이었고, 그 실력을 겸손없이 발휘했다. 
튜멜일행은 4일에 걸쳐 숲을 지나오는동안 5번의 전투를  치뤘고, 도합 40여명이 넘는 도적들의 성대한 
장례식에 참석했었다. 
튜멜일행은 4일동안 끈임없이 몰려든 그들에게 충분히 질려 버렸다. 
이언은 이 숲이 도적들의 앞마당이냐는 불평을 했고, 그것은 그가 깨닫지 못했지만 사실이었다. 
레미는 마지막 이틀동안 비릿한 피냄새에 거의 혼절을 해야 했을 정도였다. 
또한 튜멜일행이 다정다감하고 성대한 장례식을 치뤄준 40여명이라는 숫자는, 이 숲을 지배하는 데곤의 
부하들 중 절반을 의미했다. 
43명의 직속부하들 만을 데리고 원정을 나갔다  돌아온 데곤은 자신의 부하들이 숲길을  따라서 일렬로 
늘어서 전멸해 있는 광경을 보고 노성을 터뜨렸다. 
그리고 마침 그때 불행하고 가련한 상인들이 숲으로  들어섰고, 데곤과 43명의 부하들은 그들에게 자신
들이 가진 무기의 성능을 아낌없이 보여주었다. 

"어떤 놈들이 감히 우리한테 대드는거냐?"

"마, 마을놈들 아닐까요?"

"머저리!!! 너는 쟁기와 검도 구별하지 못하냐? 니 동료들이 어떻게 죽었다고 생각하냐?"

"집요할 정도로 예리한 검, 화염마법, 잘 손질된 화살, 나무몽둥이 입니다."

 회색곰도 때려 잡는다는 데곤은 자신의  배틀엑스로 멍청한 부하를 찍어버리는 대신에  똑똑한 부하를 
바라보았다. 
파이세는 무표정한 얼굴로 데곤을 보고 있었다. 

"그래서?"

"최소한 네명은 잘 훈련받은 놈들이라는 겁니다."

"그래서?"

"지금 이 자리에 있는 다른 놈들 열놈당 녀석들의 한명이 상대할 수 있을거라는 의미입니다. 녀석들  네
명이서 우리들 40명을 충분히 절단낼 수 있다는 소립니다. 숫적으로 결코 우세가 아니군요. 유감이지만."

"상대가 기사단이라는 소리냐?"

 파이세는 어깨를 으쓱했다. 
그는 화가 머리끝까지 치솟아오른 리더에게 별로 두려움을 느끼지 않고 있었다. 

"그것은 확인할 길이 없습니다만........이걸 발견했습니다."
 파이세는 주머니에서 무언가를 꺼내 데곤에게 건네 주었다. 
데곤은 그것을 받아들어 모닥불빛에 비춰 보았다. 

"화살깃이잖나?"

"죽은 시체에 박혀 있던 겁니다. 자세히 보십시요."

 데곤은 다시한번 자세하게 부러뜨린 화살깃을 살펴 보았다. 
잠시동안 생각에 잠겨 관찰하던 데곤은 서서히 표정이 변하기 시작했다. 
데곤의 얼굴은 놀라움에서 빠르게 분노로 변하기 시작했다. 

"회색남풍?! 그 자식들이 어째서 여기있는거지? 내가 듣기로는 게일에 있다고 들었는데?!"

"네, 방식으로 봐서 틀림없이 회색남풍의 화살깃입니다. 녀석들은 룰을 어겼습니다. 죽은 녀석들이  같은 
용병이라는 것을 알고 있었을거라고 생각합니다. 전장이외의 장소에서 같은 용병은 죽이지 않는것이 불
문율입니다."

"세상 끝까지 쫓아가겠다. 이 개자식들을 모조리 죽여버리겠어!!!!!"

 전장에서 적으로 만나기 전에는 서로를 죽이지 않는것이 용병들의 철칙이었다. 
그렇지 않으면 동료나 친구의 복수를 이유로 용병들은 서로 자멸하는 것이 당연했다. 
적이 되면 친구도 죽이는 것이 용병이지만, 전장을 벗어나면 자신의 한쪽 팔을 잘라간 원수라도 싸우지 
않았다. 
이것은 용병들이 지금껏 존재하기 위한 오래된 불문율이었다. 어떠한 상황에서도 서로 싸우지 않는다.
이 불문율을 어기는 용병은 다른 용병들에게 죽음을 당하게 되어 있었다. 
대륙 각지에 퍼져있는 용병들은 모두 공통적인 질문과 답을 알고 있었고, 그것이 용병임을 증명했다. 

"방향을 보아 동쪽으로 갔군. 거기에 뭐가 있지?"

"이 숲을 나서면 피네벡이 있습니다만, 지금은 시기적으로 좋지 않습니다."

"어째서?"

"아직 저들의 확실한 전력이 밝혀지지 않았습니다. 그리고 같은 용병을  죽인 이상, 경계를 하고 있을거
라고 봅니다."
"제기랄! 그냥 넘어가지는 않는다. 타일러스(Tailus) 용병대의 이름을 걸고."

 데곤은 이를 갈면서 다시한번 자신의 배틀엑스를 힘주어 움켜 잡았다. 
두사람의 대화를 듣고있던 다른 사내들도 이제 증오를 느끼고 있었다. 
여기저기서 절그럭거리는 쇳소리가 들려왔다. 
파이세는 모두가 흥분하는 것을 깨닫고는 한숨을 쉬었다. 
물론, 파이세도 용병의 규칙을 무시한 그들이 증오스러웠지만 자신은 흥분할 수 없었다. 
자신까지 흥분한다는 것은 자멸을 의미하고 있었고, 파이세는 자멸은 취향에 맞지 않았다. 

"회색남풍이라면 보통 실력은 아닙니다. 정규 기사단 이상의 전투력을  보유한 용병대는 흔치 않습니다. 
그 녀석들은 정규 기사단의 병력운용술까지 갖춘 정식 군대나 다름없습니다."
"말 안해도 알고 있어."

"아무래도 이번에는 조금 고민을 해야겠군요."

"고민은 자네가 해. 결론만 말해주면 되는거야."

 데곤의 음산한 말에 파이세는 어깨를 으쓱했다. 

가끔은 혼자서만 머리를 써야하는 저를 이해해 주시죠. 대장.

 물론 파이세는 그런 말은 입밖에 내지 않았다. 

"잠시 이야기 좀 하고 싶은데?"

"누구냐?!"

----------------< 계속 >-------------------------
후일담:

밤 11시부터 아침 6시까지 알바를 마치고 돌아왔습니다.
에구 힘들군요. 지하철에서 꾸벅거리며 졸았다는....
그래도 LOR은 올라갑니다.

알바하다보면 정말 갖가지 사람들을 만나는군요.
오늘도 성질 나쁜 인간 때문에 꽤나 스트레스 좀 받았죠.^^;
24시간 커피숍에서 가게 보면서 담날 판매할
머핀이랑 크로와상을 굽고 있습니다.

어떤 분의 판타지에서 보니까 머핀을 맛난 간식쯤으로 표현하시던데.....머핀은 여기놈들 아침식사입니다.
간식이 아니예요.^^; 
밥먹기 어정쩡할때 밥대신 먹는거죠.(열라 맛없음.)
초컬렛칩과 블루베리, 크랜베리를 제외하면 전반적으로 달콤함과는 거리가 멀어요. 당근, 오트밀, 콘머핀
등이
주로 팔려나갑니다. ^^;

할말이 없어서 그냥 주절거려 봤습니다.^^;

악착같이 긴 잡담을 하는 늑호입니다.



[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-28 07:19  조회:345
*By Studio Wolf Lake, <Chronicle Vol. 1.>*city109@hanmail.net
  (빌린 아디입니다. 멜은 여기로^^;)



------------------------------------------------------
    
        여 왕 의  창 기 병 - Lancers Of Regina

------------------------------------------------------
 

  2. 기억의 무게 … 6.

 새벽공기는 차가웠다. 
라이어른의 북부지역처럼 따스한 해양성 기후의 영향을 받지 못하고, 남쪽에 위치한 중앙산맥의 산악성 
기후의 영향을 받는 지역이기 때문에 봄이라고 해도 새벽공기는 차가웠다. 
어스름하게 깔린 새벽안개가 회색과 청색 사이에서 방황하는 어중간한 빛을 띄고 있었다. 
어디선가 바람이 차갑게 불어왔다. 
파일런은 고개를 들어 새벽안개 사이로 흐릿하게 보이는 마을의 모습을 바라보았다. 
마을은 아직까지 침대속의 달콤함에 취해 있었다. 
파일런은 한손으로 자신의 허리를 짚고 검을 늘어뜨린 자세로 서있었다. 
거의 흰머리에 가까운 짧은머리와 더부룩한 수염, 깊게  패인 주름때문에 나이가 들어 보이는 파일런이
었다. 
하지만, 얇은 셔츠로는 그 아래 숨겨진 그의 빈틈없고 단단한 근육질의 몸을 가리지는 못했다. 
파일런의 몸은 오랜시간동안 전장에서 삶을 낭비한 자들 특유의 모습을 갖고 있었다. 
우람한 근육질은 아니었지만, 가장 필요한 정도의 근육이 필요한 부분에만 발달해 있었다. 
파일런은 움푹꺼진 눈을 가늘게 뜬 채로 허공을 응시하고 있었다. 

"이제 숨쉴만 한가? 남작?"

"하아하아.......네, 네.........디르거경........"

 튜멜은 여관 뒷뜰 한편에 놓여진 벤치에 앉은 채 힘겹게  말했다. 튜멜은 지금 자신이 입고 있는 하프 
플레이트 메일(Half Plate Mail)인 갑옷의 무게가 얼마나 될지 진지하게 고민하기 시작했다. 
풀 플레이트메일(Full Plate Mail)은 아니었지만, 튜멜의 갑옷은 그 주인을 쉽게 관속에  눕히지 않기 위
하여 충분한 방어력을 가진 대신, 역시 충분하게 무거웠다. 
튜멜은 두손으로 무릎을 짚은 채 상체를 비스듬히 기울이고 있었다. 
튜멜은 갑옷은 여행을 시작했을 때처럼 여전히 은색으로 반짝이고 있었고, 아무런 상처도 없었다. 
그리고 현재는 새벽안개와 튜멜이 흘린 땀으로 젖어 있었다. 
튜멜은 갑옷안에 보호의 목적으로 받쳐입은 가죽옷까지 흠뻑 젖어 있다는 것을 알 수 있었다. 
평소에도 그다지 가볍다고 말하기 힘든 튜멜의 롱소드는 이제 튜멜의 팔을  잡아 뽑을듯이 묵직하게 안
겨오고 있었다. 
파일런은 가볍게 자신의 클레이모어를 들어 어깨를 두드렸다. 
롱소드보다 월등하게 예리한 클레이모어로 이런 짓을 하다가는  자신의 귀나 어깨, 둘중의 하나를 베어
버리기 좋을만큼 위험한 행동이었다. 
하지만, 파일런은 태연하게 검을 자신의 어깨에 걸쳐둔 자세로 튜멜을 바라보았다. 

"헉헉.......대단하십니다............."

"뭐, 심심해서 나이를 먹는것은 아니라서."

"그런것 같습니다.........저로서는 도저히 상대가 되질 못하는군요. 디르거경."

"너무 무리는 하지 말게나. 뭐, 하루쯤 더 이곳에 머물러도 상관은 없겠지만."

"감사했습니다. 좋은 공부가 되었습니다."

 파일런은 눈을 가늘게 뜨면서 튜멜을 바라보았다. 
튜멜은 땀에 젖은 얼굴로 여전히 헐떡거리고 있었다.  미남은 아니었지만 그런대로 호감이 갈만한 얼굴
이었다. 하지만 그의 부드러운 인상은 그가 입고있는 의상과 별로  어울리지 못했기 때문에, 의상감각에 
대한 의심을 받기에 충분했다. 
튜멜은 갑옷을 입고 검을 들고있기 보다는 책을 들고있는 편이 어울릴법한 얼굴이었다. 
그런 면에서 얇은셔츠 아래로 팽팽한 근육 때문에 중년나이에도 불구하고 갑옷을 걸치고 있는듯한 위압
감을 내뿜고 있는 파일런과는 대조적이었다. 

"그런데 갑자기 이런 부탁을 하는 이유가 뭔가? 남작."
"그냥 단순히.......당신에게 한수 배우고 싶은 겁니다."
"한가지 충고를 하고 싶은데...........내가 어딘가에 소속되어 있을때, 동료들끼리 하던  농담이 생각나는군. 
한번 검을 쥔자는 결코 되돌아가지 못한다........무슨 의미인지 알겠나?"
 튜멜은 지친 눈을 들어 파일런을 바라보았다. 
파일런은 한손을 허리춤에 찔러넣고 검을 비스듬히 어깨에 기댄 자세로 서있었다. 
튜멜은 고개를 조금 저었다. 

"뭐, 그렇게 조급해 할 필요는 없을거라는 말이지. 언젠가는 건너게 될지 모르고, 그때는 두번다시  되돌
아가지 못할테니까. 언젠가 말한것 같지만, 난 15살때  처음 검을 잡았네. 그리고 지금껏 얼마인지도 모
를 오랜시간을 전장에서 소비했지. 세어보고  싶지도 않을 숫자의 사람들을 죽여왔고,  얼굴도 기억나지 
않을 정도로 많은 친구들을 잃었고..........잠에서 깨어나면 언제나 딱딱한 야전침대속에 누운 자신을 발견
하지. 
그리고 피냄새를 맡으며 식사를 하고, 언젠가는..........흐음, 이제는 언제인지 기억도 나지않는군..........."

 하늘이 있었다. 
레이크 뮈트에르그(Rake Muitergh)는 힘겹게 숨을 몰아쉬다가 문득 푸른하늘을 발견했다. 
구름 한점 없을 정도로 맑은 하늘이 눈을 찌르며 버티고 있었다. 
긍지높은 동방원정 기사는 그런 하늘아래 서있었다. 
벌판은 지옥이 무언지 알고싶은 이들이 충분히 만족할만한 모습이었다. 
함성과 비명은 서로 뒤엉켜버려 어느쪽도 알아듣지 못하게 되었다. 
부러지고 망가진 무기들이 뒹굴고 있었고, 죽은자들이 글자 그대로 산을 이루고 있었다. 
대지는 부서지고 잘려진 시체들로 가득했고, 질척거릴 정도로 흐르는 피  때문에 미끄러웠다. 바닥에 깔
려진 시체들을 밟지않고는 한걸음도 전지하지 못할 지경이었고, 그때문에 몸을 가누기는 더욱 힘들었다. 
누군가 검을 휘두르다가 다른 누군가의 잘려진 팔목을 밟고 휘청거렸고, 또다른 누군가가 그의 목을 찔
렀다. 사내는 비명을 질렀고, 대지에는 또하나의 시체가 늘어났다. 
하늘을 올려다보던 레이크는 무언가 물컹한 것을 밟고는 가볍게 휘청거렸다. 누군가의 몸속에서 흘러나
온 내장은 레이크의 발밑에서 기분 나쁘게 터져버렸다. 
광분한 병사들은 이제 아군과 적군의 구분이 없었다.  그저 자신에게 다가오는 존재를 향하여 본능적으
로 검을 휘두르고 있었다. 
평원 한가운데서 격돌한 두 부류의 인간들은 모든것을 버렸다. 
그들은 자신의 국가를 버렸고, 자신의 동료를 버렸고, 자신의 인간성을 버렸다. 그리고 마지막으로 자신
의 생명을 버렸다. 
그들은 주저없이 검과 도끼를 휘둘러 자신이 아닌 존재를 파괴했고, 파괴 당했다. 이곳에서 문명은 존재
하지 않았고, 본능은 존재했다. 
피는 피를 불렀고, 그런 피는 뜨겁게 그 자신을 달구었다. 
레이크는 헐떡거리며 눈가를 문질렀다. 어디에선가 흘러내린 피가 눈가로  스며들었다. 투구는 어디론가 
날아간지 오래였고, 그의 머리는 피와 땀으로 범벅이 되어 있었다. 머리칼에 뒤엉킨 피 때문에 레이크의 
머리색깔은 구별할수 없었고, 마치 불타는 붉은머리라는 착각이 들었다. 

"우아아아아아..........!!!!!!!"

 어디선가 비명을 지르며 누군가 달려들었다. 
레이크는 고개를 들었고, 그것보다 빠르게 검을 치켜 들었다. 
레이크는 자신에게 달려오는 상대를 향해 마주 달리기 시작했다. 
잔뜩 치켜 올려진 피묻은 검이 기묘한 모습으로 보였다. 
레이크는 순간적으로 자신의 머리를 노리는 검을 힐끔거렸다. 무섭지 않았다. 아니 지겨웠다. 
레이크는 여전히 달리면서 자신의 검을 수평으로 들고 허리높이로 고정시켰다. 
시체를 짓밟으며 달려오던 상대는 바닥을 뒹구는 누군가의 갑옷을 밟고 휘청거렸다. 
레이크는 고개를 숙이며 그대로 상대와 격돌해 버렸다. 
이제 이곳 전장에서 검술과 전술은  아무런 의미가 없는 단어가 되어  있었다. 야전 고속기동 전술이나 
기병과 보병에 의한 파상전술 따위는 시덥잖은 농담이 되었다. 
검술교본과 훈련은 아득한 옛이야기가 되어  있었고, 단지 누가 더  빠르고 더 강한 체력을 가졌는가가 
생사를 결정해 주었다. 
끝도없이 사방에서 뒤엉킨 적들 사이에서 반전하며 상단방어에 이은 중단공격 따위의 시시한 농담은 전
혀 통하지 않았다. 
저마다 두손으로 자신의 무기를 꼬나들고  술집거리 부랑자들처럼 사방으로 마구  휘두르는 인간들만이 
살아남고 있었다. 
레이크의 검은 서로가 달려오던 반동과 검 자신의 강도에 힘입어 상대의 갑옷을 관통했다. 레이크는 상
대의 어깨에 턱을 기댄 채 상대의 등허리 한가운데로 솟아오른 자신의 검을 힐끔거렸다. 
상대는 비명을 지르지 않았다. 그리고 레이크와 상대는 하나가 되어 시체더미 위로 나뒹굴었다. 

"크헉!.........."

 레이크는 그제서야, 자신이 상대의 몸속으로 뛰어들기 전에 공격을 받았다는 사실을 깨닭았다. 
상대의 검은 자신의 견갑을 부수고 어깨로 들어와 있었다. 
레이크는 자신의 왼쪽 어깨가 잘려나가는 고통을 느꼈다. 레이크는 자신의 입안에 고인 피를 내뱉었다. 
그순간, 레이크는 상대의 무기가 검이었던 것에 감사했다. 
베틀엑스 였다면 자신의 어깨는 잘려 나갔을 것이고, 메이스였다면 곤죽으로 망가졌을 것이었다. 

고통을 감사히 여겨라. 고통은 살아있다는 증거다. 죽은자들은 고통을 느끼지 못한다. 고통은 삶에 대한 
증거이고 선물이다. 고통에 몸을 맡겨라. 그리고 분노에 충실하라. 고통은 삶에 대한 들이쉬는 호흡이고, 
분노는 내쉬는 호흡이다. 그동안 너는 살아있는 것이다.

 누구의 말이지?
레이크는 인간이 가진 언어로는 표현할 수 없는 고통을 느끼며 생각했다. 
나는 무엇을 보고 있었지?
푸른하늘이다.
하늘? 어째서 하늘따위를 보고 있었지?
하늘이 너무나 맑다. 따스하고 평화롭다. 
레이크는 고통속에 일그러진 얼굴로 천천히 몸을 뒤집었다. 
바닥에 고여있던 피와 내장때문에 그의 목덜미가 축축하게 젖어들었지만, 그는 거기에 개의치 않았다. 
정말 푸른 하늘이었다. 시리도록, 차마 똑바로 응시하지 못할정도로 푸른 하늘이 거기에 있었다. 
레이크는 문득 자신의 검이 어디있는지 생각하려고 했다. 
하지만, 그는 자신의 검이 어디있는지 알지 못했다. 
기사에게 있어서 검은 생명이고, 명예다. 전장에서 기사가 검을 잃는것은  자신의 생명을 잃는것과 동일
하다. 
검을 잃게 되면 생명을 잃게되고, 생명을  잃으면 검을 잃는다. 양자는 동일한  결과를 가져오고 동일한 
목적을 갖는다. 
명예는? 기사의 명예는 뭐지? 주군에 대한 충성? 자신의 양심과 기사도에 대한 준수? 자신의 길을 올곧
게 걷고있다는 증거? 
기사의 명예란 검을 쥔 채로 죽는것. 
죽는 순간까지 싸움을 포기하지 않는 존재. 기사는 명예를 위해서, 기사도를 위해서 존재하는 것이 아니
다. 
기사는 살인을 하기 위해 훈련을 하고, 살인에 대한 합리화를 위하여 주군을 섬기고, 기사도를 섬긴다. 
기사도와 주군, 명예는 살인이라는 알몸을 가리기 위한 아름다운 속옷이다.  그리고 때로는 그런 속옷위
에 정의라는 이름의 멋진 갑옷을 걸친다. 
그랬을 때, 살인은 투쟁이라고 불리워 질 수 있다. 기사들의 알몸은 살인, 자신의 모습에 성실하기 위해
서 기사는 검을 쥔 채로 죽어야 한다. 
내 검은 어디있지? 
살인을 포기한 기사는 더이상 기사가 아니다. 속옷은 알몸을 포기할 자격이 없다. 알몸이 없다면 그것을 
가릴 속옷은 필요하지 않는다. 알몸은  속옷을 포기할수 있지만, 속옷은  알몸을 포기할수 없다. 그것은 
법칙이다. 
내 검은 어디 있지?..........
레이크는 피가 끓어오르는 헐떡임 속에서  손에 잡히는 것을 움켜 잡았다.  이교도의 곡도가 그의 손에 
잡혔다. 
뭐야? 어째서 이 자식들은 한쪽에만 날이 있는 무기를 사용하는 거지?
순수한 질문이 레이크의 머릿속을 가볍게 흔들었다. 
레이크는 이교도의 무기를 힘주어 움켜 잡았다. 
이교도란 무엇이지?
이교도, 나와는 다른 신을 믿는 존재. 
신이란 것은 유일하고 절대적인 존재. 
따라서 세상에 다른 신이란 존재할 수 없다. 그러므로 이교도란 신을 믿지  않는자. 신의 은총을 거부하
는 자. 
하지만 그들은 여전히 신을 믿고있는 자. 
신을 믿지않는 신을 믿는자? 
그건 불가능해. 
단지 다른 신을 믿는 자. 하지만 신을 절대적이고 유일무이한 존재. 다시말해 둘이 될 수 없는 존재. 
그러므로 하나일수 밖에 없는 신을 두개라고 주장하는 이교도는 신을 믿는자가 아니다. 
우리가 싸우는 이유는?
신을 믿지않는 자들과 맞서기 위하여. 
신을 믿는 자들을 그들로부터 보호하기 위하여. 
또한 신의 무한한 은총과 사랑을 그들에게 전하기 위하여. 
그들의 거짓된 믿음을 벗겨내고 참된 신의 존재를 알리기 위하여. 
그런 우리는 순교자인가?
순교자. 신을 위해 신께서 선물한 생명을 포기하는 존재. 
피를 흘리는 존재. 우리는 순교자. 거짓된 신을 숭배하는 이들로부터 진실된 신을 믿는 자들을 보호하기 
위한 존재. 
검을 들고, 도끼를 들고 그들과 맞서 이 땅에서 피를 흘리며 신께로 회귀하는 존재. 
우리의 검은 신의 은총이고, 우리의 도끼는 신의 준엄한 꾸짖음. 우리는 신의 분노를 대신하는 자. 우리
는 신의 검. 검은 그자신을 위해 싸우지 않는다. 검이란 그것을 쥔 존재를 위해 싸우는 법. 그러므로 우
리는 신을 위해 싸우는 존재. 

웃기지마................................역겨워!

 레이크는 힘겹게 몸을 일으켰다. 
상처에서 흘러나오는 피는 그의 육체를 적셨고, 그의 마음을 적셨다. 
핏물이 섞인 호흡은 그의 입술을 타고 흘렀다. 
레이크는 눈을 들어 평원을 둘러보았다. 어디에도 신의 은총과 사랑따위는 없었다. 
그저 인간이 고안한 물리력과 인간의 근육이 만들어낸  힘에 의한 파괴만이 존재했다. 날아드는 메이스
에 누군가의 머리가 으깨지는 순간, 신의 은총도 함께 으깨졌다. 파고드는 검이 누군가의 심장을 관통하
는 동안, 신의 사랑도 검에 꿰어져 버렸다. 
레이크가 지친 눈으로 허공을 바라보는 동안 신은 이곳에서 최후를 맞이했고, 동시에 모든 종류의 사랑
도 함께 죽음을 맞이했다. 
레이크는 이교도의 검에 자신의 몸을 의지한채 그렇게 서있게 되었다. 

이교도의 검.


"디르거경?"

 튜멜은 여전히 호흡을 가누지 못한채 파일런을 올려다 보았다. 
파일런은 움푹 꺼지고 피곤한 눈으로 튜멜을 바라보았다. 

"인간에게 죽음이라는 것은 축복이지. 남작 자네는 무엇을 위해 싸우나?"

 튜멜은 대꾸를 하는 대신에 천천히 몸을 일으켰다. 
그의 갑옷은 새벽안개가 놀라지 않도록 속삭이듯  작은 소리를 냈다. 튜멜은 아주  느리게 허리를 펴고, 
어깨를 폈고, 길게 한숨을 쉬며 호흡을 골랐다. 그리고 새벽안개의 어스름을 바라보면서 피식 웃었다. 

"글쎄요.........전 무엇을 위해 싸우는 것일까요? 하지만,  저는 이렇게 대답하고 싶습니다. 저는  두가지를 
위하여 싸우는 것이라고요..........."

 파일런은 그 두가지가 무엇인가를 묻는 대신에 천천히 검을 내렸다. 
두사람 사이에 적당한 거리가 생겨났고, 적당한 공간이 생겨났다. 
튜멜은 다시한번 검을 단단히 움켜 잡고는 파일런을 바라보았다. 

"제가 믿는 것을 위하여, 그리고 제가 사랑하는 것을 위하여 저는 싸울겁니다. 비웃지 마십시요.  디르거
경......."

 튜멜은 어색하게 웃으며 말했다. 
파일런은 천천히 자세를 잡으며 피식 웃었다. 파일런은 흰수염 사이로 드러난 입술을 천천히 열었다. 

"200년쯤 더 나이를 먹게되면.........그런 젊은 치기 같은것은 부끄러워 질꺼야........"

"알려드릴것이 있는데......전 그전에 죽을 겁니다. 그렇게 오래 살고싶은  생각은 없습니다. 전 앞으로 50
년만 더 살고 82세의 나이로 손자들과 자식들이 보는 앞에서 조용히 죽을 생각입니다."

"그 소원을 이루기 위해서는................."

 파일런의 말이 끝나기도 전에 그의 검이 허공을 날았다. 
튜멜은 어금니를 악물며 자신의 롱소드를 세워 들었다. 
날카로운 소리가 나면서 검이 교차했다. 
튜멜은 어깨까지 시큰거리는 통증을 참기위해 얼굴을 찡그리며 일그러진 미소를 지었다. 
파일런은 천천히 검을 회수하며 웃었다. 

"그 어설픈 검술부터 고칠 생각이나 하게. 앞으로 50년씩이나 더 살고 싶다면....."

 튜멜은 넌더리가 난다는 얼굴로 고개를 흔들었다. 


--------------< To be Continued >----------------------
후일담 :

1. 오랫만에 돌아왔습니다. 그동안 사정이 있어서.
   뻥튀기 하드를 마운트 시켜야 하는것도 몰라서요.
   (졸지에 바보되었습니다. 역시 윈도의 세계는 심오해.)
2. 스토리 전개가 무지 널널하죠? 저도 죽겠습니다. -.-;   아무래도 챕터 3까지는 가야될거 같습니다.

3. 제 글을 기다리시거나 읽으셨던 분에게는 다시한번
   감사 드립니다. ^^;



[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(7)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-28 21:36  조회:337
*By Studio Wolf Lake, <Chronicle Vol. 1.>*city109@hanmail.net
  (빌린 아디입니다. 멜은 여기로^^;)



------------------------------------------------------
    
        여 왕 의  창 기 병 - Lancers Of Regina

------------------------------------------------------

     2. 기억의 무게 … 7.

 정원가득 화사하게 피어진 꽃들은 바람에 진저리를 치며 흐들거렸다. 
세심하게 가꾸어진 정원은 화단과 나무들과 분수대가 복잡하게 뒤얽힌 미로에 가까웠다. 
대리석 조각과 분수대, 대리석 정자들이 세심하게 배치된 정원은 아름다웠다. 
루엘라이 파반트(Luelrai Fahrwand)는 조용한 눈으로 정원을 바라보며 걸었다. 
주변에는 인기척이 없었지만, 그녀는 알고 있었다. 
완전무장한 경비병들이 사방에 빈틈없이 깔린채 자신들의 인기척을 지우고 있다는 사실을. 그녀가 손짓
하는 것 만으로 일개 백인대가 넘는 숫자의 경비병들이 뛰어 나올것이다. 
물론 그 숫자라는 것은 최초로 뛰어 나오는 숫자를 의미했다. 
화사한 드레스를 입은 루엘라이는  습관적으로 머리를 쓸어 넘기려다  손을 내렸다. 그녀의 갈색머리는 
단정하게 정리되어 머리장식으로 고정되어 있었다. 
천박하게 머리를 쓸어넘기지 말라는 잔소리에도 그녀는 쉽게 버릇을 고치지 못했다. 

"바보들이 즐거워 할 날씨야? 그렇지 않아?"

"네? 죄송하지만, 무슨 말씀이신지."

 루엘라이의 뒤를 따르던 이아엘라(Iaela Kurin)은 고개를 들어 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 

"많은 바보들이 날씨가 좋으면 무턱대고 좋아하지. 어머, 참 좋은 날씨네요?.....라고 하면서."

"저어, 무엇때문에 화가 나신거죠? 루엘라이님?"

 루엘라이는 고개를 돌려 자신의 시녀를 바라보았다. 
짙은 회색으로 통일된 시녀제복을 입고 있는 이아엘라는 고개를 다소곳하게 내리깔고 있었다. 

"오전내내 지겹게 책을 붙잡고 있었으니까. 그런 저능아들에게서 무얼 배울수 있다는건지."

"네?"

"아무런 의미도 없는 지식을 머릿속에 우겨넣어서 뭐하자는 거야? 의미가 없는 지식이란건 냄새나는 역
겨운 쓰레기일뿐이야. 세상사람들은 머리가 나빠서  그걸 교양이라고 부르기도 하지만......그런것들이 다
른사람들에게는 지식이고 교양일런지 몰라도, 내게는 아니야. 지식이라는건 상대적인 문제야. 
모든 사람에게 있어서 보편적인 지식이라는 건 존재하지 않아. 예를 들어볼까?"

"말씀하셔도 저는 이해하지 못할거예요. 지금도 이해하지 못하겠는걸요?"

 이아엘라는 조용히 웃으면서 말했지만, 루엘라이는 여전히 걸어가면서 입을 열었다. 

"크림발츠 왕성에서는 후계자 교육의 일환으로 대륙의  역사를 가르치지, 언제 최초의 통일제국  하이파
(Haifa)가 성립되었고, 언제 북하이파와 서하이파로  분열되었는가를.......하지만, 야르산맥의 지옥의 누아
족에게는 그런것은 의미가 없어. 
그들에게는 어떻게하면 쉽게 사람가죽을 벗길수 있는가가 진짜 지식이겠지."

"루엘라이님..........."

"지식이란건 그런거야. 내가 좀 극단적인  예를 들었지만. 내가 말하고자 하는건  사람마다 필요로 하는 
지식이라는것이 다를수도 있다는 것이야. 하지만, 나를 가르치는 얼간이들은  지식은 절대적인 것이라고 
굳게 믿고 있어. 마치 이걸 모르면 세상이 끝난다는 표정을 짓고있어. 나는  그런 머저리들이 내 선생이
라는 사실에 절망감을 느껴. 게다가 지식이란건 음식이 아니야. 억지로  우겨넣는다고 소화가 되는게 아
냐. 음식이라도 억지로 꾸역거리면 체하기 마련이야. 그런데 그 돌머리들은 억지로 우겨넣기를 강요하고 
있어. 그치들은 음식과 지식의 차이도 구별하지 못한다고. 그거알아? 그 반편이들은 아마도 지식에 브라
운소스를 뿌리고, 음식을 암기할거야. 내기를 해도 좋아."

"하지만, 그런것에게도 미쳐 발견하지 못한 중요한 것이 있지 않을까요? 연륜과 경험이 풍부하신 분들이 
생각하는 것이니까....."

"이아엘라, 너도 나이를 먹어가면서 변하는구나?  그런 판에 박힌 소리를 하다니........사람들이  하게되는 
가장 큰 착각이 뭔지 알아? 나이와 현명함이  비례를 한다고 생각하는 점이야. 현명함이나 사고의 예리
함이란 나이와 별로 상관이 없어. 
그건 별개의 문제야. 물론 7살짜리보다는  70살짜리 노인네가 실수할 확률은 적겠지.  그건 단지 실수할 
확률이 적다는 것 뿐이야. 왜냐하면 70년을 살아오면서  수도없이 실수를 했을텐데 그때까지 실수를 한
다면 심각한거지. 정말 현명하고 예리한 존재는 그 실수를 경험하지 않는 사람이야. 모닥불에 손을 넣어
보고 앗 뜨거! 하고는 사람들에게 모닥불은 뜨겁다고 하는건 현명한게  아니야. 진짜 현명한 사람은 아! 
이 거리에서도 이렇게 뜨거운거 보니 모닥불은 뜨겁고 위험하겠군.....이렇게 말하는  사람이야. 내 말 이
해해?"

"루엘라이님, 저는 미련하고 배우지 못해서 잘 모르겠지만.....
그.......모닥불을 보고서 뜨겁다고 깨닭은 사람도, 어디선가 불이란 무엇인가  배운 지식이 있기때문에 그
런 생각을 할 수 있는거 아닐까요? 그러니까.....배움이라는  것은 결국 실수를 줄이기 위한게 아닐까요? 
저는 글자도 읽지 못하고 루엘라이님처럼 몇개 국어를 동시에 말하지도  못해요. 하지만, 배움이라는 것
이 얼마나 중요한지는 알거 같아요."

"이아엘라, 난 배움이라는 것을 부정하는  것이 아니야. 내가 짜증을 내는건  세가지야. 첫째, 그 배움을 
위한 지식이라는 것은 각자의 경우에 다를수 있어. 그건 각자가 알아서 찾아야 하는거야. 누군가 교양있
는 여성이 되기위한 지식의 리스트를  작성한다고 되는게 아냐. 둘째,  아까도 말해지만, 배움은 음식이 
아니야. 억지로 쑤셔넣는다고 그 지식이 내것이 되지는  않아. 그건 시간과 정신력의 낭비에 불과해. 셋
째.......
이아엘라는 국왕이 되기위한 교양이 뭐라고 생각해?"

"네? 저는 그런것은.........아마도 사랑과 헌신이 아닐까요?"
"그건 이 나라의 통치이념이긴 한데, 말 그대로 이념이야. 국왕, 혹은 여왕으로서 필요한건 사랑과  헌신
이 아니야. 냉정함과 행동력이야. 아끼는 사람이라도  죽음을 요구할수 있는 냉정함, 사랑하는 사람이라
도 죽일수 있는 행동력......그것뿐이야. 하지만, 난  그런것들이 싫어................오빠가 왕위에 오르고........그
런 모습을 보여준다면 정말 슬플거 같아..........."
 루엘라이는 눈을 들어 정원 저편을 바라보았다. 
한참동안을 쉬지않고 떠들던 루엘라이가 입을 다물자, 정원은 어색한 침묵이 떠돌았다. 
이아엘라는 그저 입을 다문채 가만히 그녀의 뒤를 따라 걸었다. 이아엘라는 알고 있었다. 
자신이 루엘라이를 이해하기에는 두사람 사이의 간극이 너무 넓다는 것을. 
이아엘라는 혼자 떠들다시피 하는 루엘라이의 말을 모조리 암기해 버렸지만, 이해하지는 못했다. 
그녀로서는 그저 루엘라이가 자신에게 해주는 말이라는 사실만으로 그것이 암기할  가치가 있다고 생각
했다. 무엇을 의미하는지는 그녀에게 별로 의미가 없었다. 

"이아엘라.........나를 어떻게 생각해?"

"네? 그야 당연히 크림발츠의 영광이시자, 순결함과 영민함,  예리함을 상징하는 하얀장미의 소유주이신 
루엘라이 파반트 공주님이시죠."

"수식어가 무지 길다는 생각을 하지 않아? 한 개인을 지칭하는데  수식어가 길다는건 그만큼 권력에 가
깝다는 의미겠지만, 동시에 그 인간이 수준이하라는 사실을 증명하는거지. 그런 거창하고 화려한 수식어
가 없으면 자신을 드러내고 자랑할 미덕이 없다는 의미니까.....결국은 나도 빈껍데기 계집아이라는 의미
겠네?"

"루엘라이님!!!...그건........."

"이아엘라, 난 너의 뭐지? 난 너를 나의 유일한 친구라고 생각해. 그런데 너는 나를 그저 철없는 공주님 
정도로 생각하는거야?"

"말그대로 저는 당신의 시녀입니다."

"말그대로 나는 너의 공주이고?"

"루엘라이님........."

"우린 겨우 17살이야. 그런데 어째서 벌써부터 어른 흉내를 내야하는거지? 얼마전까지 넌 나와 뒹굴면서 
장난을 쳤었어. 
그때는 공주도 시녀도 없었잖아? 그저  루엘린과 일리였을 뿐이야. 난  네가 나를 공주님이나 루엘라이 
같은 거지같은 이름보다는 루엘린이란 애칭으로 불러주는 것이 좋아."
"말씀대로 저도, 루엘라이님도 17살이죠. 더이상 옷을 더럽히며 장난을  치는 말썽꾸러기 계집아이 흉내
를 내지 못해요."
"그래서? 17살이니까, 이제 슬슬 어른흉내를  낼 준비를 해야 한다는거야? 어른들  곁에 머물고, 그들의 
흉내를 내고, 그들의 멍청함을 열심히 배우고? 그렇게 열심히 어른들의 우둔함을  흉내낸 다음, 어서 어
른이 되어 똑같이 우둔하고 머리나쁜 얼굴로 그들 사이에 서있고  싶다........그런 말이야? 난 이아엘라가 
착하고 얌전하지만 머리가 좋다고 생각했어. 하지만 설마  평생의 소원이 하루 빨리 머리나쁜 머저리가 
되고 싶다.....였을지는 몰랐어."

"루엘리, 당신이 나를 처음 봤을때 뭐라고 했는지 기억하세요? 언제인지 아실거예요."

 루엘라이는 그녀의 말에 걸음을 멈추었다. 
그리고 이아엘라를 돌아보는 대신에 하늘을 올려다 보았다. 
크림발츠의 봄하늘은 맑고 투명했다.

그랬다. 

두려움과 본능적인 공포에 떨고있던 5살짜리 계집아이에게 있어서 그것은 한줄기 빛이였다. 
누군가의 손에 이끌려 부모님과 헤어지고 어딘지도 모를 거대한 곳으로 와야했던 계집아이는 그저 무섭
고 울고 싶었다. 
몇번이고 부모님을 부르며 애타게 울고 떼를 쓰고 바닥을 뒹굴었다. 그리고 그때마가 엄한 매질이 기다
리고 있었다. 
하늘은 캄캄했고, 밤은 몸서리치도록 무섭고 외로웠다. 
아니, 5살짜리 계집아이에게 외로움은 전혀 이해가 되지 않는 추상적인 것이었다. 
그저 그것은 본능적인 공포였다. 
그리고 그 사람을 만났다. 
그 사람은 자신과 똑같  모습을 하고있는 여자아이였다. 계집아이는 그 사람의 화려한 옷에 주눅이 들었
다. 
그 사람은 계집아이와 같은 나이였지만, 계집아이와 전혀  달랐다. 그 사람은 의젓하게 혼자 걸었고, 어
른스러운 표정을 지으며 조용히 서있었다. 계집아이처럼 울지도 않았고, 떼를 쓰지도 않았다. 그리고 어
른스러운 말투로 진짜 어른들에게 명령을 했다. 어른들은 그 사람의 말에 고개를 조아렸다. 
계집아이는 5살이었고, 여전히 집에 두고운 인형과 헤어진 부모님을 그리워 했지만, 힘의 논리를 이해할 
본능을 가지고 있었다. 
계집아이는 조그만 주먹으로 눈물을 훔치며 그 사람을 바라보았다. 
그 사람은 의젓하게 어른처럼 서서 눈을 가늘게 뜨면서 계집아이를 바라보았다. 

"이름이 뭐지? 넌 참 못생겼구나?"

"푸하하...........어째서 그렇게 징징  짜고 있는거야?  뭐가 슬픈건지  말해줄래? 내가  슬프지 않게  해줄
께........라고 내가 말을 했었을거야...........그렇지 않아?"

"네, 루엘리는 저에게 그렇게 말했어요."

여전히 기억하고 계시는구나. 그런 사소한 어린시절을........

 이아엘라는 유쾌하게 웃고있는 루엘라이의 모습을  바라보면서 그렇게 생각했다. 이아엘라는 무의식중
에 자신의 치마폭을 움켜 쥐고 있었다. 

"후아.........확실히 이곳은 가정교육이  형편없어.......5살짜리 머리나쁜 공주님이  말할만한 대사가 아니었
지..........부끄러운데? 내가 그런 시건방진 소리를 했다니."

 그것만이 아니었다. 그 사람은 의젓함이 지나쳐 딱딱하게 굳은 무표정한 얼굴로 자신에게 손을 내밀었
다. 
계집아이는 보았다. 희고 보드라운 그 예쁘장하던 손을. 
계집아이는 눈물에 젖은 자신의 손을 치마에 슥슥 문질러  닦고는 그 손을 가만히 마주 잡았다. 따스하
고 부드러운 손이었다. 

나, 이 사람이 시키면 뭐든지 할거야...........

 12년전, 5살의 계집아이였던 시녀후보 이아엘라 큐린은  역시 5살이던 조숙하고 영민하고 귀하신 루엘
라이 파반트 공주의 손을 잡으며 그렇게 생각했다. 
루엘라이는 미소를 지으며 흥겨운 놀림으로 스탭을 밟으며 춤을 추었다. 
이아엘라는 깜짝 놀라 주변을 힐끔거렸다. 하지만 파반트  공주가 산책하는 정원에 들어올수 있는 사람
은 그녀보다 높은 지위의 두사람  뿐이었다. 그녀의 어머니이자 현재  크림발츠의 어머니인 에이샤 6세 
여왕과, 그녀의 친오빠이자 왕위계승 내정자인 카시안 루엘 파반트(Karsian Luel Fahrwand)왕자만이 이
곳에 들어올수 있었다. 
루엘라이는 콧노래를 흥얼거리며 흥겹게 스탭을 밟았다. 마치 무도회  한가운데 서있는듯한 모습이었다. 
이아엘라는 자신의 신분때문에 한번도 루엘라이가 무도회에 참가하는 모습을 본 적이 없었지만, 충분히 
상상할 수 있었다. 
춤을 추던 루엘라이는 갑자기 멈춰섰다. 
이아엘라는 의아한 눈으로 물끄러미 그녀를 바라보았다. 
루엘라이는 고개를 들어 아득히 멀리 보이는 성벽의 망루를 바라보았다. 

"일리......아니, 이아엘라..........넌 내가 부탁하면 뭐든지 들어줄 수 있어?"

"아뇨. 그럴수는 없어요."

"이아엘라........"

 루엘라이는 웃음을 거두고 침울한 눈으로 이아엘라를 바라보았다. 
이아엘라는 고개를 숙이고 자신의 치마자락을 좀 더 세게 움켜 잡았다. 

말하고 싶어. 내가 생각했던 것을....한번쯤......

"루엘리 당신은 저에게 부탁할 필요가 없어요. 당신이 저에게 명령을 하면 저는 뭐든지 따를 거예요........
왜냐하면.........."
"이아엘라.........."

"당신은 저의 유일한 친구인걸요........이곳에서..........당신을 위해서 죽고싶다라는 생각까지 했어요.........."

"누구를 위해 죽느다는 것이 얼마나 비극적인 희극인지 알아? 난 그런것을 너에게 강요하고 싶지 않아. 
타인의 목숨을 요구할 자격이 나에겐 없어. 내가 아무리 공주라고 해도......"
"그래도 상관없어요. 말씀드렸듯 저는 못배웠어요. 하지만 저도 생각할 줄 알고, 판단할 줄 알아요. 이런 
미천한 제 생각을 비웃을지도 모르지만........"

"난 적어도 친구를 비웃지 않아. 다른 모든것을 비웃고 살고 있지만........"

"그때, 당신이 저에게 그런 말을 했을때, 결심했어요. 당신을 위해 살고 싶다고........당신은 저의 동경인걸
요........"
"너라면.........그럴거야. 나는 너를 조금은 이해하니까..........하지만, 때로는 그것 때문에 조금 슬퍼..............."

 이아엘라는 루엘라이가 무엇때문에 슬프다는 건지 이해하지 못했다. 하지만, 이아엘라는 그런것에는 신
경쓰지 않았다. 

"우습지 않아? 난 지금의 나를 원한적이 없어. 사람들은 나를 인형취급해.......나를 옷장위에  올려놓고는, 
아! 높으시고 귀하신 분이다.......라는 질나쁜 농담을 하면서  나를 우러러 보곤해. 인형은 스스로 옷장위
로 올라가지 않아. 그들이 올려놓았을 뿐이야..........."

"그런 인형을 바라보면 사는 인형도 있어요. 예쁘지 못하고 고급스럽지 못해서 침대밑에  버려져......오가
는 사람들에게 채이고 밟히며 살아가는 인형도 있지요.  옷장위에 올려진채 사람들의 사랑을 받는 인형
을 올려다 보면서요.......하지만, 그런 인형도 살아가지요. 못생겼어도 어쨋거나 인형이니까요....."
 루엘라이는 침울한 얼굴로 이아엘라의 말을 듣고 있었다. 
이아엘라는 그녀의 얼굴을 보지 못했다. 그저 자신의 발끝을 내려다 보고 있었다. 

"우리는 어째서 그런........인형으로 살아가야 할까?"
"........루엘라이.........루엘리님............"

"자신의 의지로 삶을 선택하고 살고 있다고 생각하고 싶어. 
그렇지 않다면........인생이 너무 비참해..........스스로의 의지로 살고 있다고 믿고 싶어..............만약에.....내가 
너를 버리게 된다면,  이건 너를 친구라고  생각해서 부탁하는 거야,  내가 너를 배신하고  버리게 된다
면.......나를 마음껏 저주하고 욕을 해줘............내게 남게될 마지막 양심이 너무  힘들지 않도록........그렇게 
해줄 수 있어?"

"저는 당신을 원망하지 않을거예요. 단지, 저같은 미천한 것을 배신할수  밖에 없었던 당신의 슬픈 처지
를 아파할거예요."

"난 그런것 원하지 않아. 나를 힘들게 하지 말아줘. 부탁이야.  나를 마음껏 저주하고 나의, 나의 내일과 
미래를 저주해줘. 그래야 내 위선적인 양심이 아파하지 않을거야. 난.....??"
 루엘라이는 자신의 손에 전혀오는 따스한 손길에 흠칫 놀랐다. 
어느새 이아엘라는 그녀의 손을 다정하게 잡고 있었다. 고된 일로 거칠어진 이아엘라의 손은 따스했다. 
12년전, 턱을 치켜들고 어른흉내를 내면서 손을 내밀었던 루엘라이의 표정은 미묘하게 변해갔다. 
이아엘라는 조용하고 차분한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 
다른 사람이 본다면 시녀가 공주의 손을  함부로 잡는 것만으로 이아엘라를 교수형에  처할수 있을지도 
몰랐다. 
하지만, 17살에 불과한 두 여자에게 있어서 그런것은 아무래도 좋았다. 

"루엘리, 당신이 저를 친구라고 생각한다면..........그런것에 마음  아퍼하지 마세요. 그러면 저도 슬플거예
요.......친구가 괴로워하는 모습은 보고싶지  않아요..........만약에 저를 배신해야만 한다면....망설이지  마세
요. 조금전에.......당신이 세상을 비웃을때 지었던 그런 표정으로, 그런 표정으로 저를 배신하게된 상황을 
다시 비웃어 주세요. 저는 당신이 그럴때가 가장 좋아요.......저는  세상을 비웃을 힘이 없지요........나약하
니까요."
"세상을 비웃는거와 나약함과는 상관이 없어.....아니, 오히려 비겁하고 나약하니까 세상과 싸우지 못하고 
뒤에서 비웃는걸지도 몰라........."

"당신과 저는 친구죠?................."

"응...너는 내 유일한 친구일걸......그래서 너를 배
신하고 싶지않아........"

"저는 알아요. 언젠가.........당신은 그렇게 저를  버릴수 밖에 없게될 거라는것을........하지만,  당신은 저를 
그 무서운 어둠에서 손을 잡아 끌어내 주었어요.................저는 그것에 감사해요......."

"그때는 가정교육을 못받은 거만한 계집애였을 뿐이라니까. 
지금의 나라면 그런 시건방진 대사를 주절거리지  않았을거야. 생각하고 싶지도 않아........그런 어린시절
은........."
"그럴거예요.......당신은............"

 이아엘라는 여전히 루엘라이의 손을 잡은채 웃었다. 
루엘라이도 이아엘라의 손을 마주 잡으면서 웃었다. 
봄바람이 따스하고 부드럽게 불어오는 오후였다. 

--------------< To be Continued >----------------------
후일담:

음냐~ 피곤하군요.(졸려~)

지금까지 매 회마다 힌트(?)가 하나씩 숨겨져 있었는데,발견하신 분이 계실래나?(역시 글빨이 딸리다 보
니...-.-;)이번 회에도 아주 중요한 힌트가 있었는데.......흘흘~(이런걸 글 속에서 밝히지 못하고 사족을 단
다는건.....
함량미달이야........역시.......(으으~)

제목 <여왕의 창기병>은 어떤 의미일까요?^^;
당연히 주제와 밀접한 관계가 있습니다. 쿠할할~
맞추시는 분에게는 소정의 상품을 댁으로 우송을....
하고싶지만 돈이 없어요~ 6^^;

피곤해서 잡담은 이만 줄입니다. 

늑대호수였습니다.^^;
 

[Chron. / LOR] 2. 기억의 무게...(8)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-29 10:47  조회:323
*By Studio Wolf Lake, <Chronicle Vol. 1.>
*city109@hanmail.net
  (빌린 아디입니다. 멜은 여기로^^;)



------------------------------------------------------
    
        여 왕 의  창 기 병 - Lancers Of Regina

------------------------------------------------------




   2. 기억의 무게 … 8.


"나는 지금 무얼하고 있는걸까?"

 레미가 그렇게 말했을때, 튜멜과 이언은 레미를 바라보았다. 
따스한 초봄의 햇살이 눈부시게 쏟아져 내리고 있었다. 활짝 열려진 창문너머로 바람이 불어왔다. 
레미는 등받이가 없는 스툴에 앉아 단정하게 허리를 펴고 있었다. 여행을 하는동안 레미와 튜멜은 평민
들이 흔히 사용하는 등받이가 없는 의자에 적응하는데 제법 고생을 했다. 
이언은 천천히 찻잔을 내려놓으며 심드렁하게 대꾸했다. 

"앉아서 차를 마시고 있지."

"아아, 고마워. 내가 차를 마시고 있단 말이지?"

 레미는 손에 들고있던 자신의 찻잔을 힐끔거리고는 한모금 마시면서 말했다. 

"왜 그런 말씀을 하시는 겁니까? 아낙스양?"

 튜멜은 의아한 눈으로 레미를 바라보며 물었다. 

"그냥, 갑자기 생각이 났어요. 내가 무얼하고 있는걸까?"
"차를 마시고 있다고 가르쳐 줬잖아."

"알고있어, 떠돌이. 그런건 가르쳐주지 않아도 알수있어. 난 진지하게  말하는거야. 한번쯤 진지해 질 수 
없어?"
 
 레미는 눈살을 찌푸리며 탁자를 내려다 보았다. 
레미는 이언의 무성의한 대답에 화가 난 표정을 지었다. 
튜멜은 불편해진 상황을 벗어날 말을 찾지 못한 표정을 짓고 있었다. 잠시동안 껄그러운 침묵이 맴돌게 
되었다. 
이언은 또다시 하품을 하고는 새로운 차를 잔에 따르며 입을 열었다. 

"세상은 굳이 진지하지  않아도 충분할  정도로 복잡하고  시끄러워........이런 아수라장속에서  진지하게, 
음.........나는 어떤 존재일까? 인간은 어디서  와서 어디로 가는걸까? 삶의  고뇌란 무엇일까?.........따위를 
고민하다가는 미쳐버린다구."
"상당히 편리한 사고방식이야. 존경하고 싶어져."

 이언은 피식 웃으면서 레미를 바라보았다. 
레미는 습관처럼 두손을 탁자위에 올려놓고 물끄러미 탁자를 응시하고 있었다. 

"표정부터 바꾸지 그래? 얼굴에 나 지금 비꼬고 있어....라고 씌여 있거든...진짜 독설가는 상대방이  깨닫
지 못하게 비꼬는 법이야."

 이언은 무신경한 표정으로 차를 마시며 말했고, 레미는 희미하게 웃었다. 
튜멜은 언제나 자신은 아주 예의바른 귀족이라고 생각했다. 
때문에 이렇게 서로를 비꼬는 대화에는 전혀 익숙하지 않았다. 
튜멜은 찻잔을 만지작거리며 이언과 레미의 눈치를 살폈다. 

"..........아낙스양께서는 뭐가 불안하신 겁니까? 역시 신의 광휘를  거부한 저주받을 악마의 사생아들이자 
대륙을 위협하는 천박하고 야만적인 마족들의 땅으로 들어가는 것이 불안하신 겁니까?"

"대단하군, 남작. 수식어가 무지 길다는 생각 안들어? 어떻게  그런 수식어를 즉흥적으로 붙일수 있는거
지?"

"이언, 나는 말재주는 없지만, 예의를 중요시 하는 인간이야. 
자네처럼 말꼬리를 잡고 대화의 촛점을 흐리는 행동을 좋아하지 않아."

"마족의 땅에 들어가는 것은 별로 두렵지 않아요. 다만....."
 레미가 이언과 튜멜의 대화에 끼어 들었다. 

"가끔씩은 내가 어째서 이렇게 살아가는가  싶어서요. 지금의 여행도 그래요. 솔직히  이번 여행은 내가 
결정했죠? 어쩌면 모두를 위태롭게 하는 것일지도  모르는데. 그런데도 일행중에 아무것도 하지 못하는 
것은 나 혼자 뿐이잖아요?  난 그저 평범한  여자니까 전투 같은거야 못한다고  해도, 식사준비나 불침
번...........봐요, 하다못해 이번처럼 물건사러 가는것도  다른 사람들이 갔잖아요? 난  아무것도 하지 않아
요."

"난 니가 부러운데? 좋잖아? 어쨋거나 몸이 편하면 세상이 평화롭게 느껴지는 법이잖아? 그러니까 그런 
배부른 고민도 하게되는 거고."

 이언의 무성의한 대답에 레미는 힐끔 이언을 바라보았다. 
이언은 대화의 흥미를 잃었는지 지루한 표정을 지었다. 
튜멜은 눈살을 찌푸렸다. 튜멜은 어째서 이언이 저런 식으로 말을 하는지 짐작하기 어려웠다. 튜멜이 보
기에 사실의 유무를 떠나서 다른사람에게 저런 식으로 말을 하는것은 좋지 않았다. 
레미는 조금 피곤한 미소를 지으며 고개를 숙여 탁자를 내려다보고 있었다. 

"나도 가끔은......누군가에게 도움이 되고 싶어........일생에 단 한번뿐이라도.........."

"뭐하러 남을 도울려고 애쓰는 거야? 본능에 충실하면 족한거 아냐? 그런 쓸모없는 귀찮은 생각은 뭐하
러......."
"그만해 떠돌이! 아낙스양은 진심으로 말하고 있잖아?"
 튜멜은 탁자를 내리치면서 소리 질렀다. 
이언은 조금 졸린 얼굴로 심드렁하게 튜멜을 바라보았다. 
튜멜은 일순간 얼굴이 붉어지면서 헛기침을 했다. 튜멜은  창밖을 내다보면서 괜히 옷깃을 바로잡고 자
세를 고쳐 앉았다. 

이게 뭐야? 흥분 때문에 무례하게 탁자를 내리치다니. 아무리 여행중이라도 너무 방만해진거야.

 튜멜은 얼굴을 붉히며 그런 생각을 털어냈다. 
이언은 미간을 찌푸리며 창밖을 내다보다가 한숨을 쉬었다.

"간만에 쉴까 했더니........준비해 남작."

"뭐?"

 튜멜은 황당한 표정으로 이언에게 무언가 말을 걸려고 했다. 그렇지만, 튜멜은 말을 잇지 못했다. 
갑자기 밖에서 찢어지는 비명소리가 들려왔다. 다급한 고함소리와 비명소리가  이어지고, 무언가 부서지
는 소리도 들려왔다. 
레미는 불안한 눈으로 창밖을 바라보았다. 

"도, 도적이다!!!!!!!"

 어디선가 다급한 고함소리가 들려왔고, 마을 교회 종탑에서 미친듯한 종소리가 울리기 시작했다. 
튜멜은 의자를 박차고 일어섰다. 

"뭐, 뭐야? 이런 미천한 것들이........"

".......라고 말하기 전에 자신의 무장부터 점검하시지. 남작. 
그게 올바른 순서거든."

 이언의 지적에 튜멜은 자신의 옷차림을 점검했다. 당연한 일이지만 튜멜은 갑옷을 입고있지 않았다. 여
행중인데도 용케 주름이 잡히지 않은 깨끗한 흰색 셔츠에 푸른 실크조끼에 바지를 입고 있었다. 
튜멜은 그저 혹시나 싶어서 롱소드만을 탁자에 비스듬히 세워놓고 있었다. 
이언은 짜증이 섞인 얼굴로 머리를 세차게 긁적거렸다. 

"제기랄! 디르거경도 없는데! 혼자 싸우라는 말이군. 날 죽여라 차라리........."

 파일런과 레이드 부녀는 마을 잡화점과 시장으로 보급품을 구입하러 가고 없었다. 

"도적? 오, 맙소사!! 신이시여!"

 식당에 있던 여관주인 하일은 창백해진 얼굴로 더듬거렸다. 
하일은 우왕좌왕하면서 혼란에 빠져있었다. 
이언은 하품을 하고는 그런 하일을 바라보면서 차갑게 내뱉었다. 

"살고싶으면 도망가던가 숨는게 좋을거요. 어느쪽이나 생존확률은 비슷하겠군. 이 건물은.......에? 제기랄! 
심각하군.....목조건물이라니? 위험해."

 이언은 투덜거리면서 밖으로 나가기 시작했다. 
튜멜과 레미는 거의 동시에 이언의 뒤를 따라 나갔다. 
이언은 의아한 눈으로 멀뚱히 뒤를 돌아 보았다. 

"뭐하는거야? 왜 따라나와?"

"도와주겠다. 나로서는 저런 불의를 참을수가 없으니까."
"그런 거창한 명제가 꼭 있어야만 하는건가? 그래봐야 결국은 살인이야. 살인에 그런 거창한 구호가 붙
으며 죄의식이 덜어지나? 하긴, 그런걸 좋아하는 인간들이 꽤 많지만."
"그, 그럼 너는 왜 나가는거냐? 습격받은 마을사람들을 돕기 위한게 아니야?"

"뭐? 그거....농담이지? 내가 뭐하러 이름도 모르는 이런 인간들 따위를 도와야 하는거지? 내가 영웅이라
도 되는줄 알아? 난 그저 여관에 숨어있다가 따끈한 숯불구이가 되기도 싫고, 원체 성격이 더러워서 살
인을 즐기는거 뿐이야."

"지독한 놈! 여지껏 교수형 당하지 않은것이 기적이다."
"기적이라면 신께서 친히 나의 살인을 가호해 주고 계시다는 의미겠지?"

"한번만 더 그런 신성모독을 하면 결투를 신청하겠다!"
"결투란 살인이 가장 사회적이고 기능적으로 진화된 형태라고 누군가 말하더군."

 튜멜은 더이상 이언에게 뭐라고 말할수가 없게 되어 버렸다. 

뭐지? 이 인간의 머리속에는 뭐가 들어있는걸까? 어떻게 하면 사람이 저런 식의  사고방식을 갖게 되는
거지? 저 녀석에게는 한조각의 양심이나 죄의식도 없는건가?

 하지만 튜멜의 생각은 그리 오래가지 못했다. 
여관이 있는 마을대로는 아수라장이었다. 사람들은 비명을 지르며 동쪽으로  도망가고 있었고, 서쪽으로
는 불길이 치솟았다. 도시치고는 규모가  작았지만, 마을이라고 불리우기에는 피네벡의 규모는  제법 컸
다. 
때문에 도적들이 몰려든 위치는 제법 거리가 있었다.  주민들은 비명을 지르며 무작정 동쪽으로 달리고 
있었다. 부모의 손을 놓쳐버린 아이들이 빼액 소리를 내면서 울었고, 부모들은 광란에 빠져 아이들의 이
름을 불렀다. 

"제 뒤에서 한발자국도 움직이지 마십시요. 아낙스양. 지켜 드리겠습니다!!!!!!"

 튜멜은 갑옷도 걸치지 않은 몸으로 검을 뽑아 들면서 말했다. 레미는 불안한 얼굴로 튜멜과 이언을 바
라보았다. 
이언은 한숨을 쉬고는 천천히 입을 열었다. 

"어쨋거나 여관안에 있는건 위험해. 저 자식들 불을 지르고 있어. 주민들과 대피하는게 나을지도 모르는
데, 그래도 눈에 보이는 곳에 있는게 보호하기 쉽겠지.......에라! 이봐 남작!! 이 노처녀를 책임지고  지켜. 
마차도 여기있으니까 여길 지켜야겠지. 하지만 내 능력으론 두사람을 보호해주지 못해."
"바, 바라지도 않는다!!!! 튜멜가문의 명예를 걸고 내가 아낙스양을 반드시 지키........."

"입 닥치고 검이나 이리줘봐."

"뭐?"

 이언은 튜멜의 대답을 듣지 않고 그의 손에서  검을 나꿔챘다. 이언은 찌푸린 표정으로 검을 아래위로 
훑어보았다. 
그저 평범하기 짝이없는 롱소드였다. 군용은 아니었기 때문에  가드와 폼멜에 간단한 장식이 들어가 있
었지만, 검으로서의 성능은 충분히 발휘할것 같은 무기였다. 장식이 되어있다고 해도, 검은 검이었다. 

"별로인데..........피를 먹지 않은 검이잖아? 검이라는 건 피를 먹어야 길이 드는 법이야. 이건  장식용이나 
마찬가지야."
"난 함부로 사람을 죽이지 않는다. 사람의 목숨이란 신께서 내린것,  먼지에 불과한 인간이 함부로 하지 
못한다."

"상황보고 주절거려!"

"뭐? 이..............."

 튜멜은 그순간 자신이 알고 있는 가장 저급한 언어를 찾기위해 얼굴을  붉혔다. 하지만, 이언은 튜멜을 
완전히 무시하고 있었다. 
이언은 검을 비스듬히 치켜들고는 두 손가락을 가만히 검신으로 가져갔다. 

마, 마법이다. 뭘 하려는 거지?

 레미와 튜멜은 긴장한 얼굴로 이언이 하는 것을 지켜보았다. 이언은 가만히 눈을 감았다. 

"코스틱(Caustic)!!!"

 튜멜과 레미는 거의 동시에 경악하는 표정을 지었다. 
검신으로 가져간 이언의 두 손가락에서 빛이 뿜어져 나오기  시작했다. 그 빛은 불길하기 짝이 없는 붉
은 기운으로 검신을 아래위로 휘감기 시작했다. 
튜멜과 레미는 마법에 대하여 완벽하게 무지했기 때문에 그저 묵묵히 이언의 행동을 지켜 보았다. 일렁
거리던 붉은 기운이 사그러들자 검의 모습은 조금 바뀌어져 있었다. 
튜멜의 부지런한 성격때문에 항상 매끄럽게 빛을 반사하던 검신은 칙칙한 회색으로 변해 있었다. 
이언은 만족스러운 표정으로 검을 가볍게 휘둘러 보았다. 가볍게 휘둘렀는데도 웅웅거리는 섬뜩한 소리
가 났다. 단지 색깔이 바뀌었을 뿐인데도 검이 허공을 가르는 소리가 불길하게 느껴졌다. 
튜멜은 바짝 마른 입술을 적시며 입을 열었다. 

"노, 녹슬게 하는 마법은 뭐하려고?"

"큭!!!........"

 이언은 명치 부근을 움켜 잡으며 인상을 쓰기  시작했다. 이언은 잔뜩 찡그린 얼굴로 튜멜을 바라보며 
뻐금거렸다. 

"너, 바보냐?"

"뭐, 뭐를 한거냐? 이건?"

 튜멜은 검을 쥔 채 미간을 찡그리며 말했다. 검을 쥐고 있는 것만으로도 튜멜의 몸속으로 기분나쁜 싸
늘함이 휘감아 돌고 있었다. 
튜멜은 정체모를 불길함과 불쾌감에 눈살을 찌푸렸다. 

"니 녀석 춤선생이다."

"뭐?"

"여자에게 뺨을 맞기에 적당할정로 어설프게 춤을 추길래. 
내가 도와주는 거다."

"쉽게 말해. 못알아 듣겠어."

"검날에 몸이 닿지않게 조심해. 무덤속까지 들어가서 후회하게 될거다."

"엑? 뭐? 뭐n? 내 검에.........."

 튜멜은 목덜미를 타고 흐르는 소름에 진저리를 치며 말했다. 
이언은 그런 튜멜을 무시하고 다시 마법을 시동시키기 시작했다. 

"플레임 스피어(Flame Spear)!!!!!"

 기름에 불을 붙이는것 같은 광경이었다. 허공에서 불길이 수평으로 치솟아 올랐다. 화염은 수평으로 가
늘고 긴 형태로 타오르며 불길한 소리를 내고 있었다. 
이언은 미간을 잔뜩 좁힌채 눈을 가늘게 뜨고 전방을 주시하고 있었다. 

"제길! 이런 마법은 오랫만에 써보는데...."

 이언은 창과 화살을 적당히 타협한 형태로 타오르고 있는 화염마법을 준비한채 목표를 찾기 시작했다. 
튜멜은 창백한 얼굴로 가늘게 떨면서 자신의 검과 눈앞에서 이글거리고 있는 화염을 바라보았다. 

"거리도 멀고, 방해물이 너무 많아. 맘에 안들어."

"이, 이길수 있겠나?"

"아니, 절대로 못이겨."

"뭐?"

 튜멜은 심장부근에 심한 충격을 느끼며 이언을 바라보았다. 
이언은 벌써부터 땀을 흘리기 시작했다. 

"난 디르거경이 올때까지만 버티면 되지. 난 화염마법 전문이기는 한데 장거리까지 공격할 능력이 없어. 
괜히 힘들게 접근전을 하는게 아냐."

"그, 그럼......."

"가랏! 태워버렸!!!"

화르륵!

 화염의 창은 섬뜩한 소리를 내면서 허공을 날기 시작했다. 
허공을 가로지른 플레임 스피어는 도끼를 휘두르던 도적의 몸을 관통했다. 

퍽! 화르륵!

 플레임 스피어가 도적의 몸을 관통하는 순간, 도적의 육체는 사방으로 조각을 흩날리며 터져버렸고, 불
길을 피워 올렸다. 불붙은 살점들이 사방으로 흩날리고 있었다. 

"우....우와악! 뭐, 뭐냐?!"

 도적들은 갑자기 동료 하나가 폭발하며 사방으로 불붙은 살점들을 날리자 기겁하며 소리를 질렀다. 
눈을 가늘게 뜨고 그 광경을 보던 이언은 미소를 지었다. 

"배우로서는 실격이군! 뻔히 보여."

"뭐가?"

"도적들이 재물에 관심없다는 건 물고기가 물을 싫어한다는 것처럼 거짓말이잖아?"

"그래서?"

"저 자식들 지금 뭐하고 있지?"

 튜멜은 그제서야 다시 고개를 돌렸다. 
도적들은 닥치는 대로 불을 지르고 부수고 있었고, 근처를 오가는 사람들을 죽이고 있었다. 그런데......
튜멜은 침을 삼키며 신음소리를 냈다. 

그.걸.로.끝.이.었.다.

 아무도 텅빈 집안으로 들어가지 않았다.  그저 불을 지르고 부수고 있을  뿐이었다. 도적들은 파괴활동 
자체에만 몰두하고 있었다. 
이 정도 규모의 마을이라면 성인남자들만 모여도 제법 숫자가 된다. 또한 그것은 무기와 기술의 열세를 
만회할 수 있는 유일한 전술에 걸맞는 조건을 성립시킨다. 
싸움에 이골난 도적들이라도 쇠스랑이나 낫을 든 농부들 수십명을 한사람이 싸울수는 없다. 상식적으로 
가장 빠른 시일내에 충분히 약탈하고 후퇴하는 것이 정상적인 도적들의 방식이다. 
하지만 그들은 그렇지 않았다. 

"뭐, 뭔가 이상해."

"맞아. 다시한번 확인해 볼까?"

곧바로 두번째 플레임 스피어가 날카롭게 허공을 긁으며 지나갔다. 

퍽!

 바닥에 넘어진 채 아이를 끌어안고 웅크린 여자를 도끼로 내리치려던  도적의 육체가 다시한번 폭발했
다. 
아이를 안고서 엎드려 있던 여자의 몸위로 불붙은  살점조각들과 핏덩이가 쏟아져 내리자, 그녀는 악에 
받힌 비명을 질렀다. 
도적들은 일제히 이언쪽을 바라보았다. 
두번씩이나 같은 공격을 당한 도적들은 이제 확실하게 상대방의 위치와 정체를 가늠했다. 

"마법사다!"

"찾았다!!!!"

"죽여버려!!!"

 도적들은 고함을 지르며 똑바로 달려오기 시작했다. 

"그렇다면, 파이어 애로우(Fire Arrow)!!!"

 이언은 서늘한 미소를 지으며 허리를  낮추며 허공으로 손을 휘저었다.  이언의 손이 허공을 복잡하게 
가로지르자 동시에 여러곳에서 화염이 솟구쳤다.
 
"역시 우리는 노리는 거였어. 반갑지 않는데?"

 이언은 허탈하게 말했다. 
튜멜은 도적들의 거리가 가까워지면서 혓바닥이 깔깔한 느낌을 받았다. 튜멜은 이언의 행동이 쓸데없는 
짓이라는 생각을 하다가 흠칫 했다. 

일부로 그런거냐? 도적들의 주의를 끌려고....여자는?

 튜멜은 고개를 들었다. 
아이를 끌어안은 여자는 피를 뒤집어쓴 몰골로 여전히 바닥에 엎드려 있었다. 여자의 주변에는 불에 타
고있는 시체조각들이 널려 있었다. 
튜멜은 곁눈질로 이언을 힐끔거렸다. 
이언의 앞쪽에는 파이어 애로우가 여섯개까지 만들어져 허공에 떠있었다. 항상 졸리고 무관심한 표정이
었던 이언의 얼굴에는 으스스한 미소가 흘렀다. 전투에 임할때 파일런과 이언에게서 공통적으로 보이는 
표정이었다. 
이언은 음산하게 말했다. 

"누군가를 죽이게 될 때는 망설이지 마. 고해성사를 하고 싶다면  살아남은 다음에 생각해. 고해성사 대
신에 장례미사에 주인공이 되고 싶으면 그렇게 하고. 죽은자의 고해성사는  아무도 받아주지 않아. 모르
지, 신이라면 받아줄지도. 망설이는 자는 죽는다. 선택은 한번이고, 영원하지."

검을 쥔자는 결코 되돌아가지 못한다.

 튜멜은 문득 새벽에 파일런이 자신에게 해 준 말이 기억났다. 이언과 파일런은 같은 의미의 말을 각자
의 방식으로 표현하고 있었다. 

되돌아가지 못한다고? 정말 그럴까?

"저 자식들이다!"

"뭉개버려!!!!!"

 도적들은 고함을 지르며 돌격해 들어왔다. 이언은 싸늘한 미소를 지었다. 

"잠을 충분히 자두길 잘했군. 반가운데? 이런 축제는?"
 이언은 나지막하게 중얼거렸다. 
그리고 손을 앞으로 뻗었다. 아름다웠다. 이언은 그  사이에 두개의 화살을 더 만들었고, 여덟가닥의 화
염은 눈부신 궤적을 그리고 허공을 날았다. 
8발의 파이어 애로우들은 눈으로 따라가기 힘들 정도로 빨랐다. 그리고 확실하게 자신들의 존재를 증명
했다. 

"우와악!!!!!..............."

 가장 선두에서 달려오던 사내가 여덟개에 달하는 화염의 화살을 모두 맞았다. 
이언은 파이어 애로우들을 분산시키지 않고 하나의 표적으로 집중시켰다. 
도적들은 급하게 멈춰서다가 바닥을 나뒹굴었다. 그리고 보았다. 
그것은 더이상 사람의 모습이 아니었다. 허리 윗부분은  토마토가 으깨지듯 터져 버리며 사방으로 피와 
살점을 날렸고, 주인을 잃어버린 허리  아랫부분은 잠시동안 망설이듯 서있었다. 그리고  천천히 무너져 
내렸다. 상반신이 사라져버린 시체에 남아있던 두다리는 여전히 허공으로 버둥거리고 있었다. 
꿈틀거리는 하반신만 남아버린 시체는 참혹하다는 표현으로는 부족했다. 그것은 공포였다. 
이언을 제외한 모든 사람의 이성을 공포가 관통해 지나갔다. 
레미는 악에 받힌 비명을 지르며 주저앉았다.

"세상을 지탱하는 힘, 존재하는 것을 구속하는 힘, 죽은자를 붙잡아 두는 힘으로 나에게 복종하라.  그라
비티(Gravity)."
 이언의 음산한 목소리가 비명과 고함소리의 아수라를 뚫고 흘러나왔다. 동시의 이언의 두 손은 빠르게 
허공을 움직이며 도형을 그리고 있었다. 

"우어어억!!!! 사........살려줘어어어......"

 한 사내의 모습이 변하기 시작했다. 멍청하게 서있던 사내의 키가 급속하게 작아지기 시작했다. 
그것은 키가 작아지는 것이 아니었다. 수직으로 서있던 사내의 육체는 보이지 않는 거대한 힘에 짓눌려 
부서지기 시작했다. 가장먼저 사내의 머리가 어깨사이로 밀려 들어갔고,  겨드랑이가 골반까지 밀려내려
갔다. 사내의 머리는 단숨에 세로로 찌그러지며 사내의 발목까지 내려가 버렸고, 그대로 으깨져 버렸다. 

푸직!!!!

 아무도 잊어 버리지 못할 만큼 섬뜩한 소리가 나면서 사내는 질퍽한 형태로 으깨져 버렸다. 그리고 남
은것은 돌바닥에 고여있는 피와 살점의 웅덩이였다. 마치 거대한 망치로 사람을 내리쳐버린 모습이었다. 

"뭐.........뭐?........"

"중력이다. 세상을 고정하는 절대 불변의 힘이지. 살 좀 빼지 그랬어? 너무 뚱뚱했나 보군."

"덤벼들어!! 마법사는 접근전에 약하다!!!! 시동어를 막아!!!!"
 누군가 고함을 질렀고, 도적들은 일제히 달려들었다. 
이언은 다시 샤악 미소를 지었다. 이언의 표정은 마치 그러기를 기다리고 있었다는 듯한 표정이었다. 
그리고 덤벼드는 도적들을 향해 마주 달려들었다. 

--------------< To be Continued >----------------------후일담:

1. 죄송합니다. 아래 챕터 2의 6번째 게시물에  심각한 문제가 있습니다. 마지막 20여줄이 잘려나갔더군
요.
방금 확인해서 수정했습니다.
올린글을 확인도 하지않다니, 글쓴이로서 자격미달이군요.
제 글을 읽어주시는 고마운 분들께 죄송합니다.

워낙 중요한 부분인데다 잘려진 상태가 글의 문맥이 엉망인지라 수정했습니다.
거듭 죄송하지만 다시 읽어주십시요.

2. <여왕의 창기병>도 이제 18회군요.
어차피 비축분을 올리는 거지만, 올릴때마다 게시판에 맞게 편집을 해야하기도  하고, 제가 시간이 그리 
많지 않은 관계로올리는 시간대며 주기가 엉망이군요.
근 일주일을 쉬기도 했고요. ^^;

3. "이 따위를 소설이라고 올리냐? 게시판을  더럽히지 말고꺼져버렸!" <-이렇게 말씀하시는 분이 안계
서서 계속 올리고있습니다.(물론 욕하셔도 올립니다.^^;)
대략 30~40분은 고정적으로 읽으시는것 같은데......
재미나 있으신지 궁금합니다.

뭐, 아직은 지루한 도입부이고, 별다른 갈등상황도 제기되지않은 상태지만.....그래도 궁금하군요.
비평까지는 아니라도, 간단한 소감 같은것은 알려주세요.
이런 캐릭터는 싫다, 좋다. 라던가...(아직 캐릭터의 
인격형성도 되기 전이지만요...^^;)
이런건 버그가 아닌가?(아직 생길수도 없죠.^^;)

시리얼 잡단란이나 위의 멜주소로 간단한 잡담이나 올려 주세요. 글쓰는데 귀중한 참고가 되니까요.

여전히 긴 잡설을 난무하는 늑호 권병수 입니다.^^;


[Chron. LOR] 2. 기억의 무게...(9)
보낸이:김병호(automata)     2000-06-29 22:26  조회:316
*By Studio Wolf Lake, <Chronicle Vol. 1.>
*city109@hanmail.net
  (빌린 아디입니다. 멜은 여기로^^;)



------------------------------------------------------
    
        여 왕 의  창 기 병 - Lancers Of Regina

------------------------------------------------------

   2. 기억의 무게 … 9.

"이 놈들!!!!....."

 튜멜은 재빨리 앞으로 나서며 검을 휘둘렀다. 
도적은 튜멜의 롱소드를 자신의 메이스로 가볍게 막아내었다. 압도적으로 가벼운 롱소드는 무거운 메이
스에 맞고는 가볍게 허공으로 튀어 올랐다. 
도적은 멋들어진 말을 내뱉는 대신에 곧바로 허술하게 드러난 튜멜의 옆구리를 노리고 메이스를 휘둘렀
다. 
튜멜은 절망감을 느끼며 몸을 뒤로 움직였다. 죽음의 냄새가 튜멜의 코끝으로 화악 끼쳐왔다. 

퍽!!!!

 메이스는 허공에서 멎었다. 그리고 목이 없어져 버린 시체는 힘없이 바닥을 뒹굴었다. 
튜멜은 얼빠진 얼굴로 고개를 돌렸다. 이언은 튜멜쪽으로 향했던 손을  앞으로 내뻗었고, 허공에서 다시 
불길이 타오르며 대기를 갈랐다. 

"너 지금, 롱소드로 메이스를 자를수 있다고 생각했냐? 멍청한 녀석아?"

"............"

 튜멜은 이언의 빈정거림에 반격을 할 수 없었다. 튜멜은 재빨리 옆으로 몸을 돌리며 검을 휘둘렀다. 
하지만 상대는 가볍게 그것을 피했고, 균형을 잃은 튜멜의 머리를 노리고 도끼가 날아들었다. 

"우아악!"

 튜멜은 본능적으로 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다.  바닥에 주저앉아 버린 튜멜 때문에 베틀엑스는 
텅빈 허공을 베어 버렸다. 
튜멜은 소리가 나도록 턱을 떨면서 상대를 올려다 보았다. 
상대는 섬뜩한 흉터를 찡그리며 웃었다. 
튜멜은 귀족신분으로, 그것도 적을 앞에 두고 땅바닥에 주저 앉았다는 사실에 수치심을 느끼지 못했다. 
그보다는 공포가 먼저 그를 지배했다.  튜멜은 파일런의 빈자리를 사무치도록 절실하게  느끼고 있었다. 
이언과 파일런이 나란히 앞에 섰을때, 튜멜은 굳이 싸울 필요가 없었다. 어쩌다  둘 사이를 비집고 들어
온 상대의 한두번 막아내면 두사람이 어느새 다가와 처리했다. 
하지만 이언은 지금 혼자서 엄청난 숫자의 도적들을 상대로 레미를 지키고 있었다. 

자신의 힘으로. 

 튜멜은 자신에게 부여된 의무속에서 떨고 있었다. 

나 자신의 힘으로. 나 자신의 힘으로.
그래, 나는 너를 인정하고 싶지 않다. 너 자신의 힘으로 살아나가라. 나의 친절을 기대하지 말아라.

"빌어먹을!!!!!!!"

 튜멜은 악에 받혀 소리를 지르며 몸을 옆으로 굴렸다. 

쩡!

 무거운 베틀엑스가 돌바닥을 내리지자 섬뜩한 소리가 튕겨져 나왔다. 상대는 의외의 충격에 미간을 찡
그렸다. 
튜멜은 어금니를 깨물어 턱이 떨리는 것을 막으며  벌떡 일어나면서 검을 휘둘렀다. 상대는 베틀엑스를 
들어올리며 머리를 움추렸다. 
하지만 튜멜은 상대의 아래쪽으로 검을 휘두르고 있었다. 튜멜의 검이 상대의 허벅지를 가볍게 베고 지
나갔다.  

치이익!

"우카아악!!!!!!!......."

 튜멜의 검이 허벅지를 베는 순간,  상대의 허벅지가 검게 타들어가기 시작했다.  회색 연기가 어지럽게 
피어오르며 상대의 허벅지는 아래 위로 빠르게 타들어갔다.  상대는 바닥을 뒹굴며 눈을 뒤집고 버둥거
렸다. 기분 나쁘게 치익거리는 소리가 나면서 사내의 허벅지가 검게 타들어 갔고, 흰자위를 드러낸 사내
는 부들부들 떨면서 거품을 물었다. 
튜멜은 창백해진 얼굴로 입을 벌렸고, 등뒤에서 레미가 비명을 질렀다. 
도적들도 그 광경을 발견했고, 단숨에 모두의 얼굴에서 핏기가 내려앉았다. 

"이, 이게 뭐야?"

"저주...그 검에 닿는 사람을 위한 조촐한 선물...."

 이언은 자신의 머리를 노리고 내리치는 워 햄머쪽으로 달려 들면서 소리질렀다. 이언은 상대에게 바짝 
붙으며 워 햄머를 내리치는 상대의  팔꿈치를 왼손으로 막았다. 그런 간단한  동작으로 덩치 큰 사내의 
공격을 봉쇄한 이언은 오른손 손바닥을 사내의 아랫배로 가져갔다. 
사내의 복부를 관통한 불길은 사내의 등뒤로 뻗어나가  다른 도적의 육체를 붙태웠다. 순식간에 두개의 
인간 횃불이 대로 위에서 타올랐다. 
이언은 재빠른 뒷걸음질로 불길에 휘감긴 사내에게서 한걸음 물러났다. 

"미친!!! 내, 내 검에 자, 잘도!!!!!..........."

 튜멜은 악을 쓰면서 검을 휘둘렀다. 방금 저주에 걸린 검의 위력을 목격한 도적들은 기겁을 하면서 검
을 피했다. 
튜멜은 레미에게서 벗어나지 않도록 신경을 쓰면서 검을  휘둘렀다. 이언이 튜멜의 검에 걸어준 저주마
법은 튜멜의 어설픈 검술을 어느정도 보완해 주고 있었다. 튜멜은 도적들의 머리나 가슴을 공격하지 않
도록 조심하면서 검을 내질렀다. 
튜멜의 의도와는 상관없이 그런 행동은 튜멜에게서 본인이 깨닫지 못하는 불필요한 동작을 제거해 주었
고, 도적들은 거기다 저주가 걸린 검이라는 공포에 눌려 쉽게 접근하지 못했다. 

넌 결국 그런 놈이지. 너 혼자서는 아무것도 못하거든. 강가의 돌멩이는 절대로 보석으로 가공하지 못한
다. 넌 강가의 돌멩이에 불과해. 어디에나 널려있는 흔해 빠지고 쓸모없는.

"닥쳐!!!! 쓸모없는......."

 튜멜의 검이 아슬아슬하게 도적의 옆구리를 스치고 지나갔다. 프레일(Frail)을 든 도적은 흑빛으로 변한 
얼굴로 멀찍히 물러났다. 
튜멜은 옆에서 다가오는 워 햄머에 깜짝 놀라며 몸을 움직였다. 

"쓸모없는 인간이란......."

"와악!!!......."

 워 햄머를 휘두르던 도적은 자신의 어깨로 저주마법이 걸린 검이 날아오자 비명을 지르며 바닥에 엎드
렸다. 
튜멜은 악에 받친 얼굴로 그의 얼굴을 걷어찼다. 튜멜의 무거운 가죽부츠가 사내의 얼굴에 작렬하며 이
빨을 부셔버렸다. 사내는 돌바닥위로 피와 이빨조각을 한웅큼 뱉어내며 신음을 흘렸다. 다시한번 튜멜의 
발길질이 사내의 귓가로 파고들었다. 사내는 고막이 터져 피가 흐르는 귀를 부여잡으며 몸을 뒹굴었다. 

"그런 인간이란 없어!! 웃기지 말란 말야!!! 우아아!!!!...
이런 놈들도 살아가는데!!! 내가 쓸모가 없어?!!!!!"

기억이 떠올랐다. 별로 기억하고 싶지 않은 얼굴.  따스한 햇살을 등지고 그들은 서있었다. 입가에 조소
를 머금은 채. 그들은 저쪽에 서있었고, 나는 이쪽에 서있었다. 나는 울고 싶었지만, 눈물이 나오지 않았
다. 
한가닥 남아있던 비참한 자존심은 내가 우는 것을 허락하지 않았다. 

"니들이 뭐가 잘난거야?!!! 그런 눈으로 나를 보지말아! 수근거리지 말아!!!!! 나를 보지말아!............"

 갑자기 균형을 잃은 튜멜은 두서없이 소리를 지르며 발길질을 퍼부었다. 
워 햄머를 사용하던 도적은 자신의 무기가 어디 있는지도 잊어버린 채 본능적으로 몸을 움추렸다. 
튜멜의 악에 받힌 발길질은 사내의 얼굴과 옆구리로 사정없이 날아 들었다. 근처에 서있던 몇몇 도적들
은 어이가 없는 눈으로 튜멜을 바라보고 있었다. 

너같은 것도 귀족이냐? 억울하면 덤벼봐. 그럴 용기가 있다면. 아프냐? 고통은 느끼냐? 더러운 녀석.

"우아아!! 닥쳐! 입다물어!! 네놈들이 뭔데!!! 무슨 권리로 내 기억을!!! 내 기억을 갖고있는 거야!! 내  기
억에서 사라져!!!"

기억하고 싶지않아. 잊어 버리고 싶어. 그 눈빛. 나를 보는 그  눈빛. 그런 눈으로 나를 보지말아! 내 기
억은 내꺼야! 내 모든것을 가져갔잖아? 내 기억만은 돌려줘. 내 기억에서 나가줘! 나는 너희들을 기억하
고 싶지 않아! 돌려줘!

 튜멜은 비명도 지르지 못하고 있는 사내의 얼굴을 걷어차고 있었다. 한번. 두번. 세번.

"카악!"

 세번에 걸친 발길질로 사내의 콧뼈가 부러지며 내려 앉았다. 프레일을 들고있던 도적이 갑자기 튜멜에
게 덤벼들었다. 

화라락!

"아아아악!!!!!"

 사내는 프레일을 어깨위로 치켜든 자세로 불타오르기 시작했다. 사내는 불길에 휘감긴 채 허공으로 손
을 내저으며 버둥거렸다. 
이언은 재빨리 튜멜에게 다가서면서 튜멜의 턱을 세차게 후려 갈겼다.

"멍청이 죽고싶어?! 정신차려! 바보자식아!"

 튜멜은 이언에게 턱을 맞은채로 여전히 발길질을 하고 있었다. 이언은 싸늘한 눈으로 손을 내뻗었다. 
동시에 이언의 손에서 화염이 치솟았다.

"안돼!!!!"

 등뒤에서 레미가 비명을 질렀다. 

"우아악!"

 돌바닥을 뒹굴며 튜멜에게 호된 발길질을 당하던 사내의 몸이 불타오르기 시작했다. 
튜멜은 그제서야 발길질을 멈추고 불길을 피해 물러섰다. 
바닥에 누워있던 사내는 불에 타면서 사지를 마구 흔들었다. 
튜멜은 눈을 치뜬채 입을 벌리고 있었다. 

"정신차리지 못해! 미친 자식아!!!!"

"너, 너는?"

"내 이름은 하 이언. 만나서 반갑군. 케이시 튜멜 남작."
 이언은 접근할 기회를 노리고 있는 도적들을  쏘아보면서 으르렁거렸다. 이언은 당장 앞으로 돌격할듯
이 허리를 굽히고 있었다. 
섬뜩한 불길이 화르륵거리는 소리를 내면서 이언의 양손을  휘감고 있었다. 이언은 양손에 하나씩 화염
마법을 시동시킨 상태로 목표를 찾고 있었다. 
도적들은 몇걸음 물러나 거리를 확보했다. 

"이, 이언.........."

"닥쳐! 한번만 더 그런 얼빠진 짓거리를 하면 너부터 죽여버린다! 난 두번이상은 못참아!"

"미, 미안하다."

"검 똑바로 못들어?! 그거 부엌칼이냐?"

 튜멜은 화들짝 놀란 표정으로 검을 치켜 들었다.  저주마법이 걸린 검은 불길한 회색빛을 머금고 있었
다. 비스듬히 치켜든 검끝은 불안정하게 흔들리고 있었다. 
튜멜은 땀에 젖은 얼굴로 검을 똑바로 유지하려고 애를 썼다. 의외의 계기로 미친듯이 뒤엉키던 싸움은 
잠시동안 멈춰졌다. 
도적들은 이언의 화염공격을 피할만큼의 거리를 확보했다. 
그들은 마법에 대하여 무지했고, 마법공격을 피하기  위해서는 거리보다는 반사신경과 운동능력이 중요
하다는 사실을 모르고 있었다. 그리고 또한 마법공격은 근접했을 때 피하기 쉽다는 사실을 몰랐다. 
그들은 어째서 마법사를 상대할때는 최대한 접근해야 하는지 한번도 생각해 본 적이 없었다. 
이언은 땀에 흠뻑 젖은채 움직이지 않았다. 
위태로운 균형은 이언이 누군가를 공격하는 순간 깨져버릴 것이 분명했다. 

"지옥을 좋아하나?"

"뭐?"

"지옥을 좋아하냐고 물었다."

"무슨 소리를 하는거냐?"

"지옥은 각자가 만들어낸다. 뭐하러 현실을 지옥으로 만들고 있지? 죽어서 찾아갈 곳이 궁금했냐? 어떤 
곳인지?"

"토론하고 싶지않아. 이런 상황에선."

"입닥치고 들어! 지옥은 스스로가 만들어 낸다. 스스로 지옥을 만들고, 스스로 그곳에 자신을 가둔다. 그
리고는 현실은 힘든거라는 미친소리를 지껄이지. 명심해라."

"충고냐?"

"충고다."

"고, 고맙군."

"난 그럼 좀 더 즐기러 가야겠어."

 두개의 불길이 허공을 날았다. 
첫번째 불길은 가장 가까이에 있던 사내에게 명중했고, 두번째는 돌바닥에 작렬했다. 
튜멜은 경련을 일으키고 있는 몸을 움추리며 검을 고쳐 쥐었다. 모두들에게 시간은 정지되어 있었고, 오
직 그들이 딛고 서있는 공간만이 존재했다. 
지금 이 순간, 따스한 남쪽 나라의 오렌지농장을 상상하는 인간은 없었다. 

지옥. 각자의 지옥. 현실을 지옥이라고 규정짓는 것. 망각하지 못한자에게 현실은 지옥인가?

 튜멜은 검을 휘두르며 그렇게 생각했다. 순간, 무언가 서늘한 것이 그의 귓가를 스치고 지나갔다. 튜멜
은 본능적으로 고개를 움추리며 몸을 돌렸다. 

생각은 살아남은 뒤에 하기로 하자.
 
 튜멜은 잇소리를 내면서 다시한번 검을 휘둘렀다. 

--------------< To be Continued >----------------------후일담:

1. 지난번 후기에 잘못 썼는데 이번으로 16회임다.
   (바보아냐? 숫자도 못세냐? -.-;)

2. 금욜날 연재 못올릴지 모릅니다.
   개인적인 사정이 있습니다. 죄송합니다.

3. 올리기에 급급해서 세심하게 편집수정을 못하는데
   불편하신 부분 있으시면 멜 주세요.
   (한글97에서 작성한 문서에서 툭툭 잘라다가
    걍 올리고 있어요. ^^; 무성의 하져?)

4. 챕터 6의 콘티를 짜고 있는데.....으음......
   참고로 지금 연재되는 챕터 2는 저에게 지옥의
   챕터 였습니다. 몇번을 다시 썼는지...
   문제는 그래도 저언혀 개선의 기미가 없다는거.
   (역시 재능이 없는거야...나는......T.T)

5. 밤새도록 일하고 와서 졸리네요.
   여기 시간으로는 지금 목욜 아침 9시 15분.
   한국은 목욜 밤 10시쯤 이겠군요.
   
늑호 권병수 였습니다.


[Chron./LOR] 2. 기억의 무게...(10)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-02 14:23  조회:304
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.
* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)
___________________________________________________________________________     
                  Lancers          Of          Regina          -          여왕의          창기병
___________________________________________________________________________

 
   2. 기억의 무게 … 10.


 레미는 움직이지 않았다. 레미는 여관 건물을 등지고 벽에 붙어서 있었다. 
그리고 앞에는 튜멜과 이언이 도적들과 싸우고 있었다. 
레미는 후들거리는 무릎을 가누려고 애쓰며 공포와 싸우고 있었다. 감성은그녀에게어디로든 도망치라고 
소리지르고 있었고, 이성은 그녀의 귀를 막으며제지하고 있었다. 
레미는 자신이 도망치면 자신을 보호하던 이언과 튜멜이  다시 위치를 잡아야한다는것을 알 수 있었다. 
아무도 레미에게 전술에 대해서 가르쳐주지 않았지만,레미는 본능적으로 자신이 어떤 행동을 취하는 것
이 타당한가 알고 있었다.  
현재 상황에서 도망치려는 시도는 치명적인  문제가 될 수 있었다. 레미는  전투에대해서는 무지했지만, 
여행을 떠난 이후로 경험으로 터득하고 있었다. 
이언은 분명 격투전에 능한 미친 마법사였지만, 다른 사람들에 비하여 빠르게지쳐가고 있었다. 
그리고 튜멜은 기량면에서 실전에서 닳고 닳은 도적들의 상대가 되지 않았다. 
레미는 초조한 표정으로 반대편을 바라보았다. 
마을대로는 잠깐 사이에 텅비어 있었다. 그 많던 마을사람들은 어디로 도망을갔는지 흔적도 없었다. 
게다가 별로 멀지도 않는 마을시장에 있을 동료들은 나타나지 않았다. 
벌써 상당히 많은 집들로 불길이 번지고 있었지만,  아무도 밖으로 나와서 불길을잡으려는 시도를 하지
는 않았다. 
레미는 떨리는 턱을 진정시키려고 애쓰며 억지로 사고를 회전시켰다. 
그녀의 머리는 희게 표백되어 있었고, 병장기가  충돌하는 섬뜩한 소리와비명소리들은 아득하게 멀어지
고 있었다. 
레미는 지면이 출렁거리는 현기증을 느끼고 있었다. 

마, 마을시장이 이렇게 멀었던가?

"제기랄!!! 몇놈이나 몰려든거야?! 이 썩을놈의 동네는  왜이리 도적들이 많아?!파이어(Fire)! 죽어! 파이
어!"

 이언이 사방으로 화염마법을 날리며 소리 질렀다.
지금의 이언은 플레임 스피어같은 마법은 쓰지 않았다.
사람의 머리보다 조금 작은 크기의 화염구들이 아수라장 한가운데를 어지럽게날아다녔다. 

"이 놈들을 한번에 쫓아낼수는 없나?"

"닥쳐! 반편이 남작! 내 마력은..........파이어!"

"아악!!! 살려줘!!!!"

 또 한명의 도적이 온몸에 불이 붙은채  몸부림치기 시작했다. 튜멜은 지금까지와는달리 상대가 즉사하
지 않았다는 사실을 깨닭았다. 
튜멜은 불안한 눈으로 이언을 힐끔거렸다. 

"내 마력은 뭐 언제까지 쓸수 있는줄 알아? 이 빌어먹을 자식아! 파이어! 죽어랏!!"
 이언은 땀에 젖은 얼굴로 다시한번 화염을 날리며 욕설을 내뱉었다. 
튜멜은 다시한번 후들거리는 무릎을 가누며 지지않고 검을 휘둘렀다. 

"우아악!!!!......."

 튜멜의 검이 어깨를 스치고 지나가자 또다른 사내의 어깨가 회색연기를 내뿜으며검게 타들어 갔다. 
사내는 타들어가는 어깨를 부여잡았고, 그 순간 어깨를 움켜잡은 사내의 손바닥도함께 타들어 갔다. 
불꽃도 없이 검게 타고있는 자신의 손을 내려다보던 사내의 얼굴에는 처참한공포가감돌았다. 튜멜은 어
금니가 부서져라 깨물며 점심식사를 게워내는 것을간신히 참았다. 절대로 참을수가 없는 끔찍한 모습이
었다. 
하지만 튜멜은 그 찰라의 무방비 때문에 자신의 오른쪽을 돌아 레미에게 달려드는도적을 놓쳤다. 

레미는 비명을 지르지 않았다. 

그저 겁에 질린 눈으로 자신을 향해 치켜 올려진 모닝스타를 바라보았다. 물론레미는 그 흉칙하게 생긴 
무기가 모닝스타라는 이름을 갖고있다는 사실까지는몰랐다. 하지만, 그 외형으로 미루어 그 무기가 어떤 
효과를 가져다 줄 수 있는지는알 수 있었다. 

미안해......다시 만나게 되면......나를 용서해 줄거지?
 레미는 눈을 질끈 감아 버렸다. 순간은 영원처럼 길었다.  사방에서 터져나오는고함과 비명소리는 아득
히 멀어져 갔고, 어둠이 찾아왔다. 
레미는 어둠 한복판에서 홀로 서있었다. 하지만 아무런 고통도 느낄수 없었다.
한참을 기다리던 레미는 천천히 눈을 떴다. 
그리고 자신의 앞에 서있는 존재를 알아 보았다. 
희끗희끗한 뒷머리와  엄청나게 크고  단단한  등과 어깨가  보였다. 낡고상처투성이의하드   레더(Hard 
Leather)를 걸친 모습이었다. 
레미는 한번도 이렇게 가까이서 본 적이 없는 흉갑을 바라보며 더듬거렸다. 

"디, 디르거경?......."

 파일런은 레미의 앞을 막아서면서 자신의 클레이모어로 모닝스타를 막아내고있었다. 레미는 전투에 무
지한 만큼 병기에 관해서도 철저하게 무지했기 때문에검으로 모닝스타를 막아내는  농담같은 곡예를 이
해하지 못했다. 
파일런의 클레이모어는 용케 부러지지  않은 채 모닝스타의  쇠사슬을 휘감고있었고,모닝스타의 묵직한 
철주는 클레이모어의 검신에 매달려 흔들거렸다.
모닝스타를 거머쥔 손이 풀리며 도적은 힘없이 쓰러졌다. 
화살이 도적의 옆머리를 관통해 있었다. 머리 양쪽으로 화살깃과 화살촉이 비죽튀어나온 모습의 도적은 
눈을 치뜬 표정으로 죽어 있었다. 
에피가 새로운 화살을 시위에 매기며 다가왔다. 
파일런은 클레이모어의 검신에 매달린 모닝스타의 손잡이를 잡고 풀어냈다. 

"이런 저급한 무기는 오랫만에 써보는데."

"디르거경?"

"미안하네, 아낙스양. 다른 방향으로 들어온 녀석들을 청소하는라 늦었지."
쐐애액!!!

 소름끼치는 소리가 나면서 에피의 화살이 시위를  떠났다. 화살은 난장판한가운데를 날아가 도적의 가
슴에 박혔다. 
이언은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 

"이제 왔나 친구들? 이 자식들 장난이 아닌데?"

 이언은 창백해진 얼굴로 비죽 웃으면서 등뒤로 다가온 동료들에게 미소를 지었다.  
"제길!!!!! 화살이 없어!!!"

 에피는 활을 등에 메고 있던 가죽가방에 집어 넣으며 욕설을 내뱉었다. 에피는재빨리 허리에 차고있던 
에스턱을 뽑아 들었다. 
송곳처럼 날씬한 검신이 으스스하게 빛을 뿜었다. 

"아까 화살을 낭비할때 알아봤다."

"닥쳐! 니가 아무것도 하지 않은 탓이야! 딸의 위험을 방관하는 아버지따위주제에!!!!"

"난 이제 전투를 못하잖아?"

"싸울줄 모르는 것도 용병이냐? 밥벌레 같은......"

"에피이!!!!.........."

 레이드는 자신의 딸에게 고함을 질렀지만, 에피는 벌써 검을  휘두르며 달려나가고있었다. 레이드는 레
미를 여관벽에 붙여세우고는 자신의 나무 지팡이를단단하게 거머쥐었다. 
상대는 전부 메이스나 워 햄머같은 중량급 타격무기였기 때문에 레이드의  나무지팡이로는 아무런 쓸모
가 없어 보였다. 하지만, 상황은 굳이 레이드가 나설 필요가없었다. 
파일런의 가세로 상황은 간단하게 역전되고 있었다. 파일런은 양손에 클레이모어와모닝스타를 거머쥐고 
도적들 사이를 누비고 있었다. 

"허어, 디르거경은 대단하시군."

 레이드는 감탄하는 눈으로 파일런의 모습을 쫓았다. 
레미는 자신이 어찌할수 없을만큼 처절한 공포에서  벗어나고 싶었다. 그녀는레이드의 중얼거림에 필사
적으로 매달리기 시작했다. 
레미의 목소리는 억양과 리듬을 잃어버린지 오래였다. 

"네?"

 레이드는 레미쪽을 돌아보지 않은 채 말했다. 

"클레이모어는 원래 한손검 정도 길이를 갖고 있지만, 그걸 양손으로 다루기때문에치명적인 속도와 베기 
성능이 나오죠. 그런데 디르거경은 한손으로 그걸다루면서도속도가 전혀 떨어지지  않고 있었요. 게다가 
왼손에 모닝스타같은 무거운무기를 휘두르면서 몸의 균형이 깨지지 않고........대체 사람이 어떤 지옥을다
녀오면 저렇게 되는거지? 게다가 저 사람, 적어도 50살은 예전에 넘긴거 같은나이인데."

"디르거경이 그렇게 대단한 분이신가요?"

"모릅니다. 하지만 저 전투력을 보면...용병들이나 군인들이 보면 울고 싶어질겁니다. 저도 지금 울고  싶
군요. 차마 어디가서 검을 써봤노라고는 말하지못하겠어요."

 파일런은 거의 혼자서 압도적인 전투력으로 도적들의 숫자를 착실하게 줄여가고있었다. 
이언은 이제 완전히 지쳐 버렸고, 튜멜의 검술은 자기 방어에도 벅찼다. 
에피도 분명 날렵하고 빠르기는 하지만, 젊은여자의  완력으로는 찌르기 전용검인에스턱의 위력을 완전
히 발휘하지 못했다. 
더군다나 상대의 무기가 중략급 타격무기들 뿐이라 강도가 비정상적으로 강한에스턱이라고 해도 정면으
로 막을수는 없었다. 



"제기랄!!! 어떻게 된 놈들이야?"

 데곤은 자신의 베틀엑스를 거머 쥐면서 마침내 참았던 분통을 터뜨렸다. 
그의 곁에서 롱소드를 들고있던 파이세는 눈살을 찌푸리고 있었다. 
반대편으로 우회를 지시한 부하들의 모습은 보이지 않고 있었다. 게다가 거칠기짝이없는 전장에서도 살
아남은 부하들은 차근차근 숫자가 줄어가고 있었다. 
이런식으로 소모전이 계속되면 전멸하는 쪽은 어느쪽인지 명확해 졌다. 

돌파구를 찾아야 하겠어. 한낱 여행자들 따위에게 고전하리라고는.

 파이세는 도로 한가운데서 벌어지는 전투를 빠르게 훑으며 생각했다. 



"뭐냐? 네놈들은? 죽고 싶은가?"

 데곤은 어두운 숲속에서 걸어나오는 사내들을 바라보며 으르렁거렸다. 
사내들은 모두 갑옷도 걸치지 않은 차림이었지만, 롱소드를 등에 메고 있었다. 

기사들은 아니군.

대곤은 숲속에서 걸어나오는  사내들을 보면서 생각했다.  정규 기사단  소속의기사들은 바스타드 소드
(Bastard Sword)나 투핸드 소드(Two Hand Sword)정도 거대한검이 아니면 등에  검을 메고 다니지 않
는다. 투핸드 소드의 경우에도 길이가 긴경우에는아예 손에 들고 다닌다.
등에다 검을 메는 방식은 보통 용병들이 사용하는 방식이었다. 
사내들은 전부 다섯명이었고, 평범한 얼굴과 복장에 무기라고는 롱소드하나뿐이었다.  하지만 그들의 표
정은 결코 평범하지 않았다. 
데곤과 파이세는 긴장을 늦추지 않은채 가운데 서있는 사내를 바라보았다. 
다섯명중 가운데 서있던 사내는 얼굴에 복면을 쓰고 있었다. 

"모자를 고르는 취향이 유치하군."

 데곤의 농담에도 사내들은 전혀 반응하지 않았다. 
좌우로 늘어선 데곤의 부하들은 천천히 긴장하기 시작했다. 파이세는 한손으로검의손잡이를 쥔 채 가만
히 있었다. 

툭!

 사내중 하나가 가죽 주머니를 던졌다. 
파이세는 검 손잡이를 더욱 단단히 감아 쥐었다. 

지금이 가장 위험한 순간이다.

파이세는 모든 신경을 예리하게 세운채 턱짓을 했다. 
부하 한명이 재빨리 그것을 주워 데곤에게 건네 주었다. 
데곤은 천천히 가죽 주머니를 열었다. 순간, 데곤의 미간이 가늘게 좁아졌다.
데곤은 돈이라고 생각했던 내용물이 보석인것을 발견하고는 미소를 거두었다.
 
이정도 액수라면............이룰수 있다. 아주 간단하게.........

 데곤은 사나운 눈으로 사내들을 바라보았다. 사내들은 한밤중의 숲속에서40여명의도적들을 마주하고도 
태연한 얼굴을 하고 있었다. 데곤은 다섯 사내들의리더로 보이는 복면을 쓰고있는 사내를 바라보았다. 
어두운 숲속인데다 복면을 쓰고있어 사내의 얼굴은 보이지 않았다. 
보통키에 지극히 평범한 체구를 가진 사내였다. 
데곤은 주머니를 곁에 서있던 파이세에게 넘겼다. 
파이세는 여전힌 한손으로 검 손잡이를  쥔 채 내용물을 확인했다. 파이세는풋내기가  아니었고, 상당한 
양의 보석을 보고 놀라지는 않았다. 

갈수록 나빠지는군. 시세보다 후한 보수는 뒤끝이 않좋은 법이야.

 파이세는 이제는 정말로 맘에 들지않는 표정으로 사내들을 노려보았다. 

"원하는게 뭐냐?"

 데곤은 천천히 자신의 베틀엑스를 내리며 물었다.  그것을 신호로 등뒤에서튀어나올 준비를 하던 부하
들이 긴장을 풀었다. 
하지만 파이세는 여전히 굳은 얼굴로 발검동작을 취하고 있었다. 
리더인듯한 사내가 어깨를 으쓱하더니 피식 웃는 소리를 흘렸다. 

"저 앞의 마을을 쳐들어가 주는거."

"여긴 우리 본거지다. 본거지 근처 마을을 건드리는 것은 자살행위란걸 아는가?우리가 여기에 있다고 광
고를 하는 셈이 되지. 그런 위험을 감수해야 되는 이유는?"
 데곤은 턱을 문지르며 웃었다.
파이세는 소리없이 안도했다. 대장은 전혀 자신의 페이스를 잃지 않았다. 
데곤은 분명히 절실하게 돈을 필요로 했지만, 돈 앞에서 이성을 잃지는 않았다. 
파이세는 비교적 정신이 제대로 박힌 사내를 모시고 있다는 사실에 만족했다. 

"액수는 충분하지 않은가? 그리고 그쪽은 아마도 개인적인 원한이 있을텐데?"
"뭘 알고있는 거냐?"

"희안한 광경이었지. 지나가던 여행자들이  이 지역을 지배하던  데곤의 부하들을간단하게 도륙을  냈다
지?"

차악!

 파이세의 검이 섬뜩하게 뽑혀져 나왔다. 

"정체가 뭐냐?"

 데곤은 팔짱을 끼고서 묵묵히 물었다. 파이세는 이미 공격자세를  취하고 있었고,등뒤의 부하들도 무기
를 꼬나 들었다. 

"자네 부하들은 그저 불필요하게 접근해버린 여행자들을 놀래켜서 쫓아내려는의도였던것 같지만, 상대를 
잘못 골랐어. 제법 이상한 여행자들이었거든."
"그래서? 상식 이상을 알고있는 놈들은 위험하지. 내가 그런 위험한 놈들을 믿어야하는 이유는?"

"어차피 자네들은 놈들을 습격할거야. 저들은 용병의 룰을 어겼으니까. 우린 좀더일찍 그걸 실행에 옮겨
주길 바라는 거야. 보수란건 그런 의미다."
"그래서 너희들이 얻는것은?"

"언제부터 용병들이 의뢰인에게 그런걸 물었지? 그건 계약금이다. 나머지 절반은일이 끝난후에 주겠다."

나머지 절반이라고? 

 검을 들고있던 파이세는 아찔한 기분이 들었다. 파이세는 지금의  이런 상황이맘에들지 않았다. 저마다 
패를 숨겨두고 카드놀이를 하고 있었고, 태연한 표정을짓고 있었다. 문제는  숨겨진 패들이 한결같이 원
래 카드에는 있지도 않는패들이라는 사실이었다. 저마다 미리 속임수를 생각하고 있었고, 또한 상대가속
임수를 쓸것이라는 사실을 알고 있었다. 파이세는 그런 카드놀이는 별로 좋아하지않았다. 

카드놀이에서 속임수를 당하는건 한번으로 족해. 두번은 사양이야.

 파이세는 접전을 붙을 경우 누구를 먼저 공격할지 고민했다.  상대의 실력을예측할수는 없었지만, 어설
픈 초보자가 아니란건 당연했다. 

"지금 우리가 너희들을 죽이고 몸을 뒤지면 어떨까?"

"대륙끝까지 쫓기는 신세가 되겠지. 보석을 토해내는 것이 아니라 너희 목숨을내놓아야 될거고."

 사내는 아주 태연한 얼굴로 말했다. 
데곤은 탐색하는 눈길로 사내들을 훑어보고 있었다. 
그의 부하들은 손짓만해도 앞으로 튀어나갈 준비를 하고 있었다. 그들의 몸에서는적의와 살기가 숨김없
이 뻗어나왔다. 
그리고 그 살기의 정점에는 파이세가 서있었다. 

"그런 협박이 통할까?"

"이건 협박이 아니야. 단지 사실을 알려주는 것이지."

"우리가 거절하면?"

"보석을 돌려받고 우리는 사라지겠다."

"정확한 목표는?"

데곤이 물었을 때, 사내는 쿡하고 웃었다. 

"진지한 대화를 하기 정말 힘들군."

"난 방금 질문을 했다."

"여관이다. 더 정확하게 이야기하면, 거기에 묵고있는 여행자들이다. 너희부하들을해치운 놈들이지."

"그것뿐인가?"

"우리도 함께 나설것이다. 단지 너희와는 별도로 움직일 것이다.  너희는 마을을적당히 불지르고 사람들
을 죽이면서 평범한 도적인것 처럼 행동하면  된다. 뭐,너희들이 그들을 죽이게 되면  우리로선 더 좋은 
일이고."
"누군지 모르지만 그 여행자들이 도적들에게  희생될 필요가 있다는 의미로군?너희들, 혹시  암살자들이
냐? 어디 소속이냐?"

"알거없다."

 데곤은 입을 다물었다. 그리고 힐끔 파이세를 바라보았다. 

안됩니다.

 파이세는 공격자세를 취한채 데곤을 힐끔거렸다. 데곤은 다시 시선을 정면으로돌렸다. 여전히 다섯명의 
사내들은 그 자리에 서있었다. 
데곤은 천천히 입을 열었다. 

"받아 들이겠다."


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 휴우~ 힘들군요. 글은 잘 써지 않고.^^;
   요즘 <크로니클>의 다른 프로젝트중 하나인 단편을 준비하고 있습니다. 
   <...창기병>처럼 애매모호한 말투로 시작해, 애매모호한  뜬 구름 잡기식   퀴즈게임(?)은  아닙니다. 
단편은 직설적, 장편은 빙빙돌려 장난치기.
   아마도 이 포멧을 계속 유지하지나 않을까?
   네? 옙~ 이번 편에도 웃기지도 않는 복선이 무지 들어갔습니다.
   뒷감당이요? 저언혀~ 대책이 없습니다. ^^;
   (짱돌이야 상관없지만, 어이~ 칼은 던지지 마요. 그 사시미칼은 어디서    구한 겁니까? 대체?)

2. 창기병의 등장인물을 가지고 개그버전을 하나 써볼까도 생각중임다.
   개그 판타지 학원물을.....음핫~
   그러면 케이시 튜멜은 선도부를 맡아야 하겠죠? ^^;
3. 파이널 판타지8의 엔딩을 빨리 보고싶은데....흑~ 시간도 없고...
   창세기전3는 잼있나요?
   녹스, 디아블로2, 창세기전3 <- 해보고 싶은데 돈도 시간도...
   한번 플레이를 시작하면 일상이 철저히 망가지는 케이스라 아직도    감히 시작을 못합니다.

4. 이번으로 18편째 입니다. ^^; 언제 100편 채우나?
   원래 챕터 15까지로 구상을 했는데, 이런식으로 자꾸만 끼워넣다보면   얼마나  분량이 늘어날지...휘
유~
   세자리였던 초기 조회수가 두자리선을 유지하는데, 한자리 수로  떨어져도   보시는 분이 계시면 계
속 올립니다. 
   조회수 0이 되면 물론 중단할지도....우엥~

5. 잡담은 여전히 길죠? 잠담하는 재미에 글을 올리고 있는거 같습니다.^^;
늑호 권병수 였습니다. 읽어주셔서 감사 합니다. ^^;


[Chron./LOR] 2. 기억의 무게...(11)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-02 14:33  조회:320
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)
___________________________________________________________________________     
                  Lancers          Of          Regina          -          여왕의          창기병
___________________________________________________________________________

     2. 기억의 무게 … 11.


 데곤은 도끼를 거머쥐고서 사방을 두리번 거렸지만, 어젯밤에 숲에서  만난사내들은찾을 수 없었다. 마
침내 그는 더이상 참지 못하고 앞으로 뛰쳐 나갔다. 

"대장이다!"

 데곤의 뒤를 따르던 파이세가 소리를 질렀다. 
이언의 위력적인 화염마법과 튜멜의  저주가 걸린 검, 그리고  나중에 합류한파일런과 에피에게 주눅이 
들었던 도적들은 일제히 기세를 올리기 시작했다. 
다시한번 적대적인 고함소리가 허공을 메웠다. 
용병들에게 리더의 의미는 정규 기사단의 그것과는 질적으로 틀렸다. 
그들의 리더는 높은 신분으로 그 자리에 오르지  않았다. 같은 전장에서 살아남은자들중에서 가장 강한 
사람이 그 자리를 차지한다. 
약육강식의 법칙은 용병대 안에서 아무런 여과없이 적용되었다. 

"죽여버려!"

"목을 따버려!!!"

 도적들은 함성을 지르며 다시 돌격을 시작했다. 
튜멜과 에피는 신음을 흘리며 한걸음 물러섰고, 이언은 쓰게 웃으며 땀으로 흠뻑젖은 얼굴을 훔쳤다. 
파일런은 다시 한명의 머리를 모닝스타로 으깨버리고는 한숨을 내쉬었다. 

"어째서 두목은 항상 나중에 나오는 거지?"

 이언은 못마땅한 말투로 불평하기 시작했다. 
촛점이 흔들릴 정도로 지쳐버린 튜멜은 겨우겨우 롱소드를 지탱하면서 절망스러운기분을 맛보았다. 
데곤은 거침없이 한 지점을 향해 달리고 있었다. 
가장 선두에서 가장 많은 숫자의 부하들을 죽이고 있던 나이든 사내가 동작을멈췄다. 데곤은 적당한 거
리를 두고 사내와 마주섰다. 

".............."

 파일런은 자신과 마주선 사내를 발견하고는 눈살을 찌푸렸다. 상대가 들고있는베틀엑스는 한눈에 보기
에도 길이 잘 들어 있어 보였다. 
유쾌한 징조는 아니었다. 
파일런은 찌푸린 얼굴로 왼손에 들고있던 모닝스타를  버리고는 두손으로클레이모어를 들어 올렸다. 한
손으로 상대할 만한 대상은 아니었다. 

"이름이 뭐냐? 늙은이."

"이름따위가 중요한가?"

"네놈의 묘비를 세우려면 이름이 필요하거든. 뭐, 어차피 검을 쥔 자는 대지가무덤이지만."

"용병이로군."

"끝발 날렸었지. 네놈들이 룰을 어긴건 알겠지?"

 파일런은 검을 든 채로 미간을 움직였다. 

"숲속의 놈들...용병이었나? 이상하다고는 생각했다."

"사과를 받기엔 늦었다네."

 데곤은 웃으면서 자신의 베틀엑스를 가볍게 휘둘러 보았다. 
파일런은 자신의 예리한 클레이모어를 비스듬하게 들고 있었다. 
데곤은 파일런의 클레이모어를 보면서 고개를 조금 갸웃했다. 

"고지대 기사? 내가 알기로 용병중에 고지대 출신은 거의 없는데?  정규 기사단에서좋은 대우를 받을텐
데 왜 용병으로 일했지?"

"알카레인(Alkharain) 전투를 아는가?"

 파일런의 질문에 데곤은 자신의 베틀엑스를 고쳐 쥐었다. 그의 얼굴에는 호기심이피어 올랐다. 

"참전하지는 않았다. 하지만 지독한 전투였다고 들었다. 내가 듣기로 양측 모두생존자가 없었지.  알카레
인 평원에는 2만구의 시체만 남았었다고 하더군."
"틀렸다.......한명의 생존자가 있었지........."

"살아 남았군."

"생명을 얻고 마음을 잃었지."

"그렇다면 이제 죽을 때가 온 셈이군."

"그럴지도 모르지. 삶은 나에게 너무 길었다."

 파일런과 데곤은 적당한 거리를 두고 대치한 상태로  격리 되었다. 아무도 그들사이로 뛰어 들지 않았
다. 
모두들 두사람의 등뒤를 습격해도 성공확률은 거의 없다는 것을 본능적으로 느끼고있었다. 그것이 아니
라도 그들은 움직일 수 없었다. 마치 보이지않는  벽이라도존재하는 것처럼 두사람 사이의 공간은 이질
적인 공간이 되어 있었다. 

"파이세!!!!!"

"네!"

"지휘를 맡아라!"

"네! 파이세가 지휘를 넘겨 받습니다."

"허락한다."

 파이세라고 불리운, 눈매가 찢어진 사내는 자신의 롱소드를 들고서 데곤의 명령에복종했다. 
데곤이 힐끔 파이세를 돌아보는 순간, 파일런의 검이 허공을 날았다. 

파파!

 튜멜은 순간적으로 혀를 깨물었다. 
사람들은 기사도를 논하지만, 전장에서 기사도란 존재하지 않았다. 
전장에서까지 기사의 정의니 명예를 떠드는 기사치고 목숨을 오랫동안 부지하는자들은 절대로 없었다. 
파일런과 데곤은 공통적으로 명예보다 생명을 택했고, 그 덕분에 지금까지살아남았다. 
죽음은 모두에게 진지해 질  것을 명령했고, 죽음 앞에서까지  인간의 존엄과명예같은 농담을 지껄이는 
자들은 모두 흙이 되었다. 
죽음은 절대적인 권한으로 명령을 했고, 그 명을 거스르는 자들은 준엄한 죽음의 심판을 받았다. 
파일런은 데곤의 빈틈을 노려 재빨리 공격을 가했다. 
데곤은 비스듬히 비껴서면서 베틀엑스를 치켜 들었다.  파일런은 재빨리 검의진행방향을 비틀어 검날이 
도끼날을 비스듬히 미끌어지게 만들었다. 

카각!

 뼈속까지 시리게 만드는 소음속에서 검과 도끼 사이로 불꽃이 튀었다. 
데곤은 즉각 베틀엑스를 휘둘렀다. 
파일런은 몸을 돌려 베틀엑스의 회전반경에서 벗어남과 동시에 계속해서 몸을 돌려 다시 베틀엑스의 회
전반경 안으로 들어왔다. 길쭉한 타원형을 그린 파일런의 몸에붙은 원심력을 이용하여 클레이모어가 수
평으로 날았다. 
베틀엑스의 공격을 피한 반동을 검의 회전에 실어버린 공격이었다. 
파일런의 두 다리는 과격한 움직임속에서도 중심을 잃지 않았고, 덕택에클레이모어는 충분히 빠른 속도
를 얻었다. 

".....!!!!!!!"


 데곤은 자신의 왼손 아래로 길게 남아있던 베틀엑스의 손잡이 아랫부분으로클레이모어를 쳐내었다. 
데곤은 베틀엑스의 사정거리를 포기한 대신 방어를 위한 여유를 남겨두고 있었다.
다행이 이번에는 데곤의 판단이 맞아 들어갔다. 
파일런은 무겁고 위력적인 베틀엑스를 상대로 속도를 무기로 채택하고 있었다. 
그의 클레이모어는 곧바로 반원을 그리더니 상단베기를 시도했다. 
파일런과 데곤은 아무런 말도 하지않았다. 그들에게는 그런 여유가 전혀 없었다. 
힘과 속도의 대결은 사람들의 상식을 깨고 굳건한  균형을 이루고 있었다. 어느쪽도쉽사리 상대에게 우
세를 점하지 못했다. 
그동안 전투는 이제 완벽한 혼전을 이루고 있었고, 양측 모두 급속하게 지쳐갔다.
숫적 우세와 기술적 우세는 쉽사리 상대를 제압하지  못하고 있었다. 그동안 계속된착실한 살육으로 숫
적 우위는 빛이 바랬고, 최대 전투력을 가진 파일런이 빠지면서기술적 우위는 주춤거렸다. 

"에피이!!!!!"

"왜 불러?! 바쁘단 말야! 멍청아!!!"

 에피는 두손으로 에스턱을 쥐고 섬뜩한 연속 찌르기를 하면서 소리 질렀다.
쉴틈도없이 끝없이 이어지는 찌르기에 질린 도적들은 몇걸음 물러났다. 
그들은 키도 크지않은 계집이 송곳을 생각없이 크게 만든듯한 에스턱으로  사정없이찌르기를 퍼붓는 모
습에 황당한 표정을 지었다. 
플레이트메일까지 관통하는 악명높은 찌르기 성능을 가진 에스턱은 섬뜩했다. 
에스턱의 찌르기 앞에서 무사한것은 아무것도 없었다. 

"약속을 깨고 싶다!!!"

약속?

 레이드의 외침에 에피는 뒤를 돌아보았다. 그 찰라의 빈틈을 비집고 상대가메이스를 휘둘렀다. 
에피는 순간적인 실수에 혀를 깨물며 재빨리 물러섰지만, 본능적으로 위험을감지하고 있었다. 

사라락!

 그 순간, 이언이 두사람 사이를 끼어들었다. 이언은 능숙하게  상대의 팔꿈치를잡으며 메이스의 진행방
향을 바꾸었고, 상대는 그 충격으로 얼굴을 찡그렸다. 
이언은 한손으로 상대의 팔꿈치를 잡은채 이마로 상대의 콧잔등을 받아 버렸다. 
격투전에 능한 미친 마법사라는 의미는 단지 근접전으로 싸움에 임한다는 의미가아니었다. 
이언은 극단적으로 육체만 발달한 사내들을 상대로 육박전을 치르고 있었다. 
물론 이언은 그들과 힘대결을 하지않은채 그저 관절기만을 사용했다. 

"크억!........"

 예상치못한 박치기 공격에 상대는 한걸음 물러섰다. 박치기는 술집 부랑자들사이에서도 변칙으로 취급
당했다. 무기를 들고 싸우는 전투에서 쓸만큼 녹녹한기술은 아니었다. 
빈틈을 만드는데 성공한 이언은 자신의 투박한 가죽부츠로 사내의 사타구니를거칠게 올려붙였다. 

"우엑."

 에피는 어이가 없는 얼굴로 혀를 내밀었다.  곧바로 이언은 주저앉는 사내의얼굴을다시 무릎으로 걷어
찼다. 

퍽!

 사내의 고개를 픽 돌아가며 이빨과 핏줄기가 뿜어져 나왔다.  곧바로 에피가스르륵움직였고, 피가 흐르
는 얼굴과 사타구니를 동시에 움켜쥔 사내의 목줄기에에스턱을찔러 넣었다.

"케엑!!!!........끅끅......."

 에피의 검은 이제 싸울 의지가 꺽인 사내의  목을 잔인하게 관통했다. 이언은 힐끔뒤를 돌아보며 지친 
미소를 지었다. 

"일처리가 맘에 드는데?"

"정직한 영웅 흉내는 관심없어."

 에피는 확인삼아 사내의 심장에 다시 검을 꽂아  넣으며 차갑게 내뱉었다. 이미목을 관통 당하고 즉사
한 사내의 시체는 심장을 찔리워도 움직이지 않았다. 
이언은 그사이에 벌써 이동을 시작했다. 

"에피이!!!!!"

"닥쳐! 지키지도 못할 약속은 뭐하러 하는거야?!! 계속 헛소리를 하면 너부터죽여버릴거야!!!!"

"하지만!!!!........난 니 아빠야! 너를 보호할......."
"웃기지마! 내 몸은 내가 지켜!!!"

 에피는 히스테릭하게 고함을 지르며 다시 검을  휘둘렀다. 에피의 검을 피하던도적한명은 난데없이 이
언의 발에 걸려 주춤했다. 
에피는 곧바로 검을 찔렀고, 심장을 관통당한 사내는 눈을 뒤집으며  부들부들떨었다. 사내의 입으로 검
붉은 피가 넘어왔다.
에피가 검을 뽑아내자 사내는 무력하게 바닥을 뒹굴었다. 
발을 걸었던 이언은 가슴에서 피가 울컥거리는 사내의 몸에 화염을 뿜어버렸다. 
에피는 힐끔 이언을 바라보았고, 이언은 미소를 지었다. 

"확실히 해두는 거야."

"내 실력을 못믿는거야?"

"아니, 죽일때는 확실하게 죽이는 성격이라."

 이언이 만들어놓은 시체들은 누구나 대번 알아낼 수 있었다.  거대한 중력의힘으로으깨진 시체, 근거리
에서 화염마법을 맞아 찢겨진채  불에 타고 있는 시체,하반신이나  상반신이 없어진 시체들이 나뒹굴고 
있었다. 
이언은 부활의 기적을 행하는 절대적인 권능을 지닌 자가 오더라도  아무도부활시키지 못할만큼 시체를 
부수고 있었다. 
살인이 아니라 도살이라고 불러도 아무도 이의를 제기하지 못할 모습이었다. 

"우웨엑........."

 레미는 주저앉은채 괴롭게 헐떡거렸다.
그녀의 머리칼은 흐트러져 있었고, 땀방울이 그녀의 턱을 따라 미끌어졌다. 
다시한번 레미는 격렬하고 괴로운 동작으로 모든것을 게워내기 시작했다.
공포앞에서 레미의 인내력은 마침내 고갈되었다. 
레미는 한번도 이런 광경을 본 적이 없었다. 
늑대들과 싸울때는 밤이었고, 숲속에서 도적들과 싸울때는 안전한 마차안에있었고,절대로 밖을 내다보지 
않았었다. 
하지만, 대낮에 도로 한복판에서 이런 규모의 인원들이 모여들여 살육이 행해지는광경은 처음이었다. 

"우엑...........웩.........우웨엑!!!"

 피가 돌바닥을 흐르며 철벅거렸고, 잘려진 손목과 머리가 발길에 채여굴러다녔다.고함과 욕설과 비명이 
사방에서 끔찍하게 뒤엉키고 있었다. 
눈물에 젖은 충혈된 눈으로 힐끔 고개를 돌리던 레미는 가까이서 뒹구는 '것'을발견했다. 
그것은 기묘하게 생긴 신체의 일부분이었다. 왼쪽 관자놀이에서 오른쪽 아래턱까지비스듬하게 클레이모
어에 잘려진 머리조각이었다. 거기에는 핏자국이 남아있는이마와 허무하게 동공이 열린 오른쪽 눈과 코
가 붙어 있었다. 
그 눈동자와 시선이 마주치 레미는 다시한번 격렬한 구토감을 맛보았다. 
구토감은 단지 그녀의 신경을 얼려버린 공포의 부산물이었다. 

촤악!

 희멀건 액체가 돌바닥위로 쏟아져 내렸다. 레미는 또다시 괴롭게 게워내며 어깨를떨었다. 
그녀는 자신의 입가를 타고 흐르는 구토물을 닦으며 쿨럭거렸다. 

"왜? 너, 너무해.....나 때문이야?.....나 때문에 이들이 죽는거야?......우욱!"
 흐느끼던 레미는 다시한번 게워내기 시작했다. 
이언, 에피, 튜멜이 반원을 그리며 방어진을  형성하고 있었고, 파일런은 도적들한복판에서 검을 휘두르
고 있었다. 
레미는 힘겹게 고개를 들어 레이드를 바라보았다. 
항상 허허거리던 레이드조차도 웃고 있지 않았다. 
레이드는 자신의 나무 지팡이를 들고서 동료들이 형성한 방어진을 돌파하는도적들을  상대할 준비를 하
고 있었다. 
레미는 레이드의 뒷모습에서 다른 모든 동료들의 모습을 발견했다. 

두려워하지 않아? 죽음을? 어째서?

 레미는 가슴에서 솟구치는 격렬한 기침을 참으며 헐떡거리고 있었다. 
그녀의 회색 원피스는 그녀가 게워낸 구토물로 더렵혀져  있었다. 레미는 고개를숙여 기침을 하면서 자
신의 손을 바라보았다. 
하얗고 매끈한 그녀의 손은 냄새나는 구토물이 잔뜩 묻어 있었다. 
레미는 주먹을 쥐어 보았다. 손바닥으로 미끈하고 끈적이는 기분나쁜 감촉이몰려왔다. 레미는 자신의 더
럽혀진 손을 바라보고 있었다. 

"어, 어째서.....무, 무얼 위해서........크흑!"

 레미는 자신의 더렵혀진 손을 내려다 보면서 울고 있었다. 

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 재미 있으셨나요? 
   500줄 제한이 없어졌는데도 글이 자잘하게 끊겨서  짜증나시죠?   우선은 한동안 통신을 못해서 그 
사실을 몰랐고, 가뜩이나 스토리가 왔다갔다     하는데 한 연재분에서까지 그러는게  보기에 나쁘길래 
사건별로 끊어서 그럽니다.
   
   생각났을때 컴 앞에 앉아서 한 회 연재분 단위로 글을 쓰기 때문에    중간에 다시쓰면 재능이 없는 
관계로 흐름을 곧잘 잊어버립니다. ^^;
2. 한글97을 쓰다가 데이타맨 편집기를 쓰는데 이거 정말 좋군요.
   원체 가벼워 로딩도 빠르고, 아예 하이텔에 맞게 칸수조정도 되어있고.
   이제는 아예 이걸로 글을 쓰기로 맘먹고 있습니다.^^;
3. 언젠가 말씀드렸는데, 류트 연주곡 시디를 듣고 있는데...좋군요~    정말 판타지 분위기를 만들고 있
군요.....
   류트 연주곡 시디를 구하지 못하신 분들은 에립 크랩튼의 시디를 들어보세요.
   뭐, 음색은 거의 비슷하다고 생각됩니다.
   (류트쪽이 어쿠스틱 기타보다 음감이 조금 가볍습니다만...^^;)
4. 건필, 건독, 즐통 <- 이말이 참 맘에 드는군요.

늑대호수 권병수 였습니다. 좋은 하루 되세요~



[Chron./LOR] 2. 기억의 무게...(12)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-02 14:44  조회:309
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)
___________________________________________________________________________     
                  Lancers          Of          Regina          -          여왕의          창기병
___________________________________________________________________________

     2. 기억의 무게 … 12.


 사방은 일순간 조용해 졌다. 
도적들은 동작을 멈추고 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 
파일런과 데곤은 한치의 빈틈도 보이지 않은채 함께 곁눈질을 하고 있었다. 

".......!!!"

 4명의 사내들이 있었다. 
그들은 모두 롱소드를 늘어뜨린 채 서있었다. 별다른 표정이 없는 그들은 그저자연스럽게 검을 들고 있
었다. 
모두들 그들의 출현에 당황하는 이유는 간단했다. 그들은 하늘에서 나타났다. 
정확하게 말하면 3층짜리 건물 지붕에서 뛰어 내렸다. 
정상적인 인간들이라면 그런 높이에서 뛰어 내리고 무사하지 못하다. 
하지만 그들은 대수롭지 않다는듯 무심하게 서있었다. 

"뭐하는 자들이야? 어떻게 사람이 3층에서 뛰어 내리는 거지? 뭐야?"
"상당히 변태적인 취향을 가진 놈들. 쉽진 않겠어."

"에피."

"반편이 아빠는 입다물고 있어!!!"

 튜멜 일행은 저마다 각자의 방식으로 감상을 표현했다. 
튜멜은 자신의 이마를 타고 흐르는 뜨거운 것을 쓰윽 닦아냈다. 손바닥 가득 피가묻어났다. 튜멜은 검이 
미끌어지지 않도록 피묻은 손을 바지춤에 문질렀다. 
이언은 상처는 없었지만, 눈주변이 쾡할 정도로 지쳐 있었다. 
튜멜과 이언의 입술사이로 단내가 나는 가쁜 숨결이 흘러나왔다. 

"제기랄 마력이 떨어졌어. 더이상 마나(Mana)를 움직이지 못해....."
 이언은 지친 표정으로 말했다. 에피는 눈살을 찌푸렸다. 
4명의 사내들은 천천히 튜멜 일행쪽으로 걸어오고 있었다. 

"어이, 남작. 혹시 옛날 친구들인가? 아니면 정말 어디서 여자를 납치한 적 없어?"
"너는 어떤 상황이 되야 농담을 안하지?"

"누군가 말했지. 인생이란 비극적인 결말을 가진 긴 희극이라고........"
"지금 그런 말을 듣고 싶지않아."

 튜멜은 한숨을 쉬면서 억지로 검을 치켜 들었다. 검끝은  휘청거릴 정도로흔들리고있었다. 튜멜은 문득 
자신의 검이 햇볕에 반사되고 있음을 깨닭았다. 

반사?

 튜멜은 힐끔 이언을 바라보았다. 

"이거 뭐냐?"

"간단해. 마법이 풀렸어. 이제 그건 그냥 보통 검이야."
"유쾌하지 못한 상황인데."

"미안하군, 대마법사가 아니라서 말이야."

 이언은 쓰게 웃으며 내뱉었다. 도적들은 슬금슬금 뒷걸음질 치기 시작했다. 
도적들이 암묵적으로 만들어준 공간 사이로  사내들은 천천히 걸어와 튜멜일행앞에서  정확하게 정지했
다. 
아무런 신호도 없이 그들은  일사분란하게 동시에 정지했고, 그들의  어깨는 완벽할정도로 서로 수평을 
유지하고 있었다. 
레이드와 에피는 그런 그들의 모습에 감탄했다. 

"저, 정체가 뭐냐? 뭐하는 놈들이냐?"

"남작, 그런 질문에 저들이 대답을 할거라고 생각해?"

 이언은 튜멜을 흘겨보면서 희게 웃었다.
사내들은 걸음을 멈추고 고개를 갸우뚱했다. 그들이 늘어뜨리고 있는 롱소드는차가운 한광을 발하고 있
었다. 
튜멜은 그들의 롱소드를 보면서 목덜미가 서늘해지는 느낌을 받았다. 
도적들의 난폭한 적대감과는 본질적으로 달랐다. 
튜멜은 그들에게서 무언가 잘 정돈된 살기같은 느낌을  받고 있었다. 물론 튜멜은상대의 살기를 감지할 
만큼 숙련된 기사는 아니었다. 
하지만 상대는 그런 튜멜조차 살기를 느낄 정도로 마음껏 살기를 뿜어내고 있었다. 
덕분에 살기에 예민한 레이드와 에피는 가볍게 신음을 흘렸다. 

"암살자들이지. 당연한거 아닌가?"

 가운데 서있던 사내가 음산하게 대꾸했다. 튜멜은 잇소리를 냈고, 이언은 고개를내저었다. 
이언은 눈가로 흐르는 땀방울을 소매로 닦아내며 히죽 웃었다. 

"대답을 했어. 상식을 깨는 놈들인데? 더더욱 위험한 놈들이야."
"누굴 노리는 거냐?"

"우리가 시시콜콜하게 그런 질문에 대답할 필요는 없다고  보는데? 케이시 파온 튜멜남작(Keisey Vaon 
Tuemell)."

"너를 노리는 자들이었어."

"웃기지마, 떠돌이. 난 저런놈들 몰라."

 튜멜은 어금니를 깨물며 화를 냈다. 이언은 흐트러진 앞머리를 쓸어올렸다. 

역시. 나를 노렸던거야. 내 영지에서도 그랬던 것처럼. 하지만, 왜 이제와서 나를?내가 그렇게 신경이 거
슬리는 존재라는 의미?

 튜멜은 빠득 소리가 나도록 어금니를 깨물며 4명의 암살자들을 노려 보았다.
암살자들이 고의적으로 뿜어내는 살기는 튜멜  자신의 분노와는 상관없이 그의  몸을오그라들게 만들고 
있었다. 
튜멜의 검끝은 보기에 애처러울 정도로 흔들리고 있었다.  튜멜은 공포 때문에굽혀지는 무릎을 펴기 위
해서 혀를 깨물었다. 

"이제 목적은 분명하군. 도적들을 고용한거는 네놈들 이겠지? 우리의 힘을 빼기위해서? 나쁘지않은 작전
이야. 초보자는 아니군."

"듣던것보다 머리는 나쁘지 않군, 하 이언."

"누구냐?"

"뭐?"

"내 머리가 나쁘다고 헛소리를 주절거린 놈이?"

 이번에는 이언이 입꼬리를 치켜 올리며 미소를 지었다. 레이드와 에피는 서로를힐끔 바라보았다. 

뭐하는 놈들이야? 이 놈들은?

몰라! 아마도 3층에서 뛰어 내리는 변태취미를 가진 놈들.

우리 도망갈까?

또 근성이 나온다. 너같은 인간이 내 아빠라는 사실이 창피하다.

 부녀는 눈빛만으로 그런 대화를 나누고 있었다. 

"제기랄, 두어시간 쉬었다 하면 않될까?"

 이언은 두손으로 무릎을 짚고 허리를 구부린  자세로 말했다. 선두에 서있던사내는피식 웃으며 고개를 
내저었다. 

"미안하군, 바쁜 몸이라."

"제길, 한번 정도 마력이 남았을래나?"

 이언은 허리를 펴면서 낮게 중얼거렸다. 튜멜은 옆걸음으로 옮겨와  이언 앞을가로막았다. 이언이 마법
을 시동시키는 동안 자신이 방어를 하겠다는 몸짓이었다. 

멍청이. 너는 한번도 방어하지 못할걸? 상대는 암살자들이야. 귀가 먹었나?
 이언은 피식 웃고는 심호흡을 했다. 

"바람 닿는 어디까지 존재할 수 있는 힘, 이곳에 존재하길 원하니, 내 의지를이곳에 실어오라.  트랜스퍼
(Transfer)"

 이언이 시동어를 외치는 사이에 암살자들은 덤벼들지 않았다. 그들은 재빨리 몸을움추리며 방어자세를 
취했고, 왼손을 앞으로 내뻗었다. 그들의  왼손에 끼고있던팔찌들이 일제히 빛을 내뿜어  실드를 전개했
다. 
하지만 이언이 시동시킨 마법은 암살자들을 향한것이 아니었다. 

"뭐....뭐?!"

 튜멜이 기겁을 하면서 신음을 내뱉었다. 
튜멜일행과 암살자들 사이의 허공이 천천히 일그러지기 시작했다. 아무것도 없었지만, 허공의 모습이 물
결치듯 움직였다. 그리고 천천히 무언가의 형체를만들어나가기 시작했다. 
이언을 제외하고 마법사가 없었던 관계로 사람들은 허공이 일그러지는 모습에 놀라몸이 굳어 버렸다. 

"제기랄. 공격마법이 아니었군. 뭐지, 저건?"

"공간이동이다. 머저리들!!!"

 그리고 모습이 나타났다. 허공의 일그러짐이 멈추고 도로 한복판에는 5명의기사가서있었다. 
도적들은 기겁을 하면서 뒷걸음질 치다가 주저앉았다. 
검정색 하프 플레이트 메일을 걸치고 검정색 투구를 쓴 기사들이 그곳에 서있었다.
튜닉을 입지 않았기 때문에 기사들이 입고있는 갑옷은 둔탁한 검정색으로 빛나고있었다. 그들이 쓰고있
는 검정색 투구는 보기에도 섬뜩한 형상이었고, 얼굴은 전혀보이지 않고 있었다. 
가운데 서있던 사내가 뒤를 돌더니 이언에게 허리를 숙이며 예를 취했다. 

"소환에 응했습니다. 목표는 어떤 존재입니까?"

 그것은 도저히 인간의 목소리라고 부르기 힘들었다. 마치 못으로  철판을 긁어대는듯한 소리였다. 목소
리만으로도 사람들의 신경을 거칠게 후벼 파내는 목소리였다.
사람들의 고막을 자극하는 그 소리 때문에 얼덜결에 귀를 막는 사람들도 있었다. 
이언을 제외한 튜멜일행 조차도 공포에 질려버린 표정을 지었다. 

"앞에 서있는 저놈들. 몇토막을 내건 상관없어. 하지만 확실하게 죽여!"
"대상에 대한 소거를 원하십니까?"

"그렇다!.....제발 잡소리는 그만하고 죽여버려. 네놈들의 그딴  웃기지도 않는복장을 보고 있는건 짜증나
니까. 광대냐? 기사냐? 네놈들은?"
"끄윽."

 튜멜은 순간적으로 신음소리를 냈다. 튜멜일행들은 순간적으로 이언의 정신상태를의심했다. 

순간적인 마력의 과잉 사용으로 머리가 돌아버린건 아닐까? 마법사들이 미치는건어제 오늘 일이 아니잖
아?

 모두들 머릿속으로 그런 생각을 하면서 찜찜한  표정을 지었다. 레이드는 힐끔뒤를돌아보며 자신의 퇴
로를 계산하기 시작했다. 

"네 동료 마법사, 머리가 이상한거 같군. 뭐하는 놈인지는 몰라도 저런 놈들을소환하는 실력이긴 하지만. 
그래도 동료로 삼고 싶은 친구로군."
 데곤의 말에 파일런은 대꾸를 하지 않았다. 
그저 검은 갑옷의 기사들과 이언을 번갈아 쳐다 보았다. 파일런으로서도 그들의정체를 짐작하기 힘들었
다. 

소환기사? 그런 존재도 있었나?

 파일런은 이언이 불러낸 존재들이 뿜어내는 위압감을 온몸으로 느끼며 그들을바라보고 있었다. 

"하 이언님의 명령을 수행합니다. 전원 무장!"

 가운데 사내의 복창에 검은 갑옷의 기사들은 동시에 검을 뽑아 들었다.
스릉거리는소리가 섬뜩하게 들려오는 가운데, 모두들 평범한  롱소드가 때로는저렇게 다른 느낌으로 다
가온다는 것을 배웠다. 
그들의 롱소드에서는 참기 힘든 불쾌감과 이질감이 뿜어져 나와 사람들을 괴롭히고있었다.  
암살자들은 가장 먼저 패닉상태에서 회복해 방어자세를 취했다. 그들의  얼굴에는당황이 맴돌았지만, 공
포는 없었다. 
하지만 도적들은 거의 울기 직전의 표정으로 서있었다. 

"뭐하는 놈들이냐? 네놈들은? 악마의 기사단이냐?"

"알려줄 의무가 없다."

"그러냐? 재수없는 녀석들이군."

 그 말을 신호로 암살자들이 재빨리 몸을 날렸다.  가운데 서있던 사내를 제외한나머지 검은 갑옷의 기
사들은 엄청난 속도로 접근한 암살자들과 마주했다. 
대부분의 사람들은 양측 모두를 순간적으로 시선에서 놓쳐 버렸다. 

깡!

 도저히 검끼리 격돌했다고 믿기 어려운 소리가 났다. 도적들은 이제 주저앉은채뒷걸음질치는 동작으로 
허우적거렸다. 
암살자들은 두번째로 부딪히는 대신 재빨리 거리를 두고 물러섰다. 
실제로 검을 부딪혀본 암살자들의 안색은 창백해져 있었다. 

"뭐, 뭐냐? 이 힘은?"

"칭찬해주지. 보통 놈들이었다면 검이 부러지거나 손목이 부러졌을거다."
 암살자의 외침에 가운데 서있던 기사가 대꾸했다. 
이언은 상당히 지친 표정으로 머리를 긁더니 짜증이 섞인 음성으로 입을 열었다. 

"돌아버리겠군! 이 빌어먹을 자식들아!! 니들이 언제부터 그렇게 수다를 떨었냐?난지금 엄청나게 피곤하
고, 니들이 지금 당장 저 놈들을 죽이지 않는다면, 난 무척화를 낼거다. 내가 너희를 불러내려면 얼마나 
피곤한지 알거아냐?!"
 튜멜은 깨물고 있던 어금니에 통증을 느끼며 미간을 찌푸렸다. 레이드는 슬금슬금에피쪽으로 다가서고 
있었고, 에피는 고개를 숙인채 한숨을 쉬었다. 
레미는 이제 완전히 비어버린  얼굴로 굳어 있었다. 공포는  이제 레미의 정신을완전히 침식해버리는데 
성공한 이후였다. 
파일런은 힐끔 데곤을 바라보았고, 데곤은 그 시선을 마주했다. 

"승부는 다음으로 미루지. 난 파일런 디르거다."

"데곤이다. 기억하지."

"지금 갈텐가?"

"상황이 좋지 않으니까. 당분간 밤길을 조심하는게 좋을거야. 하하."
 데곤은 경계태세를 늦추지 않은채 물러서기 시작했다.  그의 모습을 지켜보던파이세는 짧은 피리를 꺼
내 불었다. 

삐익~

 그것을 신호로 주춤하던 도적들은 재빠르게 도망치기 시작했다. 동시에 뒤쪽에서고함소리가 들려왔다. 

"우와아아!!"

 에피는 힐끔 등뒤를 바라보았다. 마을사람들이 몰려들고 있었다. 거의가농기구들이었지만, 개중에는 검
을 들고 있는 사람들도 있었다. 

"이제서야 반격이 무언지 기억해 낸 모양이군. 대견한데?"
 이언은 여전히 허리를 굽힌 자세로 말했다. 튜멜은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 
마을사람들의 접근을 발견한 암살자들중 하나가 작은 한숨을 쉬었다. 검은 갑옷의기사들은 여전히 움직
이지 않고 있었다. 

"미련한 도적들의 일처리는 역시 시원찮군. 계획은 이쯤에서 취소해야 겠는데?당신들하고 대결하고 싶은 
생각도 없고."

 말이 끝나기도 전에 암살자들은 집들사이로 재빨리 몸을 숨겼다. 
검은 갑옷의 기사들은 가만히 서있었고, 가운데 서있던 사내가 고개를 돌리지않은채 물었다. 

"추적을 명하시겠습니까?"

"아니, 그만 돌아가지. 난 너무 피곤하군."

"그럼. 물러가겠습니다."

 공간이 일렁거리기 시작하고 그들의 모습은 처음과  반대의 과정을 거치며 빠르게사라져갔다. 너무 간
단하게 사라져 버리자 이언을 제외한 일행들은 바보가 된 듯한느낌을 받았다. 
그들이 사라진 공간은 이전과 다름없이 그저 평범한 허공으로 되돌아가 있었다. 
튜멜은 땀과 피에 젖은 머리를 흔들었다. 

"조금전에 대체 뭐였지? 떠돌이?"

 튜멜이 힐끗 돌아보며 말했다. 튜멜의 목소리에도 피로가 진득하게 묻어났다. 
이언은 싱긋 웃더니 단숨에 키가 작아졌다. 

키가 작아져?

 튜멜은 화들짝 놀라며 돌아섰고, 바닥을 뒹구는 이언을 발견했다.  튜멜은 검을집어던지고 이언의 곁에 
앉았다. 이언은 땀에 젖은 어두운 얼굴로 씨익 웃었다. 

"뭐, 뭐냐? 괜찮은거냐?"

"의미없는 바람으로 불어와, 여전히 의미를 갖지 못하도다."
"뭐라고? 똑바로 말해봐."

"내 묘비명이다. 대륙을 떠돌며 자유를 음미하던 하 이언, 향년 72세의 나이로여기에 잠들다..........지금부
터 12시간 이내에 나를 깨우는 녀석은 죽여버린다."
 그렇게 말을 마친 이언은 그대로 정신을 잃었다. 
그리고 간신히 지탱을 하던  레미가 긴장이 풀리자 무너졌다.  레미의 단정하던원피스는 그녀가 게워낸 
구토물로 엉망이 되어 있었다. 레미는 정신을 잃은상태로도 가늘게 몸을 떨고 있었다. 
얼덜결에 기절한 레미를 받아든 레이드는 귀족여자의 몸에 함부로 손을  대도좋은지에 대하여 고민하는 
표정을 짓고 있었다. 



"뭐 문제는 없을것 같습니다. 이언은 단지 탈진한 상태인것 같고, 아낙스양은 조금쇼크를 받은 모양입니
다. 우리 일행중에 저런 모습에  익숙치 못한 유일한분이니까요. 아무래도 걱정되는  것은 아낙스양입니
다. 깨어나도 쇼크가 대단할거같습니다. 마법사의 문제는.......전 마법사가 처음이라 모르겠습니다."
"그럴테지. 니가 뭘 알겠어?"

"에피! 내가 말할때는 얌전하고, 조숙하고, 귀엽고, 고분고분한 딸이 되어 주겠어?"
"그런 말은 어른스럽고, 믿음직하고, 책임감 있고, 성실한 아버지가 된 다음에나주절거려! 도무지 설득력
이 없잖아!"

"내가 못해준게 뭐지? 니가 이 나이가 되도록 머리가 어깨 위에 붙어있게 해줬으니된거 아냐?"

"이 무책임한 인간!! 세상에 어떤 부모가 자식한테 그런 소릴 하냐? 뭐? 너 지금살아있지?  그러니까 부
모로서 할 일은 다한거 아니겠냐?........뚫린게 입이라고멋대로 말하는데. 게다가 난 내 인생의 절반은 내 
스스로 나를 지키며 살아왔어. 내나이 22살에 말이야! 그것도 네놈이 아버지의  의무를 팽겨치고 도박판
에서히히덕거리는 동안!!!!"

"다 너를 먹여 살리자고 했던 일이야!"

"그따위 헛소리는 듣기 싫어! 자식을 먹여 살리고 싶으면 용병답게 전쟁터에나가서상대나 푹푹 찔러! 죽
는게 무서우면 밭이나 갈던지."
 튜멜 일행은 탁자에 둘러 앉은채 레이드의 말에서 필요한 말만 추려 들었다.
짧은기간동안 동행을 하면서 그들은 상당한 고생끝에 그런 기술을 터득했다. 인간은환경에 적응하는 동
물이다...라는 말을 튜멜일행은 몸소 실천해 보이고 있었다.  
에피는 틈틈히 맥주로 목을 축여가면서 아버지인  레이드에게 독설을 퍼붓고있었고,레이드는 말문이 막
힐때는 에피처럼 맥주를 마시는 것으로 어물어물넘어갔다. 
튜멜과 파일런은 제법 독한 술을 마시고 있었다. 
밤이 찾아 왔지만 여관밖 도로는 횃불들로 환하게  밝혀져 있었다. 절반쯤은 낮에있었던 참극을 치우는
데 투입되었고, 나머지 사람들은 혹시 있을지도 모를도적들이나암살자, 혹은 양쪽 모두의 재습격에 대비
해 순찰을 하고 있었다. 

"가장 피곤한 하루였군....."

"대단하십니다. 디르거경."

"말했잖나, 난 평생을 전장에서 보낸 사람이라고. 검을 휘두르는 것을  제외하면나는 이 세상에 한낱 먼
지보다 쓸모가 없는 존재일거네. 쓸모없는 존재가 억지로발버둥치는꼴이지. 우습지 않나?"

"아닙니다. 경께서는 훌륭하신 기사이십니다. 약자를 돕고, 무엇보다 우리일행들을살려주신 분이십니다."

 튜멜의 말에 파일런은 낡은 청동술잔을 만지작거렸다.  그리고는 시커먼 독주를단숨에 입안에 털어 넣
었다. 
튜멜도 역시 잔을 조금 기울이고는 곧바로 반응을 보여주었다. 튜멜은 어깨가들썩이도록 기침을 하면서 
괴로운 표정을 지었다. 

"약자를 돕는다? 세상 사람들은 기사도라는 굉장한 농담을 만들어냈지.  허허,약자를 돕는다? 이런건 어
떨까? 아주 흔한 이야기라고 할 수 있지. 어떤 부랑자가지나가던 노인을 괴롭히자, 그걸 본 기사는 대노
하면서 기사도의 이름으로 부랑자의목을 잘라버려. 자아....남작. 이건 약자에 대한 보호인가?"
"그, 그건.........."

"부랑자는 분명 노인에 비하면 강자이고 가해자이지. 하지만, 검을 든 기사에게부랑자는 약자에  불과해. 
그럼 뭐가 되는 거지? 약자를 보호하기 위해 조금 강한약자를 죽인다? 그런것이  사람들이 말하는 기사
도인가? 그럼 그 기사는 누가죽이지? 좀더 강한 약자가? 그럼 약자라는 개념은 뭐지?"
"디, 디르거경................"

 튜멜은 침을 삼키며 파일런을 바라보고 있었다.  파일런은 덤덤한 얼굴로 새로운잔을 채우면서 조용하
게 말을 하고 있었다. 
파일런의 얼굴이 깊게 새겨진 주름은 등불속에서 어두운 그림자를 던지고 있었다. 

"이건 그냥 간단한 예를 들어본거 였을 뿐이네.  기실 우리가 살고있는 이 지옥에는더 복잡하고 정교한 
농담들이 많다네. 그리고 사람들은 그걸 정의, 혹은진실이라고생각하지. 혹은 도덕이라고 부를수도 있겠
지."
 파일런은 술을 마시기 위해 잠시  말을 끊었고, 튜멜은 술잔을 들고서  가만히있었다. 등뒤에서 레이드 
부녀가 싸우는 소리는 이미 그의 의식에서 지워진이후였다. 

"다른 예를 들어볼까? 전장에서 기사란 일개 소모품에 불과하지. 죽어 없어지면아쉽지만, 그렇다고 전쟁
을 하는데 문제가 되는건 아니야. 물론 한꺼번에 절반이죽어버린다거나 하면  문제가 되겠지. 요컨데 내
가 말하고자 하는건, 전장에서기사를 중요시하는  건 숫자로서의 개념이야. 얼마가 죽고  얼마가 살았는
가? 죽은기사 개개인의 존재로서의 개념은 아니야."

"좀 쉽게 설명해 주시겠습니까?"

 튜멜은 솔직하게 못알아 듣겠다는  표정을 지으며 무심결에  술잔을 기울였고,또다시 격렬하게 기침을 
했다. 튜멜은 붕대를 감은 왼손으로 탁자 모서리를 짚으며컥컥거리며 기침을 했다. 
파일런은 그런 튜멜을 보면서 무심하게 술잔을 비웠다. 

"콜록...죄, 죄송합니다. 이 술 무지 독하군요......계속하십시요.....콜록...."
"예를 들어 보고할때 이렇게 하지. 제 3 중기병대 135명 전사, 220명 중상,현재인원...........아무도, 제 3 중
기병대의 미겐스 하웰, 두아이의 아버지고아내의 보조개를 사랑하는 기사가 자신의 롱소드...이름은 피엘
이고 그 이름은아내의 이름
에서 가져왔으며, 그 검을 놓고  장렬히 전사했음, 평소에 기사는.......이렇게말하지는  않지. 이런 대사는 
보통 장례식에서 사용하지. 그 자신이 주인공으로참석한 장례식에서. 전장에서는 그는 그저 한명의 기사
이자 소모품에 불과해.
죽으면 아쉽고, 살아주면 다행이고.....이걸 그대로 우리 사회로 가져가보면어떨까?"

 파일런은 스스로가 생각하기에도 자신이 유치한 화법으로 두서없는 말을하고있다고 느끼고 있었다. 파
일런은 미소를 지었다. 

늙었어. 확실히.

"전장은 하나의 거대한 세상이고, 우리는 그 소모품으로서 검을 쥐고있지.
생명이라는 이름의 검을 쥐고서.  그런 소모품인 주제에 기사도라고?  정의라고?웃기지 않는가? 어째서 
그런걸 만들었는지 아는가?"

"상상도 못하겠군요. 저로서는..........."

"만약에 1000명이나 되는 기사가 한꺼번에 죽었을때 자네는 뭐라고 설명할 건가?"
"예?..........."

"간단하지, 기사도와 국가에 충성하여 명예로운 전사. 정말 간단하지 않나?1000명의 죽음에 대한 설명이 
겨우 대여섯 단어로 요약이 되지. 개개인의죽음이라는 것은그렇게  함부로 요약을 할 수 없는 것임에도 
불구하고....쉽게말해서 소수의 사람들이 다수의  사람들에게 설명하고 강제하고  통제하기 쉽도록만든거
야."

"결국 인간이란.........장기판의 말들이라는 의미시로군요....."
"맞았어. 전장이라는 이름의 거대한  시간속에서 국가나 사회라는 갑옷을  입고,생명이라는 검을 들고서 
싸우지. 그리고 죽어 버리지. 같은 갑옷을 입으면 우린같은 민족이고, 같은  시민이고 같은 국민이야. 다
른 갑옷을 입으면 죽여야 할적이고."

"전.........장기판의 말이 아닙니다. 아니, 장기판의 말이어도 상관없습니다.
하지만, 저는 저 스스로 장기판 위를 움직이고 있다고 생각하며 살고 싶습니다."
 튜멜은 그렇게 말하며 딱딱한 표정을 지었다. 파일런은 피곤한  표정을 지으며손을내저었다. 하얀 눈썹 
아래로 움푹 패여진 그의 눈은 어두웠다. 
시간의 침식이 파일런의 이마와 뺨으로 켜켜이 내려앉아 골짜기를 이루고 있었다.
에피와 레이드는 하품을 하면서 윗층으로 올라가기 시작했고, 튜멜은 엉거주춤하게일어섰다. 

"내가 첫번째 불침번을 서지. 설마 마을에서도 불침번이 필요할 줄 몰랐지만.
피곤해지면 깨우겠네. 그동안 푹 자도록."

"그럼, 염치에도 불구하고 부탁드리겠습니다. 디르거경."
"누가 말했지. 노인은 잠이 없는 법이라고........"

 튜멜을 마지막으로 텅빈 식당에는 파일런만이 남게 되었다. 
파일런은 술병과 잔을 들고 창가로 자리를 옮겼고,  자신의 클레이모어를 창틀아래쪽 벽에 살며시 기대 
놓았다. 파일런은 잔을 가볍게 비우고는 쓰게 웃었다. 

"취했고, 늙었어..........."

 파일런은 새로운 잔에 독주를 채우며 미소를 지었다. 
마을대로 쪽으로 여전히 바쁘게 횃불들이 오가고 있었다. 
파일런은 가만히 눈을 감아 보았다. 
오랜 시간동안 쌓여온 기억의 무게가 그의 눈꺼풀을 누르고 있었다. 

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 이번편은 제법 분량이 길군요. 자르기가 어정쩡해서 한번에 붙여 버렸습니다.
   이로서 두번째 챕터가 끝났습니다. 
   원래 스토리보드로는 여기까지가 15편정도 되는데 편집하는 과정에서 다시 수정   
 을 보게되니 20편이 되는군요.

   어쨋거나 두번째 챕터가 끝나니 기분은 좋군요.

   비축분이요? 당연히 거의 떨어져가고 있습니다. 음 거의는 아니군요.
   분량상으로는 1/3정도가 올라왔지만, 지금까지 추세로 보면  편집과정에서 다시    추가로 덧붙임을 
하다보면 상당히 분량이 늘어날거 같습니다.^^;
   그렇다고는 해도 꾸준히 써나가야 되는데 비축분을 믿고 놀고 있습니다.^^;    글구 콘티를 짜는것도 
정말 중노동이군요....^^;

2. 이번달에 개장한더던 홈피는?
   저언혀~ 손도 대지 않고 있습니다. 언제 만들건지.......
   근 두달동안 실제 작업시간은 서너시간 남짓...-.-;   만들어야 겠다는 의욕만 앞서는 늑호입니다.

   만들면 많이들 찾아오실거죠?

3. 연재분량이 많았던 관계로 잡담은 이정도로...읽어주셔서 감사합니다.

늑호 권병수 였습니다.



[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(1)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-03 12:44  조회:345
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       21 
)___________________________________________________________________________


     3. 광야속의 왕, 그리고 광대. …1.

        검은 광야를 떠도는 자는,        이미 그 자신으로서 왕이다.
        검은 광야는 그의 영토가 되고,        가련하게 광야를 헤매는 
        들짐승과 날짐승들은 
        또한 그의 충직한 백성이 된다. 
        광야의 왕이 된 자는 
        형형한 눈을 부릅뜨고 
        대지를 호령하고 
        허공을 질타한다.
        그 누구도 그의 외로운 가슴에
        감히 범접하지 못할 것이며
        그 누구도 그의 고뇌어린 이성을
        감히 이해한다 말하지 못할 것이다. 
        누구나 태어나면서 부터 
        이미 그 자신의 왕이되듯이
        또한 광야에 서면서 광야의 왕이된다.


 대지에 몸을 누이고 보는 밤하늘은 유난히 맑았다. 
이언은 편하게 앉은 자세로 밤하늘을 올려다 보았다. 
모닥불은 이따금 진저리를 치면서도 꾸준하게 타올랐다.  모닥불 주변으로는일행들이 원을 그리며 누워 
잠들어 있었다. 
모닥불로 인해 밝아진 눈으로도 달빛을 받고 있는 평원의 모습은 어슴프레하게보이고 있었다. 그곳에서
는 서로 다른 명암의 어둠이 수평을 이루며 맞붙어 있었다. 
이언은 자세를 좀 더 편안하게  고친 다음 다시 밤하늘을 올려다  보았다. 이언의검은 머리칼은 불빛에 
발갛게 달아올라 있었다. 

 피네벡에서 이틀을 머물렀던 튜멜일행은 3일째 새벽에 서둘러 마을을 떠났다. 
언제 암살자들과 도적들이 다시 습격해올지 모르는 상황이었다. 
일행은 무리한 속도로 밀밭을  가로질러 동쪽으로 달렸고, 도중에  몇개의 농가들을들러 먹을것 따위를 
보급 받으며 지나쳤다. 
그들이 발트하임 남부에 위치한 검은 평원에 들어선것은 벌써 이틀째였다. 검은평원은 말그대로 아무것
도 없는 평원이었다. 

"자두는게 좋을텐데? 교대시간은 멀었어........"

 이언이 조용히 말했을때, 튜멜은 천천히 모포속에서 몸을 일으켰다. 
튜멜은 갑옷을 입은채 자신의 롱소드를 끌어안고 누워  있었다. 튜멜은 갑옷이소리를 내지 않도록 조심
하면서 일어나 앉았다. 
이언은 여전히 다른곳을 바라보고 있었다. 

"오늘따라 잠이 오지 않는군............."

"여긴 평원 한가운데야. 누군가 접근하면 지평선 밖에서부터 시선에 들어오지. 뭐,어둠이라도 몰래  접근
하는데는 한계가 있어."

 이언의 말에 튜멜은 사납게 이언을 노려보며  나직히 으르렁거렸다. 모닥불에 비친튜멜의 눈매가 기묘
하게 일그러졌다. 

"난 네녀석처럼 능숙한 살인자는 아닐지 몰라도.......겁장이는 아니다. 나를모욕하지 말아라."

"겁장이라고 한 적 없어. 겁장이는 절대 무모하지 않거든."
 이언은 그렇게 말하더니 컵을 하나 꺼내 주전자에서 차를 따라 튜멜에게건네주었다. 튜멜은 묵묵히 그
것을 받아 들였다. 은은한 차향이 모닥불 주변을감돌았다. 
튜멜은 천천히 청동컵을 감싸쥐었다. 

평원으로 들어서기 전에 마차에 실어온 장작으로 모닥불을 피우고 있었기  때문에모닥불을 크게 피우지
는 못하고 있었다. 하지만, 초봄의 밤을 지새기에는 충분한정도의 온기를 전해주고 있었다. 

"지독히도 별이 맑은 밤인거 같아. 시끄러워서 잠들지 못했던 모양이지?"
"별들이 맑은거와 시끄러운거와 무슨 상관이지?"

 이언은 조용히 웃으며 튜멜을 바라보았다. 
튜멜은 컵을 손에 들고서 이언의 시선을 마주보고 있었다. 튜멜은 문득 자신이지금껏 한번도 이언의 얼
굴을 이렇게 똑바로 본 적이 없었다는 사실을 발견했다. 
아주 작은 발견이 튜멜을 놀라게 하고 있었다. 
이언은 튜멜에게 미소를 지었다. 

"고개를 들어봐. 너는 아직도 야외에서 자는 것에 익숙하지 못하군. 남작."
"하늘? 별밖에 더있.........."

 튜멜은 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 그리고는 입을 딱 벌렸다. 

 미칠것만 같이 엄청난 별들이 머리위에 있었다. 
별들은 모이기도 했고, 뿔뿔이 흩어지기도 했고, 손을 잡고 기하학적인 군무를 보여주기도 했다. 별들은 
침묵하고 있었지만, 동시에 소리 지르고 있었다. 
소리를 내지 않는 존재들이라도 엄청난 숫자가 모이면 무언의 소리가 나온다는 것을증명하고 있었다. 
대기를 흔드는 소리는 없었지만, 머리를 흔드는 소리는 있었다. 

 튜멜은 너무나 많은 소리들이 밀려들어와 어느것 하나 알아 들을수가 없었다. 
별들은 입을 모아 소리높여 외치고 있었다. 

내가 여기에 있다. 나는 이곳에 존재하고 있다. 

"지, 지독하군............"

"아름답다는 표현을 상당히 추상적으로 하는군. 아니면 어휘력에 문제가 있는거야?"
 튜멜은 대꾸를 하지 않은채 그저 멍하니 하늘을 올려다 보았다. 
이언은 자신의 차를 마시면서 피식 웃었다. 침묵이 흐르고 모닥불이 튀어 오르는소리만 들려왔다. 
평야 한가운데 인데도 풀벌레소리조차 들려오지 않는 밤이었다. 

"너에게서 가장 맘에 안드는 부분이 바로 그 말투야. 어째서 항상 그렇게빈정대면서 대화를 하지? 가끔
은 진지해보는게 어때?"

 이언은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 
튜멜은 롱소드를 들고서 좀더 이언과 가까이 앉았다.  튜멜은 두사람의 대화가 다른사람들의 수면을 방
해하기를 원치 않았다. 
두사람은 또다시 침묵속에 빠진 채 밤하늘을 올려다 보았다. 

 모닥불 곁에서 잠을 자던 레미가 가볍게 신음을 흘리며 몸을 뒤척였다. 튜멜은레미에게 다가가 자신의 
모포를 레미에게 덮어 주었다. 
피네벡에서의 그 전투 이후로 그녀는 마차안에서 혼자서 잠들기를 거부하고 있었다.
 하지만 발트하임의 봄날씨는 귀족여자가 모포한장에 의지해 잠들기에는 너무가혹했다. 

 튜멜은 잠시동안 입을 다물고 잠든 레미의 상태를 관찰하기 시작했다. 
그동안 이언은 관심이 없다는 표정으로 밤하늘만 올려다 보고 있었다. 이언이세번째 하품을 할 무렵, 튜
멜이 고개를 들었다. 

"괜찮을까?"

"응, 괜찮아."

 너무 쉽게 나와버린 이언의 대답에 튜멜은 미간을 꿈틀거렸다. 
튜멜은 간신히 소리를 지르지 않은채 입을 열었다. 

"뭐가?..........괜찮다는 거지?"

"어이, 그 질문은 니가 한거잖아? 의미를 나한테 물어보면 어쩌겠다는 거야? 나에게성실한 대답을 원한
다면 먼저 성실하게 물어봐. 우린 성직자들과 신의 존재론에대한 선문답을 하는게 아니니까."

"아낙스양이 걱정되어서 그런거다. 저번의 전투는 그녀에게 너무 가혹했을 테니까.
솔직히 나조차도.....아니, 그만두지. 어때? 이대로도 괜찮을까?"
 튜멜은 다시 이언의 곁으로 다가와 앉으며 목소리를 낮춰 말했다. 
이언은 길게 하품을 하고는 입맛을 다시며 머리를 긁었다. 

"글쎄, 그런건 본인에게 물어봐야 겠지."

"진지해져라. 부탁이다. 난 농담을 좋아하지 않는다."

 튜멜은 고개를 들어 이언을 바라보았다.  검게 흘러내린 앞머리칼 아래로  드러난이언의 눈은 그 빛을 
짐작하기 힘들었다. 
튜멜은 이언의 눈빛을 가늠해 보았지만 그로서는 이언의 감정을 읽는것이불가능했다. 튜멜은 결국 한숨
을 쉬면서 시선을 돌렸다. 

"나는 레미 아낙스가 아니야. 하 이언이지. 따라서 난 레미  아낙스라는 인간이 어떤생각을 하는지 알지 
못해. 무엇을 두려워 하고, 무엇에 슬퍼하는지. 그리고 어떤열등감이  그녀를 괴롭히는지. 본인이 말해주
지 않는 한 그런건 타인이 알수가 없는문제야. 타인은 뭐라해도 타인이니까."

 튜멜은 이언의 말을 들으며 모닥불을 바라보았다. 
이언은 입을 다물었고, 검은 평원으로는 다시 침묵이 찾아왔다. 

"그 암살자들....사실은........"

"응?"

 튜멜은 잠시 입을 다물고 이언을 바라보았다. 
이언은 비스듬히 기대앉은 자세로 몇잔째인가의 차를 마시고 있었다. 
튜멜은 말을 끊고서 잠시동안 찻잔을 내려다 보았다. 

벌써 몇년이 지난 일이다. 어째서 새삼?.............
난 지금 동료들을 위험에 빠트리고 있는건가? 말해야 하지 않을까? 하지만......

"그 암살자들은 아마도 내가 생각하기에..........."

"저기 미안한데, 식량은 얼마나 준비해야 하지? 설마 지금부터 밭을 일궈야 하는건아니겠지?"

"뭐?"

"너의 이야기를 끝까지 듣는동안 나도 먹고 살아야 하잖아? 오래 걸릴것 같으면지금부터라도 밭을 갈면
서 틈틈히 듣기로 하지."

"너는.........도대체............"

 튜멜은 짜증이 담긴 시선으로 이언을 보다가 시선을 돌려버렸다. 

역시 말하지 못하겠어. 나 때문이라고는.........

 튜멜은 가볍게 한숨을 쉬고는 모닥불 너머에서 잠들어 있는 레미를 힐끔거렸다. 

"아낙스양이 걱정이야. 충격이 심했을텐데."

"유감이지만 옷 갈아입히는 것과는 틀려."

"뭐?"

"옷이라면 다른 사람이 갈아 입혀  줄수도 있어. 옷이란건 실체가 있으니까.  하지만감정이라는 건 다른 
사람과 공유를 할 수 없어. 실체가 없거든. 감정의 공유를이야기하는 놈들은 모두 저급한 사기꾼들이야."

"말을 너무 극단적으로 하는군."

 튜멜은 미간을 조금 찌푸렸다. 
이언의 목소리는 낮았고, 억양이 제거된  메마른 음성이었다. 때문에 튜멜은 이언의말이  어딘지 낯설게 
느끼고 있었다. 

"너는 5년째 무좀으로 고생하던 사내가 좋아하던 여자에게 사랑고백을 듣게되는순간의 감정을 알 수 있
어? 여자는 자신이 끔찍히 좋아하던 여자야. 근데  5년째계속되던 무좀때문에 사내는 당장 신발을 벗고 
벅벅 긁어대고 싶어, 게다가 간밤에마신 술때문에 아랫배가 살살 아파오고,  아버지는 당장 집으로 돌아
와 일을 하고했어, 친구들은 그에게 낚시를 가자고 했고, 모병관이  마을에 와서 징집공고를 냈기때문에 
어쩌면 군대를 가야 할지도 몰라, 며칠째 무더위가 계속되어 잠을 못자서피곤하기까지 하지. 넌 그 순간 
그 사내가 어떤 생각을 하게 될지 알수 있나?덧붙여서 그 사내의 어린시절까지 말해줄까?"

 튜멜은 질려버렸다. 모닥불을 바라보는 이언의 표정은 조용했다. 

"자, 잘도 그런걸 즉흥적으로 생각해 내는군. 머릿속에 뭐가 든거지?"
"항상 하는 말이지만, 정의로운 기사를 죽이고 세계를 정복할 계획."
"같은 상황이라도 본인이 아니면 그런건 알 수가 없다는 말이지? 하지만 조금이라도도움을 주는 방법을 
찾고 싶어. 아낙스양의 감정이나 생각을 공유하진 못하더라도적어도 추측을 할 수 있을테지."

"그 다음엔?"

"뭐?"

"저 여자가 나중에 더 큰 충격을 받으면 또다시 옆에서  머리를 싸매고 치유방법을고심하고? 이런 말을 
혹시 들어본적이 있어?  Wehn mun  stehtre in  dor shwizplaine,deshelie mun  kum dea  koni weren 
siln...."

 튜멜은 이언의 입에서 갑자기 저지 미노트에가 나오자 힐끔 고개를 돌렸다. 
이언은 묵묵히 모닥불을 휘저었다. 탁탁거리는 소리를 내면서 불티들이 어두운허공으로 솟아 올랐다. 

"누군가 검은 광야에 서게 되다면, 그것만으로도 그는 광야의  왕이 될 수있다.......어디서 나오는 구절이
지?"

"헤롤리우스야. 무슨 의미인지 알겠나?"

"그거 혹시......하페우스(Hafeus) 3세의 말이었나?"

"맞아. 친형제들의 패권싸움에 밀려 아무런 영토도 물려받지 못했던 하페우스 3세는29살의 나이로 이곳 
검은 평원으로 흘러들어왔지. 혼자서 텅빈 이곳 검은  평원을7일동안 헤매던 그는 7일째 밤에 우리처럼 
하늘을 올려다 보았지. 그리고 하나의별을 보았지."

"제국의 별이라고 하더군."

 튜멜의 말에 이언은 어깨를 으쓱하면서 웃었다. 

"그래, 그리고 그는 텅빈 평원의 밤하늘을 향해 소리 질렀지. 텅빈 검은 평원에혼자 설 수  있다면, 그는 
왕이 될 수 있다. 왜냐라면 그는 이미  그 자신의 왕이되었으므로........그리고 하페우스 3세는 55세의 나
이로 대륙을 통일하고 이곳에최초
의 통일제국 하아파를 세웠지. 모든 인간들이 마찬가지야. 레미도 결국하페우스처럼 검은 평원으로 유배
받았지. 때문에 레미는 이미 그 스스로가 그자신에게 여왕이야. 그리고 또한 검은 평원의 여왕이 되는거
지."
 이언은 천천히 자세를 낮추었다. 
튜멜은 잠시동안 멍하니 이언을  바라보다가 헛기침을 했다. 튜멜은  어두운 허공저편을 노려보며 조금 
힘들게 말을 토해냈다. 

"미, 미안하다."

"뭐, 굳이 너의 가문의 원수를 갚아줄 생각은 없었어. 개인적인 원한을 청산한거뿐이야."

"가끔은 진지해져라! 농담하고 있는게 아니다."

 튜멜은 순간적으로 언성을 높였다가 잠든 일행을 둘러보았다. 이언은 피식 웃었다. 

"뭘 말하고 싶은거지?"

"너, 너의 의도를 알겠다. 내가 생각이 짧았다. 하지만.........."
 말을 끊은 튜멜은 지긋이 이언을 바라보았다. 이언은 그의 시선을 느끼며 고개를들었다. 튜멜은 잠시동
안 이언의 눈동자를 응시했다. 

".........나는 아낙스양이 홀로 검은 평원에 서도록 놔두지 않겠다. 내가 그녀를위한 제국의 별이 되겠다."

"며칠이야?"

"응?"

"결혼식 날짜말야."

"뭐야? 네녀석은........."

 튜멜은 사납게 이언을 노려보다가 다음 순간, 피식 웃어버렸다. 
튜멜은 고개를 내저으며 웃기 시작했다. 이언은 하품을 하면서 미소를 지었다. 

"인간이란..........결국 저마다 검은 평원으로 홀로 유배를 받고  어디론가걸어가야 하는 존재인가? 떠돌이 
너는 그렇게 생각해?"
 한참동안 웃던 튜멜은 한숨을 쉬면서 물었다. 
그의 질문에 이언은 곧바로 대답하지 않았다. 
또다시 침묵이 둘 사이를 가로지르며 어둠을 휘젓고 있었다. 모닥불이 진저리를치며 불티를 날아올렸다. 

"동서남북.......그건 각자의 마음이야. 어디로도 가지않고 그 자리에 앉아있는것도 상관없지. 어떤 이는 남
쪽으로 내려가 남풍을 만나고, 어떤 이는 북쪽으로올라가 북풍을 만나지. 그리고 어떤 이는 가끔 제국의 
별을 보게 되지. 그 자신의왕의 
될 수 있는 자는 검은 평원에 당당히 혼자 설 용기가 있지."
그 자신의 왕. 자기 자신의 왕이 되는 자는 검은 평원에 홀로 설 용기가 있다.

 튜멜은 이언의 말을 다시한번 반복해 보았다. 

"자기 자신의 왕이 되지못하는 자는 평생을 검은 평원에 홀로서지 못하고 타인에게의지를 하겠지. 그런
가? 그럼 너는 어디를 택했지?"

"나? 물론 나는 땅을 파고 안으로 들어갔지. 난 유니크하거든."
"그런 대답이 나올줄 알았다."

 튜멜은 피식 웃으며 다시 밤하늘을  올려다 보았다. 튜멜은 어디쯤에 제국의  별이있을지 찾아 보았다. 
하지만, 누구나 제국의 별을 볼 수 있지만, 동시에 누구나제국의 별을 볼 수 있는 것은 아니었다. 
아무도 어떤 별이 제국의 별인지 알지 못했다. 

먼저 자기 자신의 왕이 되고, 검은 평원의 왕이되고, 마지막으로 세상의 왕이 된다.
보여주겠다. 당신들에게. 검을 쥔 모습을. 왕이 된  모습을. 내 기억속에서 그렇게얌전히 기다려라. 강가
의 돌멩이가 세상속에 혼자 서게 되는 모습을.

 아득해지는 별들의 어지러운 군무속에서 튜멜은 천천히 침몰해갔다. 
그리고 자신도 깨닫지 못하는 말이 흘러나왔다. 

"검은 평야.....어쩌면, 어쩌면 난 이제서야 그걸 깨닭은 건지 몰라......"


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 새로운 챕터의 시작입니다. 챕터 처음부터 대화가 좀 중구난방이군요.^^;    대단하지 않나요? 챕터 2
개가 끝날동안 아무일도 벌어지지 않았습니다.-.-;   이런 속도로 나간다면 언제 사건이 터지고 언제 해
결을 하나?   
2. 이상균님의 <미티어 피닉스>를 읽었습니다. 
   많은 생각을 하게 만드는 글이군요. 
   제가 과연 확고한 문학관을 가진 상태로 이 글을 쓰는지 반성하게 합니다.
   좋게 말해서 장르문학, 나쁘게 말해서 비주류문학 대우를 받는 판타지에 대하여   생각을 하게 합니
다.

3. 재미 있으셨나요? 제 글을  읽는 동안에 잠깐, 희미하게나마 즐거움을  느끼셨으면   합니다. 교훈이
요? 
   그런건 있으면 좋지만 굳이 존재할 필요까지는 없다고 봅니다. 
   교훈을 원하신다면 고등학교 윤리교과서를 읽으면 충분하겠죠.^^;   (제 글에서 뭘 더 바랍니까?)

4. 컥~ 재, 재미 없었다구요?........댁 주소가 어딥니까?   바, 밤길을 조심하시길.........
   우엥~ 그런다고 사시미칼로 찌르면 어쩝니까? 그만 좀 찔러요~    여, 옆구리에서 피가 새고있다. 그
만 찔러요! 피 샌다니까욧~
잡설에 취한 늑호였습니다. 죄송~



[Chron./단편] 검 술 논 쟁.
보낸이:김병호(automata)     2000-07-03 23:54  조회:286
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  단편 << 검술 논쟁. >>
___________________________________________________________________________

"사건이야, 사건!!"

 며칠째 흐릿한 햇살이 계속되는 날이었다. 나는 힐끔 고개를 돌렸다. 
제머드는 특유의 웃음을 지으며 나에게 다가왔다. 

"사건이야! 그것도 대사건!!!"

"뭔데?"

"소웬과 다른 친구들이 싸움이 붙었어! 재미있을거야!"
"그들이 싸우는건 어제오늘 일도 아니잖아? 귀찮아. 게다가......"
 나는 말을 끊고서 주변을 둘러보았다. 예전과 똑같은 모습이었다. 
내가 이곳을 떠나기 전과 전혀 변한것이 없었다. 물론 앞으로도 그럴것이다. 
나는 흐릿한 햇살을 힐끔거리며 한숨을 쉬었다. 

강제퇴소나 자진퇴소나 한번 용병훈련소를 떠난 자는 자신의 검이 폐기된다. 
나는 문득 내가 반납했던 예전의 내 검이 지금쯤 어디에 있을까 생각해 보았다. 
아마도 어딘가에 버려져 있을것이다. 
한번 검으로 연마된 강철은 다시 녹여서 사용하지  못한다. 한번 검으로제련되었다면 그건 앞으로도 계
속 검으로 있어야하고, 검이 되지 못할경우에는...

폐기처분이지.

 나는 조금 쓰게 웃으며 고개를 흔들었다. 
스톨츠에 산재한 많은 용병훈련소중에서 이곳은 나에게 조금 특별한 곳이다. 
규모가 문제가 아니라, 내가 처음으로 검을 쥐게 된 곳이 바로 이곳이다.

나는 나에게 검을 가르쳐 준 이곳을 다시한번 둘러보았다. 
결국 제머드를 따라 가보기로 했다. 
나는 솔직히 그런 싸움에 휘말리고 싶지는 않았다. 
이 훈련소로 되돌아온것은 한달남짓, 아직 분위기 적응도 못했고, 나에게 검을가르쳐주던 교관들이나 선
배용병들은 어디있는지 찾을수 없었다. 

3년이란 결코 짧은 세월이 아냐. 용병들에게는.

 문득 나는 그들이 그리워지는 느낌을 받았다. 
웃기는 일이다. 용병들에게서 감정을 기대한다는 것이. 
용병들이란 철저히 개인의 이익을 위해서 모인 자들이다. 각자의 과거가 있었고,각자의 속마음이 있다. 

 하지만 그런건 훈련소 생활과 아무 관련이 없다. 용병이란 검이 말해주는 것이지,각자의 과거가 말해주
는 것이 아니다. 
과거? 나는 제머드의 과거를 모른다. 어째서 용병생활을 선택했는지.
하지만 그런건 상관없다. 제머드는 용병이고, 나도 용병이다. 우리는  각자의 검을갖고있고, 검은 용병의 
증거이다. 그걸로 족하다. 

 예전에 내가 이 용병소에 있을때 어떤 용병이 나에게 말했다. 
이곳은 너무 비인간적이라고. 
한점의 감정도 느끼지 못할만큼 차가운 벽이 존재한다고.
그럴지 모른다. 그건 이 용병제도 자체의 문제이자 한계일 것이다.

흥, 한계라고? 

 나는 제머드를 따라 걸으며 머리를 털어냈다. 잡생각이 많은건 좋지 못하다.
검끝이 무뎌지니까. 
용병제도의 한계? 그런건 나와는 상관없다. 
난 용병제도 속에 속해진 일개 용병이다. 내가 뭘 바꿀수 있지?
 나는 한숨을 쉬면서 제머드를 따라 걸었다. 익숙한 길.
나는 이곳이 어디로 통하는 길인지 기억을 더듬어  보았다. 검술 연마장으로 쓰이는연병장이 저쪽에 있
다면 여기는? 이 뒤쪽으로는 아무것도 없을텐데.

"어디로 가는 거지? 제머드? 이쪽으로는 아무것도 없을텐데?"
"응? 정말로 몇년만에 복귀한거야? 저 막사 뒤쪽으로 자유대련장이 생긴거 몰라?"
자, 자유 대련장? 왜 그런걸?

"뭐하는 곳이지?"


 한손으로 검을 누른채 제머드와 나란히 걸으며 물어보았다. 제머드는 나를힐끔거리더니 피식 웃었다. 

"정규훈련 시간이 지나서도 연병장에서 검술훈련을  하는 용병들이 많아졌어. 그래서용병  훈련소측에서 
창고로 쓰던 공터를 자유대련장으로 만들어 주었지. 몰랐어?"
"연병장에서 검술훈련을 하는 자들을 몇번 봤는데?"

 제머드는 또다시 예의 미소를 지으며 어깨를 으쓱했다. 
이런 흐릿한 햇살 속에서도 잘 웃는 녀석이다. 나는 녀석의 성격이 부러워 졌다. 

"두 부류야. 그런 녀석들은. 첫번째는 정식  용병으로 이 훈련소에 등록되지 않은녀석들. 두번째는  튀고 
싶은 녀석들. 저 넓은 연병장 한가운데서 검술 연습을 하면지나가던 동료들의 눈에 확.실.히. 들어오지."

"튀고 싶다라......그건 어쩔수 없는 용병들의 본능인가?"
"튀지 않으면 비슷비슷한 놈들끼리 모인 용병대속에 파묻혀 버릴테지. 안그래?솔직히 나도 조금은 튀고 
싶거든. 차마 그런 눈에 뻔히 보이는 짓을 못할뿐이야."
"저기, 나도 저 연병장에서 그짓 한적이 있어."

"정말? 외외인걸? 넌 이곳이 처음이 아니라며?"

 제머드는 놀리는 눈빛으로 나를 바라보았다. 나는 문득 녀석의 나이가 몇살인지궁금해 졌다. 

용병들의 나이? 상관이 없겠지. 이건 시장바닥이 아니니까.

 나는 내 머릿속을 맴도는 나이대우에 대한 욕구를 비웃었다. 나이라.
용병들에게 나이는 이름만큼이나 의미가 없다. 물론 암묵적인 대우는 존재하지만.
그런걸 강조해봐야 비웃음만 살 뿐이다. 

그런걸 강조하는 것 자체가 이미 나이값을 못하는 걸지도.

 결국 나는 제머드의 안내로 자유대련장으로 들어섰다. 
그래봐야 공터를 대충 치운 흔적이 역력한  곳이지만. 솔직히 이런거라도 생겼으니다행이 아닐까? 전에 
내가 용병생활을 할 때는 이런것도 없었다. 

 적은 인구수 때문에 용병들을 정규기사단처럼 운용하는 스톨츠였지만 그들  용병에대한 대우는 여전히 
형편없었다. 뭐랄까. 
아쉽기 때문에 쓰지만 여전히 정규는 아니라는 무언의 차별이랄까. 
강력해진 용병들의 전투력은 인정하지만, 정규기사단으로 인정하기는 꺼리는 태도.
용병들이라면 누구나 경험하는 묘한 멸시다. 나는 어째서 용병짓을 계속하는가?
 그나마 이런 편의시설이 생긴다는 것은  적어도 스톨츠 정부의 편인 용병훈련소측에서  용병들에 대한 
완벽한 무시는 하지 않는다는 것을 말해준다. 

무시할수 없겠지. 용병들이 없다면 훈련소는 존재하지 못하지.

"뭘로 싸우는거야?"

 잠시동안 잡념에 빠진 사이에 제머드가 어디론가 사라져버려 나는 근처에 있던낯익은 용병에게 물어보
았다. 이름은 잘 기억이 나지 않았다. 
그는 갑자기 말을 걸은 나를 물끄러미 바라보더니 피식 웃었다. 

"새로 들어온 놈이군?"

"다시 들어온 놈이라고 정정하지. 뭘로 싸우는 거야?"

"지켜봐, 소웬과 디베스, 케젤, 빈트가 한판 붙었어."

"3대 1인가?"

"뭐 소웬녀석이 자초한 일이지. 자업자득이야."

 상대는 가볍게 하품을 하면서 말했다. 나는 그의 곁에 털썩 주저앉아서 싸움을관찰했다. 
이런 류의 싸움구경은 지겹다. 
3년전에도 용병훈련소 내에서의 싸움은 그치지 않았고, 때로는 훈련소측에서 강제진압에 나서는 사태까
지 있었다. 그리고 지금도 그런 싸움은 계속된다.

변한게 없군. 반가워 해야 하나?

 나는 결국 싸움을 구경하기  시작했다. 결국 나도 용병이라는  생각이 스치고지나갔다. 그래 용병이지. 
나도. 이들과 똑같은.

"타하앗!!"

빈트와 케젤의 검은 매서웠다. 그들의 검은  예리했고, 그들의 기술은 담백할 정도로직설적이었다. 그들
은 보이는 그대로의 검술을 쓰고 있었다. 

대담할 정도의 직선적인 공격. 효율적이고 칭찬받을 기술이지만, 역시  검술에는때론 속임수가 필요하지 
않을까? 그건 필요악이야. 

 디베스 역시 에너지가 넘치는 활발한 공격을 하고 있었다. 

"검술은 잔재주 만으로 되는게 아냐! 전장이 그렇게 호락호락할거 같은가?"
"결투중에는 경어를 써라!! 넌 예의도 모르냐?"

"닥쳐!예의를 무시한건 네 놈이 먼저다."

 그들은 맹렬한 검격을 교환하며 그렇게 소리 질렀다. 

"왜 싸우는 거야?"

 나는 다시 옆자리에 앉은 용병에게 물었다. 
그는 한숨을 쉬더니 입을 열었다.

"소웬녀석이 언제부터인지 규정을 무시한 검술을 쓰기 시작했어. 단순히 기존검술의 응용이라면 모를까, 
파격을 넘어섰지. 창술인지 검술인지도 헷갈릴지경이니까."

"상관없는거 아냐? 결국 검술이란건 전장에서 싸우기 위한거니까."
"창술을 쓰려면 창병대로 가면 되잖아? 여긴 검술 훈련코스니까.  게다가 그건창술도 아니야. 검술은 더
더욱 아니고. 저길봐. 저걸 검술이라고 말할수 있겠어?"
 나는 솔직히 신음을 흘릴수 밖에 없었다. 
상당히 탄력적이라고 평가했던 내 사고는 철저하게 자기만족임이 드러나고 있었다. 
도저히 소웬이 쓰는 방식은 뭐라고 평가하기가 불가능했다. 

 나는 명치 언저리가 쓰려오는 것을 느끼며 얼굴을 찡그렸다. 
별로 아는건 없지만 내가 생각하기에 검술의  기본은 명확하고 군더더기 없는 동작과빠른  신속성에 있
다. 검술은 하체의 단련과 얼마나 기본동작이 몸에 익었는가가결정하는것이 아닐까?
물론 나자신의 검술도 뛰어나지 못하다. 얼마간은 재능에 의존해야  하는것이검술인데, 일단은 재능쪽에
서는 회의적이다. 
우울한 말이지만, 내가 선택할수 있는 길은 노력뿐이라고 생각한다. 
다른 이들이 노력하고 있는데 나만 놀 수는 없지않은가?
 하지만, 소웬의 검술은 군더더기가 없는것이 지나쳐 가장 기본적인 자세부터무시하고 있었다. 기본자세
라는 것이 없었다. 그의 검술에서는.
그냥 생각나는 대로 검을 쥐고서 생각나는 대로 휘두르고 있었다. 

 본인 생각은 어떤지 모르지만 적어도 다른이가  보기에는 그랬다. 그렇다고 그의자세가 창술의 기본자
세와 공통점이 있는것은 또 아니었다. 

"지, 지독하군. 저런 자세로 얻는게 뭐지? 전장에서는 저런 건 통하지 않아."
"전장을 다녀와 봤나?"

"아니, 하지만 대충 어떤 곳인지는 들어서 알고있지."

"말그대로야. 저건 파격이 아니야. 파격이라는 것은 무언가 암묵적인 개선을의미하지 않을까? 명백한 기
술상 퇴보는 파격이라고 부르지 못해."
"동감이야. 근데 저 세사람, 디베스, 케젤, 빈트는 왜 화를 내는거지?"
"소웬이 훈련평가서를 조작했다는 소문이 있거든."

"얼마나?"

"믿어져? 제로 다음으로 2위야. 평가점수는 거의 비슷해."
"제로? 그 사람은 이미 전장으로 실전투입까지 경험했던 사람이야. 단순히 훈련병이아니잖아? 그 사람은 
그저 이곳이 좋아서 이곳에 머무르고 있다고 들었는데? 소웬의실력이 그 정도인가?"

 내 질문에 그는 비웃는 표정으로 나를 바라보았다. 

"이 훈련소내에서 제로의 검술에 대항할 만한 자는 별로 없어. 자네나 나는 한번의검격을 교환하는걸로 
저세상일껄?"

"결국은....."

"맞아. 소웬이 조작했다는 소문이지. 방법은 모르겠어. 아마도 이 훈련소훈련조교들의 근무상태가 엉망이
라는 증거가 아닐까? 물론 본인은 아니라고주장하지."

"상관없잖아? 그런거야? 전장으로 나가는건 각자의 몫이잖아?"
 솔직히 나는 그런 귀찮은 일에 말려드는 것이 싫다. 비겁하다고 말할지 몰라도,적어도 나는 이상주의자
는 아니다. 귀찮은 일은 질색이고. 
난 영웅이 아니고, 영웅이고 싶지도 않다. 내 검술? 


 내 검술이 뛰어나다면 지금쯤 나는 전장에 있겠지. 물론 이곳은 좋은 곳이다. 
뭐, 이런 열악한 훈련소를 좋다고 한다면 문제가 있지만, 사실이다. 
괜히 3년만에 이곳으로 돌아온건 아니다. 
검술을 더 연마하고 싶은 생각도 있지만.

"문제는 저 소웬이라는 친구가 자기는 모함을 받았다고 주장하는데 있어. 뭐,모함일런지도 모르지만,  적
어도 저 친구는 정당하게 자기결백을 주장하지 않아.  내검술도 이해하지 못하는 네놈들이 어떻게 그런
걸 평가하느냐...라고 말하지. 모함을받았다면 정당하게 결백을 주장하면 되는거 아냐?"

"........"

 나는 쓴웃음을 지으며 소웬을 바라보았다. 소웬은 진지했다. 그는  진지하게 세명의상대들과 검을 교환
하고 있었다. 
세명의 동료들은 소웬을 상대하고 있다는 사실에 우울한 표정을 지었다. 

"저 친구 검술의 위력을 떠나서, 기본적인 태도가 문제겠군."
"디베스, 케젤, 빈트가 화를 내는것도 그 때문이야. 상당히 바보취급을 당했거든."
"내가 보기에 상대한 저 친구들의 실수인거 같은데?"

"훈련소의 분위기를 흐리니까. 요즘 연병장에서 늦은시간에 혼자 검술연습을 하는놈들 때문에도 말이 많
은 상황이거든. 이런 자유대련장도 생겼는데 여전히 거기서검을 휘두르는 용병들이 있지. 튀고싶은건 용
병들의 본능이야. 자네는 튀기 싫어?아닐테지?"

"솔직히......튀고 싶지. 가끔은 나 자신의 실력에 회의를 느끼지만, 그래도 몸담고있어. 이제는 뭐랄까....모
르겠군. 요즘은. 난 어째서 여길 되돌아 온거지?"
"나한테 물으면 어떡하나?"


 나는 쓰게 웃었다. 튀는 문제?
당연히 실력이 좋으면 본인이  싫어도 일단 용병훈련소라는 성격상  눈에 띄이기마련이다. 그것이 많은 
용병들이 손에 물집이 잡히도록 검을 휘두르는 이유다.
나도 그중의 하나이고. 개중에는 그저 용병생활 자체에 만족해서 검을 휘두르는자들도 있다. 
어찌보면 존경해야 하는것은 그런 자들이 아닐까?

 실력으로 얻지 못한 명성은 모래성이라는 걸  모든 용병들이 알고있다. 하지만그럼에도 무언가의 도움
으로 그 위치에 오르고 싶어하는 것은 결국 우리 용병들의풀지못할 강박관념이 아닐까? 우선 나 자신부
터가 그 중 하나이고......

"너희 놈들이 네 검술을 이해할 만한 머리라도 되는가? 내  검술로 인해서검술교본은 다시 씌여져야 한
다."

"닥쳐! 자화자찬도 그정도면 병이다!!"

 소웬의 말에 누군가 흥분한 목소리로 반박했다. 
나는 머리가 아파옴을 느끼기 시작했다. 

"어이~ 연병장에서 제로가 새로운 검술을 보여준대! 보러가자!!"
 어디론가 사라졌었던 제머드가 나타나 소리쳤다. 
자유대련장은 삽시간에 술렁거렸다. 

"게이릴은? 게이릴도 있어?"

"그래~ 그 친구는 거의 며칠만에 연병장으로 나오더군~ 가자!!"
 나도 결국은 일어섰다. 뭐라해도 제로의 검술은 좋은 교과서다. 검술에 대한.
제로가 물론 검술의 달인은 아닐지라도 적어도 이 훈련소내에서 그와  정면승부로이길만한 실력을 갖춘
자는 그다지 많지 않다. 

난 뭐하러 이곳에 온 걸까?
 
 조건반사적으로 해답을 구하려던 나는 피식 웃고 말았다. 
어차피 해답을 얻을 필요는 없겠지.  검술이라는 것은 끈임없이 변해가는 것이고,이곳의  훈련소 생활은 
각자가 마음을 먹는다면 계속되는 것일테니까.
모든것에 명확한 해답을 요구하는 것은 욕심이다. 그냥 놔두면 된다. 

어떤이는 오늘의 싸움에서 검술에  대한 무언가를 얻을지 모른다.  어떤이는 그냥멍하니 구경을 하다가 
갈지도 모른다. 
검술은 검술이다. 그것에서 무언가를 찾으려고 하는순간, 검술은 변질된다. 

그냥 놔두자. 해답을 찾지 말자. 

 나는 하늘을 보았다. 흐릿한 햇살은 얼마간 나아져 있었다. 
멀리 연병장에서는 벌써 제로와 게이릴의 검술연습이 시작된 모양이었다. 
얼마전까지 자유대련장을 메우고있던 동료용병들의 감탄과 환호성이 여기까지들린다. 나는 심호흡을 해 
보았다. 

 어쨋거나 훈련소 생활은 계속되고 있다. 
나는 계속해서 이곳에서 검술을 연습할 생각이고, 기회가 닿는다면 나 역시도전장으로 나갈 생각이다. 
 
 전장에서 생존하느냐, 전사하느냐는 그때가서 알게 되겠지. 
살아남으려면 지금도 계속 검술연습을 해야 하겠지. 그게 전부가 아닐까?

------------------------------< The End >------------------------------------
후일담 : 
1. 후와~여기까지 쓰는데 소요시간 1시간 10여분. 
   구상이고 팔상이고 나발이고, 그냥 생각나는대로 키보드를 두들겨 봤습니다.^^;   
   이 단편은 <크로니클>의 배경을 이용한 것이지만,  원래 프로젝트에는    포함되지 않은 것입니다. 
걍~ 외도로 봐주시길....^^;
2. 아무 생각없이 쓴 글임다. 심각하게 생각하지 마세여~ 제발~~~~
3. 항의를 하시는건 상관없지만, 이 아디로는 삼가해 주세여.
   아디 주인이 뭔 죕니까? 어차피 이 아디로 보내봐야 제가 못 읽어여~
4. 기분이 별로여서 걍~ 즉흥적으로 두들겨 봤는데 잼있군여~~~흘~~~   교훈이여? 아직도 제 글에서 영
양가를 찾는 분이?
   님께서는 상당히 끈질긴 성격이시군여~

5. 이거 또 해 볼까여? 쓰는 저는 무지 잼있군여~  쿠핫핫~~~~~~   (짐작하시겠지만, 폭주모드로 들어가 
버렸습니다. 
   리미트기가 발동해 버렸으니 키보드에서 손  떼시져~   쿠헬헬~~ 8연참이다!!!! 러프  드라이브~~~~~ 
-.-;)

미쳐버린 늑호임다.



[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-04 21:26  조회:342
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       22 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 2.



"이 머저리!!! 딸을 죽일셈이야?!"

 에피의 고함소리가 이른 아침공기를 뚫고 날아올랐다. 
모두들 그 말에 깊이 동감한다는 표정으로 레이드를 노려보고 있었다. 레이드는머리를 긁적거리며 사람
좋게 허허거리며 웃기만 했다. 

 하지만, 그의 그런 행동은 모두들에게 무언의 심리적인 압박감을 주고 있었다. 
레이드를 제외한 튜멜일행은 저마다 검을 뽑아 들고싶은 충동을 가까스로 이겨내고있었다. 이른 아침부
터 사방에서 인내력이 무섭게 소모되고 있었다. 

"웃어? 웃음이 나오냐? 입을 귀밑까지 찢어줄까?"

 가장 인내심이 부족한 에피는 벌떡 일어서며 단검 손잡이를 움켜 잡았다. 튜멜이제지하지 않았다면 정
말로 친아버지의 입에 단검을 들이댈 기세였다. 

 모닥불은 사그러든지 오래였다. 그덕분에 일행들은 새벽의  추위 때문에 뼈마디가쑤시는 것이 어떤 것
인지 몸서리치게 깨닫고 있었다. 

 레미는 세장의 모포를 뒤집어 쓴 채로 떨고 있었다. 자신의 것과 튜멜, 파일런의모포를 뒤집어 쓴 레미
의 모습에서 귀족여자의 우아한 모습은 찾기 힘들었다. 
레미는 미소를 지으려고 했지만 그늘진 그녀의 얼굴은 힘겹게 조금 꿈틀거렸을뿐이었다. 헝클어진 갈색
머리에 눈자위가 검게 변한 레미는 사무치게 떨고 있었다. 

 거칠기 짝이없는 자연속에서 가장  힘들어하는 것은 레미였다.  파일런은 남아있는장작의 양을 가늠해 
보면서 다시 불을 피울것인가를 고민했다. 
아직 이른 새벽이었고, 여정을 꾸리고 길을 떠나기에는 시간이 좀 있었다. 

"아낙스양은 마차안으로 들어가는게 낫겠군. 최소한 바람은 불지 않을테니까."
 파일런의 권유에 레미는 힘없이 고개를 저었다. 
레미는 간신히 고개를 들어 중년사내를 올려다 보았다. 그리고는 희미하게 회색빛미소를 지어보였다. 

"혼자있고 싶지 않아요."

 파일런은 입을 다문채 별다른 말을 하지 않았다. 그의 움푹꺼진 눈동자는 어두운그늘을 던지고 있었다. 

 모닥불을 꺼져 있었고, 마지막 불침번이었던 레이드는 친딸에게 모진  고문을 받고있었다. 에피는 아무
도 이해하지 못하는 어휘력을 구사하며 레이드의 목을 조르고있었고, 레이드는 팔을 휘저으며 허우적거
렸다. 

사람들은 잔뜩 웅크린 채 꺼진 모닥불 주변에 앉아 있었다. 새벽의 몸서리치는추위에 잠이 깬 일행들이 
놀란것은 두가지였다. 

 우선 모닥불이 꺼져있었고, 그 책임이 있는 인물은 두꺼운 털가죽으로 만든방한복을 껴입고 잠들어 있
다는 사실이었다. 
전장에서 오랜 시간을 보낸 파일런조차도  가벼운 뻐근함을 느끼는 상황에서레이드는  따스한 표정으로 
잠들어 있었다. 

 파일런보다 체력이 부족한 다른 사람들은 좀 더 지독한 고통을  느끼며 일제히레이드에게 배신감을 느
끼고 있었다. 암살자들에게 쫓기고 있다는 압박감으로모두들 육체적으로, 정신적으로 지쳐 있었다. 게다
가 파일런을 비롯해서 대부분의일행들은 거친 전장이나 혹독한 자연속에서 잠을 자던 습관 때문에 추워
서 잠이깬다는 기본적인 기능이 고장나 있었다. 살기나  병장기 소리, 적이다! 라는고함소리에는 귀신같
이 깨어나겠지만, 추위는 살기를 품고 있지 않았다. 

 튜멜은 가벼운 현기증을 느끼고 있었고, 이언까지도  지친 얼굴이었다. 봄이라고는하지만, 고지대에 속
한 남부지방의 평원 한가운데서 모닥불도 없이 잔다는 것은미친 짓이었다. 

 하지만, 일행을 당혹스럽게 하는 것은 또다른 사실에 있었다.  이런 악조건에도불구하고 평온한 얼굴로 
잠든 존재 때문이었다. 그 존재는 꺼진 모닥불에 가장근접한 위치에서 자고 있었고, 일행이 배신감을 느
끼기에 충분할 정도로 따스하게잠들어 있었다. 
그 존재는 두꺼운 털가죽으로 만든 방한침낭 속에서 머리만 내놓고 잠들어 있었다. 

저거 정말 따뜻하겠는데. 우씨.

 에피는 잠시동안 상황을 잊어버리고 그런 생각을 했다.  하지만 가장 큰 문제는그렇게 잠들어 있는 인
물을 아무도 모른다는데 있었다. 
다시 말해서 낯선 인물이었다. 
 
 튜멜은 다시한번 인상을 구기며 레이드를 노려보았다. 
이 자가 만일 암살자였다면 모두가 지금쯤 영원히 잠들어  있었을 터였다. 아무도 이 남자가 언제 야영
지로 들어왔고, 언제부터 자고 있는지 몰랐다. 
왜냐하면 그 시간에 불침번을 맡은 인물도 털가죽을 뒤집어쓰고 잠들어 있었기때문이었다. 

 튜멜은 복잡한 표정으로 낯선 사내를 바라보았다.  따스해 보이는 침낭위로 드러난사내의 얼굴은 20대 
중반쯤으로 보였고, 대륙의 모든 20대 사내들을 모아 평균한정도의 평범한 얼굴이었다. 사람들이 들끓는 
시장통에 세워놓으면 아무도 찾지못할정도로 평범하고 흔한 인상의 사내는 여전히 잠들어 있었다. 

 사내는 자신의 배낭을 베고 누운채 얌전히 자고 있었다. 
튜멜은 사내의 배낭에 비죽 튀어나온 롱소드를 바라보았다. 
마침내 파일런이 천천히 일어나면서 검을 뽑아 들었다. 파일런의 클레이모어가 이른새벽속에 모습을 드
러냈다. 
레미는 깜짝 놀란 얼굴로 턱을 떨기 시작했다. 에피는 떨고있는 레미의 어깨를가만히 감싸주었다. 

"..........?"

 사내는 천천히 눈을 떴다. 잠이  덜깬 사내는 잠시동안 촛점이  풀린 눈으로 사방을둘러보고는 자신의 
목젖을 노리고 있는 검을 바라보았다. 

"그거 날카로운 가요?"

"확인시켜 줄까?"

 파일런은 웃지 않았다. 
일행중에 농담이 통하지 않는 유일한 사내는 아무런 감정의 변화가 없었다. 
사내는 누운채로 파일런을 올려다 보았다. 

"넌 뭐냐?"

"전데요. 으킥!"

 사내는 파일런의 검이 목줄기를 가볍게 찌르자 입을 다물었다. 
파일런은 싸늘하게 사내를 내려다 보았다. 

"검 앞에서 말장난 하는 놈은 숨쉴 자격이 없다. 명심해라."
"제 이름은 쇼(Shaw)라고 합니다. 베일 칸토연합 출신이고, 올해  27살이며, 5살때부모의 여의고 고아가 
되었고, 대인관계는 그저 그런 편이고, 살다보니 몇가지 죄를지었습니다. 으음, 우선 도둑질을 했었고, 남
을 시기한 적도 있으며, 임자있는여자에게 흑심을 품기도 했고, 결투를  빙자해서 저보다 약한놈을 괴롭
힌 적도있으며, 도박판에서 돈을 떼먹고 달아난 적이 몇번 있습니다.  그리고 거짓말도가끔씩 하는 편이
고, 술을 마시고 행패를 부리기도 했습니다........."
"유언은 끝난건가? 충분히 떠든것 같은데."

"아, 제가 지은 죄가 많은 것은 인정하지만, 그렇다고 죽이실것 까지야."
"장소를 잘못 골랐다. 넌 고해성사를 한게 아니라 유언을 한거니까. 한번 말했었다.
검 앞에서 농담하는 녀석은 죽어야 한다고."

"그만 하세요!!"

 발작적으로 레미가 비명을 질렀다. 
파일런은 검을 겨눈채 고개를 돌렸다. 레미는 모포를 뒤집어쓰고 앉은채 어깨를떨고 있었다. 

"제발 그만 하세요. 사람을 죽이는 짓..........그런다고 뭐를 얻는거죠? 저 사람이우리에게 해를 끼친게  뭐
죠?"

 파일런은 검을 거두면서 한숨을  쉬었다. 파일런의 얼굴에는  그저 형언하기 어려운피로감이 내려앉아 
있었다. 

"아낙스양, 바람은 멈추지 못한다오. 바람이 멈춰버린 다면, 그건 더이상 바람이질못하거든. 바람이길 원
한다면 계속해서 어디론가 불어가야 하겠지. 설사 그것이피를 부르는 남풍이라고 해도.........."

 파일런은 검을 집어넣으며 등을 돌렸다. 
레미는 턱을 떨면서 지옥을 살아온 사내의 커다란 등을 올려다 보았다. 
파일런은 일행과 떨어져 저만치 걸어가 버렸다. 

 튜멜은 이런 상황에 대체 어떤 표정을 지어야  할까 고민했다. 귀족들의 예의규범에 이런 상황에 대하
여 언급한 부분은 없었다. 

바람은 멈추지 못한다. 

 튜멜은 자신도 모르게 이마를 쓸어올렸다.  이른 시간에 잠이 깨어  그때까지 입을다물고 있던 이언이 
마침내 몸을 움직였다. 

 부시럭거리며 침낭에서 나오려던 쇼는 동작을 멈추고 이언을 올려다 보았다.
이언은 미소를 지으며 편하게 앉았다. 

 새벽공기는 여전히 차가웠다. 
이언은 오른손을 들어올렸다. 갑자기 이언의 손주변으로 빛이 일렁거리기 시작했다.
쇼는 어이가 없는 눈으로 그것을 바라보았다. 
일렁거리던 빛은 갑자기 화악소리를 내면서 불길로 변했다. 불길은 이언의 오른손을휘감으며 타올랐다. 
쇼는 순수하게 감탄하는 눈으로 그 광경을 지켜 보았다. 

"이봐, 낯선친구. 질문이 있는거 같은데?"

"그거 뜨거운가요?"

"아니, 아직까지는. 시동만 시켜두었지 목표를 설정하지 않았거든. 마법이라는 것은목표가 없으면 의미가 
없지."

"받아 적을까요?"

"아니, 그대로 누워있어. 침낭속에 그대로 누워있는 편이 우리로서는 땅에 파묻기편하거든."

"살아있는 상태로요, 아니면 죽은 상태로요?"

"어느걸 원하지?"

"생매장보다는 암매장이 낫지 않을까요?"

"유언은 아까 충분했지?"

"편지 한장 써도 될까요? 고향 친구들에게."

"뭐라고 쓰고 싶은데?"

"대마법사를 만나서 10일간의 사투끝에 안타깝게 패하고 말았노라, 그래서 이렇게죽음을 당하노라."

"죽일 생각이 없었는데..........죽이고 싶어졌다."

"뭐, 뭐야?!"

"하지마! 바보야!"

 튜멜과 레미가 거의 동시에 비명을 질렀다. 
그순간 이미 화염마법이 활성화 되었고, 화염이 새벽공기를 태우며 날았다. 

화르륵!

 화염마법을 맞은 장작더미는 거칠게 타오르기 시작했다. 
튜멜은 검을 뽑아 들려는 자세로 멈춰섰다. 
레미는 비명을 지르며 눈  감았다가 천천히 눈을  떴고, 그때까지 레이드의 목을조르고 있던 에피는 어
이가 없다는 표정을 지었다. 

 불을 다시 피우기 위해서 장작을 쌓고있던 파일런은 별로 놀라지 않은채 물끄러미이언을 바라보았다. 
자칫하면 팔 하나를 날려버릴 위태로운 상황이었는데도 파일런은 당황하지 않았다. 
이언은 그런 파일런을 향해 고개를 조금 숙여 보이며 웃었다. 

"실례했습니다. 디르거경. 아침이라 힘조절을 못하겠군요."
 이언은 불가로 다가가 앉으며 웃고 있었다. 
일행은 다른 종류의 배신감을 느끼며 이언을 바라보았다. 
하지만, 모두들 새벽의 냉기로 몸과 마음이 얼어붙어 있었기 때문에, 실리를추구하기로 마음 먹었다. 

"재밌냐?"

"뭐가?"

"사람을 갖고 노는거."

 튜멜은 혼란스러워진 감정을 추스리며 물었다. 이언은 멀뚱히 튜멜을 올려다보며불을 쬐었다. 

"하도 추워서 불을 피워줬더니 고작 그런 소리냐? 빈속에 마법을  쓰면 얼마나메스꺼운지 아냐? 게다가 
잠이 떨깨서 마나를 움직이기 위해서 필요한 집중력이부족해.  이런 소리를 해봐야 너같은 칼잡이는 당
연히 이해하지 못하겠지만."
 튜멜과 이언이 쓸모없는 말싸움을 하는동안 일행들은 재빨리 불가로 모여들어있었다. 레미와 파일런까
지도 묵묵히 모닥불 주변에 앉은채 입을 다물고 있었다. 

 쇼도 침낭에서 기어나와 모닥불 곁으로 걸어와 쪼그리고 앉았다. 
모두들 잠시동안 입을 다문채 불을 쬐고 있었다. 따스한 온기가 모두의 몸을녹여주고 있었다. 



"와아앗! 이거 뭐예요?"

 에피는 두손으로 청동컵을 쥐고서 호들갑스럽게 물었다. 
쇼는 불가에 편하게 앉아서 컵에 든 것을  홀짝이고 있었다. 이언과 레미, 파일런,레이드는 묵묵히 컵을 
기울이고 있었고, 튜멜은 미심쩍은 표정으로 잔을 들고가만히 있었다. 

모두들 머리가 어떻게 된 거  아냐? 저 이상한 부녀를 받아들일  때도 그렇고, 너무쉽게 사람들을 받아 
들이잖아?

 튜멜은 조금 못마땅한 표정을 지으며 그런 생각을  했다. 튜멜은 잔을 들고 묵묵히그안을 들여다 보았
다. 짙은 갈색의 액체가 따스한 김을 피어올리며 찰랑거리고있었다. 
튜멜은 이전까지 한번도 이런것을 본적이 없었다. 튜멜은 자신이 섣불리 이것을마시지 않는것은, 그것이 
낯설기 때문이 아니라 혹시 독이 들어있을지 모르기때문이라고 생각하려 했다. 

절대로 이게 뭔지 몰라서 못마시는게 아냐. 독이 있을지 몰라서 안마시는 거야.

 튜멜은 입술을 꾹 다문채 그렇게 생각했다. 

"그거 마시는거야."

"나도 알고 있어! 떠돌이!"

 고민에 빠져있던 튜멜은 순간적으로 격한 말투로 이언에게 대꾸를 했다. 정신을차린 튜멜은 당황한 표
정으로 헛기침을 하며 얼굴을 붉혔다. 
이언은 의미심장한 미소를 지었고, 모두들 잔을 든 채 물끄러미 튜멜을 바라보았다.
튜멜은 결국 잔을 기울여 짧게 한모금을 마셨다. 
조금 씁쓸하면서 달콤한 맛이 혀를 자극했다. 
입을 다물고 지켜보던 쇼는 씨익 미소를 지었다. 

"아! 그 잔에는 독이 들었는데....."

 쇼가 그렇게 말했을때, 튜멜은 입에 물고있던 액체를 거칠게 뿜어냈다. 
일행들은 측은한 얼굴로 튜멜을 바라보았다. 튜멜은 위태롭게 잔을 들고서 기침을했다. 
이언은 혀를 차면서 튜멜을 바라보았다. 

"몇살이야?"

"커억! 뭐, 뭐?"

"턱받이가 필요한 나이인줄 몰랐는데."

"입다물어, 떠돌이!"

 튜멜은 입가를 훔쳐내며 얼굴을 붉혔다. 
쇼는 허리를 구부리고 괴로운 표정으로, 목구멍에서 꺽꺽거리는 소리가 나올정도격하게 웃고 있었다. 
이언은 웃기보다는 기침을 하기에 바빴다. 
튜멜은 웃고있는 쇼를 바라보면서 미간을 좁혔다. 

이 인간도 예절이라는 단어가 사전에 있다는걸 모르는군. 모두들 예절이 부족해.

 튜멜은 아침부터 두통을 느끼고 있었다. 

"이거 이름이 뭐예요?"

 에피는 눈물을 흘리다말고 숨을 몰아쉬며 물었다. 
쇼는 겨우 진정을 하면서 힘들게 대답했다.

"초컬릿이라고 부르는 겁니다. 대륙을 통들어 크림발츠에서만 맛볼수 있는 비싼기호품이죠."

"에, 그래요?"

"이거 더운지방에서만 자라는.....뭐라더라? 암튼 어떤 식물의 열매를 가지고만든거죠. 남쪽대륙의 특산품
인데 크림발츠가 녹해의 상권을 독점하고 있으니까크림발츠에서만 구할수 있어요."

"저기, 이거 많이 갖고 있어요?"

"흐음, 아마 충분히 있을거라고 생각합니다."

"와아! 아저씨 우리랑 동행해요!!!!!!!!"

 에피는 환호성을 지르며 좋아했다. 레이드가 짐짓 점잖은 목소리로 에피에게끼어들었다. 

"동행을 선택하는 기준이 조금 이상하지 않아?"

"한번만 더 대화에 끼어들면 두번다시 말을 못하게 만들어  버릴거야!!! 불침번을서다 자버린 주제에 어
딜 끼어들어! 이 무책임하고 대책없는 반편이 아빠야!"
 에피는 이빨을 드러내며 사납게 말했다. 
레미는 입을 다문채 모든것을 무시하고 초컬릿을 음미하고 있었다. 
쇼는 물끄러미 그녀를 보다가 말을 걸어왔다. 

"아 저, 입에 맞지 않으십니까?"

"아뇨, 워낙 오랫만에 맛을 본거라 잠시 뭐를 생각하고 있었어요. 요즘은 이거 쉽게구할수 있나보죠? 얼
마전까지 귀족들이 아니면 못마시던 건데......."
"작년말부터 갑자기 공급물량이 많아져서 평민들도 돈만 있다면 구할수 있습니다.
그래도 평민들이야 이런 비싼 기호품을 사는데 돈을 쓰지는 않겠죠. 주로 저같은여행자들이나 군인들이 
많이 소비하죠. 피로회복에 아주 좋거든요. 그전과 맛이변하지는 않았나요?"

"별로, 조금 단맛이 엄청 강해지긴 했지만....좋군요."
"피로회복과 입맛에 잘 맞게 하기위해서 그럴겁니다."

 별다른 생각없이 쇼와 대화를 하던  레미는 문득 일행의 시선이  자신에게 쏠려있다는 것을 발견했다. 
레미는 조금 의아한 눈으로 일행들 바라보았다. 레미는그들이 자신을 바라보면서 어딘지 소화불량에 걸
린듯한 표정을 짓고 있는것을이해하지 못했다. 모두들의 시선은 일제히 레미에게서 멀어졌다. 

 이언은 미소를 짓고 있었고, 파일런은 무언가 생각하는 표정을 지었다. 에피는자신의 잔을 비우고는 레
이드의 잔을 빼앗기 위해 난리는 부렸고, 레이드는필사적으로 자신의 잔을 수호했다. 
튜멜은 여전히 미심쩍인 표정으로 잔을 입가로 가져갔다. 쇼는 미소를 지으며레미를 바라보고 있었다. 

레미는 한숨을 쉬면서 초컬릿을 한모금  마셨다. 따스하고 달콤한 온기가 그녀의몸을  휘감았고, 그녀의 
긴장을 느슨하게 풀어주었다. 


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 음핫~ <...창기병>도 이걸로 22편임다. 
   딴에는 연재를 시작한 날짜에 비해 제법 올라왔다고 보는데. 아닌가여?   챕터 3에 들어오면서 인터
페이스와 편집을 좀 바꿔 봤는데 차이가 나여?   안나여? 흑~ 난 뭐란 말인가?
   여전히 혼자 즐거워 글을 올리고 있슴당~ ^^;;;;(땀방울 난무~)    전에 말했듯 소수나마 읽어 주시는 
분이 계시니 감사하구요.

2. 본격적인 사건이 언제부터냐구여? 글쓴이가 이런걸 말하면 실격인데.....
   챕터 5 부터임다. ^^;
   아직 사건을 만들기에는 캐릭터들의 숫자가 부족하군요. ^^;   중요 캐릭터들은  아직도 나.올. 생.각.
도. 없.다.는....푹푹~   (또, 또 사시미라니...대체 그 사시미는 어디서 구한겁니까?)   
   암튼 중요 캐릭터들은 아직 나올려면 멀었습니다. ^^;   (무슨  대하 판타지를 쓰는것도 아니면서 템
포가 왜 이래?-.-;)   무의미한 전투씬의 반복이 소설에게 얼마나 치명적인지 몸소 실천해 보고    있습
니다. 지금까지 무의미한, 불필요한 전투의 연속이란거 압니다. ^^;    그래도 어쩌겠습니까? 넣을수밖에 
없는걸.......^^;
   원래 콘티에는 스토리의 3/4, 즉 챕터 10을 넘어서야  첫번째 전투가....^^;   이후로는 전투로 시작해 
전투로 끝나는 챕터들의 연속...
   (이런 테러를 하기 싫어서 스토리를 대폭 수정했습니다.-.-;)
   흐음......이 글의 주제와 제목의 의미는 뭘까요? -.-;
   제 글이 허접인건 알지만 적어도 그 두개의 기본적인 요소는 갖고 있슴다.^^;
3. 흐음, 아무래도 세계관을 내비치지 않아서 그런거 같은데...한번 설정을    좌악 풀어 볼까여? ^^;
   음, 라이어른 맹약국의 6개국에 대한 설명으로도 연재 5~6회분은 가뿐히 넘지   않을까?....흘흘~~ 검 
스토리진행은 더 느려지겠져?   음, 거기다  베일 칸토 연합이 다시 4개국이고,  대륙 강국들이 아메린, 
크림발츠,   폴리안이니....거기다 대표적인 약소국 아피아노와 스톨츠가 있고....
   캬아~ 국가설명만으로 챕터 2~3은 잡아 먹을수 있다.!!! -.-+++++   (연재분량을 늘릴 방법을 생각해
내고 기뻐하는 늑호.)
   아! 물론 가뜩이나 없는 조회수 깎아먹을 생각은 없습다. 
   절대로 설정은 안씁니다. 소설속에서도 꼭 필요한거 아님 주절거리지 않을겁다.
   무엇보다 저한텐 '뭐.든.지. 다. 아.는.' 캐릭터가 없어여...-.-;;;;   
   튜멜 파티의 두명이 조금 많이 아는편이지만...^^;
   결국 캐릭터를 통해서 설명하는건 불가능.^^;
   작가 개입은 싫고. 결론은?

   이해를 못하겠는 부분 나와도 대충 걸러 들으시길.-.-;
   궁금하시면 멜 주시고여...^^;

4. 멜 받아보고 시퍼서 발악하는 늑호였슴당.
   아! 잡담란이 생긴거 아시져? 몇몇분들이 여전히  *** 언제 올라와여~라는 요지의   잡담을  여기다 
하시는 군여~ 내 글도 아니니 뭐라하진 못하지만....
   보기엔 안좋습니다여....
   (인기도 없는 주제에 잔소리는...컥~ 너무해~ 나만 미워해~    나도 인기작가 되고시포~~~T.T;;;;;)

잡설이 길어진 늑호였습니다. 걸러들어여~ 전 영양가 없어여~
 

[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(3)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-05 23:00  조회:316
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)


___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       23 
)___________________________________________________________________________



   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 3.


 쇼는 유쾌하고 시원스러운 사내였다. 
베일출신이라는 그는 중앙산맥 남쪽에 있는 국가들의 문화에 정통했고, 특히 크림발츠와 베일에 대해서
는 유난히 해박했다. 

 튜멜일행은 끔찍했던 늦은 새벽을 초컬릿으로 따스하게 데우고 터오르는  먼동을맞으며 아침을 먹는동
안 쇼의 인생을 요약해서 보게 된 느낌을 받았다. 
그는 먹으면서도 말을 하는 기묘한 재주를 가졌고, 좀처럼 말이 끊어지지 않았다. 

 그덕분에 튜멜일행은 쇼가 베일 칸토연합의 칼렌(Kalen)에서 출생했고, 인간의탈을 쓴 괴물들이라는 평
가를 받는 산악순찰대(High-Scout)에 몸담고 있었다는사실을 알게 되었다. 
에피와 레이드는 용병출신인지라 그 말에 깊은 관심을 보였다. 

"정말 하루에 중앙산맥에 있는 산들을 넘을수 있는건가요?"
"아냐, 그건 불가능해!"

 에피는 호기심이 가득한 표정으로 쇼를 바라보았다. 
쇼는 웃으면서 빵을 뜯었다. 

"반나절내에 산을 넘지 못한다면 하이 스카웃에서 짤리거든. 진정한 하이스카웃이란 평지보다  산비탈에
서 빠른 법이지."

"우와아."

 에피는 감탄스러운 눈으로 쇼를 바라보았다. 
튜멜은 스카우터(Scouter)라는 직업을 이전에는 들어본 적이 없었다. 튜멜은 쇼의말을 바탕으로 하이 스
카웃이란 아메린, 크림발츠, 그리고  베일과 스톨츠에만 있는직업이라는  사실과, 그중에서 베일의 하이 
스카웃들이 그 역량이 가장 우수하다는것을 알게 되었다. 

 쇼의 말에 의하면 하이 스카우터들은 단검  한자루만 있으면 산속에서는 절대로굶어죽지 않으며, 걸어
다니면서 잘수있는 능력 때문에 자면서  능선을 타고 산을넘을수 있고, 맨손으로  암벽을 기어올라가고, 
계곡의 거친 급류를 건넌다고 했다. 

 튜멜은 미심쩍은 눈으로 쇼를 바라보았다. 
쇼는 적당한 키에 조금 마른 체형을 가진 사내였다.  쇼의 말에 의하면 산을 타는직업이라 뚱뚱한 사람
은 신체검사에서 탈락된다고 했다. 그리고 남은 사람들도몇년동안 산을 타게되면 자신처럼 모든 종류의 
군살이 빠지고 필요한 부분만발달된다고 했다. 

 튜멜은 과연 인간이 그럴수 있을까 믿을수가 없었다.
라이어른은 구릉성 산지들 뿐인 평야지형을 갖고 있었고, 단지 적은 숫자나마 로스카웃(Low-Scout)들을 
보유하고 있을 뿐이었다. 

튜멜은 로 스카웃, 혹은 통상적으로 스카웃이라고  부르는 평지순찰대와산악순찰대인 하이 스카웃이 어
떻게 다른지 의아했다. 
쇼는 얼굴을 붉히면서 평지의 땅개들과 자신들, 절벽의 표범들을 동일시 하지말라고 강조하고 있었다. 

"근데 어째서 전직 하이 스카우터가 베일이 아니라 라이어른에서 얼쩡거리는 거죠?라이어른에는 고산지
대가 없어요. 그러고보니 쇼는  여기 라이어른어도 아주능숙하게 말하네요?  거기서는 북부 미노트어를 
쓰지 않나요?"
 에피는 자신의 접시로 손을 내민 레이드의 손등을 나이프로 찍으며 물었다. 
레이드는 재빨리 손을 치웠고, 나이프는 아슬아슬하게 바닥을 찍었다. 레이드는입맛을 다시며 에피의 접
시를 내려다 보았고, 에피는 매섭게 레이드를 노려보고는다
시 쇼에게 미소를 지었다. 

 튜멜은 여전히 정신사납게 만드는 부녀의 모습에  눈살을 찌푸렸다. 이언은 밥을먹으면서 이따금 꾸벅
거리며 졸았고, 묵묵히 대화를 듣고있던 레미가 가끔씩 이언을깨워 주었다.
이언은 졸다가 깨어나 무성의하게 음식을 입에 우겨넣었고, 다시 졸기 시작했다. 

 모두들의 시선이 쇼에게로 쏠렸다. 
쇼는 입에 음식물을 가득 물고서 그제서야 고개를 들었다. 쇼는 입가로 흘러내린 소스를 혀끝으로 핥으
며 미소를 지었다. 

"큰 돈이나 벌어볼까 싶어서. 이쪽이 요즘 시끄럽다던데 재수만 좋으면 큰 돈을만져보지 않겠어? 난 우
수한 스카우터라 체력에는 자신있지, 게다가 흔적을읽는것도 일류급이라고 자부해. 산적, 고산표범, 반란
군 잔당, 탈영병, 식인종따위의 아주 다양한 종류의 적들과 싸워봤기 때문에 검실력도 쓸만해."
"큰 돈을 벌어서는 뭐할건데요?"

"세상에서 가장 아름다운 여자와 결혼해서 행복하게 살거야. 펠라(Fela) 절벽에근사한 산채를 짓고서. 그
리고는 펠라절벽으로 쏟아지는 세상에서 가장 아름다운아침햇살을 보여주면서 살아갈꺼야."

"언제가 좋겠어요?"

 에피의 질문에 쇼는 새로 음식을 구겨넣으며 고개를 들었다. 
에피는 배시시 웃었다. 

"우리 결혼식 날짜요. 아이는 몇명이 좋을까요?"

"푸헉!"

"크아아!"

"에피이!!"

 에피와 레미등 두여자를 제외한 남자들은 거의 동시에 입에 든 것을 앞으로 뿜어버리며 허우적거렸다. 
무뚝뚝한 파일런까지 헛기침을 하며 호흡을 가다듬었고, 튜멜은 얼굴을 붉히며한손으로 입을 막아 입속
에 들어있던 음식물을 내뿜는 추태를 간신히 참았다. 

 쇼는 비장한 얼굴로 이언을 바라보았다. 
이언은 사례가 들렸는지 기침을 하고 있었다. 목에  걸린 고깃조각 때문에괴로워하는 이언의 모습을 바
라보는 쇼의 얼굴은 형언하기 어려운 비장감이 감돌고있었다. 

"이봐, 이언이라고 했지?"

"컥컥! 왜 불러?"

"맘이 변했다. 생매장으로 해줘."

"웃기지마, 내가 더 급해."

 쇼는 이번에는 동정심이 가득한 얼굴로 레이드를 바라보았다. 
레이드는 반쯤 미쳐버린 사람이 어떤 표정을 지을수 있는지 보여주고 있었다. 

"레이드."

"흐어, 왜그러나?"

"고생이 심하시겠습니다. 저런 따님을 데리고 살려면."
"뭐, 이제 한시름 덜었네. 저 물건 자네가 가져갈거지? 사위?"
"우와악!!!"

"캬아! 아빠는 너무 멋져!!!"

 레이드의 폭탄선언에 쇼는 거품을 물었고, 에피는 접시를 쏟으며 벌떡 일어났다.
모두들 레이드에게는 축하의 의미를, 쇼에게는 애도의 감정을 표시하고 있었다. 
레미는 힘없이 미소를 지으며 그런 광경을 바라보고 있었다. 

"세상에서 가장 아름다운 여자는 준비되었으니까, 이제는 쇼가 큰 돈만 벌면되는거네? 뭘로 돈을 벌거예
요?"

"디, 디르거경."

 에피의 호들갑속에서 가쁜 숨을 몰아쉬던 쇼는 파일런을 바라보았다. 
파일런은 엄청난 자제력으로 묵묵히 식사를 계속하고 있었다. 일행들 중에서 가장인내력이 좋은것은 역
시 파일런이었다. 

"이 근처에서 가장 죽을 확률이 높은 용병대가 뭐죠? 되도록이면  최대한 빨리확실하게 죽어야 할거 같
아요."

"우리와 동행을 하면 충분할거네. 우린 정체불명의 암살자들과 솜씨좋은 도적단에게쫓기고 있으니까."

"동행하겠습니다. 기필코!"

 쇼는 마치 세상을 구원하기 위하여 단신으로 드래곤과 맞서는 표정으로 대답했다.
쇼의 얼굴에는 표현하기 어려운 비장감이 맴돌고 있었다. 

에피는 모든 남자들의 표정이 맘에 들지 않는다는 표정을 지었다. 

"뭐야? 모두들 그런 표정은? 그럼 내가 세상에서 가장 아름다운 여자가 아니라는소리야?"

"맞아! 넌 못생겼어!"

 이언과 쇼, 그리고 레이드는 동시에 똑같이 대답했다. 
튜멜도 그렇게 외치고 싶은 욕구를 간신히 억누르고  있었고, 파일런은 아침식사중에는 이런 식의 난장
판을 싫어한다는 표정을 지었다. 
에피는 세남자가 동시에 같은 대답을 하자 입을 벌리고 멍하니 있었다. 

"뭐......야? 다들.......그런 반응은?"

 에피는 혼자 선채로 일행들을 내려다 보면서 더듬거렸다. 
이언과 쇼, 레이드는 에피의 시선을 외면하고는 각자의 식사에 열중하기 시작했다. 

 에피는 도움을 청하는 눈빛으로 레미를 바라보았다. 
남자들의 행동을 무시한 채 묵묵히 식사를 하고있던 레미는 고개를 들었다. 
에피는 입술끝을 올리며 미소를 지었다. 

"언니이~ 나 이쁘지? 그치그치그치?"

"에피는 못생기지 않았어. 예쁜 얼굴이야."

 남자들은 한꺼번에 레미를 노려보기 시작했다. 레미는 조금 지치고 창백한 얼굴로시선을 내리깔았다. 
레미로서는 이런 웃기지도 않는 말싸움에 끼고싶지 않았다. 여전히 무거운 피로가그녀를 짓누르고 있었
다. 

"방금 마족어로 말한거지? 아직도 라이어른어가 서툴군. 혹시 라이어른어 대사전이필요해? 아름다움이라
는 단어를 혼동한거 같은데. 그건 추하다라는 단어의 동의어가아니야."

 이언은 한숨을 쉬면서 말했다. 레미는 피곤한 얼굴로 대꾸했다. 

"아침부터 그렇게 남의 얼굴을 가지고 못생겼다고 말해서 얻는게 뭐지?"
"미학적 관점에서 아름다움이라는 단어가 가지는 사회학적인 파장에 대한 고찰및 그단어가 갖게되는 인
문학적인 정의와 또한, 언어폭력이 현재 사회에서 인간의감수성에 끼치는 악영향과 그러한 문제점을 타
개하기 위한 범인류적인 방법론의재고.........아주 중요한 일이지."

 이언은 팔짱을 끼며 심각하게 말했다. 
레미는 이런 상황에서 이언이 어떤 종류의 말을 구사하는지 이미 알고 있었다.
때문에 그녀는 고개를 숙인채 아무것도 듣고 있지 않았다. 
튜멜과 함께 레미는 이언의 그런 성격에 가장 잘 적응한 부류에 속하고 있었다. 

 에피는 무언가 반박을 하고 싶은 표정으로 이언을 바라보았다. 

"저기, 내가 뭐라고 반박하고 싶거든요. 근데 조금전에 한 말, 좀 쉬운말로바꿔주면 안될까요? 다시 말하
지만, 학교 따위를 다닌적이 없어서 못알아들었어요."

 당연하지만 이언은 친절한 뜻풀이는 하지 않았다. 

 에피는 혼자서 궁시렁거리며 자신의 접시로 관심을 돌렸고, 곧바로 곁에 앉은레이드의 목을 조르기 시
작했다. 딸아이의 접시에 남아있던 마지막 고기를 씹고있던 레이드의 얼굴은 흑빛으로 변해버렸다. 
에피는 딸의 음식을 훔쳐먹고 예쁘고 갸날픈 딸을 이런 황량한 자연에서  굶기는인간도 부모냐 라는 정
도 의미의 욕설을 퍼부었다. 

 그 광경을 구경하며 웃고있던 쇼는 갑자기 웃음을 멈췄다. 미간을 찌푸린 쇼는파일런을 바라보았다. 

"그거...........진짜였습니까?"

 파일런은 고개를 들어 쇼를 바라보았다. 
쇼는 의아한 표정을 지었다. 

"기마대입니다."

"뭐? 뭐얏!!!"

 튜멜은 벌떡 일어서며 검을 뽑아 들었다.  튜멜의 롱소드가 아침공기 속에서 자신의존재감을 숨김없이 
뿜어냈다. 

 그의 행동 패턴을 정확하게 파악하고 있던 파일런과 이언은 혀를 차면서 고개를내저었다. 그리고 쇼는 
잠시동안 넋이 나간 얼굴로 튜멜을 올려다보고 있었다. 

 튜멜은 당황한 얼굴로 사방을 둘러보았지만, 그저 조용하기 짝이없는 지평선만지루하게 계속되고 있었
다. 

"바보남작."

 이언은 혼자서 검을 빼들고 사방을 두리번 거리는 튜멜에게 말했다. 

 쇼는 바닥에 엎드리더니 귀를 땅바닥에 바짝 붙였다. 
시선들이 쇼에게 집중되었고, 이언은 멀뚱한 표정으로 쇼에게 말했다. 

"어이, 지금 파묻어주면 되는거야?"

 쇼는 이언의 농담에 대답하지 않았다. 쇼는 잠시동안 눈을 감은채 바닥에 귀를기울이고 있었다. 

"최소..........10기이상의 기마대, 전속 접근, 방향은......서쪽입니다. 소리가미약한걸로 봐서  이제 겨우 지평
선으로......."

"저기있다!"

 에피가 지평선 한곳을 가리키며 소리질렀다. 모두의 시선이 일제히 지평선으로향했다. 

 튜멜은 검을 움켜쥔 채 지평선을 잠시동안 노려보다가 입을 열었다. 

"아무것도 없잖아!"

"바보남작! 네가 용병이냐?"

 이언은 잔뜩 찡그린 얼굴로 고개를 내저었다. 

 지극히 평범한 보통 사람의 시력을 가진 튜멜과 레미는 아무것도 볼 수 가 없었다.
그때까지 바닥에 엎드려있던 쇼는 옷자락을 털면서 눈을 가늘게 뜨고 지평선을바라보았다. 

"12기 정도로 보이는데?"

"아냐, 14기야. 2기는 후방에 겹쳐있어. 자기야."

"으극!!!! 넌 못생겼다고 말했다."

 쇼는 기마대보다는 에피가 말끝에 덧붙인 한 단어에 과민반응을 보였다. 
묵묵히 지평선을 노려보던 파일런도 눈을 가늘게 뜨고는 무겁게 입을 열었다. 

"병장기가 번쩍거리는군, 설마 계속해서 저  속도로 달려온건 아니겠지? 여왕의창기병이 아닌  다음에야 
그런건 불가능해."

"아닐겁니다. 어젯밤 우리가 야영한 자리를 발견하고 우리 위치를 대충 어림잡았을겁니다."

 이언이 파일런의 말에 대꾸하면서 지평선을 노려 보았다. 
평범함을 대표하는 레미와 튜멜은 대화에서 소외된  채로 일행의 정신건강을의심하고 있었다. 두사람의 
관점에서 보자면 나머지 사람들은 한결같이 텅빈지평선을 바라보며 이상한 대화를 나누고 있었다. 

 파일런이 가장 먼저 자리를 털고 일어섰다. 

"뭣들 하는거지? 저놈들이 고향친구라도 되나?"


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 


1. 냠~ 올렸습니다.^^; 밤에 올렸다, 아침에 올렸다 정신없죠? 흘~~~   연재중단은 없습니다.^^; 날림이라
도 올립니다.^^;    
2. 어째 시렬 잡담란  게시판에 끄적거리는 잡담이  더 조회수가 높군여.^^;    (난 잡담용이란 말인가? 
-.-;)

3. 치천사님의 <파이안>이 올라왔군여~ 이제 8편입니다만...잼있지 않나여?   (나도 개그 판타지를 쓰고
싶다.^^;)
   요즘은 현실풍자쪽으로 흐르는군요.
   (아! 저는 치천사님과 아무런 이해관계가 없어요. 세이한번 나눠보지 못했음.)
   치천사님, 원하신다면 채찍이 아니라 프레일이나 모닝스타도 준비되었는데...
   메이스요? 당만하게 있습니다. 뭘로 때려 드릴까여? ^^;
4. 시렬 잡담란에 감상을 올려주시는 분께는  소정의 문화상품권을 댁으로    우송......해드리고 싶지만, 
돈이 없어여~ 쿨럭!

5. 이 만큼 잡담을 해대는 사람도 드물죠? 잡담쓰는 재미에 연재하는 건지도...
   (사시미~사시미, 사시미~~ 푸헉~ 줄줄줄~ 피, 피가 새고있어...)
꿈은 판타지, 판타지는 꿈, 그러므로  판타지는 자유.(묘한 삼단논법이군.^^;)암튼 늑호 권병수  였습니다.
(늑호는 늑대호수의 준말인거 아시져?)


[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-07 21:04  조회:321
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       24 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 4.

 가장 먼저 파일런의 말에 반응한 사람은 뜻밖에도 에피였다. 에피는 재빨리 야영물품을 정리하기 시작
했다.
일행들이 잠시동안 감탄에 빠져 있을 정도로 빠른 손놀림이었다.
에피는 냄비나 식기들의 내용물들을 바닥에 쏟고 무조건 마차안으로 쑤셔넣고 있었다. 프라이팬과 냄비
들이 시끄러운 소리로 비명을 지르며 마차바닥을 나뒹굴었다.

"그렇게 싸우고 싶으면 남아있어. 바보남작!"

 모포를 걷던 이언의 핀잔에 튜멜은 가까스로 이성을 회복하고는 검을 집어넣고 짐을 챙기기 시작했다. 
에피는 그사이에 벌써 말들을 끌어와 믿을수 없는 속도로 마차에 매기 시작했다. 말들은 투레질조차 하
지 않은채 얌전히 있었다.

 레미는 끔찍한 기분으로 마차 안으로 들어갔다.  쇼는 마차 바퀴를 밟더니 단번에마차지붕으로 올라섰
다.
레이드가 마부석으로 올라가며 감탄했다.

"서커스단원이었나?"

"글쎄요. 산을 타면 몸이 가벼워지는 법입니다."

"쇼! 에피! 레이드! 파일런!"

 이언이 소리지르자 그 이름을 갖고 있던 사람들이 일제히 이언을 돌아보았다. 이언은 만족스럽게 웃으
며 손을 털었다.

"전술적 입장에서 저들이 우리를 추격한다면 어느 지점을 통과할까? 여기 야영지를통과할까?"

"추격이란 두 지점의 최단거리를 사용하지."

 파일런이 자신의 말위에 오르며 대꾸했다.
이언은 야영지의 장작을 집어들었다.
아직까지 말에 오르지 못하고 있던 튜멜은 어이가 없는 눈으로 이언을 바라보았다.
이언은 잠시동안 생각을 하더니 고개를 들었다.

"누가 검 좀 빌려줘!"

 이언의 말에 에피가 재빨리 단검을 뽑아 이언에게 던졌다.
단검은 이언의 얼굴쪽으로 곧바로 날아왔고, 이언은 기겁을 하면서 들고있던 장작으로 단검을 쳐냈다.
이언은 땅바닥에 떨어진 단검을 내려다 보고는 한숨을 쉬었다.

"멋진 실력이야."

 레이드와 쇼는 단검을 받아내는 이언의 실력에 휘파람을 불었다. 이언은 사나운 얼굴로 에피를 노려보
았다.

"나를 죽일 셈이냐?"

 에피는 마부석에 앉은채 혀를 내밀며  웃었다. 이언은 고개를 절래절래  흔들면서 아직도 자기 수습을 
못하고 얼쩡거리는 튜멜에게 다가가 그의 허리에 매달려있던 롱소드를 뽑아들었다.

허, 허락도 없이. 예절이...

 튜멜은 이언의 태도에 혀를 차면서 미간을 찌푸렸다.
이언은 튜멜의 롱소드를 가볍게 흔들어 보더니 롱소드로 장작의 한쪽 귀퉁이를 깍아내기 시작했다.

어, 어떻게 저런게 가능하지?

 튜멜일행은 명치 언저리가 불편한 느낌으로 이언의 행동을 구경하고 있었다.
이언이 무성의하게 검을 한번씩 내저을때마다 장작 귀퉁이가 잘려나갔다.

조심성이 없어.

 파일런은 말위에 앉아 지평선과 이언을 번갈아 응시하면서 혀를 찼다.
무겁기 짝이없는 롱소드로 장작을 깍아 말뚝을 만드는 묘기를 선보인 이언은 롱소드를 튜멜에게 내밀었
다. 그리고는 곧바로 레이드를 바라보았다.

"레이드! 힘 좋으니까 좀 도와줘!"

"뭘?"

"이 장작 좀 땅에 박아줘!"

"..............내가 햄머냐?"

"시간없어!"

 레이드는 마차에서 내려와 이언에게 다가갔고, 이언에게서 장작을 받아 들었다.
레이드는 익숙한 솜씨로 장작을 수직으로 세우더니 힘껏 내리쳤다.

 튜멜일행은 어이가 없는 눈으로 레이드를 바라보았다.

바보아냐?

 잠시동안 쉬지않고 장작을 내리치던 레이드는 한숨을 쉬면서 물러섰다. 장작은 넘어지지 않았다.

"인간이.....................아니었군."

 쇼는 마차지붕에 앉은채 중얼거렸다.

"솔직히 고백할께. 나, 사실은 저 사람 친딸이 아니야. 내가 어렸을때 저 몬스터가마을에 내려와 나를 납
치해서 지금까지 키워준거야. 자기야."
"우아악! 그만 좀 해! 넌 못생겼어!  다시 말해주지! 넌 무지 못생겼어!! 난  세상 최고의 미인을 아내로 
맞이할거야!"

 쇼와 에피가 티격태격하는 동안 레이드는 계속해서 장작을 내리치고 있었다. 레이드는 장갑을 끼는 대
신에 손바닥에 두꺼운 가죽을 붕대처럼 여러겹으로 감아두고 있었고, 그  효과를 충분히 발휘했다. 가죽
장갑 대신에 이렇게 손바닥에 가죽을 감아두는 방식은  전형적인 용병식 방법이었다.  오랜시간동안 기
름을 먹인 가죽은 돌처럼단단해져 있었다.

 튜멜은 별로 거구가 아닌 레이드에게 그런 힘이 있다는 사실에 감탄했고, 동시에그걸 발견한 이언에게 
의아함을 느끼고 있었다.
튜멜은 초조한 심정으로 눈을 들었다. 지평선 저쪽으로는  이제 튜멜의 눈에도 보일정도의 점들이 나타
나고 있었다.

 초원이었기 때문에 먼지는 일어나지 않았다. 그저 점들은 꾸준한 속도로 커지고 있었다.

 그동안 이언은 허리를 잔뜩 굽힌채 단검으로 초원위에 복잡한 도형을 그리고 있었다.

"빌어먹을 좀 큰걸로 빌려주면 덧나냐? 힘들잖아?"

 이언은 그렇게 짜증을 부리면서도 여전히 재빠르게 바닥에 도형들을 그렸다. 참다못한 튜멜이 입을 열
었다.

"지금 낙서할때냐?"

 이언은 주저앉고 싶은 욕구를 간신히 억눌렀다. 대신에 튜멜을 바라보며 이빨을 남김없이 드러내 보였
다.

"머저리! 마차까지 있는데 얼마나 빠를거라고 생각하냐?"
 이언은 이리저리 뛰어 다니며 바닥에 그려놓은 도형을 확인했다. 레이드는 장작을한뼘 정도 땅에 박아
놓고는 땀을 훔치며 물러섰다. 이언은 눈살을 찌푸리며 두손을앞으로 뻗었다.
이언의 양손에서 천천히 빛이 일렁거렸다. 이언의 입에서는  전혀 알아듣기 힘든 말들이 쏟아져 나오기 
시작했다.

 튜멜일행은 라이어른어로 마법을 시동시키던 이언이 전혀 들어보지 못한 언어를 사용해서 마법을 시동
시키자 당황했다.

얼마나 굉장한 마법을 쓰려는거지? 저건 마법언어인가?
 튜멜일행이 그런 생각을 하는동안 파일런은 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 이언을 바라보았다.

조심성이 확실하게 부족해.

 이언이 낮고 알아듣기 힘든 억양으로 마법을 시동시키는 동안 이언의  두손은 길게빛의 궤적을 남기며 
허공을 움직이고 있었다. 마법은 커녕 마법사도 구경해보지  못한 대부분의 일행들은 그저 입을 벌리고 
바라보고 있었다.

 이언의 손에서 뿜어져 나온 빛은 이언의  손짓을 따라서 허공에 복잡하고 어려운 도형과  문자 비슷한 
것을 그리고 있었다. 눈부신 빛이 길게 꼬리를 끌며 허공을 지나면서 복잡하기 짝이없는 궤적들을 만들
어냈다. 마치 허공에 낙서를 하는듯한 모습이었다.

"우와아......."

 에피가 감탄스러운 신음을 흘렸다. 땅바닥에 그려진 도형이 빛을  뿜어내기 시작했기 때문이었다. 아주 
미미한 빛이었지만, 가까이 서있던 튜멜일행에게는 아주 잘 보였다.

 마법을 완전히 시동시킨 이언은 한걸음 휘청거리면서 한숨을 쉬었다.
레이드는 서서히 빛이 사라져가는 도형으로 한걸음 다가섰다. 이언은 창백해진 얼굴로 말했다.

"유언은 뭐야?"

"응?"

"지옥을 보고싶다면 나중에 내가 보여줄께. 그건 건들지마."
 이언은 비틀거리면서 등을 돌렸다. 레이드는 어깨를 움추리며 이언의 뒤를 따랐다.
이언은 조금 힘들게 마차의 지붕으로 올라갔다. 일행은 곧바로 출발했다.

 레이드는 마차가 부서지도록 거칠게 말들을 다그치기 시작했다. 말을 탄 튜멜과 파일런은 마차의 속도
에 맞추어 달리기 시작했다.
이언과 쇼는 마차 지붕에 매달린 짐을 붙잡았다.  마차가 달리기 시작하자 에피는 마부석에서 지붕으로 
넘어와 자리를 잡았다.

 에피는 빠른 동작으로 등에 메고있던 가죽가방에서 활과 화살을 준비했다.
그 모습을 지켜본 쇼는 주변을 둘러보다 마차와 나란히 달리고 있는 튜멜에게 고함을 질렀다.

"남작!!"

 호칭 다음에 경칭이 생략되자 튜멜은 인상을 쓰며  쇼를 바라보았다. 쇼는 싱긋 웃으면서 소리를 질렀
다.

"석궁 나한테 넘기슈!!!!"

"이이!.........."

 튜멜은 한손으로 고삐를 잡은채 안장에 매달아 두고있던 석궁을 거칠게 내밀었다.
쇼는 마차 지붕모서리에 위태롭게 매달린채 용케 석궁을  허공에서 채어갔다. 그리고는 다시 미소를 지
으며 튜멜을 바라보았다.

"콰렐(Quarrel)도 줘야지 석궁을 쓰지?!"

"다 가져가랏!"

 쇼는 제법 많은 양의 콰렐이 들어있는 콰렐통을 받아 들었다. 튜멜은 석궁을 갖고있기는 했지만 그 솜
씨는 검실력 보다 못한 자신을 잘 알고 있었다.
튜멜은 네놈 실력을 한번 보자 라는 듯한 표정으로 쇼를 힐끗 거렸다.
쇼는 그런 튜멜을 무시한채 콰렐통을 살펴보고 있었다.

"테멜른(Temeln)? 이건 뭐지? 제작자 이름인가?"

 쇼는 콰렐통에 정교하게 새겨진 글자를 읽으며 중얼거렸다.
그리고는 익숙하게 석궁의 시위를 매기고 콰렐을 장전했다.
사람들의 머리칼이 바람에 어지럽게 머리칼이 뒤엉키고 있었다.

 에피도 이미 화살을 시위에 걸어두고 있었지만 시위를 당기지는 않았다. 에피의 얼굴에는 장난기가 쓸
려 내려가고 없었다. 자신의 말처럼 어려서부터 용병대에서  자란 에피는 실전에서까지 장난을 치는 바
보는 아니었다.

 쇼는 무표정한 얼굴로 거리를 가늠하고 있는 에피의 옆모습을 힐끔 거렸다.

 기마대는 튜멜일행이 움직이자 더욱 속력을 높이고 있었다. 말을 달리며 어깨너머로 그 모습을 확인한 
튜멜은 혓바닥이 바짝 마르는 느낌을 받고 있었다.
차가운 땀이 튜멜의 목덜미를 타고 흘러내렸다.

신이시여. 무사히 저들에게서 도망칠 수 있도록...

 튜멜은 다시금 떨리는 아래턱 때문에 미간을 찡그렸다.

"따라잡히는건 시간문제군."

"마차가 있으니까."

 이언과 쇼는 마차 지붕위에 나란히 배를 깔고 엎드린 자세로 말했다. 두 사람의 대화는 아주 평온했고, 
긴장감이 없었다.

 쇼는 다시한번 석궁의 안전장치를 확인하고는 한팔로  턱을 괴었다. 마차의 속도가빨라지면서 더욱 거
칠게 상하좌우로 흔들리기 시작했기 때문에, 자세를 잡기가 더욱 힘들어지고 있었다.
에피는 아예 밧줄로 묶어둔 짐더미에 등을 기대고 앉아 있었다.

콰콰콰!

 마차는 요란한 소리를 내면서 텅빈 들판을 질주하고 있었다.

 기마대는 벌써 튜멜일행이 머물렀던 야영지까지 근접해  있었다. 이제는 그들의 모습과 손에 들고있는 
무기의 모습이 누구의 눈에도 제대로 보이고 있었다.

 레미는 창문 밖으로 고개를 내밀어서 그들을 바라보다가 다시 안으로 들어가 버렸다. 형언하기 어려운 
복잡한 심정이 그녀의 머릿속을 휘젓고 있었다.

"역시........그녀석들이군."

"친구들이야?"

"별로, 얼마전에 머물렀던 마을에서 만난 놈들이지."

"저놈들이랑 술마시고 싸웠냐? 아니면 도박하다 속임수를 쓰거나."
"아니, 저 패거리들 몇명을 죽였지. 마을을 습격하길래."
"몇명이나 죽였길래 저렇게 이를 갈면서 추격해 오는거지?"
"그다지 많진 않아. 한 30명정도?"

"뭐얏?!!!"

 쇼는 벌떡 일어서다가 중심을 잃고 넘어졌다. 쇼는 부딪친 턱을 감싸쥐면서 이언을 바라보았다. 이언은 
배를 깔고 엎드린채 피곤하고 졸린 표정을 지었다.

"너희들 뭐하는 패거리야? 어떻게 이 정도 구성원 가지고 그런게 가능하지?"
"걸어다니는 성채, 파일런 디르거경이 있으니까. 아주 막강하지. 공성병기를 가져오지 않는 한  디르거경
은 못이겨. 적어도 10기는 넘는 투석기가 필요할껄?"
"제기랄 난 엄청난 인간들을 동료로 만들었군."

"누가 동료야?"

 이언의 반문에 쇼는 씨익 웃었다.

 그리고 도적들은 야영지에 도달했다.
튜멜은 간신히 말에서 떨어지는 것을 피할수 있었다.  지금 속도에서 말에서 떨어진다면 목이 부러지는 
것은 확실했다. 하지만 튜멜은 전혀 태연할수가 없었다.

불길이 치솟고 있었다.

 이언이 그려놓은 마법진 안에서 거대한  불길이 수미터 상공까지 치솟아  오르고 있었다. 땅이 울리는 
폭음이 들려왔고, 말들은 거의 발광에 가깝게 달리기 시작했다.
가장 먼저 마법진 안으로 들어온 세명의 도적들은 분수처럼 솟아오르는 불길에  휘말려 흔적도 없이 사
라져 버렸고, 주변에 있던 도적들은 말과 함께 허공으로 튕겨져나가버렸다.  뒤를 따르던 도적들은 급하
게 말을 돌리다가 말과 하나가 되어 나뒹굴었다. 뼈가 부러져나간 도적들의 비명이 하늘을 찢었다.

"제길! 몇놈 못잡았어!!!"

 이언이 낮게 욕설을 내뱉었다.
그때, 에피가 자세를 잡았다. 에피는 무릎을 꿇은 자세로 허리를 최대한 뒤로 젖히고 하늘을 겨냥했다.
이언과 쇼는 정신없이 흔들리는 마차위에서 그런  낮은 자세로도 시위를 당기는 에피의  실력에 감탄했
다.

 시위를 당기는것은 고사하고 보통사람이라면 십중팔구는 마차밖으로 튕겨나가기에알맞은 상황이었다.
에피는 활시위를 당기기 위해 부족한 최소높이를 거의 눕는 자세로 허리를 젖히는것으로 보완하고 있었
다.

 쇼는 곡예를 하듯 허리를 뒤로꺽어 시위를 당길만한 자세를 확보한 에피의 실력에감탄했다.
에피는 힐끔 고개를 내려 도적들과의 거리를 가늠하고는 활을 허공으로 겨냥하다가시위를 놓았다.

쐐애액!

 화살이 날카롭게 허공을 찌르며 날아갔다. 긴 포물선을 그리던 화살은 섬뜩한 여운을 남기며 땅바닥에 
꽂혔다.

 에피는 눈을 가늘게 뜬채 혀를 차면서 두번째 시위를 매겼다. 다시 한번 화살이 포물선을 그리기 시작
했다.

"우와악!"

 포물선의 정점에서 날카롭게 내려온 화살은 날뛰는 말을 겨우 진정시킨 도적의 뺨을 거칠게 할퀴며 지
나갔다. 도적은 피가 터져나온 뺨을 누르며 비명을 질렀다.

 쇼도 몸을 일으켜 비스듬히 등을  기대고 앉아 허공으로 겨냥했다.  에피의 세번째화살과 쇼의 콰렐이 
거의 동시에 허공을 날았다.

 이번에도 화살과 콰렐은 아무에게도 명중하지는 않았지만, 효과는 충분했다.  도적들은 모두 말에서 내
리며 날아오는 화살을 대비하기 시작했다.

"제기랄! 마력이 남았으면 한두놈쯤 날려버리는건데."

 이언은 지쳐버린 얼굴로 중얼거렸다.
마차는 이제 충분할 정도로 가속이 붙어 있었고, 에피와 쇼는 더이상 원거리 사격이 불가능해 졌다.

 하지만 그것으로도 도적들은 추격해오지 않았다. 아침 해는 어느새 제법 높은곳까지 올라와 있었다.

 튜멜일행은 도적들을 뒤로 한채 최대한 속도를 높여 달리고 있었다. 검은 평원은오직 튜멜일행이 말을 
달리는 소리만 들려오고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 쿨럭~ 일하면서 스토리 구상하다가 펄펄 끓는 커피를 손등에 붓고 말았습니다.
   화상입은 자리가 아직도 쓰리군여~
   <여왕의 창기병>은 이런 역경속에서 만들어지고 있습니다.

   (어이~ 뒤에서 두번째 분! 저번호에서  제 등허리를 찌르셨죠?    거 사시미말고  딴거는 없습니까? 
그만 해욧!!! 허걱~    그....군용대검은 어디서 났습니까? -.-+)

2. 6월 게시판 이용 통계를 보니 역시  영도님이 1위군요. ^^;   저요? 23위 했습니다.  23위라도 어딥니
까? 지금 이 글을 읽고 계신분께 감사.

   좀 더 힘을 내서 그러면 한자리수를 향하여! 쿠, 쿨럭~ -.-;;;;
3. 글구보니 어제도 연재를 빼먹었군여~ 죄송!!! 자느라고....커헉~
늑대호수 권병수 였습니다.^^;




[Chron./LOR] 3. 광야속의 광, 그리고 광대...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-10 14:58  조회:305
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       25 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 5.

 평원은 밤은 추웠다.
봄이라고는 하지만, 대륙의 중심부를 가로지르는 중앙대륙에서  미끄러져 내려온 고지대에 속하는 검은 
평원은 길고 추운 겨울과 짧고 더운 여름이 존재하는 곳이었다.

 겨울이면 차가운 북풍을 정면으로 받아야 했고, 여름이면 중앙산맥을 넘다 지친 남풍이 멈춰버리는 지
역이었다.

 라이어른의 북부지방도 차가운 북풍을 정면으로 받고  있지만, 겨울에는 북해로 흘러드는 따스한 난류 
덕택에 온화한 해양성 기후의 해택을 받을 수 있었다.

 하지만 남부 끄트머리에 존재하는 검은 평원은  당연히 그런 혜택에서 제외되고있었다. 겨울이면 차가
운 북풍과 고지대 산악  특유의 저온현상으로 모든것이 얼어붙었고,  초봄에서 여름에 걸치는 계절에는 
남쪽에서 불어온 고온다습한 바람이 중앙산맥을 넘으면서 고온건조한 바람으로 변해  검은 평원 일대를 
지배했다.

 튜멜일행은 하루종일 믿을수 없는 거리를 주파했다.
평원은 넓었고, 아무런 장해물도 없었다. 그저 끝없는 수평의 연속이었다.

 죽기살기로 달리고자 하는 사람들에게는 더없는 축복이었고, 죽기살기로 달려야 하는 말들에게는 더없
는 저주였다.

 해가 기울기 시작하고, 이미 충분한 거리를 벌려 놓았다고 생각한 튜멜일행은 야영에 들어갔다.
레미가 타는 마차는 야영지의 서쪽에 세워졌다.

 습격을 받아 급하게 출발할 경우 둔하기 짝이 없는것이 마차라는 것을 감안할때,불리한 배치라는 것은 
모두가 알고 있었다.
하지만, 충분한 거리를 확보했다고 생각했기 때문에 모닥불의 빛을 어느정도 막기위해서 마차를 서쪽에 
배치해두고 있었다.

 모닥불이 추격하는 도적들의 이정표가 될 필요는 없다는 의견이었다.
마차는 완벽하지는 않더라도 어느정도 빛을 가리는 역활을 하기에 충분했다.

 파일런 디르거는 마차에 등을 기대고 앉은채 차를 마시고 있었다. 그의 클레이모어는 얌전하게 어깨에 
기대어져 있었다.
파일런은 움푹 꺼진 눈을 들어 밤하늘을 올려다 보았다. 차가운 밤공기가 파일런의흉갑안으로 스며들었
다.

 오랜 시간동안 피와 기름을 흠뻑 빨아들인 그의 하드리더는 칙칙한 적갈색으로 변해 있었고, 헤아리기
가 애초부터 불가능할 정도의 크고작은 상처로 가득했다.
몇번이고 그의 생명을 지켜 주었을 흉갑은  검이나 화살을 막아내는 것에는 탁월할지  몰라도 라이어른 
남부지방의 차가운 밤공기를 막아내기에는 역부족이었다.
물론 파일런의 육체는 그런 가벼운 추위에 고통을 느끼지 못했다.

 일행은 쫓기는 입장에 비해서 느긋했다.
마차가 있었기 때문에 속도는 느렸지만, 보급품을 마음껏  싣고 다닐수 있다는 매력적인 장점이 존재했
다.

 때문에 그들은 이렇게 검은 평원 한가운데에서도 불을 피우는 사치를 누리고 있었다. 게다가 파일런이 
좋아하는 타르니아(Tarnia)산 홍차까지 즐길수 있었다.
파일런은 코끝을 간지럽히는 홍차의 향에 취한채 상념에 빠져 있었다.

"..........."

 예민한 파일런의 귀에 누군가 몸을 가만히 일으키는 소리가 들려왔다.

아낙스양이군....

 일행중에 병장기가 덜그럭거리는 소리를 내지 않고  일어날수 있는 존재는 이언과레미밖에 없었고, 이
언이 도중에 깨어나는 일은 있을수 없었다. 게다가 이언은  그이상한 마법을 쓴 이후로 계속 잠을 자고 
있었다.

"자두는게 좋을텐데."

"저어, 잠이 오질 않아서......방해가 되었나요?"

 레미는 잠시동안 흐트러진 머리칼과 옷매무새를 정돈하면서 조용히 물었다.

"그다지."

 레미는 조용히 모닥불 주변에 모여 잠들어 있는 일행 사이를 건너왔다.
파일런은 잔을 준비해 뜨거운 차를 따라 레미에게 건냈다. 레미는 조용히 그것을 받아 들였다.

 레미는 여전히 변함없이 수수한 회색 원피스를 입고 있었고, 추위를 막기위해 두툼한 가죽옷을 껴입고 
있었다.

 잠시동안 두사람은 침묵을 지키고 있었다.  50살은 넘어보이는, 걸어다니는 성채라는  별명을 갖고있는 
은퇴기사와 29살의 노처녀 사이에는 공통적인 화제가 존재하기힘들었다.

 레미는 힐끔 파일런의 모습을 바라보았다. 흐트러진  로브자락 사이로 흉갑을 걸친파일런의 모습은 평
범한 레미의 눈으로 봐도 위압감을 사방으로 뿜어내고 있었다.

 상처투성이 검집에 들어있는 파일런의 검은  가드나 폼멜 부위가 조금씩  부서져 있었다. 물론 레미는 
파일런이 지니고있는 낡아보이는 검이 얼마나 위력적인지 여러번 기절을 하면서 몸으로 깨닫고 있었다.
시리도록 예리한 검신은 지금 검집속에 들어가 잠들어 있었다.

 무심하게 검을 어깨에 기대놓고 앉아 있는 파일런의 모습은 느긋했지만  어딘가 섬뜩한 기운이 감돌고 
있었다.

"당분간은 추격해오기 힘들거네. 아낙스양."

"네?"

"그 산적들.....대단한 친구들이더군. 별다른 보급품도 없이 그  거리를 주파해 따라왔는데도 전혀 흐트러
짐이 없더군. 역시 용병출신들이야."
"용병이 도적질도 하나요?"

 레미의 질문에 파일런은 웃었다.
하얀 수염속에 숨겨져 있던 입술이 길게 미소를 그렸다.

"용병들끼리의 농담이 있지. 고용되어 있지 않은 용병은 도적이고, 고용되어 있는도적은 용병이다.........용
병이나 도적이나 같은 직업 종사자야. 흔히 일거리가  없는 기간동안 도적질을 하면서 생계를 유지하는 
용병대도 많지. 뭐 도적이나 용병들이나 하는짓은 똑같지만."

"그 사람들....위험한건가요?"

"저번 마을에서는 본의아니게 전투가 벌어졌지만, 되도록이면 도망치는게 현명하지.
 놈들중에서 쓸모없는 놈들은 우리가 그때 모조리  도륙냈다고 보면 정확해. 이제는저쪽도 알짜배기 소
수정예만 남았겠지. 아마도 제 3 열들만 남았을거야. 아까 전속돌격하는 모습을 보니 확신이 서더군."

 레미는 무기에 대해서도 무지했지만,  근본적으로 기본적으로 기사와  용병의 차이점도 정의할 자신이 
없었다.
그런것은 이전까지 철저히 남자들의 세계였다. 에피를  보기 전까지는 여자용병이라는 것이 존재할거라
고 상상해본적도 없었다.

 레미는 그저 입을 다문채 파일런이 알아서 설명해 주기를 기다렸다.
파일런은 치마폭에 두손을 모으고 가만히 앉아있는 그녀를 보면서 헛웃음을 지었다.


"용병대의 전투대형은 3열 횡대가 기본이야. 맨 앞줄, 제 1 열은 초보용병이거나 나이가 어린 용병들, 제 
2 열은 선두 열에서 전투를 경험하고도 살아남은  자들, 보통5번이상 전투에서 살아남은 자들로 구성되
지. 전장에서 2열에 설 수 있다는 건 일단 그 직업이 적성에 맞는  인간이라고 보면 충분해. 5번의 전투
에서 살아남는다면 앞으로도 살아남을 가능성이 많다는 의미거든. 적성에 맞지 않는 놈들은 보통 1열에
서 관뚜겅을 덮게되지. 그리고 2열정도 되는 놈들은 돈이면 부모까지 죽이는 인간들이 되어버리지. 그리
고 3열에 서는 놈들은 이미 용병중에서도 노련한  전사들이야. 실질적으로 전투는 3열이 하는거라고 보
면 정확해. 그리고 4열이 존재하지."
 레미는 전투니 무기에 대해서는 무지했지만, 기본적으로 잘 단련된 귀를 가지고 있었고, 사고력을 회전
시키는 방법에 대하여 정확하게 알고 있었다.

 레미는 파일런의 설명속에서 대번 의문점을 찾아냈다.

"좀전에 3열이 기본대형이라고 하셨잖아요?"

"존재하지 않는 4열. 네번째줄에 서서 전장을 맞이하는 놈들은......예전에 확실하게  인간이길 포기해버린 
놈들이지. 말그대로 4열은 존재하지 않아. 의미가 뭐일거같나?"

"글쎄요........저는 전투니 그런것에는 무지해서."

"4열에 선 용병들에게는 전투진형이 전혀 의미가 없어. 놈들은 그저 전투가 시작되면 각자 알아서  사냥
감을 찾아 전장을 누비고 다니지. 그놈들은 그저 사냥개들이야.
 개중에는 전투중에 정신이 나가서 아군까지 죽이는 놈들도 있지. 그런  인간들이 4열이야. 존재하지 않
는 4열. 죽음의 줄에 서있는 인간들........."
"우리를 쫓는 도적들이 그 3열이는 건가요?"

"게다가 덤으로 두목놈은 4열쯤은 되더군. 우리가 그 도시에서 죽인건 전부 1열과 2열에 서있던 놈들 뿐
이야. 정면충돌하면 승산이 없어. 이렇게 도망치는 수 밖에는..
....우리측의 쓸만한 전력은 나와 이언과 에피....내 짐작에는 쇼도 포함될거 같고.
 하여간 실질 전투력은 고작 4명이야. 그리고 저쪽은 아직도 최소한 10여명은 남아있겠지. 승산이 없어."

"게다가 저같은 귀찮은 짐까지 있죠."

 레미는 잔을 물끄러미 들여다 보면서 말했다.
파일런은 묵묵히 새로운 차를 잔에 따르고 있었다.

"우리 목적은 다른데 있잖나? 우린 현상금 사냥꾼도 아니고,  정규 토벌군은 더더욱아니야. 그저 여행자
에 불과하지."

"제가 만일..........여행을 결정하지  않았다면..........아무도 죽지  않았겠죠? 일행들도 위험에  빠지지 않았
고.........."

 레미는 말꼬리를 흐리며 입을 다물었다.
파일런은 가볍게 자세를 고쳐 앉았다. 그리고 밤하늘을 올려다 보았다.

"검은 쥔 자는 영원히 되돌아가지 못한다네............."
"네?................."

 파일런은 별로 심각하지 않은 무심한 목소리로 말하고 있었다.

"검을 쥔 자들은 모두 강가에 서게 되지. 강을 등지고 자신들이 떠나온 들판을 노려보지. 그리고 들판에 
버려두고 온 많은 것들을 생각하지.  사랑하는 여자, 한때의 치기어린 꿈,  따스한 오후의 낮잠.....하지만 
그들은 그것을 포기하고 강을 건너야만한다네. 서둘러 강을  건너는 자들은 강물에 휩쓸려 잊혀진 자들
이 되고, 강을 건널능력을 갖게 된 자들은 하나둘씩 강을 건너게 된다네..............."
 차가운 강이 흐르고 있다.
등뒤에 버려두고 온 들판에는 그동안 소중히 여기던 모든것들이 남겨져 있다.
이따금 누군가는 지금 쥐고 있는 무거운 검을 버리고 들판으로 되돌아 갈 희망을 품기도 한다.

 또 어떤 누군가는 서둘러 강을 건너갈 희열에 미소를 짓는다.
어느 순간에 강을 건너야 하는지는 아무도 모른다.
본인 스스로도 그것을 깨닫지 못한다. 그리고 어느 순간부터 많은 이들이 강을 건너기 시작한다.

 준비가 되지 못한자들은 강물에 휩쓸려 사라진다.
아무도 그것에 슬퍼하지 않는다. 그 자신들도 이미 강물속에 두 발을 담그고  있었기에. 그 자신의 다리
로 강물에 들어서는 순간 힘겨운 현실은 모두에게 진지해 질것을 명령한다.

 그 명령은 한없이 근원적인 것이며 절대적인 명령이었다.
많은 이들이 강물속으로 사라진다. 자신의 오른쪽, 혹은  자신의 왼쪽, 자신보다 앞서 강물로 들어간 자
들 일수도 있고, 때로는 자신보다 늦게 강물로 들어선 자들이사라져간다.

 강물은 침묵했지만, 진지했다. 강물은 현실이었다.
강물은 그속에 서있는 자들의 두 다리에 무게를 부여했고, 무게를 버티지 못하는 자들은 사라진다.

 저마다 자신에게 지워진 무게를 견디며 묵묵히 전진한다. 모두들 알고 있었다. 이강물을 거슬러 되돌아
오는 것은 불가능하다는 것을.
강을 건넌자들은 결코 되돌아가지 못한다. 아니, 강물로 들어선 자들은 결코 뒤돌아 서지 못한다.

 셀수없는 자들이 나란히, 혹은 앞서거니 뒷서거니 강물속을 걷는다.
그들은 한결같이 함께 존재했으며 또한  오로지 그 자신만이 존재했다. 그들은  전체속에서 고독했으며, 
고독속에 전체를 이루고 있었다.
그리고 강을 건너게 되면, 모두들 자신들이 건너온 강너머를 바라본다. 이제 과거가 되어버린 모든 것들
이 강 건너 들판에 존재한다.

 순수한만큼 나약한 인간들은 자신들이 떠나온 들판에 대한 향수를 품는다.
개중에는 자신들이 목숨을 걸고 힘겹게 건너온 강물로 다시 뛰어드는 자들도 있다.
그리고 그들은 아무도 살아남지 못한다.

 강을 건넌 자들은 검을 쥐고 있었고, 그 검은 그 주인의 몸을 차갑게 짓누른다.
강을 건넌 자들의 몸에는 강을 건너온 흉터가 길게 새겨진다. 그리고 그들의 피는차갑게 식어간다.

 그들은 강을 건넜고, 그것은 그들에게 새로운 대지를 부여했다.
그들은 아직껏 밟아보지 못한 대지위에 서게  되었고, 그 땅위에서 살아갈 것을  강요받는다. 강을 건너 
새로운 대지에 두다리로 서게되는 자들은 깨닫는다.

 자신들은 지금 서있는 대지위에 몸을 눕히리라는 것을.
대지의 안식일이 찾아 올때까지 이 땅에서 검을 쥐고 살아가야 한다는 것을.
그들은 자신들이 떠나온 땅에는 묻힐수 없는 존재가 되었다.

"......................."

"......................."

 파일런과 레미는 침묵하고 있었다.
차가운 밤하늘의 별들은 여전히 소리를 지르고 있었다.

내가 여기에 존재한다. 나의 존재에 눈길을 돌리지 말라.

 파일런은 문득 어디선가 읽은 구절이 생각이 났다.

 창틈으로 스며드는 모래바람은 피리처럼 구성지게 울던 어느날 이었다.
파일런은 모래가 쌓인 책장을 넘겼었다.

검은 평원에 혼자 설 수 있는 자는, 이미 그 자신의 왕이다.
나는 제국의 별을 보았고, 제국을 세우리라.

 레미는 자신의 뺨을 타고 흐르는 것을 느끼고 있었다.

 강, 되돌아 오지 못하는 강. 그 강은 하나가 아니었다.
벌판을 건너가면 또다른 강이 존재했고, 강 저편에는 또다른 벌판이 존재했다.

 강을 건너면 되돌아가지 못한다. 벌판에 머무르는 자가 있고, 또다른 강을  건너 또다른 벌판에 서게되
는 자가 있었다.

난.............몇번의 강을 건넌거지?

 레미는 검을 쥐고있지 않았다.
하지만 그녀가 쥐고 있는 것은 또다른 의미의 검이었다.
그 검은 파일런이 쥐고 있는 검보다 월등히 예리했고, 더많은 사람들의 피를 요구했다.

무서웠다. 내가 무서워한건 그것이었다. 난 그저 피가 무서울 뿐이었다. 그래서 난그럴수밖에 없었고, 나
를 합리화하려 애를 쓰고 있었다.  강을 건넌 자신에게, 자신은 강을  건넌것이 아니라고......혹은 남들이 
강을 건너길 강요했다고. 하지만 강을 건너것은 자신이었다.

 그녀는 그렇게라도 하고 싶었다.

이건 타인에 의해서 건너는 것일 뿐이라고. 난 이 강을 건너고 싶지  않았노라고. 자기 자신까지 속여보
았다. 하지만........

"끄으윽......."

 레미는 입술을 깨물며 울었다. 입술사이로 신음이 흘러나왔다.
레미는 치마폭을 움켜 잡은채 그저 울고있었다.

 파일런은 차를 마시다가 미간을 찌푸렸다.
이야기를 하는동안 차가 식었기 때문이었다.  파일런은 새로운 차를 따르며 힐끔  레미를 바라보았지만, 
아무런 말도 하지 않았다.
파일런은 그저 묵묵히 차를 마시고 있었다.



어두운 산속에 요정이 살고  있었네,얼마나 깊은지 모를  산속에 살고 있었네,요정은 혼자였다네,어째서 
혼자 였을까? 어째서 혼자 였을까?
어째서 혼자 였을까? 어째서 혼자 였을까?
그래도 요정은 여전히 혼자였다네,라라라 라라 라라라 라라라.

어두운 산속에 살던 요정이었네,아무도 찾아오지 않는 산속에 살고 있었네,요정은 심심했다네,어째서 심
심 했을까? 어째서 심심 했을까?
어째서 심심 했을까? 어째서 심심 했을까?
왜냐하면 요정은 혼자 였기 때문이라네,라라라 라라 라라라 라라라.



 낮고 조용한 노랫소리였다.
선술집에서 술에 취해서 부르는 노래가 아닌, 따스한 난로가에서 엄마의 무릎을 베고 듣는 노래였다.

 바람은 차가웠고, 밤은 깊은 가운데 듣던 그런 류의 노래였다.

 파일런은 힐끔 고개를 들었다가 다시 차를 마시며 자신만의 세계로 틀어박혀 버렸다.

 레미는 어린 계집아이처럼 주먹으로 눈물을 훔치며 고개를 돌렸다.
쇼는 어느새 앉아 있었고, 단검으로 모닥불을 휘저으며 노래를 부르고 있었다.



라라라 라라 라라라 라라라.
요정은 혼자서 놀았다네,개구리가 하늘을 날았다네,새들이 수초사이를 헤엄쳤다네,나무들이 수다를 떨었
다네,바위들이 화를 냈다네,라라라 라라 라라라 라라라.

요정은 심심했다네,그래도 심심했다네,요정은 결심했다네,마을로 내려갔다네,혼자살던  요정 너무 심심했
다네,결국 마을로 내려갔다네,라라라 라라 라라라 라라라.

하지만, 인간들은 너무 무서웠다네,요정은 겁이 났다네,요정은 후회했다네,그렇지만 어떡해? 그렇지만 어
떡해?
이미 늦어버린걸? 이미 늦어버린걸?
요정은 그림자를 잃어버렸지,시장바닥에서 그림자를 잃어버렸지,라라라 라라 라라라 라라라.
우하하 라라라 라라라 라라라라라라.......


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 후훗~ 아래쪽에 < FF > 라는 제목으로 엽기 판타지를 올렸는데 보신분이 있나요?
   뭐, 그다지 심각하지 않은 가벼운 마음으로 써본 겁니다.

   이 놈, <여왕의 창기병>이 워낙 제 머리를 아프게 하길래 기분전환 삼아~

2. 또 지겨운 조회수 얘기를 하자면...^^; 역시 갈수록 조회수가 추락을 하는군요.

   내용도 중요하지만, 역시 제목이 중요하다는 모모님의 말씀이 실감나는군요.^^;
   뭐, 꾸준히 올리다보면 추천도 받고, 조회수도 올라갈거라고 믿고 싶습니다.^^;   이제 25편인데 너무 
욕심을 부리는 건지도 모르죠.

   그래도 초기 조회수 200 힛트는 정말 기뻤답니다.^^;
3. 에~ 할건 많은데 시간은 없군요.^^;
   벌려놓은 일들은 도대체 어떻게 수습할 생각인지....^^;   문제입니다. 문제....

4. 제게는 조금 과분한 존재를 알게 되었습니다.(^^;)
   정말 착하고 생각이 깊더군요. -.-;(난 생각이 얕은데...-.-;)    그녀는 판타지에 대해서 잘 모릅니다
만, 열심히 써서 보여 주고싶습니다.
   이런 이야기를 쓰고 싶었노라고...^^;

   일주일에 챕터 하나씩 끝내면, 지금이 챕터 3이니까...대략 12주정도....
   3달이군요.
   일주일에 챕터 하나를 끝내려면, 챕터 하나에 평균 12편이니까....
   대략 하루에 2편씩은 완성해야 하는군요.

   결론은 에~ 불가능한 일이군요. ^^;

   지금은 비축분이 있어서 이정도지, 저 작업속도가 무지 느립니다.-.-;
5. 오늘도 변함없이 행복한 하루가 시작되기를 바랍니다.^^;


빌린 아이디의 늑대호수 권병수였습니다.


[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-16 12:25  조회:289
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       26 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 6

 쇼의 노랫소리는 조용했고 따스했지만, 어딘지 애상적이었다.
에피는 모포속에 엎드린 채 몽롱한 표정으로 반쯤 졸면서 노래를 듣고 있었다.
쇼는 허리를 잔뜩 구부린 자세로 모닥불을 들여다보면서 노래를 부르고 있었다.
레미는 무릎을 끌어안고 그위에 턱을 고인 자세로 노래에 취해 있었다.

 쇼의 노래는 조용하고 부드러웠지만, 어딘지 사람을 몽환속으로 인도하고있었다.  레미는 마치 술을 마
시고 안개속에 앉아있는 느낌속에서 힘없이헤엄치고 있었다.

저 사람은 누구?........쇼, 쇼라고 말했지.  성은? 몰라......라라라 라라라라라 라라라...........어디서  배운걸까 
저 노래?......

"............."

 쇼의 노래소리에 깨지 않는 존재는 레이드와 이언뿐이었다. 레이드와 이언은약속이라도 한것처럼 한없
이 자유로운 자세로 누워 미동도 하지 않았다.

여기까지가 한계로군.

 마침내 튜멜이 일어나 앉았다. 튜멜은 레미가 파일런에게 말을  걸었을때부터잠에서 깨어 있었지만, 두
사람에 대한 예의를 차리느라 잠든척 하고 있었다.

쇼의 노래는 여전히 이어지고 있었다. 그것은 어떤 동화였다.

 사람의 발길이 닿지않는 깊은 산속에 요정이 살고 있었다.
하지만 요정은 혼자였고, 때문에 심심했다. 요정이 사는 땅에는 인간이 들어오지 않았다. 요정은 혼자만
의 놀이를 개발했고, 혼자서 대화를 나누었다. 요정은 텅빈 산비탈에서  이리저리 오가며 두사람 흉내를 
내고 있었다.

 요정은 때때로 네명, 다섯명의 흉내를 내기도 했다.  이쪽에 서있던 요정이 눈물을흘리며 애원했다, 저
쪽에 서있던 요정이 근엄하게 꾸짓었다. 다시  이쪽에 있던 요정이 엎드려 자비를  구했다. 저쪽에 있던 
요정은 여전히 화를 풀지 않았다.

 요정은 아침부터 밤까지 이렇게 혼자 놀았다. 요정에게는  친구가 없었고, 가족이없었다. 그저 텅빈 산
비탈에 요정의 보금자리와 요정만이 존재하고 있었다.

 요정은 결심했다. 인간세상에 나가보기로. 요정은 노래를 부르며 산을 내려왔다.
인간세상은 거대했고, 복잡했고, 난폭했다. 요정은 무뚝뚝한 사람들의 발길에 걸려넘어졌고, 짐마차에 깔
릴뻔 했다.

 요정은 하나도 재미있지 않았다. 그리고 요정은 거기서 '그림자'를 잃어 버렸다.
요정의 동심과 마력은 그림자가 갖고 있었다. 요정은 동심과 마력을  동시에 잃었고, 더이상 요정일수가 
없었다.

 그림자를 잃어버린 요정은 자신의 그림자를 찾아 나섰다. 하지만, 인간세상은너무나 넓었고, 요정은 자
신의 그림자를 찾을수 없었다. 동심과 마력을 잃어버린 요정은 소년이 되었고, 인간처럼 나이를 먹기 시
작했다. 요정이었던 소년은 나이를 먹어 청년이 되었고, 더 나이를 먹어 노인이 되었다.

 오래전에 요정이었던 노인은 지팡이에 의지해 잃어버린  그림자를 찾아 다녔다. 마침내 노인은 자신이 
오래전에 잃어버린 그림자를 찾아냈다.  그림자는 시장바닥에서혼자서 놀고 있었다.  요정이었던 노인은 
그림자를 알아 봤지만, 그림자는 요정이었던 노인을 알아보지 못했다.

'너는 누구야?'

'나는 너야, 너는 나고. 너는 내 그림자야.'

'하지만 너와 나는 모습이 다른걸?'

'난 늙어버렸거든.'

'어째서 늙은거야?'

'너를 잃어버리면 나는 나이를 먹게 되거든.'

'슬퍼?'

'몰라, 하지만 이제는 괜찮아. 너를 찾았으니까.'

'나를 만나면 슬프지 않은거야?'

'응, 나는 너니까.'

'근데 왜 울고있지?'

'그동안 나이를 먹었거든. 외로웠거든.'

'어째서 외로웠어?'

'네가 없었잖아? 넌 외롭지 않았어?'

'응, 하지만 심심했어. 그림자놀이를 못했거든. 네가 없으면 난 그림자놀이를 하지못해.'

'난 외로웠고, 너는 심심했구나?'

'응, 이제부터 어쩔거야?'

'난 이제 너와 하나가 될수 없어. 넌 요정의 그림자고, 난 나이든 노인이거든.'
'같이 못노는거야?'

'응. 미안해.'

'우리는 이제 어떻게 하는거야?'

'몰라. 난 잠을 자고싶어.'

 요정이었던 노인은 바닥에 누워 잠을 청했고, 요정의 그림자는 곁에서 노래를  불렀다. 너무나 오랜 시
간만에 돌아온 자신의 본체를 위하여.

 노인은 미소를 지으며 잠들었다. 그리고 다시는 깨어나지 않았다. 그림자는 여전히 곁에서 노래를 불렀
다. 이제는 심심하지 않았다.



 아무도 말을 하지 않았다.
에피는 여전히 깜박거리면서 졸고 있었고, 레미는 느리게 몸을 움직이고 있었다.
쇼는 노래를 마치고 자신의 짐속에서 작은 물통을 꺼냈다.  쇼는 별로 깨끗하지 않은 자신의 잔에 물통
을 기울였다.

"한잔 하실분?"

"취하게 해놓고 암살할 생각인가?"

"에?..............."

 쇼는 잔을 입가로 가져간 자세로 동작을 멈추었다. 파일런은 웃고 있었다.

"아아! 여러분들은 암살자들에게 쫓기고 있다고 했죠?  에휴, 수고가 많으십니다. 초일류급 용병들인 주
제에 웃기지도 않는 도적간판을 달고 도적이라고 사기치는 놈들에게 쫓기고 있고, 암살자......에?! 암살자
요? 암살자라고 하셨습니까?"
 쇼는 어이가 없다는 표정을 지었다. 쇼는 재빨리 자신의 기억을 더듬어보기 시작했다. 한참동안 고민을 
하던 쇼는 새벽 야영지에서 들은 말을 기억해 냈다.

"그거 진짜였나요? 암살자들에게 쫓기고 있다는거?"

"농담으로 사용하기엔 별로 유쾌하지 못한 소재라고 보는데."
"제기랄! 당신들은 뭐하는 사람들인데 도적이라고 거짓말  하고 다니는 용병들과 그것두 모잘라 암살자
들에게까지 쫓기고 있는겁니까? 당신들 상식적으로 행동해요. 상식적으로!"

"그건 우리 희망사항이기도 하다네. 우린 여행을 하고자 했던거지 대륙통일을 원한건 아니니까."

"에휴, 간신히 동행을 찾았다고 생각했는데.......아주 최악으로 골랐구만. 고의로라도 이렇게는 못하겠다."

 쇼는 고개를 내저으며 잔을 기울였다.

예절을 보여봐라! 이젠 제발 부탁이다.

 튜멜은 갈 수록 심각한 인간들만 모이고 있다는  사실이 마음에 들지 않았다. 새로운 사람들이 끼어들
때마다 점점 미친 인간들에 가까운 존재들이 나타났다.

다음번 동행은 아마 진짜 미치광이겠군. 기대해도 좋겠어.

 튜멜은 불편한 기분으로 검을 들고 자리에서 일어섰다.

"다들 편히 주무십시요. 저는 잠이 오지않으니 오늘 밤은 제가 검술연습이나 하면서 불침번을 서겠습니
다."

 튜멜은 마차 바깥쪽으로 걸어나가면서 말했다.
그리고 어둠속에서 검을 뽑아 들었다. 에피와 레미는 다시 잠자리로 들어갔고, 쇼와 파일런은 술을 마시
기 시작했다.




"주무시죠. 그런다고 나아지는 것은 없습니다."

 파이세는 평원에 서서 어둠 저편을 노려보고 있는 거구의 사내에게 말을 걸었다.
데곤은 이를 갈고 있었다.

 평원에서의 추적은 결코 쉬운일이 아니었다. 우선 숲이나 도로에 비해서 흔적을 남기기 어려웠고, 추적
의 목표를 삼을만한 지표나  목표가 전혀 없었다. 별자리를  모르는 사람이라면 한밤중에는 동서남북도 
구별하지 못할 터였다.

 변화가 없다는 것은 비교가 불가능하다는 것을  의미했다. 비교가 불가능하다는 것은 아무것도 선택할
수 없다는 의미였고, 그것은 목표를 잡지 못하게 된다는 의미였다.

 지금까지는 운이 좋아 계속 야영의 흔적을 발견했지만 이번에는 조금  멀리까지 진출해서 야영을 시작
했을 터였다.
이런 평원에서는 조금만 방향이 어긋나도 전혀 다른  곳으로 가버리게 된다. 이제는바짝 추격하는 것이 
불가능해졌다는 의미였다.

 우선 데곤이 노리는 그들이 어느 방향을 향하는지도 모르고 있었다.

"어떻게 하시겠습니까?"

"이 빌어먹을 벌판 너머에 뭐가 있지?"

"굉장한 평원이기는 하지만, 실질적으로 진출할 가능성이 있는 출구는 세군데 입니다."

"결론부터 말해."

"그들이 지금처럼 계속 동쪽으로 진로를 잡았을 경우, 라트에일(Ratteil)로 가게 됩니다. 남쪽일 경우  중
앙산맥을 만나고, 크림발츠쪽으로 넘어가겠죠. 북쪽일 경우 이곳 검은 평원을 우회하는 발트하임 대로와 
연결되겠죠. 이  경우에는 어디로   진출할런지 짐작이 불가능  합니다.  우선은 테릿츠(Teritz)와  악센
(Achsen)정도가 유력합니다."

"라트에일이다."

"네? 확신하시는 겁니까?"

 파이세는 별로 소용이 없는 질문을 해보았다. 약간의 지리적 지식을 가진 사람이라면 누가봐도 그들의 
다음 목적지는 확실했다.
정확한 정체를 알 수 없는 여행자들인 그들은 서쪽숲에서 이곳 검은  평원까지 정동쪽을 향해 일직선으
로 관통하고 있었다.

 그리고 검은 평원의 동쪽에는 라트에일이 자리잡고 있었다.
파이세는 힐끔 뒤를 돌아보았다. 아까의 마법공격으로 14명이던 인원은 5명이 죽고, 대장과 자신까지 합
쳐서 9명으로 줄어 있었다. 7명의 부하들은 희미한 모닥불 주변에 모여 있었다.

 어제 그 여행자들이 야영을 했던 자리였다. 그들이  황급히 떠난 덕택에 데곤의 일행들은 검은 평원에 
들어와 처음으로 온기속에서 잠을 청할수 있게 되었다.

 물론, 장작은 충분하지 않았고, 죽은 동료들의 옷까지 태우고 있는 실정이었다.
각자가 휴대한 마른식량은 바닥이 나있었지만, 아까의 사고로 말들이 충분한 숫자가 죽어 있었다.

 데곤과 부하들은 죽은 말의 고기를 흐릿한 모닥불에 구워 며칠만에 제대로 끼니를때웠다. 급하게 추격
을 하는 중이라 그들은 보급품도 시원찮았고, 모닥불도 없이 차가운 밤을 보내야 했다.

 하지만 그들은 한결같이 더 지독한 조건속에서  살아남은 자들이었다. 그들은 결코현실을 불평하지 않
았다. 현실을 불평할 기운이 있다면 다음번 전투를 위해 아껴두는 부류였다.

 파이세는 부하들이 지쳐있었지만, 여전히 살기 등등하다는 사실에 안도했다.
마법사가 주는 심리적 부담감은 이미 털어버린  자들이었다. 다음번 전투라면 아마마법사부터 최우선적
으로 해치울 것이다.

"다친놈들 치료하면서 우린 곧바로 라트에일로 간다. 도착하기 전에만 따라잡아서죽여버리면 충분하다."

"네, 라트에일입니까?"

 파이세는 힐끔 머릿속으로 라트에일에 대한 정보를 찾아 보았다.
중계 상업도시 라트에일.
파이세는 한숨을 쉬었다.

도시에 도착하기 전에 끝내야 한다. 도시에 도착하면 곤란하다.

 파이세는 별자리를 올려다보면서 현재  위치를 가늠했고, 최대한  시간을 단축시켜줄 일정을 궁리하기 
시작했다.

"뭐하는 놈들인데.........제기랄.........."


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 개인 사정상 연재가 늦었습니다.(죄송~)
   팔을 다쳐서 컴 작업을 못하고 있습니다.-.-;

   제 글을 기다리신 분들께는 정말 죄송합니다.^^;

2. 더 쓰고는 싶지만 팔이 너무 아프군요....-.-;

3. 반응을....반응을.....흑~

팔을 다친 늑호였습니다.-.-;


[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(7)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-16 15:00  조회:295
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       27 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 7.

 크림발츠의 왕성   '장미여왕 1세(RossenKnroigen)'의  서측  별관 3층에   위치한대연회장 '세나이얀
(Senhaiyaan) 홀'에는 눈부신 빛과 흥겨운 무도회곡으로가득차 있었다.

 7미터나 되는 천장에는 크림발츠 왕궁 마법사들이 만들어 놓은 매직라이트(Magic  Light)가 넓은 홀을 
비추어주고 있었다.

"흐음, 미치겠군."

 민트 케언 공작은 온화하고 부드러운 미소를 머금은 얼굴로 욕설을 내뱉었다.
밝고 경쾌한 무도회곡에 맞추어 젊은 남녀들이 춤을 추고 있었다.

 케언은 아피아노(Apyano)산 크리스털 와인잔을 손에 들고서 미소를 짓고있었다. 케언은 찡그려지는 얼
굴을 감추기 위해서 잔을 입으로 가져갔다. 화사한녹색  드레스를 입은 두명의 젊은 귀족여자들이 케언
의 곁을 지나치려다가 예를올렸다. 여자들은 무릎을 살짝 구부리며 드레스자락을 가볍게 들어올렸다.

흐음, 백작가문 여자들이군.

 케언은 여자들이 입고있는 녹색 드레스를 힐끔거리며 생각했다. 케언은오른손을 천천히 자신의 심장부
근으로 가져가며 가볍게 목을 끄덕였다.

 케언 공작은 현재 하이나 11세 여왕의  남편이었고, 칙명관과 섭정관을 겸직하고 있는,  크림발츠 제 2 
인자였다. 그렇기 때문에 케언은 굳이 그녀들에게 예를 취할 필요까지는 없었다.

 여자들은 현재 국왕이나 다름없는 케언이 예를 취하자  얼굴을 붉히며 자리를 떠났다. 올해 35세인 민
트 케언은 하이나 11세 여왕의 남편이었지만, 여전히 귀족여자들에게는 선망의 대상이었다.

 크림발츠에서는 보기 힘든 밝은 모래빛  머리를 길게 기른 케언은 소탈했고,  친절했다. 케언은 옷깃이 
높은 예복을 입고 있었다. 공작가문을 의미하는 자주색 예복은 케언의 얼굴에 잘 어울리고 있었다.

 케언은 자신에게 쏠리는 여자들의 시선을 느끼며 미소를 지은채 속으로 한숨을 쉬었다.

출생신분이 높다는 이유만으로 머릿속이 텅빈 것들이 설치는 꼴이란.....지겹군.

 케언은 누군가 다가서는 느낌을 받고 고개를 돌렸다. 케언의 비서관 옌스터 데일후작은 후작가문을 의
미하는 붉은색 재킷을 입고 있었다.

 케언은 온화하고 성격좋아 보이는 데일의 모습을 보고는 안도의 한숨을 쉬었다.

"여, 몇년만인가?"

"짜증을 내시는 이유가 무었인지요. 칙명관님."

 데일은 친절한 할아버지 같은 미소를  지으며 물었다. 케언은 한숨을  쉬면서 눈짓을 하고는 앞장서서 
걷기 시작했다.

 파티가 벌어지고 있는 세나이얀 홀에는 6개의 오락실과 3개의 남성용 담화실과 2개의 여성용 담화실이 
별도로 준비되어 있었고, 국왕전용 담화실이 따로 있었다.

 국왕전용 담화실 앞에서 근무중이던 두명의 여왕의  창기병 소속 기사들이 허리를굽히며 예를 취했다. 
여왕의 창기병 기사들은 모두 예복을 착용하고 있었고, 은도금된 예식용 롱소드로 무장하고 있었다.

 국왕 친위대인 여왕의 창기병 휘장이 화려하게 수놓인 튜닉은 구김조차 없을 정도였다. 하지만 크림발
츠는 군사 강대국 아메린과 함께 기사단을 예쁘게 치장하기 보다는 실전능력을 중요시하는 풍토를 갖고 
있었기 때문에 예복이라고는 하지만 당장실전을 벌여도 문제가 없을 복장이었다. 그들이 무장하고 있는 
예식용 롱소드조차실전용과 다름없이 예리하게 날이 세워져 있었다.

 창기병 소속 기사들은 각 출입구마다 배치되어 미동도 하지않은 채 조각상처럼 서있었고, 고급 장교들
은 각자 가문에 맞은 예복을 입은채 파티에 참여하면서 위장근무를 하고 있었다.

 만의하나 누군가 이런 파티의 소란함을 틈타 국왕에 대한 암살을 기도한다면 삽시간에 파티 군중들 틈
사이에 뒤섞여서 근무중인 고급 장교들에게 저지 당할수 밖에없었다.
물론 일반귀족들로서는 누가 근무중인 고급 장교인지 구별하지 못했다.

 또한, 외곽경계는 창기병단에 뒤지지 않는 악명을 가진 왕실근위대가 맡고 있었다.
 여왕의 창기병 소속의 정규  근무대가 연회장에 파견되어  있는 동안에, 왕실근위대측에서는 예비대를 
포함한 거의 모든 병력이 비상근무에 들어가 있을 터였다.

 왕궁에 대한 이런 이원적인 경호체계는 두 조직간의 알력을 발생시키는 문제점이있었으나, 크림발츠의 
오랜 전통중의 하나였다.
대륙을 통틀어 이런 이원체계를 고수하는 나라는 오직 크림발츠 뿐이었다.

 아메린의 경우 몇년전 발생했던 <아메린 내전>이후 모든 왕실 경호체계를 일원화시켰다.
아메린 내전 자체가 이원적인 왕실 경호체계의 헛점을 이용했기 때문이었다.

"제기랄!!!! 쓰레기같은 놈들!!!"

 데일이 담화실 문을 닫자마자 케언이 소리질렀다. 데일은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

"말씀을 삼가하시는게 좋습니다. 칙명관님."

"뭐, 어떤가? 이 방은 어차피 방음마법이 걸려있을텐데? 밖에서는 아무도 듣지 못할거야."

"습관이란 무서운 것입니다."

"어째서 피눈물나는 경비를 소모하면서 이런짓을 해야하는 거지? 먹고  마시걸로 국고를 비워버릴 생각
인가?"

 케언은 방한가운데 놓여진 테이블에 걸터앉으며 투덜거렸다.
데일은 여전히 출입문 곁에 선채로 가만히 서있었다.

"이번 파티에 소모된 경비가 얼마야?"

"보통 수준입니다."

 데일은 이번 파티를 준비하는데 평소의 6배에 달하는 경비가 소모되었다고 말하지는 않았다.
케언은 칙명관 이전에 뛰어난 기사였기 때문에 심장질환을 걱정할 필요는 없었다.
하지만 데일은 케언의 심장발작보다는 분노를 걱정하고 있었다.  케언이 처음 칙명관 직위에 올랐을 당
시에는 하루에도 몇번씩 롱소드를 연장삼아 테이블이나 의자에 추상적인 조각을 하곤 했다.

 데일은 회의용 테이블이 벽난로용 장작으로 극단적인 용도변경을 당하는 광경을 수도없이 목격했다.

'멋지지 않나? 이 테이블의 새로운 용도를 발견했다네.'
 한숨을 쉬는 데일에게 겨우 화를 삭인 케언은 멋적게 웃으며 그렇게 말하곤 했다.

"왜 우리가 라이어른의 머저리들을 먹여 살려야 하지? 라이어른은 한창  국고가 남아 돌텐데? 동방원정
도 참여하지 않았잖나?"

"라이어른을 대표하는 특사들에 대한 마땅한 예의입니다. 설마 우리 크림발츠의 사절단이 라이어른을 방
문했을 때 귀리죽만 먹다가 오기를 원하시지는 않겠지요?"
"내 말은 이런 파티가 굳이 필요하냐는 말이야. 이건 명백한 국고  낭비야! 나라면이럴 경비로 기사단이
나 배불리 먹이겠어! 아메린이 밀고 들어오면 왈츠를 춰서  막아낼건가? 아니면 감동적인 연주를 해서? 
설마 아메린의 빌어먹을 청기사단이 와인을 대접한다고 회군할거라는 생각은  아니겠지? 그렇게 생각하
는 놈이 있으면 모조리 교수형을 처하겠어!!!"

"오늘따라 유난히 화를 내십니다."

 데일은 여전히 평온한 말투로 대꾸했다.
케언은 무언가 부셔버릴 것이 없냐는 눈초리로 두리번 거렷지만 이 방에는  검이라고 이름 붙일만한 것
이 아무것도 없었다. 대신에 케언은 초조한 발걸음으로 방안을 서성거리기 시작했다.

"맘에 안들어! 여왕의 명령으로 왕성내 파티를 금지시켜 버릴까?"
"불가능합니다. 고급귀족들이 반감을 품을 겁니다. 아마도 여왕폐하께서 자신들을업신여기기 시작한거라
고 생각할겁니다. 귀족들이 불평할 꼬투리를 줘서는 곤란합니다. 선대 여왕폐하와 카시안 루엘 왕자께서 
연이어 승하하신 상황에서는 말입니다.
외람되오나 아무래도 현재 상황으로는 여왕폐하의 권력기반이 취약한 상태입니다."
"그렇겠지. 왕위계승 내정자인 왕자가 동방원정에서 전사해 버렸으니. 그쪽에 붙어서 살살거리던 놈들에
겐 날벼락이지. 기껏 아첨을 떨어놨는데 죽어버렸으니. 그러니 시집이나 가고 말아버린 공주가 얼덜결에 
왕권을 넘겨받았다고 생각할거야. 지금으로서는  여왕폐하 쪽에는 지지세력이 전무한  상황이야. 카시안 
왕자쪽 아첨꾼들은 어떻게든 현재 상황을 벗어나려고 잔머리를 굴리고 있겠지. 멍청한 자식들! 카시안녀
석이 아첨한다고 들어줄 녀석이라고  생각했다니. 그녀석은 왕위에  오르면 자신에게아첨했던 놈들부터 
모조리 죽일 생각이었어. 죽다살아 났다는건 상상도 못하겠지.
머리가 나쁜 놈들은 상상력도 부족한 법이야."

"게다가 문제는 에피온(Ephion) 후작쪽도 주의를 해야 합니다. 요즘 분위기가 심상치 않습니다."

"뭐? 에피온? 그 망령난 늙은이는 또 뭐야? 정말로 돌아버린 건가?"
"벌써 4대째 여왕승계가 계속되고 있습니다. 아무리 우리 크림발츠가 유난히 여왕승계가 많은 국가라고
는 해도 이번은 조금 심한 상황입니다."
"불가항력이잖아? 하이나 10세의 경우에는 선대 국왕의 외동딸이었고, 그뒤를 이은세나이얀 7세의  경우
에는 오빠인 멜다윈(Meldawin) 왕자가 19살에 병사했고, 에이샤 6세 여왕의  경우 선대 세나이얀 7세가 
장녀였던 에이샤 6세 여왕을 왕위계승자로못박은거였고, 이번에는 카시안 왕자가 전사했으니 하이나 11
세가 왕위를 계승하는건 당연한거 아닌가? 무능해서 폐태자가 된 에피온 후작이 새삼 왕권에 욕심을 내
는건가? 조카의 왕권을 노릴만큼의 머리라도 돌아가나? 그 저능아가? 그만큼의 지능이라도 있다면 모르
지만, 그 돌머리가 술마시고 여자끼고  자는거 말고 할 줄 아는게뭐있지?  난 그 녀석이 자기 이름이나 
쓸 줄 아는지 의심스러워.........쓸줄 모른다는데 내 직위를 걸겠어. 폐태자  주제에 후작의 작위라도 받은
게 기적이고 에이샤 여왕폐하의 은총이야!"

 케언은 내일 자신이 죽을거라는 예언을 들은 사람의 표정으로 말했다.
데일 후작은 자신도 모르게 웃다가 황급히 조금 딱딱한 표정을 지었다.

물론 모를겁니다. 한번도 자신이 직접 서명한 적이 없으니.

 데일 후작은 자신도 모르게 그렇게 생각하고 있었다.

"문제는 에피온 후작을 등에 업고있는 자들입니다. 아마도 친누나인 에이샤 6세 선대 여왕께서 승하하셨
으니, 남동생인 자신이 왕권을 이어받는것이 타당하다는 식의유혹을 받았을 겁니다."

 데일의 말에 케언은 혀를 빼문채 입을 벌렸다. 그런 우스꽝스러운 표정도 케언의조각처럼 잘생긴 얼굴
을 망가뜨리지는 못했다. 케언은 갑자기 주변을 두리번 거리기 시작했다.
데일은 의아한 눈으로 케언을 바라보았다.

"무얼 찾으십니까?"

"종이하고 펜.......미안하지만 글로 써주겠어? 요즘 내가 귀가 이상한거 같아. 자네의 말이 환청으로 들리
는군. 의사소통이 조금 어려운거 같아."
 물론 데일은 펜과 종이를 찾아 글로 써주지는 않았다. 대신에 쓰게 웃었을 뿐이었다. 케언은 종이를 찾
는 대신에 이번에는 용도변경할 만한 가구를 찾기 시작했다.

"거듭 미안하지만 내일 당장 왕성 앞뜰에 교수대를 준비해 주겠나?"
"예?"

"아무래도, 나 목매달아야 할거같아. 적당히 대역죄  하나 자네가 붙여서 나 좀  교수형에 처해 주겠나? 
교수대가 그리워 지는군."

"농담의 소재로 삼을 만한 이야기가 아닙니다."

"바보아냐? 그 자식? 아, 바보였지? 암튼......왕위는 자손이  물려받지 형제가 물려받지 못해!! 물론 후사
가 없을 경우에는 형제가 물려받지만, 지금은 하이나  11세 여왕이 엄연히 존재하잖아? 그래서 현 여왕
폐하께서 왕위를 물려 받았고!!! 카시안  왕자가 죽었다고 외삼촌인 에피온 후작이  왕권을 넘겨 받는다
고? 그거 도대체 어느나라 법이야?!"

 케언은 갑자기 흥분해서 소리를 지르며 가구를  걷어차기 시작했다. 데일은 가만히눈살을 찌푸리며 아
까 연회장에서 케언이 술을 마시지 못하게 제지하지 않았던것을후회했다.

 케언은 분명 술이 강했지만, 술에 취해서도 평소의 자제력을 발휘하지는 못했다.
데일은 조금 씁쓸한 기분으로 준비했던 다음말을 꺼냈다. 그리고 그 말은 케언을 비틀거리게 하기에 충
분했다.

"..........만약에 하이나 11세께서 승하 하신다면......."
".............뭐.라.고.?!.........................!!!!!"
"지금 상황에서 하이나 여왕께서 승하 하신다면 에피온 후작이 왕권을 승계받을 겁니다. 유일한 왕족이 
되지 않습니까? 케언님께서는 직계 왕가가 아니므로 여왕의 부군이셔도 왕권을 승계하지 못하십니다."

"난 국왕따윈 되고싶지 않아! 오 신이시여!!!!! 빌어먹을!!!! 그 슬라임 같은 녀석이 국왕이 되면 크림발츠
는 끝이다! 아무한테나 왕권을 넘겨줘도 그 녀석만은 곤란해!!!"

 케언은 얼굴을 붉히며 의자를 걷어찼고, 의자는 벽까지 날아가서 요란한 소리를 내면서 부셔졌다.
데일 후작은 조용히 박수를 쳤고, 케언은 씩씩거리며 돌아보았다.

"대단하신 힘이십니다. 크림발츠 총기사단장으로 계셔도 충분하겠습니다.  저런 의자를 한번에 부셔버릴 
분은 크림발츠에도 몇사람 없을것 같습니다."
"아, 미안하네. 헛!............우와! 그래도 화가  안풀려!!! 명단 제출해!!!! 내일  아침까지 내 책상위에 갖다
놔!!!!"

"예?"

"그 슬라임에게 바람넣고 있는 놈들 명단 모조리 뽑아놔! 한놈도 살려두지 않겠어!그리고 라일란(Lailan) 
신전에 연락해서 가장 솜씨좋은 암살자 열놈만 즉시 보내라고 해!!! 이것들이 가만히 놔두니까 잔머리나 
굴리고 앉아있어?!"
"알겠습니다만, 그만 진정하시지요. 신분을 생각하십시요. 시장 잡배들처럼 말씀하시고 계십니다."

"이봐, 난 수단방법 가리지 않을거네, 그 어설픈 영웅흉내나 내면서  행복해 하는 세상에 둘도없는 머저
리 카시안 때문에라도.........."

 데일 후작은 순간적으로 눈썹을 꿈틀거렸다.
왕위계승 내정자였던 카시안 루엘 왕자를 머저리라고 칭하는 것은 교수형이 아닌  좀 더 가혹한 방식의 
사형언도를 받기에 충분했다.
누가 뭐라고 해도, 동방원정에서 전사한 카시안 왕자는 크림발츠의 우상이자 영웅이었다.

"알겠습니다."

"빌어먹을! 동방원정에 패한 뒷처리도 골치 아픈데. 카시안 지지세력에다 슬라임 세력까지..........뭐?...........
잠깐!"

 밖으로 나가려던 데일은 동작을 멈춘채 케언을 돌아보았다.
케언은 입을 다물고 방안을 서성이기 시작했다.

 데일은 케언쪽으로 돌아서며 지시를 기다렸다. 케언은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 무겁게입을 열었다.

"그러니까, 그 머저리 영웅이...........카시안 루엘 파반트 왕자가 어떻게 전사했다고 했었지?"


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 실로 오랫만에 크림발츠쪽 스토리입니다.^^;
   개인적으로는 이쪽 스토리가 잼있는데 이건 사이드 스토리라서...^^;
   설정으로는 확실히 튜멜일행이 있는 라이어른 맹약국과 이곳 크림발츠의   문화가 전혀 다르게 되어 
있는데여~~~글빨이 제대로 따라주는지...

   어떤가여? 두 군데가 다른 국가라는 티가 나나여?

   요즘은 이쪽 라인의 스토리가 쓰기 잼있습니다. ^^;(나만 잼있나?)
2. 팔이 아파서 여전히 작업을 못하고 비축분만 까먹고 있습니다.
   미치겠군요.

   머릿속으로는 자나깨나 대망의 웅장한 엔딩신을 그리고 있는데   앞부분을 쓰고  앉아있자니 미치겠
군요...^^;

3. <파이안>이 연중이라니 섭섭하군요...-.-;

4. 통증 때문에 더이상 잡담을 못하겠군요. 그런 안녕히~~~~

늑호입니다.


[Chron./LOR] 3. 광야속의 광, 그리고 광대...(8)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-17 13:11  조회:291
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       28 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 8.

 라미스 큐린은 테라스로 나가는 출입문 옆에  서서 얌전히 있었다. 갈색머리를틀어올린 라미스는 수수
하고 심플한 드레스를 입고 있었다.  별다른 장신구도없었고, 전체적으로 수수한 드레스를  입고 있었지
만, 파티장에서 눈에 뜨이는것만은 어쩔수 없었다. 


 라미스는 한숨을 쉬면서 자신의 자주색 드레스를  내려다 보았다. 라미스는 올해17살이었기 때문에 왕
성안에서 술을 마시는 것은 법도에 어긋났다. 라미스는 달콤한사과주스를 들고서 무표정하게 홀 한가운
데 마련된 무도장을 응시하고 있었다.
다양한 부류의 남녀들이 계속해서 춤을 추고 있었다.

"어머, 큐린님 아니세요?"

 세명의 여자들이 구석에 서있던  라미스에게 다가와 말을  걸었다. 라미스는미간을 미세하게 찌푸리며 
기억을 더듬었다.

가운데 붉은 드레스는......보나마나 리리안(Lilian) 후작영애일테고, 우측의 녹색드레스는.....휴우, 복장센스
가 개판이군. 뭐야? 저건. 그렇다면 제시(Jersie) 백작영애, 제시 백작영애가 있다면 좌측의  못생긴 녹색
드레스는 에린(Erin) 백작영애겠군. 기억이 맞나몰라. 근데 이 돌머리들은 왜 말을 거는거지?
 라미스는 그런 생각을 하다가 문득 자신이 대화를 놓쳤다는 것을 깨닭았다.

"실례?"

 라미스가 방긋 미소를 지으며 묻자,  리리안은 미간을 찌푸렸다. 그리고는 다시  우아한 얼굴로 돌아가 
입을 열었다.

"어머, 공작영애님께서 제 말씀을 너무 무시하시는 군요.  제가 물론 후작집안 밖에는 되지않지만........제 
신분이 너무 미천한가요?"

집안이 미천한게 아니라 네 년 생각이 미천하지. 새대가리 같은 년아.

 라미스는 그런 생각을 하면서 살짝 수줍게 웃었다. 라미스는 단정하게 틀어올린 갈색머리에 잘 어울리
는 잿빛 눈동자를 갖고 있었고, 누가봐도  감탄할 만한 미인이었다. 라미스는 별다른  화장도 하지 않았
고, 장신구도 착용하지 않았지만 오히려 그런 모습이 그녀의 매력을 더 강조하고 있었다.

그런 도발에는 안 넘어간단다. 늙은 바보야.

 라미스는 그녀의 말이 케언 공작을 등에 업은  자신을 비꼬는 말이라는 것을 알고있었다. 라미스는 귀
족사회에 들어온지 겨우 1년이 조금 넘었지만 귀족사회의 내부구조는 이미 충분히 파악하고 있었다. 그 
모든것을 파악하는데 라미스에게는 겨우두달의 시간이 필요했을 뿐이었다.

"여기 좋은 샴페인이 있는데 입맛에 맞지 않으시나 보죠? 이것도 숙녀로서 교양에들어간답니다. 파티예
절이거든요."

 리리안은 친절한 미소를 지으며 물었다. 라미스는 한손으로 입을 가리며 수줍게 미소를 지었다.
리리안은 아직 술을 마실 나이가 되지 못한 라미스를  비꼬고 있었다. 하지만 라미스는 그저 수줍은 미
소를 자신의 무기로 사용하고 있었다.

머릿속에 든 것도 없는 년이 잘난척 하기는.

 라미스는 수줍고 친절한 미소를 머금은 얼굴로 리리안을 바라보았다.

"Nar dah, hul gotte sahgten......tjdas waar foe gotte div gejt, dur duiten tjdas................"

".................."

 라미스의 입에서 고대어인 저지 미노트어가 흘러나오자 세여자의 표정이 급변했다.
 그녀의 저지 미노트어는 발음과 억양이 조금은 틀렸지만, 막힘없이 자연스럽게 흘러나왔다.
라미스는 드러내놓고 웃지는 않았다. 그저 한없이 수줍고 부끄럽다는 표정을 짓고있었다. 그녀가 케언에
게서 가장 확실하게 배운것중 하나는 완벽에 가까운 표정관리였다.

 리리안의 얼굴이 천천히 붉어지기 시작했다. 라미스는 어깨까지 움추리며  수줍어하고 있었다. 물론 겉
으로만.

죽었다 깨어나도 모르지? 니들이 저지 미노트어 따위는 펼쳐 본적도 없다는거 알고있단다. 그시간에 거
울 앞에서 그 짜증나게 못생긴 얼굴이나 들여다고 있었겠지.  근데 내가 맞게 말했나? 뭐 어때? 아무도 
못알아 들을텐데........

 라미스는 그런 생각을 하면서 마치 죄지은 사람처럼 어깨를 움추리며 수줍어하고있었다.

".....그래서, 신께서 이르시길, 여기 이것은 신의 선물이니 너희가 그것을 즐길 지어다......헤롤리우스의 희
극을 읽다보니........너무 아름다운 문장이예요. 운율도 멋지고. 술에 대한 모든 표현을 찾아봐도 이것만큼 
아름다운 표현은 없지요. 중앙어로 변역하면 그 아름다움이 훼손되는 것이 아쉽지요."
헤롤리우스! 저, 저지 미노트어?

 리리안은 당황스런 기분을 누르기  위해 무심코 입술을  깨물었다. 리리안은 헤롤리우스의 저작중에서 
중앙어로 변역된 책이 있는지 곰곰히 생각해 보았지만, 결론은없다...였다.

 헤롤리우스는 까다로운 문체 때문에 아직까지 중앙어로 번역이 되지않고 있었다.

저런 더럽고 천박한 계집애가 인형처럼 생글거리면서  잘난척을 하다니...케언 공작님의 후광을 빼면 아
무것도 잘난것도 없는 주제에. 저 문장도 케언님이 가르쳐 주셨을거야.  천박한 계집애 머리로 며칠밤을 
외웠겠지. 저런 천박한 계집애들 머리가 어디 가겠어?

 리리안은 그런 생각을 하면서 곧바로  자신의 얼굴로 돌아왔다. 좌우에  도열한 두명의 여자들은 이미 
포기한 표정을 짓고 있었다.

"어머, 저도 잘아요. 그 문장. 헤롤리우스의 희극연작에 나오는 구절이죠?"
그건 비극연작이다. 바보야. 희극작품들은 연작이 없다네. 희극작품에 나온 구절은맞는데 연작은 아니지. 
호홋.

 라미스는 그런 생각을 하면서 수줍게 고개를 끄덕였다.

"라미스님은 요즘 어떤 책을 읽고 계시죠?"

 리리안은 미소를 지으며 물었다. 라미스는 슬쩍 분위기를 바꿀 필요가 있다고 느꼈다. 라미스는 어깨를 
으쓱해 보였다. 까다로운 법도에는 어긋나는 행동이었지만, 무례하다기 보다는 자유분방해 보였다.

"요즘은......신학에 대해서 배워볼까 생각하고 있답니다. 역사서를 읽다보니 신학에 대한 이해가 부족하지 
않나 싶은 생각이 들었거든요.
대륙의 고대사와 창세기의 많은 부분이 공통적으로 맞물려  들어가지만, 일부는 조금 다른 관점이 보이
더군요.
리리안님도 잘 아시다시피 신학과 역사학이 분리된 것은 하페우스 3세력 373년을 전후 해서죠. 373년을 
기점으로 하이파 제국은 그동안의 영화를 뒤로한채 북 하이파와 서 하이파로 분열되죠. 363년부터 벌어
졌던 '10년 전쟁'의 결과로 말이예요.
표면적인 원인은 성서인 레비로스(Revyloth)의 해석을 둘러싼  알레우스(Alleus)학파와 지드(Jidd)학파의 
대립에 황제의 정통성 문제가  맞물린 사건 때문이지만, 실직적으로  보자면 신학과 역사학의 분리라고 
보는 것이 타당해요. 왜냐하면 그 때부터 서 하이파에서는 황제라는  호칭을 사용했고, 북 하이파에서는 
법황이라는 호칭을 사용했죠. 왕권과 신권의 분리라는 의미죠.
북하이하의 법황은 그해, 아피아노의 수도 아피아노아(Apyanoa)를 신의 아들 히리얼(Hyrial)과 14천사가 
지상으로 내려온 '강림지'로 선언했죠. 고대력  1년은 히리얼께서 강림지로 내려오신 그  해를 기점으로 
삼고 있었요.
신학측에서 보면 히리얼께서 14천사를 이끌고 지상으로 내려와 아피아노아에 인류최초의 도시를 건설했
다고 하지요. 하지만, 고고학에서 보자면 아피아노아는 이미그 이전부터 도시국가 형태로 존재하고 있었
다고 해요.
물론 근대적 의미의 국가라고 보기는 힘들어요. 아직 절대 권력자의 권력집중이 발생하기 이전이니까요. 
이때부터 종교계와 역사학계가 첨예하게 대립하게 되죠...."
 리리안을 비롯한 세여자는 멍한  표정으로 라미스의 설명을  듣고 있었다. 그녀들은라미스의 설명중에 
한줄도 이해할수가 없었다. 그녀들은 히리얼과 14천사나, 혹은아피아노 같은  지명을 제외하고는 아무것
도 이해하지 못했다.

뭐, 뭐지? 이 계집애? 17살짜리가 지금 무슨 이야기를 하는거야?......

 리리안도 물론 이름난 가정교사로부터  역사학이니 신학을 배웠었다.  하지만 그녀는 그런것들이 별로 
필요가 없다고 생각했고, 20살이 넘은 이후로는 한번도 배운적이없었다.  여성으로서의 매력이란 우아한 
몸가짐과 아름다운 외모에 있지, 남자들처럼 잘난척할 필요는 없다고 생각하는 리리안이었다.

 리리안은 라미스라는 계집애가 태연하게 내뱉는 말들을 이해하지 못한 자신을 인정할 수 없었다. 올해 
25살인 리리안은 8살이나 연하인, 어쩌다 운이 좋아  자주색 드레스를 입을 수 있게된 라미스가 어디서 
주워들은 것 가지고 잘난척 하는 것이 못마땅했다.

"학자가 되고 싶으신가요? 라미스님께서는?"

"학자라뇨? 저처럼 둔하고 머리나쁜 여자가 그럴 능력이 있겠어요. 저는 단지 장래제 부군이 되실 분에
게 폐가 되지않을 정도의 교양을 쌓고 싶은거예요."
"어머, 겸손하시기는......다른것도 흥미가 있으신가요?  이를테면 군사학같은 분야는 어떨까요?  기사님과 
결혼하실지도 모르잖아요?"

 리리안은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다. 라미스는 다시 수줍게 웃으며 어깨를움추렸다.
라미스의 당황스러운 모습을 발견한 리리안은 짜릿한 승리감에 취하기 시작했다.

흥, 너도 여자인데 군사학 같은거에 대해서 뭘 알겠니? 그러니  뭐든 다 아는 것처럼 잘난척 하지 말아
야..........

 리리안의 생각은 거기에서 멈춰졌다.

"군사학은 잘 몰라요. 예전에 로맨스를 읽다가 기사의 모습이 너무 멋져서 몇권을읽어봤는데 너무 어려
운거 있죠? 역시 남자들은 대단한거 같아요.
예를들어 하페우스 3세력 790년에 있駭  제 3 차 동방원정을 보면, 정말 이해하기힘든 구석이 많더군요. 
3차 동방원정은 대륙의 동방원정대가 처음으로 승리를 거두지 못한 전쟁이었죠.........."

 세여자는 뜨악하는 얼굴로 라미스를 바라보았다. 제시와 에린은 서서히 질린 표정을 짓고 있었다.

뭐야? 이 계집애?...............

 곁에서 대화를 하던 몇몇 귀족사내들이 고개를  돌렸다. 대화도중에 나온 동방원정이라는 단어를 알아
들은 것이었다. 사내들은 귀족집안 영애들의 화제에 동방원정이나온 것에 호기심을 보였다. 때문에 사내
들은 미소를 지으며 대화에 끼어들었다.

 라미스는 미소를 짓고 있었다. 그녀는  옆에서 대화하던 사내중에 키가  크고 눈매가 날카로운 사내를 
아까부터 주시하고 있었다. 그 사내는 누가봐도 기사임이 분명한외모를 갖고  있었다. 마침 군사학에 대
한 화제가 나온것은 행운이었다.

 사내들은 가볍게 자신들을 소개했고, 라미스에게 호기심을 보였다.

"호오, 케언 칙명관님의 영애시군요? 숙녀분들의 대화에 동방원정에 관한 말이 오가길래 무례를 범하는
군요. 자고로 신사란 함부로 숙녀분들의 대화에 끼어들지 않는법인데......"

 몸집이 크고 뚱뚱한 사내가 웃으며 말했다. 눈매가 날카로운 사내가 지긋이 라미스를 응시했다.

"3차 동방원정에 대해서 어떻게 생각하시죠? 공작영애님?"
 라미스는 입을 가리며 수줍게 미소를 지었다. 그리고 또박또박한 목소리로 입을 열었다.

"제 3 차 동방원정은 3세력 790년에 있었죠. 참전국은 우리  크림발츠와 폴리안, 라이어른 맹약국, 베일, 
그리고 스톨츠였죠. 맞나요? 제가 머리가 나빠서.....이 원정은 대륙의 동방원정대가 최초로 '승리하지 못
한' 원정이었어요.
발발원인은 동방제국 발헤니아측에서 교역로인 '아피아노  가도'를 봉쇄한 것이 이유였죠.  이 과정에서 
발헤니아에서 교역중이던 동방상단들이 발헤니아에 억류되었죠.
이미 두차례에 걸쳐 승리를 거둔 동방 원정대는 그해 11월 출진을 했어요.
하지만 제가 보기에 이것이 첫번째 패전요인이예요. 어머, 패전은 아니죠. 그렇지않나요?"

"무승부도 결국은 패전이죠. 아가씨 말대로 시기가 나빴지. 휴농기였기  때문에 군사를 모으기는 좋았지
만, 장거리 원정에는 불리했지."

"네, 그해는 유난히 추운 겨울이었고, 눈이 많이 내렸죠. 병참을 맡은 지원부대의이동속도가 너무 느렸어
요. 폭설 때문에 무거운 짐수레들이 곧잘 묶여 버렸거든요.
보급물자들이 워낙 많았기 때문에 보급부대의 단위중량이 너무 무거웠죠.
무거운 짐수레가 눈에 빠져버리면 보급물자들을 모두 내리고 짐수레를 눈에서 끌어내야 했어요. 그리고 
다시 수레에 보급물자를 싣고. 이런식으로 했으니 그렇지않아도  다른 전쟁에 비해서 병참선이 긴 상황
에서 보급부대들이 지연되었고, 그것은 원정대 전체 기동력을 약화시키는 결과를 초래하게 되었죠.
제가 생각하는 두번째 실수는 병참부대가 낙오된 상황에서  개전한 사실이예요.  아무리 지형적 이점을 
잡은 상황이었다지만, 보급부대를 기다렸어야 옳거든요.  미천한 제 생각이지만, 진군속도를 희생했어도 
병참을 기다렸어야 옳았죠. 장거리 원정에서는 병참이 승패의 요건이 되니까요.  이런 명언도 있잖아요? 
무능한 장군은 검으로 승리하나......"

"유능한 장군은 병참으로 승리한다. 역시 케언 공작님의 영애는 다르군요. 아주 정확하게 알고 계시는군
요. 어떤 저서를 읽으셨는지?"

"에, '제 3 차 동방 원정 전사'와 '야전에서의 병력운용학', '전술학 개괄'등을 주로 읽었고, 그밖에 몇권
정도.....예절에 어긋나는 줄은 알지만 공작님 휘하의 기사단 기사대장님과도 몇번 이야기를 나누었어요."

"호오.....제 부하들이 아가씨의 절반 정도만  따라갈 머리가 있었다면 좋겠군요.  그랬다면 1만명의 적과 
대치해도 두렵지 않을거 같습니다."
 눈매가 날카로운 사내는 미소를 지으며 말했다.
리리안은 어이가 없었다. 무식하고 앞뒤 가릴줄 모른다는  평가를 받으며 귀족 영애들 사회에서 따돌림
을 당하던 라미스의 또다른 모습을 그녀는 인정할 수 없었다.

 리리안은 악에 받힌 표정으로 라미스와 사내의 대화를 들었다.

"........그럴 경우 제가 보기에는 경장보병들 만의 기동력과 민첩성을 이용할 필요가 있다고 생각해요.  그
럴려면 우선 궁사대의 화력지원과 중장보병들이 중첩방어진을 구성해 전선 전반에  걸쳐 교착상태로 만
들 필요가 있어요.........."
"네, 아가씨 의견에 동감합니다. 하지만 그런 진형을 구사한다면, 전선 좌익에 배치한 중장기병이 아군의 
중첩방어진 때문에 효과적인 공격력을  발휘하기 힘들게 되지않을까요? 아군의  중첩방어진이 적군에게 
돌격하는데 방해가 되겠지요. 말들은 사람들 머리위를 넘어서 날아다니지 못합니다."

"어머? 그렇군요? 그걸 잊었네요. 그렇다면 그 해결책으로 중장기병대의  운용을 다시 고려해야 겠군요. 
어떻게 하면 그런 문제를 해결하는거죠?"
 인정해야 했다. 리리안은 자신이 이 대화에 어떤 방법으로도 참여할수 없다는 사실을 인정해야 했다.

고작 이런 계집애가 아는척 하는것을 보고 있어야  한다니...이 계집애는 어디서 이런걸 배운거야? 틀림
없이 케언님께 꼬리를 쳐서 배운걸꺼야. 케언님은 착하신 분이시니까 이 계집애가 천박하게 살살거리면 
뭐든지 알기쉽게 가르쳐 주시겠지. 나도케언님에게 배우면 이런  천박한 계집보다는 휠씬 잘 배울수 있
어. 이 계집은 단지선생이 우수한거 뿐이야.

 리리안은 자존심에 상처를 받은채 입술을 깨물고 있을 수 밖에 없었다.
시간이 지날수록 라미스의 주변으로 사내들이 모여들고 있었다. 겨우 17살인 라미스는 사내들 한가운데 
서서 대화를 이끌어 나가고 있었다.
17살에 불과한 나이에도 라미스는 20대에서부터 50대에 이르는 거의 모든  사내들을상대로 대화를 매끄
럽게 리드하고 있었다.

 리리안은 라미스가 젊은 사내와 문학에 대하여 이야기 하다가, 이내 40대 사내와정치적인 이슈를 가지
고 토론하는 모습에 질려버리고 있었다.

 리리안은 주먹을 움켜 쥐면서 입술을 깨물고 있었다. 대화에서 그녀는 철저하게 소외되어 있었다. 아무
도 그녀가 지금 여기에 서있다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

"저는 그만 가보겠어요!...........라미스님."

 라미스는 갑작스러운 외침에 고개를 돌렸다. 리리안은 태연한 표정을  지으려고 했지만, 그녀의 얼굴은 
굳어 있었다. 한창 허공에 손짓을  하면서 무언가를 설명하던사내는 미간을 찌푸렸다.  사내들은 일제히 
붉은 드레스를 입은 여자를 바라보았다.

뭐야? 언제부터 저 여자가 저기  서있었지? 보아하니 후작집안인거 같은데....그런집안  딸내미 몸가짐이 
저게 뭐야? 가정교육이 엉망이로군.

 사내들은 저마다 비슷한 생각을 하면서 리리안을  바라보았다. 사내들은 짜증이 가득한 시선으로 리리
안을 흘겨보고 있었다. 리리안은 사내들의 눈빛에 당황했지만,이미 늦어버렸다.

 리리안은 잔뜩 굳어버린 얼굴로 거칠게 돌아섰다. 몇몇  사내가 그런 그녀의 거동에 혀를 차면서 후작
집안 영애에 대한 예절교육이 엉망인것을 비난했다.
몸가짐과 예절이 평민들과 다를바 없을 정도로 천박하다는 평가는 뒤돌아선  리리안의 귓가로 비수처럼 
박혔다. 이제 최소한 반년이상은 무도회에 나서지 못할 처지에빠져버린 것이다.
리리안은 눈앞이 흐려지는 느낌을 받으며 서둘러 발걸음을 옮겼다.

"즐거웠어요. 리리안님. 다음 기회에 다시 뵙죠. 좋은 시간 되세요."
 라미스는 뒤돌아서서 발걸음을 옮기는 리리안을 향해  웃으면서 다정하게 인사를 했다. 사내들은 리리
안이 그렇게 무례하게 대했는데도  예절바르게 행동하는 라미스의태도에  감탄했고, 젊은 귀족자제들은 
마음속으로 다음기회에 초대할 손님 리스트의제일 위쪽에  라미스의 이름을 적어넣었다. 벌써부터 라미
스에게 연애편지를 쓸 구절을 고심하는 젊은 사내도 있었다.

리리안이라면 그 집안 영애로군.......

 사내들은 미간을 찌푸리며 생각했다. 사내들이 라미스를 바라보았을때, 라미스는이미 등을 돌린 리리안
을 향해 무릎을 굽히며 예를 취하기까지 하고 있었다.

총명하고, 아름답고, 거기다 예절바르고 겸손하다니.

 사내들은 무언의 감탄을 보내고 있었고, 라미스는  미소를 지으면서도 그런 분위기를 빈틈없이 잡아내
고 있었다.

카리스마라는 것은 가장 중요한 거지. 경쟁상대 속에서  대중의 관심을 독점할수 있도록 하는것이 첫번
째 단계야. 카리스마를 얻기 위해서는 개개인의 반응을  모두 발견하고 그것을 종합해서 하나의 흐름으
로 이해를 할 수 있어야 한다.

 언젠가 케언은 라미스에게 그렇게 말해 주었었다. 라미스는 미소를 지었다.

첫번째 실험은 성공한거 같아. 미처 예상하지 못한 상황이었는데도.

 라미스는 수줍게 웃으면서 고개를 살며시 들었다.
그녀의 잿빛 눈동자는 정말로 아름다웠다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 라미스 큐린이 누군지 잊어먹으셨죠? 챕터 1의 초반에 등장하고 잊혀진(?)   캐릭터일겁니다. (어디서 
등장했을까요? ^^;)

   초반에 뜬금없이 등장하고는 한번도 등장하지 않아서
   뭐하러 이런 상황에 이런 캐릭터를 집어넣었나? 급조된 캐릭터의 전형이군.

   이라고 생각하신 분들도 계실듯...^^;

   장난이라면 장난이지만 일부러 그랬습니다. ^^;(커헉! 사시미~~~~)
   저는 적어도 쓸모없이 공간 때우기용 캐릭터 등장은 피하고 싶습니다.
   등장하는 캐릭터는 나름대로 이유가 있고, 끼어드는 시기가 정해져 있습니다.
   왠만한 캐릭터들은 그럭저럭 각자의 아이콘을 갖고 있고요....^^;
   이름을 갖고있는 캐릭터중에서는 적어도 급조 캐릭터는 없습니다.(아마도...)
   그리고 라미스 큐린이 누구와 연관이 있을지는 이미 충분히 힌트를 올렸다고   보는데  어디서 많이 
들어본 이름이라고 생각하지 않나여?   (찾아내시는 분은 제 글을 상당히  편집증적으로 읽으시는 분이
군요.^^;)
   그리고 이 여자의  정체를 짐작하시는  분은 덤으로  몇사람의 연결고리를    밝혀내실수도 있습니
다.^^;(현재 세사람이 연관되어 있습니다.^^;)
   아~ 너무 허접한 복선이었나? 짐작하시는  분은 제 이멜주소로 멜을...^^;   (정체를  소문내면 죽음~ 
입니다....^^;)

   벌써 찾아내셨다면 전반적으로 콘티를 더 복잡하게 짜야 할 듯....
   (지금도 충분히 제 머리를 돌아버릴 지경입니다만...-.-;)
2. 배경설정은 주절거리지 않는다고 했는데 이번 회에서 제법 주절거렸군요.^^;
   불가항력이라고나 할까? ^^;

3. <판타지아>라.....음음....평가는 좀 더 기다려 보기로 하죠~^^;   (뭐, 현재까지는 좋습니다.^^; 벼락맞기 
싫어요~~~)
여전히 잡담의 묘미를 주장하는 늑대호수 권병수 였습니다.^^;

 
[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(9)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-18 14:05  조회:292
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       29 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 9.

 비는 세차게 내리고 있었다.
지평선은 폭우속에서 회색빛으로 젖은채 흐릿하게 흔들거렸다.

 튜멜 일행은 버려진 오두막안에서 비를 피하고 있었다. 낮이었지만,  차가운비가 내리고 있는탓에 추웠
다. 버려진 오두막 한가운데 피워놓은  모닥불은 그럭저럭오두막 안을 덥히고 있었다.  오두막의 천장은 
여기저기서 비가 새고 있었고,한쪽 귀퉁이는 이미 오래전에 날아가버려 비가 쏟아지는 잿빛하늘을 보여
주고있었다.

 튜멜일행은 각자의 방식으로 오두막 여기저기에서 편하게 머물고 있었다.

"큰일이군요. 오전내내 이렇게 묶여 있다니."

 튜멜은 출입문 너머로 쏟아지는 빗줄기를 바라보면 말했다.
당연하지만 출입문 따위는 이미 예전에 날아가 버렸고, 그곳은 그저 직사각형의휑한 공간에 불과했다.

 파일런은 모닥불 곁에서 자신의 하드레더를 벗어  기름칠을 하다가 고개를들었다. 튜멜은 여전히 은색
으로 번쩍이는 하프 플레이트 메일을 입고 있었다.
튜멜이 갑옷을 벗는 때는 오직 여관에서 잠자리에 들 때 뿐이었다.

"걱정하지 말게나. 이런 빗속에서 녀석들은 오도가도 못할테니까. 말을  타는건 고사하고 방향조차 잡지 
못할거야."

"벗어났으니 하는 말인데. 검은 평원은 정말 끔찍한 곳이더군요."
"며칠을 걸어도 아무것도 변하지 않으니까. 마치 영원히 제자리에 묶여 있다고 생각하게 되거든. 영구고
정은 사람들의 본능적인 공포중 하나야."
 파일런은 세심하게 자신의 갑옷에 새로운 상처가 생겼는지 확인하면서 말했다.
튜멜은 파일런이 자신을 바라보지 않는데도 고개를 끄덕였다.

 레미는 모닥불 곁에 앉아 책을 펼쳐들고 있었지만, 전혀 읽고있지 않았다. 레미는자신이 오전내내 같은 
페이지를 읽고 있다는 것을 알고 있었지만, 책을 덮을 기분은 들지 않았다.
저마다 각자의 방법으로 시간을 보내고 있었기 때문에 그속에서 혼자 멍하니 있을수는 없었다. 문득, 레
미는 사람들의 머리숫자만큼 널려있는 무기들 속에서 책을  들고있는 자신이 우스워 보였다. 저마다 검
을 들고 있었고, 자신은 책을 들고 있었다.

조금 우스꽝스러운 처지야.......

 레미는 고개를 들어 이언을 찾아 보았다.
이언은 짐더미 사이에 파묻혀  편하게 잠들어 있었다. 마차밖에  실어두었던 짐들을비에 젖지 않게하기 
위해서 오두막으로 모두 옮겨둔 상태였다. 이언은 그 짐들위에서 편안한 자세로 자고 있었다.
편안한 잠자리가 존재하는 상황은 이언에게 평화 그 자체였다.

"크핫핫! 내가 이겼다! 왕과 기사, 광대, 그리고 마법사다. 나보다 높은 패를 가진사람?"

"크윽! 빌어먹을 광대가 어째서 거기있는 거야?"

"레이드! 속임수 쓴 거 아니지?"

 레이드의 의기양양한 외침에 쇼와 에피는 신음을 흘렸다. 세사람은 한쪽 구석에 모여서 카드놀이를 하
고 있었다. 그런 세사람의 모습을 보던 레미는 피식 웃었다.
레이드가 도박하는 것에 과민반응을 보이곤 하던 에피는 쇼가 카드를 꺼내자 군말없이 엉덩이를 붙이고 
끼어들고 있었다.

 레미는 잠깐동안 저들 사이에 끼고 싶다는 생각을 했었지만, 이내 포기했다. 사회적인 관습상 카드놀이
는 남자들만의 전유물이었다. 더군다나 귀족사회에서 귀족여자가  카드를 만진다는 것은 도덕적 타락을 
의미했다. 레미는 물론 그런것에  신경쓰지않았지만, 그런다고 카드를  읽을줄 알게되는 것은 아니었다. 
레미는 같은 여자인데도 에피가 카드를 할 줄 안다는 사실에 감탄했다.

평민이라서 자유로운 걸까? 그것보다는 아마도 용병출신이기 때문이겠지? 거친 남자들 사이에서 자랐다
고 했으니까.

 레미는 언젠가 들었던 에피의 과거를 떠올리며  미소를 지었다. 레이드는 싱글싱글웃으며 초컬릿을 홀
짝거렸다. 여유만만한 표정이 레이드의 얼굴을 맴돌고 있었다.
쇼는 질린 얼굴로 카드를 내던져 버렸다.

"제기랄 27전 26패라니...어디가서 산악대원(High-Scouter)이라고 하지 말아야지."
"난 27전 27패야. 근데 산악대원인거랑 무슨 상관인데?"
"생각해봐라. 산속에 틀어박혀 할게 뭐있겠어? 틈만나면 카드놀이로 시간을 때우지.
 뭐, 가끔은 나무토막을 조각하는 걸로 시간을 때우는 변태들도 있지만."
"자기야, 그게 왜 변태인데?"

"크악! 죽을래? 못생긴 주제에! 바보냐! 우리 막사에서 가장 가까운 마을이 걸어서일주일 거리였어. 한달
동안 한번도 외부인을 못볼때도 부지기수지. 험하기 짝이없는 중앙산맥이잖아?
여자? 반년쯤 하이 스카웃에 있으면  여자라는 종족이 어떻게 생겼는지 까먹을껄?1년쯤  하이 스카웃에 
있던 녀석한테 여자란 머리에 뿔이 달린 존재라고 말해주면 그 녀석은 그걸 그대로 믿어버린다구.
그런 상황에서 여자의 모습을 잊어먹지  않겠다는 굳고 강인한 신념으로  여자모습을조각하는 변태들도 
있지. 당연하지만..........여자의 나체를 보통 조각하지. 그중에서 켈리라는 동료녀석이 가장 변태였어, 도끼
로 나무 하나를 찍어 오더니 등신대로 여자를 조각하더군. 그거 보고서 미치는줄 알았다."
 쇼는 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.
레이드는 휘파람을 불면서 다시  카드를 뒤섞고 있었다. 에피는  호기심이 가득 맺힌초롱초롱한 눈으로 
쇼의 설명을 들었다.

"우와, 대단한 집념이네? 예뻤어? 그 조각?"

"문제는 신장 170센티에 달하는 그 등신대 조각이 미치도록 예쁘다는데 있어. 허구헌날 먹고자고 하는게 
칼질이라 칼 다루는거에는 마스터급들이거든. 젠장맞을 정도로  예쁘더군. 그게 더 문제인거야. 그건 진
짜 여자가 아니라 조각이니까.
켈리녀석은 그 조각상에 이름까지 붙이고 밤이면 그걸  끌어안고서 자더군. 조각상을 보면서 뭐라고 중
얼중얼거리기 까지 했던 녀석이지.
용병들이 피냄새에 환장한 미치광이들이라면, 하이 스카우터들은  보통 다양하고 독특한 방법으로 다양
한 목적을 위해 개성적으로 특이하게 미쳐버린 놈들이지.
성깔 더럽기로 유명한 고산표범을 애완용 고양이로 기르는 넋나간 녀석도 있었지."
"고산표범은 뭐야?"

"그런게 있어. 중앙산맥에만 서식하는 놈인데.  몸길이가 흐음.....대략 2~3미터 정도되나? 녀석이  사람을 
앞발로 슬쩍 할퀴면 척추까지 주르륵 흘러나와 버릴껄?  다른 동료녀석이 그 놈한테, 아마 이름이 레이
샤였을거야, 암튼 그녀석한테 팔꿈치까지뜯어 먹힐번 한적이 있을 정도였어. 어?  그러고보니 어디서 용
케 슬라임을 잡아와키우는 놈들도 있었군.
그렇지만, 가장 이상한 놈은 책을 읽는 놈이었어. 세얀이라는 놈이었지. 그놈은 정말로 확실하게 돌아버
린 놈이야. 다시말해서 진정한 순수토종 하이 스카우터지. "
"책을 읽는게 어때서? 하긴 산악대원이 열렬한 독서가라는건 조금 어색하지........
..........않고 생각해보니 굉장히 어색해."

 에피의 질문에 쇼는 소화불량에 걸린 표정을 지으며 세장째 카드를 받아 들었다.
레이드는 카드를 나눠주면서도 호기심어린 표정을 지었다.
쇼는 한숨을 쉬면서 네장째 카드를 받았다.

"제기랄! 왜 이게 여기 와있는거야? 광대나 마법사 좀  보내봐!! 응? 어디까지 얘기했지? 아! 책 읽는거
였지?
물론 나도 독서라는 것이 위대한 인류의 정서와 찬란한 문명발달에 지대한 공헌을하는 중요하고 거룩한 
행위라는건 인정해.
그래서 난 절대로 책을 읽지 않는거고.
사실 하이 스카우터가 책을 읽는건 좋은 현상이지. 문제는 책의 종류겠지."
"그게 어떤 책인데? 도색소설쯤 되는거야? 이를테면 '성벽위에서의 뜨거운 하룻밤'이나 '탑속에 갇힌 여
자들' 같은 책들?"

"너어........잘도 그런 책을 읽었군. 삶의 진정한 기쁨을 정수까지 맛보게 해주는그런 범인류적 명저가  아
니니까 문제지.
너 근데 성벽위에서의 뜨거운 하룻밤도 읽었냐? 암튼 웃기지 않아? 하이  스카우터가 3년동안 줄기차게 
반복해서 읽은 책이란게.............."
"뜸들이지 말고 말해봐!"

"해양학 입문과 범선의 구조학"

 에피는 눈물을 흘렸다. 감동어린 눈물이 괴롭게 일그러진 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 에피는 고독하
고 야성적인, 외로운 야수에 가까운 하이 스카우터가 천길 벼랑끝에 걸터앉아 홀로 세상과 등지고 고독
하고 심오한 학문의 세계에 몰입하는 광경을 상상하며 감격하고 있었다.
외로움에 찌든 사내의 얼굴에는 붉게 저녁해가 드리우고 있었다. 사내는 짧게 한숨을 쉬고 다시 책으로 
눈길을 돌렸다.

 에피는 그런 벅찬 감동에 젖어 숨을 쉬는것도 잊어버리고 있었다.

"푸하하! 해, 해, 해양학 입문? 푸학!컥컥! 푸하하하!"
 레이드와 에피는 들고있던 카드패를 움켜쥐며 괴롭게  웃었다. 쇼는 머리를 긁으며자신의 패를 노려보
고 있었다.

흐음, 7과 8이고 여왕과 기사라. 합이 42점이군. 근데 이 미친 부녀는 왜이래? 뭐가 그렇게 웃긴거야?

 쇼는 미간을 찌푸리며 에피와 레이드를 바라보았다.
에피는 손톱으로 바닥을 긁고 있었고, 레이드는 뒤로 넘어지다  부딪힌 뒤통수를 움켜 쥔 채 여전히 꺽
꺽대고 있었다.

"그, 그 사람.....이름이 뭐라고?"

"세얀, 세얀 아폭슨(Steyan Afoxon)....해양학에 대해 정통한 하이  스카우터. 경력12년의 고참이지. 12년
이면 사람이 미쳐버리기엔 아주 충분한 시간이야."
"크헉! 하악하악! 그, 그 사람 항구출신이야?"

"바보냐? 베일에는 바다가 없어. 바다 따윈 한번도 보지못한 놈이라고."
"우헤헤!"

"내가 말했지? 하이 스카우터 10명중 8명은 미친놈隔? 2명은 아주 확실하게 미친놈이라고. 오죽하면 내
가 라이어른까지 건너왔겠냐?
버리고 하나 받는다.
나도 맛이 갈까 두렵다. 레이드, 당신 차례야."

 쇼는 카드를 한장 집어던지고 새 카드를 받으며 말했다. 레이드는 쇼가 버린 카드를 보면서 자신의 패
를 확인했고, 딸꾹질을 두번 했다.
에피는 눈물을 훔치며 어깨너머로  레이드의 카드패를 보려고 시도했고,  레이드의 노련한 방어 때문에 
시도를 좌절 당한채 다시한번 기침을 하며 웃었다.

"쇼의 취미는 뭐였어? 도색소설 읽기?"

"날 뭘로 보는거얏?! 아, 물론 근무의 일환으로 읽기는 읽었지만.........."
"성벽도 없는데 성벽위에서의 뜨거운 하룻밤이 근무의 일환이라고?"
"말꼬리 잡지마! 암튼 난 좀 더 건설적인 취미를 갖고 있었지."
"뭔데?"

"독약 수집및 제조."

 쇼는 심드렁하게 대꾸했다.

"푸헉!!"

 초컬릿을 마시고있던 레이드는 단숨에 그것을 뿜어 버렸고, 에피는 레이드를 차분하게 밟기 시작했다.
에피는 머리칼을 타고 흘러내리는 초컬릿을 닦아 내면서 한점 흐트러짐 없이 꼼꼼하게 레이드의 온몸을 
가죽부츠로 밟고 있었다.

이거 정말 미친 부녀로군. 저런 단어는 어디서 찾아낸 거야? 욕지거리 하나는 정말끝내주게 잘하는군.

 쇼는 눈살을 찌푸리며 그런 생각을 하면서 새로운 카드를 받아왔다.

"서, 설마.........여기에 독을 탄건 아니겠지?"

 레이드는 미심쩍은 눈으로 잔을 들여다보며 물었다.

"아닐거야. 가끔 혼자서 요리를 하다가  양념통과 독약통을 혼동해서 스프에  독약을탄 적이 있긴 하지
만."

"요, 용케 살아남았군."

"독약에는 내성이 있어. 식사를 할 때 극소량씩 독약을 넣어 먹는 훈련을 했거든.
차츰 양을 늘려 나가면, 나중에는 아주 심각한 극약들을 제외하고는  내성이 생겨버려. 그러고보니 언젠
가 내가 식사당번을 했을때 동료 대원들 전부가 일주일동안 혼수상태에 빠진 적이 있었지.
딴생각을 하다가 마비독과 소스를 혼동했거든. 어떤  식물의 뿌리에서 즙을 짜내서만드는건데 브라운소
스랑 색깔이 비슷해. 찻숫가락 하나정도 분량만 마시면 고통도없이 개복수술을 할거야."

"너 절대로 식사당번 하지맛!!!!!"

 레이드는 기겁을 하면서 소리 질렀다.
레이드와 에피는 질린 얼굴로 쇼를 바라보았고, 쇼는 태연하게 초컬릿을 마셧다.
모닥불쪽에 있던 튜멜이 눈살을 찌푸리며 레이드를 바라보았다.

같이 쓰는 오두막인데 조용히 좀 해라.

 튜멜의 눈에는 그 정도 의미가 담겨 있었다.

"뭐하러 위험하게 그런 짓을 하는거야?"

"재미있잖아? 식물독, 동물독, 화학독.........세상에 독약의  종류가 얼마나 다양하고 많은줄 알아?  덕분에 
별로 지루하지는 않았지."

"다, 다른 취미는 없어?"

"음, 함정이나 부비트랩 설치에 한동안 몰두한 적도 있었지. 처음엔 재미있었는데,나중에는 지루해  지더
군."

"함정? 사냥을 하려고?"

"그냥 취미삼아 만들어보는 거였어. 지나가던 행인 한명이 재수없게 죽은 다음에 우리 대장이 금지시켜 
버렸지."

"하이 스카우터들...............전부 확실히 돌아버린 놈들이군.  앞으로 상종도 하지 말아야 겠어.  왜 갑자기 
용병들이 선량한 존재들이라는 생각이 드는거지?"
 레이드는 창백한 얼굴로 혀를 빼물고 말했다.
쇼는 싱글거리며 웃고 있었다.

 그 순간 누군가 오두막안으로 뛰어들면서 노도같은 고함을 질렀다.

"이 빌어먹을 자식들! 원수를 갚아주겠다아!!!!!"


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 디나님께서 따끔한 비평을 해주셨습니다.^^;

   이제서야 제 글의 문제점이 무언가 파악을 했다는...

   글 써보신 분은 아시겠지만, 자기 글의 결점은 죽어도 찾기 힘듭니다.^^;
   시렬 잡담란에 가보시면 보실수 있습니다. 2016번입니다.^^;
2. 이번도 디나님께서 결점으로 지적하신 '말싸움'이군요.

   이걸로 '쇼'라는 캐릭터가 어떤 부류의 인간인지는 알게 되셨을거라고 봅니다.
   중요한 캐릭터 입니다 받아 적어요! (푸헉~ 음~ 피군....할짝~)
3. 어쩐지 요즘은 시렬 잡담란에 머무는 시간이 많다고 느낌니다.^^;
   글구 시렬 잡담란의 제 잡담은 조회수가 70힛트는 넘나드는데 여기선 간신히   30힛트 돌파....

   디나님께서 지적하신 결점과 무관하지 않다고 봅니다.^^;

비평에 정신 바짝 차리고 원상태로 돌아간(뭐냐 이건?) 늑호였습니다.^^;
 

[Chron./LOR] 3. 광야속의 왕, 그리고 광대...(10)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-19 08:06  조회:334
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       30 
)___________________________________________________________________________


   3. 광야속의 왕, 그리고 광대. … 10.

 레미는 다시한번 자신의 동료들이 능력있는 존재들이라는 것에 감격했다.
고함소리에 놀란 레미가 고개를 들었을때, 동료들은 이미 전투태세를 마치고있었다.

 파일런과 튜멜이 나란히 레미를 막아서며 검을 뽑아 들었다.
한쪽 구석에서 카드에 열중하던 세사람은 왼손에 카드패를  움켜 잡은채 각자의무기를 집어 들었다. 왼
손에 카드를 쥐고있는 독특한 모습이었지만, 전투적이고용맹스러운 그들의 모습을 손상시키지는 못했다.

 에피와 쇼는 거의 동시에 자신들의 에스턱과 롱소드를 뽑아 들면서 몸을 날린상태였다.
기습을 당했을때는 우선 자신이 머물던  위치에서부터 최대한 벗어난다는 철칙은용병대나  하이 스카웃 
사이에 별다른 차이가 없었다. 적을 확인하는 것은 그다음단계였다.

 레이드도 두사람처럼 왼손에 카드패를 움켜 쥔 채 몸을 굴린다음  자신의 나무지팡이를 꼬나들면서 창
문쪽을 향해 섰다.
레이드는 에피와 쇼가 방어할 부분을 예상하고 있었고, 때문에 그들을 등지고배후를 경계했다.

 에피와 쇼, 그리고 레이드는 서로를 등진 전방위 방어진을 구성하고 있었다.  사전에 조율이 없음을 감
안할때 감탄스러울 만큼 놀라운 팀웍이었다.
다행히 그들이 앉아있던 자리로 화살이 날아들지는 않았다.

 이언도 그 소리에는 잠이 깨서 몸을 굴리며 일어섰다. 이언은 벼락에 맞은것 처럼짐더미위에서 튕겨져 
나오면서 놀랄만한 속도로 몸을 굴려 일어섰고, 그의  한쪽 손에는 벌써 화염마법이 시동되어 타오르고 
있었다.

"누, 누구냐? 가, 감히........."

 튜멜은 떨리는 목소리로 외쳤다. 문짝이 떨어져 나간 입구에는 누군가 서있었다.

노, 노인?

 튜멜 일행은 당황한 얼굴로 노인을 바라보았다.

 노인은 눈을 부릅뜨고 모두를 쏘아보고  있었다. 반쯤 벗겨진 흰머리는  엉망으로 뒤엉킨 채 어깨위로 
늘어져 있었고, 덤불숲처럼 치명적으로 엉켜버린 수염은 가슴 언저리까지 흘러내리고 있었다. 노인의 주
름이 가득한 얼굴은 지저분했고, 잔뜩 찡그려져 있었다.
닥치는대로 주워 입은것이 분명한 옷차림은 더럽고 여기저기  찢어져 있었고, 노인의 허리에는 혁대 대
신에 노끈이 질끈 동여매어져 있었다. 노인은 반쯤 벗겨진 머리에 풀넝쿨로 만든 관을 쓰고 있었다.

 튜멜은 쓰린 속을 부여잡으며 고민을 하기 시작했다.  튜멜이 과연 뭐라고 하면 동료들에게 후한 점수
를 받을까 고민하고 있는 동안에 노인의 등뒤에서 구원의 목소리가 들려왔다.

"아이고, 아저씨 같이 가요! 가련하고 불쌍한 나를 버려두고 가지 말아요!"
 그리고 다른 사내가 들어왔다. 노인과 별반 다르지 않은 몰골의 젊은사내였다.
녹색과 흰색의 사선형 체크무늬로 된 화려하고 우스꽝스러운  복장은 더럽기 짝이 없었고, 구슬들이 달
린 유치한 모자를 쓰고 있는 사내였다.
사내는 한쪽이 깨져나간, 주먹크기의 구슬이 박힌 지팡이를 들고 있었다.

"과, 광대냐?"

 튜멜은 젊은사내가 들고있는 광대의 지팡이를 보면서 중얼거렸다. 파일런은 혀를차면서 검을 집어넣었
다.

나도 늙었군, 살기를 구분하지도 못하다니.

 파일런은 씁쓸한 얼굴로 웃었다.

"뭐냐? 너희들은?"

 튜멜의 목소리는 상대의 신원을 확인하고서 다시 정상으로 되돌아와 있었다. 튜멜은 여전히 검을 세워
들고 있었다.
쇼와 에피는 검을 집어넣으며 다가왔다.

 젊은광대는 일행들을 둘러보더니 히죽 웃었다.

"가련하고 불쌍한 나그네입니다요. 아참, 사람들은 모두 나그네지?  나도 나그네, 당신도 나그네, 그리고 
저 사람도 나그네, 이사람도 나그네, 그 사람도 나그네...

나그네들은 외롭다네
아침에 응애하고 태어나
저녁의 휴식을 기다리며
하루종일 걷기만 한다네
태어나는 건 운명의 의지
죽어버리는 건 자연의 의지
나그네는 그래서 외롭다네

비를 피할 지붕 한조각만 줘요. 안주면 지붕을 들고 도망가 버릴거야."
 광대는 뭐가 즐거운지 히죽거리는 말투로 떠들었다. 대화라기 보다는 들판너머의사람에게 소리를 지르
는 것에 가까울 정도로 시끄러운 목소리였다.

 튜멜은 검을 집어넣으며 엄지손가락으로 관자놀이를 눌렀다.

잘한다. 이번에는 광대냐? 다음번엔 대마왕이 찾아와도 놀라지 않겠어.

 튜멜은 두통을 느끼며 얼굴을 찌푸렸다.
노인은 광대가 다가오자 입을 다물고 튜멜일행을 쏘아보고 있었다.

 레미는 노인의 형형한 눈빛에 침을 삼키며 한걸음 물러섰다.
노인과 광대는 빗속에 흠뻑 젖어 있었다.

"너희들은 누구냐고 물었다........."

 튜멜은 나직히 내뱉다가 문득 어떤 생각이 났다. 그것은 튜멜로 하여금 짜증과 울화통을 야기 시켰다.

"어째서 만나는 인간들마다 내 말을 무시하는거지? 내 말이 그렇게도 우습나? 응?"
 튜멜은 발작적으로 검자루를 움켜 잡으며 소리 질렀다.

이건 또 왜 신경질이야?

 튜멜을 제외한 다른 사람들은 그런 의미의 눈빛으로 튜멜을 바라보고 있었다.

 광대는 다시 히죽 웃었다.

"에구, 엄마야. 왜그러세요? 아저씨."

 광대는 또다시 노래를 흥얼거리기 시작했다.


화가 나셨네
귀여운 도련님이 화가 나셨네

'이 놈들! 냉큼 대답하지 못하느냐?!'

계란같은 도련님이 호통쳤지
아무도 무서워하지 않는다네

'어이 계란이 뭐가 무서워?'

계란같은 도련님 얼굴에 금이 갔다네

쩌억쩍, 쫘자작,화가나서 깨져버린 도련님 얼굴에서

노란 병아리가 삐약삐약

와하하, 세상은 그래서 즐거운것.


 광대의 노래는 튜멜로 하여금 인간이란 인내심이라는 덕목이 있다는 사실을  깡그리 잊어버리게 해 주
었다.
튜멜은 인내심이 없는 인간이 어떤 행동을 하는지 온몸으로 실천했다.

"이 썩을놈의 바보광대 녀석! 그 나불거리는 입을 확실하게 찢어주마!!!"
 튜멜은 고함을 지르며 롱소드를 휘둘렀다.
광대는 두팔을 내저으며 오두막안을 도망가기 시작했다.

 그 모습을 보던 이언은 나직하게 평가를 내렸다.

"장족의 발전이야. 이젠 욕까지 하는군."

 테일부룩 영지에서 튜멜의 몸가짐을 떠올린 레미는 한숨을 쉬면서도 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 튜
멜은 롱소드를 작대기처럼 휘둘렀고, 광대는 시끄럽게 노래를 부르며 도망다녔다.

 광대의 머리를 겨냥하고 제대로 내리꽂히는 튜멜의 검을 파일런이 검집으로  걷어내는 걸로 소동은 마
무리되었다.

"이쪽은 가련한 아저씨, 이름도 잊어먹었지 뭐야? 나이가 들어서 머리가 이상해진거야. 젊어서도 머리가 
이상했지만. 노망이 들어서 이름도 모르지. 지혜는 말라 비틀어졌네.
가련한 아저씨를 따라 다니는 나는야 충직한 바보광대.
착하고 충성스러운 바보광대 와이슨(Wyson).
바보광대가 뭐냐고? 광대는 두가지. 바보광대랑 천재광대가 있지.
바보광대는 입버릇이 나빠. 참말을 해야할때 참말을 하고, 거짓말을 해야할때 거짓말을 하지.
천재광대는 입버릇이 좋아. 참말을 해야할때 거짓말을 하고, 거짓말을 해야할때 거짓말을 해."

 튜멜일행은 에피와 쇼라는 두명의 막강한 수다쟁이들이 있어서 수다에는 익숙하다고 생각했었다.
하지만 바보광대 와이슨의 수다는 모두의 능력을 능가했다. 와이슨은 흥얼거리는 독특한 말투로 끈임없
이 말의 폭포를 쏟아내고 있었다.

 튜멜일행은 갑자기 자신들의 머릿속으로 광대의 수다가 정신없이 넘쳐나는 느낌속에 신음했다. 그들의 
기억력을 모조리 채워버릴 기세로 광대는 떠들고 있었다.

"........천재광대는 그래서 귀여움을 받아. 좋은 음식에 비단옷을 입고, 침대에서뒹굴지. 얼마나 좋아? 사람
이란 자고로 입버릇이 좋아야 하거든. 미인에게  미인이라고, 추녀에게 미인이라고 하지. 그게 천재광대
야.
바보광대는 뭐게? 바보광대는 진실만을 이야기하지. 어이 도련님 이마가 금이 가고있어!  병아리가 삐약
삐약! 옆에있는 무서운 아저씨. 째려보지 말아요.
바보광대는 심장이 약하답니다. 덜컹! 심장이 멎어버리면? 보나마나 무덤행.
세상에서 가장 튼튼한 집은 무덤이라네. 그거 알아요? 대리석으로 지은 대신전은 무너져도, 흙으로 덮은 
무덤은 무너지지 않아.
바보광대는 언제나 혼난다네. 구둣발에 채이고, 맨발에 채이고, 족발에 채이고, 아! 족발은 아닌가? 버릇
나쁜 강아지는 맞아야 한다지?
버릇나쁜 광대는 어때야 하는데? 이렇게 들판에 쫓겨나 비를 맞지.
굶주리고 지친 바보광대는 그래도 떠들거든.  광대의 심장은 멎어도 광대의 입술은멎지  않는다네. 우히
히!"

 광대 와이슨은 덩실덩실 춤을 추면서 깔깔거렸다.
튜멜은 질린 얼굴로 이언을 바라보았다.

"내 생애를 통틀어.......가장 긴 자기소개였다."

"저거 자기소개였냐?"

 이언은 피곤한 얼굴로 하품을 했다.
쇼는 자신의 턱이 빠지지 않은지 확인하면서 중얼거렸다.

"사람이 숨도 안 쉬고 저렇게도 말할 수 있는거군. 저 친구 허파가 여섯개쯤 되는거 아냐?"

"나, 광대는 처음 봐. 저게 광대라는 인종이었어?"

 쇼는 에피를 바라보며 고개를 내저었다.

"그럼 지금부터 니 불행은 시작되는거다. 아직까지 광대를 만나서 행복하다는 인간을 못봤다."

"아냐아냐! 광대는 웃겨야 해. 사람들은 웃어야 행복하다네. 그래서 광대는  바보짓을 하지. 광대는 광대
거든.
어이, 거기 젊은 부부. 행복하고 싶어?"

 쇼는 반사적으로 검을 뽑아 들었다.

"크악! 죽고싶냐? 누가 남편이라는 거얏!"

"저 아저씨 바보네? 부부란 남편이 있어야 부부인거야. 남편이 없으면 마누라도 없지. 그럼 부부가 아니
지.
여자가 남편이 되고, 남자가 마누라가 되어도 남편은 있어야 하는거야.
그래야 부부지. 남편이 싫으면 마누라가 되지 그래?"

"너어................자살하고 싶은거냐?"

 쇼는 눈을 가늘게 뜨며 검을 수평으로 들었다.
튜멜일행은 불편한 눈으로 쇼를 바라보았다. 그들은 한번도 쇼가 검을 쓰는 것을 못봤지만, 튜멜보다 확
실하게 나을거라는데 믿어 의심치 않았다.

 수평으로 들고있는 롱소드는 한치의 흔들림도 없었다.

저 수다장이 광대녀석, 이번에도 피할 수 있을까?

 모두는 찜찜한 얼굴로 쇼와 히죽거리는 광대 와이슨을 번갈아 바라보았다.

"비에 많이 젖으신거 같은데 이리와서 불을 쬐게 하죠? 노인을 이렇게 세워두는 것도 예절에 어긋나요."

 레미가 마침내 선언에 가까운 말투로 말했다.
예절이라는 단어는 튜멜로 하여금 이성이 무언지 기억하게 해주었다.

 튜멜은 귀족이었고, 평민 노인에게는 굳이 예절을 생각할 필요가 없었다.
그렇지만 튜멜은 레미의 말에 반박을 가할수는 없었다.

혹시 몰락 귀족일지도 모르지. 광대와 함께 있다면.

 튜멜은 그런 생각을 하면서 한걸음 물러섰다.

 노인은 그동안 모두에게서 소외된 채 혼자서 땅을 보며 뭐라고 중얼거리고 있었다.

"아저씨, 이리와서 불을 쬐요. 비맞고 다니기엔 아저씨는 너무 늙었어. 이런 비는코흘리개들도 맞지 않을
거야."

 광대 와이슨은 노인의 팔을 잡아끌어 불가로 다가갔다. 모두는 불가에 둘러앉았고, 에피는 천천히 차를 
끓이기 시작했다.

 노인은 촛점이 풀어진 눈으로 모닥불을 보면서 뭐라고 중얼거렸지만, 아무도 알아들을수 없었다.

실성한 노인에 수다장이 광대라. 웃음도 나오지 않는군.

 튜멜은 찻잔을 만지작거리며 생각했다.
그때 노인이 갑자기 에피를 노려보기 시작했다.

 시선을 받은 에피는 두손으로  뜨거운 찻잔을 감싸쥐고서  차를 홀짝거리며 노인을마주보았다. 모두의 
시선이 노인과 에피사이를 바쁘게 오갔다.
에피는 입술을 오무려 차를 식히면서 의아한 표정을 지었다.

 갑자기 노인이 소리를 질렀다.

"어머니! 오랫만이시군요."

텅!

 에피가 들고있던 여행용으로 만들어진 청동제 물컵이  바닥을 뒹굴었다. 에피는 뜨거운 찻잔을 들고있
던 자세로 딱딱하게 굳어 있었다. 나직한 신음이 모두의 입에서새어나왔다.

"그랬었군..........................어쩐지.............."
"너어...........마법이냐? 폴리모프 한거지?"

".........................처녀가 아니었어?"

 레이드, 이언, 쇼가 차례로 신음처럼 내뱉었다.
성격이 전혀 다른 세사람은 의외로 호흡이 잘 맞고 있었다. 파일런과 튜멜은 남자들의 존재가치를 멋대
로 하락시키고 있는 세사람을 무시하고는, 침묵을 지키고  있는여자들의 편에 서기로 무언의 합의를 보
았다.

 에피는 잠시동안 자신을 수습하지 못하고 있었다.  가까스로 아득해져 가던 이성을부여잡은 에피는 우
선 곁에 앉은 레이드를 쏘아보았다.

"뭐가 그랬었군?........이얏!!! 니가 그러고도 내 아빠냐? 친딸이 이런 처참한 소릴 듣는데 고작 그딴 소리
나 하면서 동조를 해? 죽여버리겠어."
 에피는 레이드의 목을 조르기 시작했다.

"저 노인네 머리가 조금..........."

 튜멜은 와이슨을 보면서 말꼬리를 흐렸다. 광대는 또다시 히죽었었다.

"머리가 조금 불편하지요. 쉽게 말해서 돌아버렸어. 이 아저씨는 돌아버렸지. 돌아버렸다는 미쳐버렸다의 
은유적인 표현이지. 랄랄라......."
제기랄, 또 시작이군. 저 망할 광대녀석.

 튜멜은 한숨을 쉬었다.

"이노옴! 누가 미쳤다는 거냐?  차리리 미쳐버렸으면! 이런 한심한  처지를 잊을수 있게 미쳐버렸다면!! 
난 비를 더 맞아야겠다. 바보광대 녀석아!"
 노인은 화를 버럭내면서 소리질렀다. 모두들 뜨악하는  얼굴로 노인을 바라보는 동안에 광대는 노인의 
옷자락을 붙잡아 앉혔다.

"아저씨, 이런 비는 개도 맞지 않을거야. 하늘에 구멍이  뚤렸어! 우루릉! 꽈릉! 쏴아악! 주룩주룩! 찍찍! 
앉아서 불이나 쬐요.
아저씨는 늙었어. 비를 맞으면 콧물이 찍!"

"허어!! 한심한 처지로군. 이런 바보광대나  내 곁을 지키는 건가?  뻔뻔스런 얼굴로맹세를 하던 자들은 
어디가고? 그런 거짓 맹세를 믿어버리다니. 내 머리를 뭐하러어깨위에 붙어있는거지."

"어깨가 불쌍해. 아저씨같은 돌머리를 들고다니면  어깨가 얼마나 힘들까? 한때는 지혜로운  분이셨을지 
몰라도 이제는 죄없는 어깨만 괴롭히는 정신나간 아저씨라네."
"닥쳐! 바보광대녀석! 네놈의 말버릇은 예전부터 맘에 들지 않았어!"
 튜멜일행은 비통한 심정으로 한숨을 쉬었다. 레미 조차도 쓰게 웃으며 고개를 흔들고 있었다.

정신이 돌아왔다 나갔다 하는 노인네군. 어째서 이런 인간들만 꼬이는 거지?
 튜멜은 조금쯤 절망적인 기분으로 그런 생각을 했다.

"......!!!!!!"

 갑자기 파일런은 눈을 가늘게 뜨면서 고개를 돌렸다.
쇼와 이언의 얼굴이 빠르게 굳어갔고, 그때까지 욕설을 주고받던 레이드와 에피가입을 다물었다.

 소외된 튜멜과 레미는 의아한 얼굴로 동료들을 둘러보았다. 두사람의 궁금증은 곧이어 해결되었다.

"드디어 찾았다! 이번에는 도망 못간다!"



--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 통산 30편입니다.^^;

   몰랐는데 벌써 책으로 한권분량이라고 하더군요.^^;(흐이~)
   400K 가 넘었답니다. 30회라...100회 까지는 앞으로 70회가 남았군요.-.-;
2. 으아~ 어째서 < 엽기 FF >시리즈가 이것보다  조회수가 높은건지...흐으~   역시 시렬란에서는 제목
이 중요하다는 진리가 다시한번.....

   아예 엽기 FF 시리즈를 주력으로...커헉~

3. 챕터 4부터는 본격적으로 스토리가 진행되기 시작합니다. 책한권 분량의  기나긴   서론이라....조회수 
추락과 확실히 관련이 있을지도....

4. 흐으....요즘 글을 못쓰고 있습니다. 잡담란에 잡담을 쓰기에 바빠서...-.-;
5. 비축분도 떨어져 가고....흐으.....미치겠다....


늑호입니다.



[Chron./LOR] 4. Complications...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-21 14:28  조회:323

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       32 
)___________________________________________________________________________



   4. Complications … 2.


 침묵은 한참동안 계속되었다. 
먼저 입을 연것은 케언이었다. 

"여왕의 창기병, 정식명칭으로는 '아이델 서약의 수호하며 크림발츠의 빛을 위한쥬니렌 3세 여왕의 창기
병'이라고 불러야 하지 않습니까? 뭐, 이름으로 쓰기에는 조금  길군요. 아뭏튼 여왕의 창기병들에게 여
왕폐하는 조금독특한 의미를 지니고 있지 않습니까?"

"무얼 말씀하시는 겁니까?"

"여왕의 창기병들이 유난히 더욱 용맹한 것은 여왕께서 왕위에 오를실때 입니다.
그리고 여왕의 창기병 소속 기사들 전원은 평생동안 독신으로 지내죠."
"다른곳에서 그런 말은 꺼내지 마시기 바랍니다.  칙명관의 지위에 계시더라도 검을겨누는 것이  여왕의 
창기병입니다. 여왕의 창기병이 상대한 최초의 적은 이 나라의왕자였습니다."

'따라서 칙명관 따위 권력은 우리에게는 눈에도 안보인다.'
 에드메이드의 말은 그런 은유를 담고 있었다. 

"아아, 저는 당신들이 여왕폐하께 감히 사심을 품는다고 말한 의미가 아니었습니다.
제가 높이사고 싶은것은 오히려 그 점입니다.  당신들에게 여왕폐하라는 존재는단순히 주군이상의 의미
겠지요? 
그 옛날 페차 카이슨 자작과 14인의 기사들이 그랬던것 처럼........."
"아이델의 서약이 가진 의미를 잘 아시리라 믿습니다."
"간단하게 요약하자면 여왕, 혹은 국왕 폐하께 절대적인 충성. 
오직 주군의 명령에만 움직이며, 주군에게  해가 된다고 판단되는 존재는 여왕의창기병  전체의 적이다. 
상대가 왕자이건 야르산맥 언저리의 식인종들이건. 그저검을 겨눌 적에 불과하다. 맞습니까?"

"맞습니다. 말투가 너무 직설적이고 노골적인 점만 제외하면."
"저는 은유로 말하는 것에 서툴거든요. 직설적으로 오해를 없애는 주의입니다."
"당신이 여왕폐하의 부군이라는 것을 지위삼아 여왕의 창기병을  원한다해도 저희는당신의 권력을 강화
하기 위한 사병이 될 생각은 없습니다. 당신이  여왕폐하께위해가 되는 존재라고 판단되면 저희는 당신
에게 검을 겨눌것입니다."
"알고있습니다. 제가 에드메이드경을 만나고자 한것은 다른 이유에서 입니다. 바로여왕폐하에 관련된 일
입니다. 요즘 불쾌한 분위기가 흐르더군요."
"직설적을 좋아하신다고 말씁하셨습니다. 요점만 말씀하십시요."

 케언은 한숨을 쉬고는 싱긋 웃었다. 
그리고는 창밖을 보면서 심드렁하게 말하고 말았다. 

"요즘 여왕폐하의 자리를 탐내는 벌레들이 너무 많습니다. 저는 조만간 그들을청소할 생각에 있습니다."

"그래서 여왕의 창기병 힘이 필요하다.....이겁니까?"

"아뇨, 그 반대입니다."

"네?"

"앞으로 당분간 제법 시끄러워 질텐데 여왕의 창기병이 지금처럼 그저 가만히있어주십사......라는 부탁을 
드리려고 했는데 그럴 필요가 없겠군요.
에드메이드경께서 훌륭한 기사이신지는 모르겠지만, 물론 믿어 의심치는 않지만,진정한 여왕의 창기병이
시라는 것은 지금 깨닭았습니다."
 케언은 진심어린 표정으로 미소를 지으며 말했다. 
에드메이드는 조금 의아한 표정을 지었다.

"당신같은 분이 기사단장에 계시는 동안에는 적어도 슬라임과 그 패거리들이나,혹은 영웅교에 빠진 광신
도들의 사탕발림에 여왕의 창기병이 움직일 가능성은전무하다는 결론을 내렸습니다."

 에드메이드는 황당한 표정을 감추지 못했다. 
케언의 말은 크림발츠 제 2의 권력자이자,  현재 상황으로는 실질적으로 크림발츠를대표하는 자의 입에
서 나올만한 어휘들이 아니었기 때문이었다. 

"스, 슬라임과 그 패거리들은 누구를 지칭하시는 겁니까?  그리고 영웅교의광신도들은.........혹시 그 영웅
이라는 존재가?"

"네, 맞습니다. 고 카시안 루엘 파반트 왕자입니다. 왕자께서는 그럴 의도가없으셨겠지만, 그분을 따르는 
광신도들이 그 분을 영웅이자 새로운 국왕폐하로숭배하고 있었습니다."

"흐음.......그 사실은 이미 알고 있었습니다. 저희의 새로운 주군이 되실분이었으니까요."

"유감스럽게도 그 분께서 반대를 무릅쓰고 친히 5차 동방원정군 총사령관으로출전하셨고, 냉혹한 운명의 
굴레 때문에 생을 달리 하셨습니다. 인자하신 국왕이되실 분이셨는데."

"아!....죄, 죄송합니다. 칙명관님께도 역시  특별한 의미를 가지신  분이셨죠? 미처기억하지 못한 소신을 
용서하십시요."

 에드메이드의 태도는 어느순간 달라져 있었다. 처음 이 도서관을 들어왔을 때의모습은 사라져 있었다. 

'바보녀석, 네가 그러고도 창기병이냐? 이 남자야 말로..........'
 에드메이드의 생각은 거기에서 끊어졌다. 
케언이 한숨이 섞인 말을 내뱉기 시작했기 때문이었다. 

"양해를 구하고 싶습니다만. 허락해 주시겠습니까? 왕자께서는 저의.........."
"알고있습니다. 그러고보니 이 도서관은 칙명관님의  말씀처럼 정말 비밀결사들의모임에 쓰기  적당하군
요."

 에드메이드는 웃었다. 
이 도서관에서 케언은 벌써 여러번 지나치게 직설적인 말을 했다. 도서관이아니었고, 공식적인 만남이었
다면 여왕의 창기병 소속의 일개 병사까지 케언의칙명관 지위를 무시하고 검을 뽑아들만한 말들이었다. 

 그리고 에드메이드 역시 케언이 어떤 존재인지 알고 있었다. 

"카시안 왕자는 정말 특별한 존재로군요. 미천한 저에게 우정을 아낌없이 나눠준친구였고, 또한 저 같은 
존재가 여왕폐하의 부군이 된 것도  그분의 은혜덕택이었습니다. 저에게 아주 특별한  존재였죠, 그리고 
당연히 하이나 11세 여왕폐하께도 친오라버니 이상의  특별한 존재였고, 이런말을 하기에는 무엄하지만 
그분 주변에 날파리처럼 모여든  귀족들에게도 어쨋거나특별한 존재였습니다.  그리고 무엇보다도 제가 
생각하기에 여왕의 창기병에게는 좀더 다른 의미의 특별한 존재였죠."

 케언은 조금 쓸쓸하게 웃으며 에드메이드를 바라보았다. 
에드메이드도 웃을수 밖에 없었다. 

"파반트라는 성을 가지신 분이 최초로 여왕의 창기병에 몸담으신 대사건이니까요. 
3년간 여왕의 창기병으로 계셨습니다. 저희가 선대 에이샤 6세 폐하를 모실때였습니다. 카시안 왕자께서
는 앞으로 저희가 모실 주군이 되실  분이시면서도 당시저희가 모시고 있는 주군인  에이샤 여왕폐하를 
위한 창기병이 되었습니다. 
파반트성을 가지신 직계왕족께서 창기병이 될 수 없다는 조항이 없었기  때문에저희로서는 그분을 받아
들일수 밖에 없었습니다. 왕위계승 내정자로 확정되실때까지창기병에 몸담고 계셨습니다. 
왕위계승 내정이 된 이상, 그분은 저희 주군이 되실 분이시니 더이상 창기병에머무실수가 없었습니다."

"그리고 카시안 왕자는 아주 독특한 퇴임연설을 하지 않았습니까? 저는 카시안왕자에게 직접 들은 것이 
전부입니다만."

 케언의 말에 에드메이드는 쓴웃음을 지었다. 

 여왕의 창기병들이 도열한 가운데 서있던 카시안 왕자의 모습이 떠올랐다. 



'.....그대들의 미래에 변함없는 영광과 긍지의  깃발이 햇살처럼 눈부시기를기원하면서 본인의  퇴임사는 
이만 줄입까 합니다..........만, 유감스럽게 제법많은 사람들이 알고있듯 난 이런식으로 말하는거 좋아하지 
않아요.'
 장장 1시간에 걸쳐서 별로 힘들이지 않고서  길고 지루한 퇴임사를 마치던 카시안왕자는  말을 끊으며 
갑자기 장난스럽게 웃었다. 

 여왕의 창기병들은 별로 놀라지 않았다. 

 왕자의 신분으로 여왕의 창기병 기사단장을 찾아가 기사대장 자리 하나만빌려달라고 했던 기행을 경험
한 이후였기 때문이었다. 왕자의 신분으로 고작2,000명을 이끄는 기사대장 자리를 받아들고는 입이 찢어
져라 실실 웃고다닌 왕자는수도내에서 유명했다. 

 자유분방함이 지나쳐 예절에 대한 개념이 전무한 왕자를 위해서 왕실  예법관은일주일 단위로 왕실 예
절규범의 수위를 무리하게 낮추는 수정작업을 해야했다. 

 그들의 피눈물나는 노력 덕분에 카시안 왕자는 간신히 폐태자가 되지 않았다. 
그런 기질은 기사대장 자리를 반납하는 퇴임식에서 드러났다. 

 카시안 왕자는 씨익 웃으며 지금까지 자신이 읽어내려가던 퇴임식 원고를 모두가보는 앞에서 찢어버렸
다. 

'모두 비밀로 해주길. 4일동안 밤새워 이  원고를 써준 왕실 예법관과 내 비서관이심장마비로  죽을지도 
모르거든. 
하지만 난 솔직히 이런류의, 미의식이 철저하게 결여되고 조악한 어휘 선별력과,유머감각이 턱없이 부족
하고, 주제전달이 불명확할 정도로 난해하고, 담겨진 내용이끔찍하기  짝이없는 불행으로 가득찬 퇴임사
를 하고싶지 않아. 
너무하잖아? 장장 1시간에 걸쳐서 인내하며 듣고있는 자네들이 존경스러워. 난1시간동안 이걸 읽으면서 
속으로 5분 단위로 미쳐버릴뻔 했어. 
자네들은 역시 괴물이야!'


 카시안 왕자는 모두가 보는 앞에서 미친듯이 웃기 시작했다. 
몇몇 여왕의 창기병 소속 병사들이 무심코 피식  웃었고, 잡아먹을 듯이 째려보는깐깐한 직속상관의 눈
초리에 찔끔했다. 

'우하하하! 난 이 말을 꼭 하고 싶었다네! 자네들은 괴물이라고!  그리고, 난 이제 확신할 수 있었네. 자
네들은 절대로 배신하지 않으며, 어떤 극한상황속에서도 인내하는 존재들이라는 것을. 
배신하지 않고, 언제나 도움을 요청할수  있는 존재들, 바로 자네들이네.  3년이란 F은 기간동안이지만, 
자네들과 함께 할 수 있어서 정말 즐거웠다네. 
쥬니렌 여왕께 그랬던것처럼 앞으로도 영원히 그러하길 비네. 아! 그리고 지금생각▒풩  이런 조악한 연
설을 1시간 동안 했는데도 불구하고 아직까지 나를암살하기 위한 화살이 날아오지 않은걸 보니, 자네들
의 단순무식한 인내력은인정하네. 
배신을 안하는게 아니라 못하는거는 아닌가? 우핫핫!!!!'
 카시안 왕자는 자신의 일생동안 마지막으로  입게된 창기병 제복 차림으로 단상에서서  그렇게 말하며 
웃었다. 왕실 마법사들의 힘으로 그의 목소리는 증폭되어도열해 있는 3개 연대 병력 모두에게 또렷하게 
들려오고 있었다. 

'벙어리들이라 대꾸도 못하지? 그렇지 않나?'

 카시안 왕자는 여전히 유쾌하게 웃으면서 단상을 무절제하게 두드리고 있었다. 

'조금만 더 연설을 해보시죠! 충분한 화살을 날아갈겁니다!! 카시안님!'
'돌격대 단상을 향해 돌격준비 되었습니다!!! 목표 카이안 왕자!'
 기어코 누군가 단상에서 웃고있는 카이안을 향해  소리쳤다. 그것을 신호로 모든여왕의 창기병들이 웃
기 시작했다. 
보수적인 선임장교들이 화를 내면서 부하들을 진정시키려고  했지만, 이내 그들도소리를 지르며 박수를 
치고 말았다. 카시안이란 이름의 전염병은 삽시간에창기병들을 잠식해 버렸다. 

 카시안은 웃으면서 도열해 있는 그들을 바라보았다. 

촤악!

 갑자기 웃음이 일시에 멎었다. 그리고 그들은 볼 수 있었다. 
왕위계승 내정자인 카시안 루엘 파반트 왕자는 뒤꿈치를 붙이고 허리를  펴더니오른손으로 모두에게 경
례를 붙였다. 

촤악! 촤악! 척!!

 완벽하게 통일된 호흡이었다. 
3개 연대에 달하는 대병력이 하나로 움직이고 있었다. 여왕의  창기병들은 일제히자세를 바로잡았고, 아
무런 구령이 없는데도 동시에 단상을 향해 경례를 붙였다. 

 여왕의 창기병 3개 연대 24,000명과 단상에 서있는 카시안 왕자는 잠시동안서로에게 경례를 붙인채 움
직이지 않았다. 아무도 웃고있지 않았고, 손끝하나움직이지 않고 있었다. 

 카시안 왕자는 천천히 손을 내렸다. 그리고는 조용하게 다시 입을 열었다. 

'존경한다. 진심으로 그대들을 존경한다. 그럼 안녕히.'
 카시안 왕자는 그렇게 등을 돌렸다. 
여왕의 창기병들은 그의 등을 바라보면서 움직이지 않았다. 

 

"문제는 그런 특별한 분 곁에 꼬여있는 구더기들이죠."
 케언의 말에 에드메이드는 다시 현실로 되돌아왔다. 

"그래서 정확하게 원하시는 것이 무엇입니까?"

"그냥 가만히 계십시요. 저는 수도에 벌레들이 꼬이는 것을  보지못해서 모조리청소할 생각입니다. 제가 
왕권을 노리기 위해 그러는 것이 아니라고 미리 양해를드리는 겁니다. 물론, 에드메이드경께서 판단하시
기에 제가 왕권찬탈을 위해반대파들을 몰아내고 있는것이라면 저를 향해 검을  드셔도 불평하지는 않겠
습니다."
"저희는 오직 여왕폐하의 명령에만 움직입니다. 저희가 자의로 움직이는 것은여왕폐하께 위해가 되는 일
이 발생했을때 뿐입니다. 그 판단기준을 저희에게강요하지는 마시기 바랍니다. 저희는 누구의 명령도 받
지 않습니다."
 에드메이드의 말에 케언은 씨익 웃었다. 에드메이드는 한결 부드러워진 표정으로말하고 있었다. 에드메
이드는 어깨를 펴고 미소를 지었다. 

"그럼 저는 직무가 있어서 이만 실례하겠습니다."

 에드메이드는 천천히 도서관 출입문쪽으로 걸어나갔다. 
케언은 창틀에 비스듬히 기댄채 팔짱을 끼고 있었다. 

 조금 피곤해진 기분으로 도서관을 나서려던 에드메이드는 문득 자신이  한가지를빼먹었다는 것을 기억
해 냈다. 그것은 대수롭지않은 것이었지만, 개인적인 호기심은어쩌지 못했다. 

 에드메이드는 천천히 고개를 돌렸다. 
케언은 여전히 미소를 지으며 서있었다. 
에드메이는 심호흡을 하고는 대수롭지 않다는 듯이 입을 열었다. 

"그런데....그 슬라임같은 사람은 누구를 말합니까?"


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 어제는 좀 불미스러운 일이 있었습니다. 
   저 자신이 얼마나 인격적으로 부족한 지 뼈저린 경험이었습니다. 

   혹시 잡담란의 제 글을 읽으셨던 분께는 죄송합니다. ^^;
   흥분상태에서 멋대로 설정의 일부를 공개했지만...다행이 맛간 와중에도 핵심은    전혀 공개하지 않
았더군요.

   뭐, 덕분에 제가 챕터 제목을 붙이는 규칙을 공개해 버렸지만......
   (그래도 한글챕터가 열라 귀찮은건 사실입니다.^^;)
2. 잡담란에 라정자님의 아이디를 쓰시는 일젠님께서 인상적인 글을 올리셨습니다.

   대다수 침묵하시는 독자님들을 대표하여 의견을 올려주셨습니다.
   정말 많은 반성을 하게 된 사건이었습니다. 

   어제 연재분으로 이제 제 조회수가 '조작'이 아니었다는 확신을 얻었습니다. 
   간신히 30회를 돌파하던 조회수가 간단하게 60회를 넘더군요. 하루사이에...

   그 숫자의 의미란 제가 책임져야 하는 분들의 숫자라는 의미겠죠.

   글을 올리는 순간, 그 글은 더이상 작가만의 것은 아니다.

   네, 알겠습니다. 이제 이 < LOR >도 저 혼자만의 것은 아니군요.
   묵묵히 제 글을 읽어주시는 분들께 감사를 드립니다.

   좀 더 나은글이 되도록 항상 노력하겠습니다. 재능이 없다면 노력이라도 하죠.

3. 한달만에 32회 달성입니다. ^^; 
   (아아~ 비축분도 없어져 간다~~~죽갔다~)

늑호였습니다. 

 

[Chron./LOR] 4. Complications...(3)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-22 12:46  조회:319

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       33 
)___________________________________________________________________________



   4. Complications …3.



 비는 여전히 세차게 내리고 있었다.
레미는 밖으로 나간 동료들이 비를 맞고 있다는  사실을 걱정했다. 레미는 힐끔모닥불 너머를 바라보았
다.

 노인은 발버둥을 치면서 야수처럼 으르렁거리고 있었다. 그리고 광대 와이슨은온몸으로 노인을 끌어안
고 한손으로는 노인이 소리를 지르지 못하게 틀어막고있었다.
 출입구가 떨어져나간 버려진 오두막이라 밖에서 떠드는 대화는 고스란히들려오고 있었다.

"너희들은 누구냐?"

 튜멜의 목소리였다.
곧이어 목이 쉰 듯한 낯선 목소리가 들려왔다.

"미친 늙은이 하나가 이리로 들어가는걸 봤다. 쓸데없는 일에 신경쓰지말고,저리 비켜."

 튜멜은 자신의 어금니가 빠직소리를 내면서 금이  가버린건 아닌가 고민했다. 워낙힘주어 깨물고 있던
탓에 턱이 시큰거릴 정도였다.

'이녀석들도 내 말을 무시하는군. 예절이 부족해. 정말 부족해.'
 튜멜은 미간을 잔뜩 좁힌 표정으로 이를 갈고 있었다.
튜멜이 그런 문제로 짜증을 내고 있는  동안에 다른 동료들도 사람이 얼마나  인상을찡그릴수 있는지를 
보여주고 있었다.

 하지만 그들이 짜증을 내는 이유는 지독히도 퍼붓는 빗줄기 때문이었다.

'이 계절에 왠 망할놈의 비가 이렇게 쏟아지는 거야? 이거 라이어른 맞어?'
 앞에 서있는 존재들은 그들의 관심사에 조금도 끼어들지 못했다.

 튜멜을 중심으로 왼편에 파일런과 레이드가 서있었고, 오른편으로 쇼와  에피가 서있었다. 그리고 이언
이 조금 뒤쪽으로 서있었다.

 이언은 등을 오두막 벽에 붙이고 있었고, 덕택에 유일하게 비를 맞지 않고 있었다.
검게 썩어버린 밀짚처마는 그런대로 빗줄기를 막아주고 있었다.

 다른 동료들은 그런 이언의 행동에 심한  배신감을 느꼈다. 이언은 그게 머리좋은마법사와 단순무식한 
칼잡이의 차이라고 말해서 모두의 불쾌지수를 상당히 높여  놓았다. 이언의 말과 차가운 빗줄기에 젖어
든 옷 때문에 모두들 상당히 날카로워진 상태였다.

"누구냐고 물었다. 어째서 이 질문에 곧바로 대답하는 놈들이 하나도 없는거지?!"
"우리가 누군지 몰라서 묻냐? 너 바보냐?"

 황폐해진 앞마당 저편에서 누군가 대꾸했다.
그들은 모두 하프 플레이트 메일을 입고 있었고, 튜닉과 망토를 두르고 있었다.

 전형적인 기사단 복장을 하고있는 사내들은 모두 8명이나 되고 있었다. 사내들은전부 할버드로 무장을 
하고 있었고, 가운데 서있는 사내만 롱소드를 차고 있었다.
누가봐도 기사단 소속이라고 밖에 볼 수 없는 모습이었다.

"바보남작, 질문이 있는데....."

"익! 튜멜이다!!! 내 이름은! 매번 가르쳐 줘야 하나?"
 튜멜은 어깨너머로 이언을 노려보며 으르렁거렸다.
이언은 하품을 하더니 피곤한 얼굴로 웃었다.

"뭐, 암튼. 근데 발트하임의 문장이 어떤거지? 붉은 방패에 하얀  십자가 아냐? 내가 기억하기로는 그런
데?"

"그래서?"

"지금 내 눈에는 자주색 방패에 파란 십자가로 보이는데?"
"뭐?"

 이언의 말에 튜멜은 재빨리 고개를 돌렸다. 그제서야  튜멜은 그들이 입고있는 튜닉의 앞에 새겨진 문
장을 발견했다.

 그들의 튜닉은 비에 흠뻑 젖어있었지만, 문장을 식별하는데 문제가 되지 않았다.

 자주색 방패에 파란 십자가로 된 방패였고, 방패 위쪽으로는 사자 머리를  한 독수리 문양이, 아래쪽으
로는 두개의 검과 창이 교차하고 있었다.

라이어른의 문장은 대륙의 모든 공식처럼 일정한 공식을 갖고 있었다.
검과 검의 교차는 라이어른의 연합기사단인 맹약기사단을, 검과 창이 교차된 문장은 중앙기사단을 의미
했다.

 튜멜은 나직히 신음을 흘렸다.

"게, 게일의 중앙기사단? 네놈들 남의 나라에서 뭘  하는거냐? 여긴 국경지대도 아닌데? 라이어른 맹약
기사단 소속도 아닌 녀석들이 어떻게 남의 나라 한가운데에 와있는거지?  맹약의 파기는 나머지 맹약국 
전체를 적으로 돌리는 행위다.
네놈들은 여기서 뭘하는거냐?"

"알아서 뭐하려고?"

 허리에 차고있던 롱소드의 손잡이를 만지작거리던 사내가 느글거리며 대꾸했다.

"이건 국경침범이다. 알고있나?"

"알지. 그리고 해결책도 알고있지."

"뭐?"

"너희를 모두 죽여버리면 해결되지. 간단한 문제야. 노인만 보내주면 넘어가려고 했는데. 꽤나  시끄러운 
친구로군."

 튜멜은 슬픔을 느끼고 있었다. 분노가 아니었다.
사내들이 입고있는 청회색 튜닉은 그들이 일개 병사급이라는 것을 의미하고 있었다.
 그리고 튜멜 자신은 엄연히 발트하임의 남작가문이었다.

 라이어른을 구성하는 6개 국가들은 서로 평등했고, 귀족가문은 타국에서도 같은 대우를 받았다. 발트하
임의 남작은 게일의 남작이기도 하다는 의미였다. 더군다나 이곳은 엄연히 발트하임의 영토였다.

 일개 사병따위가 남작가문에게 도전하고 있었다.

 게다가 튜멜은 발트하임 동쪽에 있는 게일의 사병들이 발트하임 서부지역을  활보하고 있는 사실에 의
아함을 느끼고 있었다.

'이녀석들이 여기까지 오는동안 발트하임의 기사단은 뭘하고 있었지? 가만, 그러고보니 우리가 여행하는 
동안에......'

"빗속에서 자기 그림자나 보고 짖어대는 자들이 입버릇은 정말 고약하군요."
 모두의 시선이 오두막 출입구쪽으로 쏠렸다. 그리고 그곳에 서있는 존재를 확인했다.

 레미는 자연스러운 자세로 서있었다. 그다지 평화적이지 못한 여행동안 그녀의 얼굴은 조금 그늘져 있
었다. 하지만, 그녀는 여전히 무언가 표현하기 힘든 기운을 가지고 있었다.

 레미는 눈을 가늘게 뜨면서 입꼬리를 조금 치켜 올려 미소 비슷한 표정을 짓고 있었다.

"아, 아낙스양?"

"어이, 노처녀. 질문이 있는데, 좀전에 무슨 의미지?"

"그렇게 부르지 말라고 했다. 떠돌이. 비가 와서 보이지도 않는  자기 그림자를 보고서 떠드는 겁장이라
는 정도의 의미야."

 레미는 여전히 턱을 조금 들고 가늘게 뜬 눈으로 게일의 기사단 병사들을 보고 있었다. 그들은 잠시동
안 아무런 말도 하지 못한채 레미를 바라보았다. 그리고 리더가 되는 사내가 힘겹게 입을 열었다.

"여, 여자? 넌 또 누구냐?"

"입조심하시죠. 그게 귀족여자에게 할 수 있는 말인가요? 아낙스, 레미 아낙스라고해요."

"게일의 기사단은 용맹한 만큼 거칠지. 귀족여자라고 해서 이런 곳에서 신사다운 행동을 보여주지는 못
해."

"신사다운 행동을 보여주지 못하는 것이 아니라, 원래 신사가 아니라서 신사다운 행동을 잘 모르는 거겠
죠."

 레미는 낮아진 목소리로 말했다.
이언은 가볍게 휘파람을 불었다.

 레미는 힐끔 고개를 돌려 이언을 바라보며 의아한 표정을 지었다.
이언은 웃고 있었다.

"축하해. 예전의 말투로 되돌아갔군. 넌 역시 그렇게 비꼬는 말투가 어울려. 사춘기 계집아이처럼 삐뚤어
진 대답을 해야 너답지."

"적당하지?"

"뭐가?"

"이 정도로 세찬 비라며 네 얼빠진 머리를 적당히 씻어낼 수 있을거 같은데?"
"칭찬 고마워."

"별로."

 비를 맞지않고 있는 두사람의 대화를 들으며 비를 맞고 있는 다른 사람들은 소외감과 배신감을 동시에 
느끼고 있었다.

"입만 나불거리는 놈들은 별볼일 없는 법이지."

 리더인 사내가 롱소드를 뽑아 들면서 비웃었다.
튜멜일행의 시선은 다시 앞마당 건너편에 서있던 사내들에게로 되돌아 갔다.

"그거알아? 입을 나불대도 별볼일 있는 존재도 있는 법이라는거? 게다가  우리보다는 네놈들이 더 입을 
나불거렸어. 멍청아!"

 지금까지 입을 다물고 있던 쇼가 말했다. 쇼는 빗물에 젖은 머리를 쓸어넘기며 웃고 있었다. 쇼가 말하
는데 에피가 입을 다물고 있을 이유는 없었다.

"씨이, 옷이 젖어서 찝찝해. 왜 우리가 빗속에서 저런 얼간이들의 말상대를 해줘야해?"

"뭐? 얼간이? 이런 천박한 계집이 어디서!!!!"

"웃기지마, 이 나이만 처먹은 애숭아!! 어디서 어설프게 칼질 좀 배웠다고 으스대는데, 왼쪽에서 두번째! 
그래, 너! 그 할버드 똑바로 못잡아?!  쥘줄도 모르는 할버드는 왜 들고 서있어?  네놈들 같은 젖내나는 
애숭이들은 전쟁터에 놔두면 5분안에 잘다져진 고깃덩이가 되어  있을껄? 내 경험으로는 그래. 내 경험
을 믿어도 좋아."
 에피는 얼굴을 타고 흐르는 빗물을 훔치며 짜증이 가득한 말투로 말했다. 확실하게 어려보이는 에피가 
특유의 수다를 쏟아내자 모두들 얼빠진 표정으로 입을 벌리고있었다.

"넌 뭐하는 계집이냐?"

 롱소드를 쓰는 리더가 가까스로 이성을 회복하고 물었다. 에피는 웃었다.

"나? 이름은 에피, 피를 부르는 남풍, 회색남풍 용병대에서 태어났고, 거기서 자랐지. 7살때 처음 사람을 
찔러봤고, 13살때 처음 사람을 죽였어. 그리고 난 22살인데작년까지  회색남풍이라는 얼간이 집단속에서 
전쟁터를 헤매고 다녔어.
할버드같은 기초무기도 똑바로 쥘 줄 모르는 네놈들은  상상할수 없을만큼 많은 전투를 겪어봤어. 게다
가 이제는 지상 최고의 미녀라는 이유로 옆에 서있는 이 남자의아내가 될 여자고, 조만간 이 남자가 큰 
돈을 벌면 펠라 절벽에 근사한 산채를 짓고 오손도손 살아갈거야. 마음같아서는 3명의 아들과 3명의 딸
을 갖고 싶어. 근데 자기야. 펠라 절벽이 어디있는거야?"

"카악! 넌 못생겼다고 벌써 말했다. 내 목표는 지상  최고의 미인인 여자와 결혼하는 거지, 지지리도 못
생기고 남자보다 칼질 잘하는 암고양이와 결혼하는게 아냐! 그리고 펠라 절벽은 에툰(Etoon)산 동쪽 사
면에 있다."

"에툰산은 어디있는건데?"

"너 용병출신 맞냐? 지도 찾아봐!!!"

 쇼는 에피를 노려보며 사납게 말했다.
튜멜은 주체하지 못할 정도로 넘쳐나는 짜증에 욕구불만인  표정을 지었고, 레이드는 그저 허허 웃으며 
턱을 긁고 있었다.

 이언은 하품을 했고, 레미는 여전히  가만히 서있었다. 파일런은 묵묵히 입을  다문채 못마땅한 표정을 
지었다.

"네놈들은 입을 잘못 나불거렸어. 모든건 네놈들 자신 탓이다."
 롱소드를 든 사내가 허탈하게 웃으며 말했다.
튜멜은 다시 머리가 아파오는 것을 느끼고 있었다.

"나는 테일부룩 영지의 케이시 튜멜 남작이다. 네놈들은 지금 발트하임의 남작가문에게 도전하겠다는 거
냐?"

"뭘로 네가 남작인지 알지?"

"뭐?"

 그제서야 튜멜은 자신이 남작가문의 문양이 새겨진 튜닉 대신에 그저 평범한, 기사들이 수련할때 입는 
튜닉을 입고 있다는 것을 깨닭았다.

 튜멜은 김빠지는 소리로 웃었다. 그리고는 롱소드를 꼬나들고 있는 사내를 노려보았다.

"예절이 부족해. 너 지금 튜멜가문을 모욕한거냐? 더이상은 인내하기가 힘들군."
 튜멜의 말에 사내는 히죽 웃었다.
그는 튜멜을 바라보면서 음산하게 말하고 있었다.

"말만 많은 녀석들이 겁이 없군. 버릇을 가르쳐주지."

"유언치고는 조야하군."

 파일런의 클레이모어가 뽑혀져 나오는 소리는 빗속에서도 또렷하게 들려왔다.
파일런 디르거는 수다를 떠는 것은 좋아하지 않았다. 더군다나 서로 대치한 상태에서 적과 수다를 떠는 
것은 더더욱 좋아하지 않았다.

 그런 이유로 파일런은 화를 내는 튜멜과 빈정거리는  레미와 하품을 하는 이언, 그리고 욕설을 퍼부으
며 쉴틈없이 나불대는 쇼와 에피의 태도들 모두가 마음에 들지않았다.

 검을 들고 마주선 이상, 이곳은 전장이었고 그렇기 때문에 신성한 성지였다. 인생이라는 거대한 시간을 
아우르는 두개의 이정표, 삶과 죽음이 명확한 대비를 이루는곳이었다. 적어도 파일런의 가치관으로는 그
랬다.

"크, 클레이모어? 고지대 기사?! 제기랄!!!!"

 롱소드를 까딱거리며 장난을 하던 사내는 핏기가 가신 얼굴로 준비자세를 취했다.
좌우로 늘어서있던 사내들도 할버드를 고쳐쥐며 허리를 낮추었다.

 클레이모어는 중앙산맥의 고지대 출신 기사들만의 전유물이었다. 그것은 그들 모두의 자존심을 상징하
는 검이었고, 그들만의 신성한 영역이었다. 그들은  모두가 각국에서 뛰어난 기사들이었고, 저지대 기사
가 아무리 우수해도 클레이모어를  쓰는 것을 용납하지 못했다.  때문에 클레이모어는 대륙 어디에서나 
진짜 우수한 기사의 상징과도 같은 것이었다.

 은퇴기사 파일런 디르거는 빗속에서 흠뻑  젖은 모습으로 클레이모어를 비스듬히 내린  자세로 묵묵히 
서있었다.

 그것을 신호로 모두들 무기를 뽑아 들었다.
에피는 가늘고 긴 에스턱을 두손으로 단단히 감아쥐며 무릎을 굽혀 튕겨져 나갈 준비자세를 취했다.

"난 칼질이 싫어. 힘들단 말야. 이건 내 전공이 아냐."
"제기, 이거 롱소드는 조금 어색한데? 괜찮을까?"

 에피의 투덜거림을 쇼가 받으며 고개를 까우뚱했다.
쇼는 롱소드를 두손으로 쥐고 오른쪽 허리높이에서  수평으로 들었다. 크림발츠와 라이어른에서는 절대
로 쓰이지 않는 자세였다. 한눈에 봐도 변칙적인 자세라는 티가났다.

"가문에 대한 모욕, 발트하임에 대한 무단침범, 아낙스양에 대한 무례, 노인에 대한 공경심 부족, 그리고 
예절부족. 하나도 간과할 수 없는 죄로군."
 튜멜도 롱소드를 뽑으며 말했다.

"바보남작. 항상 하는 말인데. 그런 거창한 명제가 꼭 있어야 하나?  어차피 그래봐야 사람 죽이는 일인
데."

"닥쳐! 난 너와는 다르다."

"저기요, 남작오빠. 저도 여자인데 어째서 레미언니에 대한 무례만  있는거죠? 욕는제가 더 많이 먹었는
데."

"너도 예절이 부족해. 남작님이라고 불러. 난 네 친구가 아니다."
"씨이. 같은편끼리 너무하네."

 파일런은 한숨을 쉬었다. 게일의 기사단이라는 자들이  발트하임에서 태연하게 수다를 떠는 것도 못마
땅했지만, 동료들의 수다는 정도가 더 심했다.

'내가 세월에 뒤쳐지는 건가? 그럴만큼 오래 살아오긴 했지.
나도 이제는 정말 늙었군.'

 파일런은 그런 생각을 하면서 낡아버린 자신의 클레이모어를 힐끔 거렸다. 낡고 가드와 폼멜이 부서져 
나간 클레이모어는 비에 젖어 있었다.
마치 파일런 그 자신처럼.

"튜멜남작과 레이드는 뒤에 남도록. 이언은 빠져나온 쥐새끼들이 아니면 가만히 있게나. 검은 검으로 상
대하는 법이야."

"뭐로 싸우던 이기면 족한거 아닙니까?"

 이언이 머리를 긁으며 물었다.
파일런은 고개를 돌렸고, 희미하게 웃었다.

"그건 자네들 사고방식이지. 내 방식은 아니야."

"그럴까요? 아! 넌 뭐하냐? 설마 구경할 생각은 아니겠지?"
 파일런에게 대꾸를 하던 이언은 레미를 바라보며  말했다. 레미는 미간을 찌푸리며안으로 들어가 버렸
다.

 애초부터 공격자세도 취하지 않았던 레이드는 비에 젖은 갈색얼굴을 훔치며 가만히 있었고, 튜멜은 잠
시동안 어이없는 표정을 짓고 있었다.

'내가 왜 빠져야 하는거지?'

"할버드는 사정거리가 길다네. 자네의 검술로는 힘들어."
 파일런은 그렇게 말하며 웃었다.

"돌격! 게일 기사단의 명예를!!"

"잡소리하네! 젖내나는 애숭이들!!!"

"우헤헤!!! 놀아보자!"

 모두가 질퍽거리는 진흙탕을 박차고 내닫기 시작했다.



--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 이걸로 33편입니다. 이번 편에서도 스토리 전개상 중요한 몇가지 힌트가 있었는  데, 눈치 채셨나요?

2. 몰랐는데.....저도 5타나 맞춤법 실수가 상당히 많더군요.^^;
   퇴고를 얼마나 개판으로 하는건지...-.-;

   근데 그런 잘못된 철자나 문법실수는 작가눈에는 좀처럼 보이지 않아요~우엥~
   <광야속의 광...>이라....정신을 어따 팔고 있는건지...

3. 이번 챕터 제목....'분규'라는 의미입니다. ^^;
   문학용어에서 가져온 단어입니다.

   영어사전을 찾기 귀찮으신 분들을 위해서 끄적거려 봅니다.^^;
4. 비축분~~~ 으으......

   세레니얼님께서 저에게 강력한 '스팀팩'을 주사해 주셨습니다.
   스팀팩 맞은 Fibot의 막강한 위력을 보여 드리죠! 음핫~
5. 스토리가 일단 길고 널널하던 유도로를 지나서 이제 활주로에 들어섰습니다.
   조만간 이륙합니다.^^;


항상 하는 말이지만, 제 글을 읽어주시는 분들께 감사를그리고 Cool Luck !!!!! 늑호입니다.
(감상문 읽고 감격에 눈물겨워 정신 못차린다는....^^;)


[Chron./LOR] 패러디 입니다.^^;
보낸이:김병호(automata)     2000-07-22 21:18  조회:280
## (주!) 이 글은 제 글 < LOR >의 패러디 글입니다.
   폴런님께서 저에게 보내주신 글입니다.^^; 전 잼있던데.... ##
늑호였습니다.
=============================================================================

# Chronicle - 연대기 #

<< Dancers Over Regident - 여왕의 창기병 >>

All Works by me < Fadong  KWON & STEU Man is Wolf  Lake >E-mail : 우유곰탱이아싸라비야
@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

1. 의미없는 이야기 … 1.

이언은 잠시 고개를 숙였다. 이것은 정말로 아니었다. 나는. 나는.

"왜 그래. 이안?"

튜멜이었다. 그는 어느덧 그를 친구처럼 대하고 있다.

"하지만... 하지만..."

그래. 이건 아니었다.

"내 이름은 이언이야!"

독자들로 하여금 혀를 꼬이게 하는 주인공. 이 언. 그리하여 폴런은 이언을  이안이나 이런으로 바꿀 계
획을 세운다.

"귀환병이 아니었군... 훗."

"난. 이언 스토커란 말야. 흑."

음메야. 귀족 스 '튜멜' 빵은 잠시  생각에 잠기었다. 아직 웃기지 못한게틀림없어. 저런  썰렁한 말부터 
하다니...
문득 그가 자리를 박차고 일어나 외친다.

"나는 귀환병이 되길 원해!"

그 때 레미는 멀리서 그런 이안의 슬픔에 어두운 얼굴을 하고 있었다.(이언이라니까...)

"좋아! 결정했어!"

레미는 마술봉을 꺼내 들었다. 그리고는 버튼을 꾹 눌렀다.
빠라라빰-빠밤-.
투타퉁탕투타퉁탕. 빠라라빰빠밤-

"레미-레미- 도레미~"

멋지게 한바퀴, 귀엽게 한바퀴 도는 그녀!
레미는 마녀로 변신했다. 좋아! 이안의 소원을 들어주는 거야.

"빠릴라삐리랄라 포포로나 포포루뜨~ 닭.살.돋게~"

봉에 들어있던 둥근 껌사탕이 사라졌다. 그리고 하늘에는 밝게 빛나는 원이 맴돌기 시작했다. 레미는 소
원을 외쳤다.

"이안을 귀한병으로 만들어줘!"

빛은 하늘로 솟구쳐 올라 분산했다.

"자. 이제 분명 소원이 이루어졌을꺼야. 훗."

그녀는 주위를 한 번 돌아보았다. 이안과 튜멜이 자신을 빤하게 바라보고있었다.

"어맛!"

둘은 한쪽 무릎을 꿇고는 레미를 처연히 바라보았다.

"여왕님!"

"엑?"

"몇편이 지나도 나오시지 않길래 이상하다 생각했더니 레미님이!"
cool luck.. cool luck...

응? 왜 소원이 안 이뤄진거지?
역시나 이런건 가장 연장자인 사람에게 물어야 하는 법이다. 레미는 뒤쪽에서 묵묵히 앉아 모닥불을 바
라보고 있는 늙은 검사를 바라보았다.

"파일런... 대답해봐요."

"...삐우우움- 움?"

...파일런은 말을 못한다.

".......-ㅠ-"

한편 주인공 모두는 작가가 패러디로 잘 웃기지 못하자 모여서 대책을 세우고 있었다.
먼저 이언이 말했다.

"그래 좋아. 나를 스토커로 만든 건 좋다 이거야.  그런데 왜 레미양은 레미레미 도레미~ 라고. M-bc에
서 나오는 귀여운 마녀고 파일런은 왜 스타의파일런이냐고? 엉? 저걸봐. 검을 들기는 커녕 삽으로 미네
랄로 보이는건다 캐고 있잖아. 엉?"

파일런도 한 마디 거들었다.

"우으으음- 움?"

"...크아아앗!"

그 때 내가 등장했다.

"이봐. 이봐."

일동 """"응?""""

"너희들이 불만이 많은건 잘 알겠어. 하지만 말야."

"...?"

"나는 패러디를 하루종일 쓸 수도 있어! 내가 니꺼야! 난 나! 난 공짜가좋아!"

"...-ㅠ-"

일동은 다리를 들어 힘껏 폴런을 밟아주었다.

"그럼 우리가 웃기지 못하는 이유를 진지하게 토론해보자고."
튜멜이었다.

"일단 나! (세상에 공짜가 어딨어) 라고 할 줄 알았지?"
스윽(발을 들어올려) 푹팍푹팍! (밟는다!)

"일단 웃긴다는 건 말야. 작가가 우선 즐거운 상태여야 한다는 거야. 가장 좋은 방법이라면 뿡이나 댐아
초를 하는 방법인데- 요즘 작가들은  담배와 술을 애용한다더군. 물론  여자가 있어도 좋겠지만 그렇게 
되면 작가가글을 쓸거 같애? 엉? 말해봐! 엉? 아마 애로로 나갈걸?"
"그러니 중요한건 쓸 때의 감정이란 거지?"

"아니... 훗. 중요한건 현실의  패러디야. 예를 하나 들고  싶지만 그랬다간 맞아죽을 거  같아 넘어가고. 
훗..."


1. 레미 스토리 … 2.

네에에- 레미에요. 오늘도 내일도 일요일. 요즘 엠비쒸 에서 촬영중인데왜 불러내고 구래! 죽을랫! 폴런: 
...성격 조절...
오마마마마. 훗. 여러분. 여러분, 오늘도 즐거운 시리얼란이에요. 아이좋아~ 아이 좋아~ 그래요. 전 맨 처
음에 뭔가 있는 것처럼 아주 우아~ 하게 폼 잡으며 차 마시고 책 마셨다가 왠 허벌나게 할 일없는 마족
의 초청을 받았어요. 따쉭. 눈은 있어가지고...
그래서 전 레이디라는 사실도 무시하고  여행을 떠났답니다. 하루는 이런일이 있었어요.  바로 우리들의 
그날이죠. 그런데 하필 그.. 때문에 늑대가찾아왔어요! 저는 도망갔지요. 그러다가 나무에 부딪혔어요. 손
과 다리는저도 모르는 사이 나무를 꽉 잡더군요.

"코알라."

"슬레 도용하지 말란 말얏!! ^^!!!"

예. 음음. 어쨌든 늑대들은 개코에요. 그날이라고 그걸... 해서 ...그걸찾아오다니 말에요. 치마를 걷어부치
고 늑대를 때려죽이려던 참인데 이언이 막더군요. 그가 씨익 웃었어요.

"저 늑대는 분명 작가의 농간이 틀림없어."

"예?"

"저 늑대들의 대장 이름은..."

"?"

"늑대호수..."

"!!!"

그랬어요. 왜 늑대가 갑자기 등장하겠어요? 예? 당연히 늑대로 변장한 작가가 절 어떻게 해볼려던 속셈
이 틀림없어요. ...귀여운 것... 후후. +_+그래서 늑대 한 마리한테 잡혀줬지요. 그는 바로... 늑대가죽을 뒤
집어쓴폴런씨였어요.!! 전 발로 턱을 한번 걷어차  준 후에 얼굴을 붙잡고 폭발시켰지요. 그리고는  늑대 
가죽을 뒤집어 썼답니다. 왜냐구요? 당연히 늑대꼬실려고 그러죠.
전 주위를 살폈답니다. 역시 늑대들은  절 알아보지 못하더군요. 그런데늑대들  중에 가장 눈빛이 번쩍! 
하는 녀석이 있었어요. 전 그 순간 느꼈죠. "작가구나..."
전 발을 놀려 사사사삭 앞으로 다가갔답니다. 그 순간 그 대장 늑대의 눈이 저를 향했어요. 저는 움찔했
죠. 아아. 이런 어떻게하면 좋죠? 전 지금너무 행복해요.
왜냐하면... 여긴... 여긴...

"여기서 우린. 레 모 양(27)이. 마지막에  남긴 말에 대해 잠시 생각해 봅니다.  과연 그녀가 행복해하며 
마지막에 남긴 말은 무엇이었을 까요. 그래서 우리는 직접. 레 모 양을 만나보기로 했습니다."

모자이크 처리중... 얼굴만 빼고 모자이크 된다...
"눼- 그건 실수였어요. 작가가 개런티 많이 주고 소설 안에서 띄워준다길래 그만..."

"예. 그녀의 증언이었습니다. 그녀의 말에 따르면 작가-늑 모 씨(38)는당시 무척이나 흥분한 상태였다고 
합니다. 그래서 눈 앞에 있던 레 모양을그만. ...해버린 것이지요. 촬영을  마치면서 우리는 이 사실에 대
해 무척이나 씁쓸한 마음을 감출 수가 없었습니다. 어째서. 레미양이 늑대호수씨같은 사람에게 넘어갔던 
것일까요. 아마도 분명한건. 그것이 어찌되었던결국은 세기의 미스테리로 남을 것이라는 겁니다..."


1. 여왕의 화려한 외출 … 3.

오호호호홋. 세상에 널려있는 수천의 여왕들이여 듣거라. 내 이름은 여왕. 아직 폴런이 다 읽지 못해 이
름이 알려지지 않은 여왕님이시다. 오호호호홋!
창기병? 오호호홋. 아직 안 나왔지. 오호호홋!

폴런 : "cool luck... cool luck... to be continued... 아직 절반 밖에읽지 못했다는... 독촉을 받고 부랴부랴 
씁니다. 안녕히 계세요. 꾸벅. 타다닷! 튀자 -_-+"




[Chron./LOR] 패러디 입니다.^^;
보낸이:김병호(automata)     2000-07-22 21:18  조회:281
## (주!) 이 글은 제 글 < LOR >의 패러디 글입니다.
   폴런님께서 저에게 보내주신 글입니다.^^; 전 잼있던데.... ##
늑호였습니다.
=============================================================================

# Chronicle - 연대기 #

<< Dancers Over Regident - 여왕의 창기병 >>

All Works by me < Fadong  KWON & STEU Man is Wolf  Lake >E-mail : 우유곰탱이아싸라비야
@hanmail.net
(빌린 아디입니다. 멜은 여기로~)

---------------------------------------------

1. 의미없는 이야기 … 1.

이언은 잠시 고개를 숙였다. 이것은 정말로 아니었다. 나는. 나는.

"왜 그래. 이안?"

튜멜이었다. 그는 어느덧 그를 친구처럼 대하고 있다.

"하지만... 하지만..."

그래. 이건 아니었다.

"내 이름은 이언이야!"

독자들로 하여금 혀를 꼬이게 하는 주인공. 이 언. 그리하여 폴런은 이언을  이안이나 이런으로 바꿀 계
획을 세운다.

"귀환병이 아니었군... 훗."

"난. 이언 스토커란 말야. 흑."

음메야. 귀족 스 '튜멜' 빵은 잠시  생각에 잠기었다. 아직 웃기지 못한게틀림없어. 저런  썰렁한 말부터 
하다니...
문득 그가 자리를 박차고 일어나 외친다.

"나는 귀환병이 되길 원해!"

그 때 레미는 멀리서 그런 이안의 슬픔에 어두운 얼굴을 하고 있었다.(이언이라니까...)

"좋아! 결정했어!"

레미는 마술봉을 꺼내 들었다. 그리고는 버튼을 꾹 눌렀다.
빠라라빰-빠밤-.
투타퉁탕투타퉁탕. 빠라라빰빠밤-

"레미-레미- 도레미~"

멋지게 한바퀴, 귀엽게 한바퀴 도는 그녀!
레미는 마녀로 변신했다. 좋아! 이안의 소원을 들어주는 거야.

"빠릴라삐리랄라 포포로나 포포루뜨~ 닭.살.돋게~"

봉에 들어있던 둥근 껌사탕이 사라졌다. 그리고 하늘에는 밝게 빛나는 원이 맴돌기 시작했다. 레미는 소
원을 외쳤다.

"이안을 귀한병으로 만들어줘!"

빛은 하늘로 솟구쳐 올라 분산했다.

"자. 이제 분명 소원이 이루어졌을꺼야. 훗."

그녀는 주위를 한 번 돌아보았다. 이안과 튜멜이 자신을 빤하게 바라보고있었다.

"어맛!"

둘은 한쪽 무릎을 꿇고는 레미를 처연히 바라보았다.

"여왕님!"

"엑?"

"몇편이 지나도 나오시지 않길래 이상하다 생각했더니 레미님이!"
cool luck.. cool luck...

응? 왜 소원이 안 이뤄진거지?
역시나 이런건 가장 연장자인 사람에게 물어야 하는 법이다. 레미는 뒤쪽에서 묵묵히 앉아 모닥불을 바
라보고 있는 늙은 검사를 바라보았다.

"파일런... 대답해봐요."

"...삐우우움- 움?"

...파일런은 말을 못한다.

".......-ㅠ-"

한편 주인공 모두는 작가가 패러디로 잘 웃기지 못하자 모여서 대책을 세우고 있었다.
먼저 이언이 말했다.

"그래 좋아. 나를 스토커로 만든 건 좋다 이거야.  그런데 왜 레미양은 레미레미 도레미~ 라고. M-bc에
서 나오는 귀여운 마녀고 파일런은 왜 스타의파일런이냐고? 엉? 저걸봐. 검을 들기는 커녕 삽으로 미네
랄로 보이는건다 캐고 있잖아. 엉?"

파일런도 한 마디 거들었다.

"우으으음- 움?"

"...크아아앗!"

그 때 내가 등장했다.

"이봐. 이봐."

일동 """"응?""""

"너희들이 불만이 많은건 잘 알겠어. 하지만 말야."

"...?"

"나는 패러디를 하루종일 쓸 수도 있어! 내가 니꺼야! 난 나! 난 공짜가좋아!"

"...-ㅠ-"

일동은 다리를 들어 힘껏 폴런을 밟아주었다.

"그럼 우리가 웃기지 못하는 이유를 진지하게 토론해보자고."
튜멜이었다.

"일단 나! (세상에 공짜가 어딨어) 라고 할 줄 알았지?"
스윽(발을 들어올려) 푹팍푹팍! (밟는다!)

"일단 웃긴다는 건 말야. 작가가 우선 즐거운 상태여야 한다는 거야. 가장 좋은 방법이라면 뿡이나 댐아
초를 하는 방법인데- 요즘 작가들은  담배와 술을 애용한다더군. 물론  여자가 있어도 좋겠지만 그렇게 
되면 작가가글을 쓸거 같애? 엉? 말해봐! 엉? 아마 애로로 나갈걸?"
"그러니 중요한건 쓸 때의 감정이란 거지?"

"아니... 훗. 중요한건 현실의  패러디야. 예를 하나 들고  싶지만 그랬다간 맞아죽을 거  같아 넘어가고. 
훗..."


1. 레미 스토리 … 2.

네에에- 레미에요. 오늘도 내일도 일요일. 요즘 엠비쒸 에서 촬영중인데왜 불러내고 구래! 죽을랫! 폴런: 
...성격 조절...
오마마마마. 훗. 여러분. 여러분, 오늘도 즐거운 시리얼란이에요. 아이좋아~ 아이 좋아~ 그래요. 전 맨 처
음에 뭔가 있는 것처럼 아주 우아~ 하게 폼 잡으며 차 마시고 책 마셨다가 왠 허벌나게 할 일없는 마족
의 초청을 받았어요. 따쉭. 눈은 있어가지고...
그래서 전 레이디라는 사실도 무시하고  여행을 떠났답니다. 하루는 이런일이 있었어요.  바로 우리들의 
그날이죠. 그런데 하필 그.. 때문에 늑대가찾아왔어요! 저는 도망갔지요. 그러다가 나무에 부딪혔어요. 손
과 다리는저도 모르는 사이 나무를 꽉 잡더군요.

"코알라."

"슬레 도용하지 말란 말얏!! ^^!!!"

예. 음음. 어쨌든 늑대들은 개코에요. 그날이라고 그걸... 해서 ...그걸찾아오다니 말에요. 치마를 걷어부치
고 늑대를 때려죽이려던 참인데 이언이 막더군요. 그가 씨익 웃었어요.

"저 늑대는 분명 작가의 농간이 틀림없어."

"예?"

"저 늑대들의 대장 이름은..."

"?"

"늑대호수..."

"!!!"

그랬어요. 왜 늑대가 갑자기 등장하겠어요? 예? 당연히 늑대로 변장한 작가가 절 어떻게 해볼려던 속셈
이 틀림없어요. ...귀여운 것... 후후. +_+그래서 늑대 한 마리한테 잡혀줬지요. 그는 바로... 늑대가죽을 뒤
집어쓴폴런씨였어요.!! 전 발로 턱을 한번 걷어차  준 후에 얼굴을 붙잡고 폭발시켰지요. 그리고는  늑대 
가죽을 뒤집어 썼답니다. 왜냐구요? 당연히 늑대꼬실려고 그러죠.
전 주위를 살폈답니다. 역시 늑대들은  절 알아보지 못하더군요. 그런데늑대들  중에 가장 눈빛이 번쩍! 
하는 녀석이 있었어요. 전 그 순간 느꼈죠. "작가구나..."
전 발을 놀려 사사사삭 앞으로 다가갔답니다. 그 순간 그 대장 늑대의 눈이 저를 향했어요. 저는 움찔했
죠. 아아. 이런 어떻게하면 좋죠? 전 지금너무 행복해요.
왜냐하면... 여긴... 여긴...

"여기서 우린. 레 모 양(27)이. 마지막에  남긴 말에 대해 잠시 생각해 봅니다.  과연 그녀가 행복해하며 
마지막에 남긴 말은 무엇이었을 까요. 그래서 우리는 직접. 레 모 양을 만나보기로 했습니다."

모자이크 처리중... 얼굴만 빼고 모자이크 된다...
"눼- 그건 실수였어요. 작가가 개런티 많이 주고 소설 안에서 띄워준다길래 그만..."

"예. 그녀의 증언이었습니다. 그녀의 말에 따르면 작가-늑 모 씨(38)는당시 무척이나 흥분한 상태였다고 
합니다. 그래서 눈 앞에 있던 레 모양을그만. ...해버린 것이지요. 촬영을  마치면서 우리는 이 사실에 대
해 무척이나 씁쓸한 마음을 감출 수가 없었습니다. 어째서. 레미양이 늑대호수씨같은 사람에게 넘어갔던 
것일까요. 아마도 분명한건. 그것이 어찌되었던결국은 세기의 미스테리로 남을 것이라는 겁니다..."


1. 여왕의 화려한 외출 … 3.

오호호호홋. 세상에 널려있는 수천의 여왕들이여 듣거라. 내 이름은 여왕. 아직 폴런이 다 읽지 못해 이
름이 알려지지 않은 여왕님이시다. 오호호호홋!
창기병? 오호호홋. 아직 안 나왔지. 오호호홋!

폴런 : "cool luck... cool luck... to be continued... 아직 절반 밖에읽지 못했다는... 독촉을 받고 부랴부랴 
씁니다. 안녕히 계세요. 꾸벅. 타다닷! 튀자 -_-+"




[Chron./LOR] 4. Complications...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-23 14:21  조회:320

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       34 
)___________________________________________________________________________



   4. Complications …4.


 튜멜은 손을 들어 자신의 턱을 만져보았다. 
턱은 제자리에 붙어 있었다. 튜멜은 바보광대 와이슨을 바라보며 어이가 없는표정으로 가만히 있었다. 

"그.러.니.까.......아니, 다시 말해봐. 내 귀가 이상한것 같군."
 바보광대 와이슨은 바보같은 표정을 지으며 웃었다. 

"도련님은 머리가 나쁘군. 우헤헤! 머리가 어깨위에 붙어 있는 이유를 알아요?"
"닥치고 요점만 말해라."

"모자를 쓰기 위해서야. 머리가 없으면  깃털모자를, 털모자를, 보닛을, 빵모자를,투구를,  가죽장화를...아
니, 가죽장화는 발에 쓰는거였지? 머리가 없으면 모자를어디에  쓰겠어? 머리가 좋은 사람은 머리를 생
각하는데 쓰지만, 머리가 나쁜 사람은모자를 쓰기 위해 머리가 어깨위에  붙어있지. 입버릇이 나쁜 사람
은 어떤 모자를쓰는지 알아요?"

"한.번. 말.했.다. 요점만 말하라고."

 튜멜은 거의 신기에 가까운 인내심을 발휘하면서 나직하게 말했다. 바보광대는웃고 있었다. 

'자고로 광대의 말에 화를 내는 사람은 바보라고 했다. 참자.'
 튜멜은 여행을 떠난 이후로 상당히 망가져가는 자신의 어금니를 다시 한번 깨물며생각했다. 

"입버릇이 나쁜 사람은 교수대 밧줄을 목에 걸지. 아?! 교수대 밧줄은 모자가아니고 목걸이였나? 사람은 
자고로 입조심을 해야해. 입버릇 나빠서 나불거리면시청앞 광장 교수대에 대롱대롱. 바람불면 흔들흔들."

 와이슨은 괴상한 몸짓을 하면서 여전히 특유의 흥얼거리는 말투로 떠들고 있었다. 
두통을 참기위해 관자놀이를 누르고 있던 이언이 쇼를 바라보았다. 

"밧줄 가져와! 저 수다쟁이 광대녀석을 목 매달아 버리겠어."
"땅에 파묻어 버리자. 광대는 목매달려서도 주절거린다고 들었어."
 쇼도 불편한 말투로 말했다. 에피와 레이드는 구원을 바라는 종말론자 같은표정으로 쇼와 이언을 바라
보고 있었다. 

"요점만 말해!! 이 덜떨어진 광대녀석아!"

'확.실.히. 망.가.져. 가.고.있.어.'

 테일부룩에서부터 튜멜을 알고있던 이언과 레미는 그렇게 생각하고 있었다. 
영지에 사는 평민들에게까지 겸손한 존대말을 쓰던 튜멜의 모습은 상당히 훼손되어있었다. 

"알았어요. 도련님. 바보광대는 겁이 많아요. 소리치면 딸꾹! 놀래라 딸꾹! 우아앙!딸꾹! 딸꾹질을 할지도 
몰라요."

"어떻게 귀족들은 이런 광대를 좋아하는거지? 미쳐버릴거 같아. 너무한거 아냐?나같이 섬세하고 아름다
운 여자가 이런 언어폭력을 듣고 있어야 하다니."
 에피는 고개를 내저으며 투덜거렸다. 
다른 일행들은 불쌍하다는 표정으로 레이드를 바라보기 시작했다. 

'저런 따님 때문에 심려가 크시겠습니다.'

'뭘요. 22년동안 데리고 살면서 많이 익숙해 졌습니다.'
 평소에 내뱉는 말의 절반이 걸쭉한 용병식 욕설인 에피가 언어폭력이라는 말을쓰는것은 또다른 폭력이
었다. 일행들은 레이드와 그런 시선을 교환했다. 

화르륵!

 섬뜩한 소리가 나면서 불길이 치솟았다. 

"우왓!"

 튜멜일행은 화들짝 놀라며 물러나 앉았다. 
오두막안은 대낮처럼 밝아졌고, 뜨거운 열기로 가득차 버렸다. 

 이언의 오른손에서 거대한 불길이 치솟고 있었다.  이언의 곁에 앉아있던 레이드와쇼가 불길의 열기를 
피해 저만치 물러나 앉아야 할 정도로 강력한 불길이었다.
이언은 웃고있지 않았다. 타오르는 불길에 비춰진 이언의 얼굴은 얼음처럼차가웠다.

 레미와 튜멜은 반사적으로 천장을 올려다 보았다. 
천만다행으로 밀짚으로 만든 천장과 통나무를 무성의하게 다듬은 써까래는 불에타지않았다. 

"난 인내력이 없다. 네놈을 죽이고 네놈 머리통에 든 걸 읽을수 있는 마법이란게존재한다. 알고있냐? 난 
지금 그걸쓰고 싶어지고 있다."
 바보광대 와이슨은 잠시동안 얼이빠진 얼굴로 화염마법을 바라보고 있었다.
그러더니 천천히 입을 열었다. 

"아저씨...........손이 불타고 있어."

"이익!! 죽어!"

 이언은 발작적으로 손을 앞으로 뻗었다. 

"그만둬! 미친 마법사!"

피윳!

 순간적으로 불길이 허공에서 사라져 버렸다. 
사람들은 눈을 껌벅이고 있었지만, 한동안 밝은빛에 익숙해져버린 눈은 쉽게암순응이 되지 않았다. 

 이언은 물끄러미 레미를 바라보았다. 
레미는 천천히 흐트러진 호흡을 가누며 이언을 노려보았다. 

"다들 머리가 어떻게 된거야? 사람의 목숨을 뭐라고 생각하지? 짐승들도 그런짓은안할거야."

"당연하지. 짐승들은 생존을 위해서만 살생을 하니까. 본능이 아닌  필요에 의해서살생을 하는건 인간이
라는 증거가 아닐까?"

 레미는 차가워진 눈으로 이언을 바라보면서 낮고 느린 음성으로 말했다. 

"네놈 머릿속엔 뭐가 들었지?"

"정의로운 기사를 죽이고 세계를 정복할 계획."

".................."


레미는 대꾸를 하지 못했다. 

"그럼, 다시한번 물어볼까? 뭐가 어떻게 된거라고?"

 이언은 한번도 들어본적 없는 싸늘한 음성으로 물었다. 
일행들은 이후로도 상당한 인내력을 소모하고 나서야 만족할만한 이야기를 들을수있었다. 

"참 아름다운 이야기로군."

 한참동안의 침묵끝에 쇼가 간단하게 감상을 표현했다. 
일행들은 속이 거북한 눈으로 쇼를 바라보았다. 쇼는 모두를 대표해서 입을 열었다. 
"그러니까, 이 머리가 조금 불편한 노인네가  발트하임 왕성 정문앞에서 국왕에 대한걸쭉한  욕지거리와 
저주를 했다 이건가? 용케 왕성 경비병들에게서 도망쳐 나왔군?라이어른이 이렇게 터프한 곳이었어? 왕
성 앞에서 개자식같은 국왕녀석이라고 소리질렀다고? 그것도 한두번이 아니라고? 나원............"
 쇼는 혀를 차면서 관자놀이를 다시 누르기 시작했다. 
튜멜은 두통과 치통과 소화불량과 치질이 함께 찾아온 사람이 지을수 있는 표정으로앉아 있었다. 

"개자식 같은 국왕과 음탕한 왕비라고? 왕성 앞에서? 어떻게  살아남아 여기까지도망쳐 온거지? 왕실모
독은 재판없이 교수형일텐데?"

 튜멜은 조금 얼빠진 목소리로 물었다. 

"오오! 제기랄! 신이시여!!! 그 빌어먹을 국왕 자식과 음탕하고 더러운 왕비 년에게벼락을!!! 그들이 앞으
로도 영원히 자식을 갖지 못하기를! 만약에 자식이  생긴다면그 자식은 두꺼비같은 피부에 피고름이 줄
줄 흐르고 머리는 텅비고, 가슴속에는더러운  정욕만이 가득찬 그런 아기가 태어나게  해주소서. 그들이 
평생동안 지옥같은고통속에서 신음하며 죽어가도록 해주소서! 오오! 악마다! 악마가 드디어 그 놈들을찾
아가는 구나!!! 그래 잘한다! 세상 모든 악마들이  그 연놈들의 침실로 숨어들어가정욕밖에 모르는 그놈
들을 저주하기를!! 그놈들이 살고있는 왕성의 우물에는개구리가 독을 풀고, 박쥐가 날아다니고, 독사들이 
계단위에 또아리를 틀게되기를!! 밤이면 악령들이 잔치를  벌이고, 죽은자들이 일어나 돌아다니기를! 오
오!잔혹한 자들에게 저주를!"

 고개를 숙인채 혼자 중얼거리던 노인은  갑자기 형형한 눈을 부릅뜨며 고래고래소리를  지르기 시작했
다. 
일행들은 자신들의 심장이 바닥에 떨어졌는지 확인하기 시작했다. 
노인의 목소리는 나이에 걸맞지 않게 쩌렁쩌렁하게 울렸고, 담겨진 내용은꿈에서라도 기억하고 싶지 않
은 내용들이었다. 

 노인은 잠시도 쉬지않고 두손을 휘저으며 저주를 퍼붓고 있었다. 

"..............이, 이런 소리를 왕성 앞에서 했단 말이냐?"
 튜멜은 노인의 고함소리 사이로 와이슨에게 물었다. 
와이슨은 태연하게 고개를 끄덕였다. 

"이 아저씨가 왕성 앞에서 질러댄 저주를 들었어야 해요. 도련님.  사람의 입에서나올수 있는 종류의 저
주는 모두 등장했거든요. 우헤헤. 놀란 경비대원들. 너무나놀라서 창을  떨어뜨린 경비대원도 있었지. 모
두들 입을 헤벌쭉 벌리고 가만히있었지. 너무나 놀라서 헤벌쭉, 심장은 덜컹! 데굴데굴. 경비대원들의 심
장은바닥을 굴러다녔지. 턱이 빠져버린 경비대원, 면도를  하다 목을 잘라버린 경비대원,밥을 먹다 목구
멍이 막혀 죽은 경비대원, 여자위에  엎드려 있다가 심장이 멎어버린경비대원. 계단에서  넘어져 목뼈가 
부러진 경비대원, 아저씨의 욕설은  대포보다강력했지. 우헤헤! 대포는  성벽을 무너뜨리지. 우르릉! 꽝! 
아저씨의 욕설은경비대원을 무너뜨리지. 캑! 사람살려! 불쌍한 경비대원 살려!"
 바보광대 와이슨은 신이나서 목청껏 떠들고 있었고,  노인은 여전히 두손을휘저으며 저주를 퍼붓고 있
었다. 

"어떻게 이들 두사람이 살아 있는거지?"

 쇼가 여전히 관자놀이를 누르며 물었다. 

"흐음, 자살방법으로는 조금............"

 파일런까지 나직한 목소리로 말꼬리를 흐렸다. 

'모두들 제정신이 아니야. 이제는 다음번에 만나는 사람은 어떤 인간일지 상상이불가능해.'

 튜멜은 정말로 심장마비에 걸릴것 같은 기분이었다. 
국왕에 대한 모독은 분명히 사형이었다. 튜멜은 자신이  라이어른의 귀족가문인 이상이 노인에 대한 처
벌을 해야 할거라는 고민에 빠져 있었다. 
튜멜은 천천히 일어서면서 검을 뽑아 들었다. 

 모두들 튜멜이 검을 뽑아들자 어이가 없는 눈으로 튜멜을 바라보았다. 
튜멜은 허리를 펴고 헛기침을 하고는 진지한 얼굴로 노인을 내려다 보면서 입을열었다. 

"그대는 분명 베오하이트 국왕폐하를 모독했다. 이것은 가문멸화에 해당하는 중죄.
재판없이 교수형이 처할수 있다. 나는 국왕폐하의 은총을 갚을길 없는 미력한가신이지만, 폐하께 누가되
는 행동을 방관할 수 없다. 무릎을 꿇어라."
"연습했냐? 그런 말을 즉흥적으로 잘도 하는군."

 이언은 길게 하품을 하면서 입을 열었다. 
튜멜은 자신이 보일수 있는 가장 험악한 얼굴로 이언을 쏘아보기 시작했다. 

"폐하께 영토를 하사받은 신하가 그 은혜를 갚는 길은 폐하의 위명에 해를 끼치는자를 엄벌하는 것이다. 
비꼬지 마라. 거듭 말하지만, 난 그런 말투를 싫어한다."
 튜멜은 검을 든 채로 이언을 노려보며 말했다. 
이언은 여전히 하품을 하면서 입맛을 다시더니 미간을 조금 지푸렸다. 

"피곤하니까 그런 광대짓은 그만둬. 광대는 여기에 하나로 충분해서 미칠지경이야."
"뭐? 뭐라고 한거냐?"

"귓구멍 파고 잘들어. 그래서? 국왕폐하의 드높은 휘광에 손자국  한번 냈다고죽이시겠다? 멋지군. 어차
피 그냥 놔둬도 상관없잖아? 미친 늙은이인데."
"사람 목숨을 우습게 여기는 미친 마법사가 그런 소리를 하니까 황당해."
 레미가 갑자기 이언과 튜멜의 대화에 끼어 들었다. 
이언은 어깨너머로 물끄러미 레미를 바라보았고, 레미는  단정하게 앉은 자세로이언을 똑바로 응시하고 
있었다.

"너 국적이 어디냐?"

 튜멜은 입술을 깨물며 이언에게 물었다. 
이언은 귓구멍을 손가락으로 후비다가 헛웃음을 지었다.

"알아서 뭐하게?"

"국적이 어디고, 무슨 목적으로 라이어른에서 얼쩡거리는거냐? 게다가 라이어른의귀족인 나보다  라이어
른이나 다른 국제정세에 밝은 이유가 뭐지? 혹시 박쥐냐?"
"하고많은 동물중에 하필 박쥐냐?"

"샹들리에 그늘에 매달린 박쥐냐는 의미였다. 어느 깃발의 박쥐냐? 아메린싸움닭이냐? 아니면 치마폭에
서 얼쩡대는 크림발츠놈이냐? 혹시 폴리안의미친개냐?"

"남작님 말씀이 너무 심하신거 아닐가요? 저 미친 마법사가 스파이라는 증거는없어요. 게다가 스파이치
고는 너무 미친 성격이 아닐까요?"
"박쥐가 아니라는 보장도 없습니다. 아낙스양."

"재미있군. 왜? 베일의 산두더지나 스톨츠의 개구리,  아니, 왜 아피아노의돼지새끼는 아니냐고 묻지  않
지?"

"이봐! 내가 왜 산두더지야? 라이어른의 교활한 푸른늑대 한테 심한소리 들은걸 왜나한테 화풀이야?"

 쇼가 이언의 말을 끊으며 반박했다. 
일행들은 불편해진 시선을 서로 교환하기 시작했다. 
쇼의 말은 결정적으로 모두의 은밀한 부위를 건드리고 말았다. 일행중에 라이어른출신이 압도적으로 많
은 관계로 시선은 그다지 편치 못했다. 더군다나 이곳은라이어른의 영토였다. 

'그러고보니...국적들이 제각각이야. 디르거경과 이언은 국적이 어디지? 이언의검은머리...대륙 동쪽이라는 
의미인데. 폴리안이나 스톨츠같은곳.....'
 레미는 입을 다문채 불편한 시선을 교환하고 있는 일행들을 둘러보며 입술을깨물었다. 

 갑자기 에피가 손을 들었다. 

 검을 든 튜멜과 앉아있는 이언과, 반쯤 누운채 롱소드 손잡이를 잡고있던 쇼가동시에 에피를 바라보았
다. 국적이 다른 세사람은 누가 먼저 폭발할 지 가늠하기힘든 분위기를 유지하고 있었다. 

 에피는 손을 내리더니 천천히 입을 열었다. 

"배고파..."

"푸하하!!!"

 쇼는 롱소드의 손잡이를 놓으며 유쾌하게 웃었고, 이언은 피식 미소를 지었다. 
튜멜은 자신이 상당히 우스운 상황에 빠졌다는 것을 깨닭았다. 지금  다시 노인의문제를 제기하는 것도, 
수상한 이언에 대한 심문도 결과적으로 자신에게 유리한것은없었다. 

"국적은 다를지 몰라도. 일단은 일행이예요. 이것도 엄연한 조직이고  조직의 내분은조직붕괴의 첫 단계
죠. 그런 유치한 명제를 증명할 필요는 없다고 봐요."
 레미는 간신히 찾은 돌파구를 놓치지 않았다.  

"아낙스양께서 그렇게 말씀하신다면...이 문제는 접어 두기로 하죠."
 튜멜은 이마를 타고 흐르는 땀방울을 느끼며 검을 집어넣었다. 

 여전히 비가 내리는 가운데 에피는 식사를 준비하기 시작했다. 
튜멜은 불편한 기분으로 뭐라고 혼자서 중얼거리고 있는 노인과 이언을 번갈아바라보고 있었다. 
그런 튜멜의 모습을 보고 레미는 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"그런데 이상하잖아?"

 이언이 한참만에 입을 열었다. 
모두의 시선이 이언에게로 쏠렸다. 이언은 굉장히 피곤한 얼굴로 턱을 긁적거렸다.
그리고는 천천히 모두를 보며 어깨를 으쓱해 보였다. 

"첫째, 저 노인네가 왕실모독이라는 웃기지도 않는 중죄  때문에 쫓기는건 이해가되지만, 어째서 게일의 
기사단이 추적을 하는거지? 둘째, 그 유명한  라이어른의사자왕(Lionheart) 제노스 라이침버 베오하이트
(Jenos Leizimber Weoheitt)발트하임 국왕과 그 왕비가 개자식이란 호칭이 어울리는 인물이었나?"

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 휴우~ 힘들군요.....

   요즘 뭘하고 있는건지......크흑~

   
2. 역시 책임감이란 무서운 녀석입니다. 

   거의 조건반사로 컴터앞에 앉게 만든다는...^^;

   아! 물론 즐기고는 있지만, 그래도 역시나 책임감은 무섭다는....

3. 흠흠~ 항상 하는 말 같은데.....이번 연재분의 비밀을 뭘까요? 음핫~   (사악 늑호~ ^^;)

4. 아아.....글 써야 하는데....아이디어는 넘치는데 손이 안따라....크흑~

늑호였습니다. ^^;

[Chron./LOR] 4. Complications...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-24 12:59  조회:328
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       35 
)___________________________________________________________________________



   4. Complications …5.


"이번 파견은 성과가 없었군요."

"상호 불가침 조약을 더욱 확고히 한 것 만으로도 충분하지. 애초부터 크림발츠에서쉽게 군대를 내줄거
라고는 생각하지 않았네."

 라이어른 맹약국 맹약종주국 발트하임의 외정관 트라이츠 에윈 후작은  멀리서스러져가는 저녁놀을 바
라보며 말했다.
에윈 후작은 한손에 들고있던 크림발츠 남부산 화이트와인의 향을 음미했다.

 아메린 남부의 샤웬 평야지방 특산인 라 디볼(La'Divoll)  레드와인과 크림발츠남부의 튜앙(TooAng)지
방의 화이트와인 미소여왕(Lachelknronige), 그리고 오직녹해 한가운데에 위치한 크림발츠령  실리(Silie)
섬에서만 나는 희귀한핑크와인인 파놀리아(Fhanoriah)는 대륙 3대 와인에 속했다.

 베일 칸토연합과 라이어른 남부에도  엄청난 숫자의 와인산지가  밀집해 있었지만,2급품 와인이상으로 
대우받지는 못하고 있었다. 물론 2급품이라는 것  자체로도 이미상당한 가격에 이르기 때문에 평민들과
는 거리가 멀었다.

 부유한 평민들은 3급품 와인을,  보통의 평민들은 등급이 없는  마을 주조장에서대충 만들어낸 와인을 
사용했다. 당연하지만 그러한 혜택도 와인산지 주변에  위치한 지방에서의 말이고 대부분의 지방에서는 
와인을 구하기는 힘들었다.

"미소여왕중에서도 페린(Fehrin)지방의 912년산이라...자네도 마셔보게나. 이런 와인은 본국으로 귀국해서
는 절대로 맛보지 못할걸세."

"죄송하지만, 근무중입니다."

 외정관 에윈 후작의 비서관겸 호위기사인 린돌프(Lindolf)는 허리를 편 자세로 짧게 대답했다.
에윈 후작은 턱수염을 쓰다듬으며 허허 웃었다.

"자넨 역시 군인으로 남아 있어야 했을거네. 나처럼  무능력한 삼류 정치인의 비서관 따위를 할게 아니
라."

"아닙니다. 후작님께서는 존경받으시기에 충분하십니다."
 린돌프는 무표정한 얼굴로 그렇게 대답했다.
에윈 후작은 미소를 지으며 다시 창밖을 바라보았다.
뽀족하고 높은 첨탑들과 화려하고 기교적인 지붕들로 이루어진 내성 시가지 너머로태양이 지친 몸을 누
이고 있었다.

 에윈 후작은 크림발츠를 사랑했다. 젊은 시절, 크림발츠의  수도인 이곳 하리야나에서 수학을 했고, 이
곳 크림발츠의 대사까지 지낸적이 있었던 에윈 후작은 자신의 삶의 절반을 이곳에서 보냈다. 한때는 귀
족이면서도 건축가를 지망했던 후작은 크림발츠와 아메린에서만 볼 수 있는  거대 건축물들에게 경외를 
느꼈다.

 화려하고 장엄하기까지 한 높은 첨탑들과  정교하고 아름다운 문양과 조각들로 꾸며진  거대 저택들과 
왕성, 외경심을 자아내는 종교적인 스테인드 글라스들은 후작에게 항상 예술적인 감흥을 불러 일으켰다.

 대륙을 통틀어서 이런 수직적으로  아름다운 건축물들을 가진  국가는 아메린과 크림발츠밖에 없었다. 
그리고 후작은 그중에서 크림발츠의 문화를 사랑했다.

'아쉽군. 이제는 다시 이곳을 밟을 기회가 있을까?'

 후작은 그런 생각에 잠겨 이제는 거의 스러진  저녁놀을 감상하며 와인을 마시고 있었다. 등뒤에서 린
돌프가 조용하게 불을 밝히는 기척이 느껴졌다.

"나도 늙었군...감상에 빠지다니 말이야."

"후작님께서는 아직도 충분히 정치 일선에서 우리 발트하임을, 아니 라이어른 맹약국 전체를 위해  많은 
일을 하실 수가 있습니다. 여왕의 치마폭에서 어리광이나  부리는 칙명관이 소심해서 앞을 내다보지 못
했을 뿐입니다."
 에윈 후작은 눈살을 조금 찌푸렸다.
린돌프는 확실히 젊었고, 패기만만 했다. 하지만,  외교사절이 가져야 할 기본적인조심성은 아직도 많이 
부족했다.

"그런 말은 이곳 크림발츠 왕성내에서  하기에는 조금 문제가 있지 않을까?  그리고자네는 아직 젊어서 
케언 칙명관이 어떤 사내인지 깨닫지 못했구만."
 에윈 후작은 항상 부드러운 미소를 짓는 미남인 케언을 떠올리며 한숨을 쉬었다.

"이번 회담으로 알게 되었지만...그 친구는 그리 호락호락하지 않다네. 대답 하나하나에 빈틈없는 계산이 
깔린 친구야. 이렇게 무능력한 나로서는 도저히 그 친구의 의중을 짐작조차 할  수 없었다네. 적으로 돌
려진다면 한없이 두려운 상대지."
"명심하겠습니다."

 후작은 젊고 패기에 넘치는 젊은 사내에게 빙긋 웃어 주었다.
에윈 후작은 비서관의 기사단 시절 경력을 알고 있었다. 발트하임의  최연소, 최단시간 진급기록을 끈임
없이 갱신하던 사내였다. 그리고 그가 자신의 비서관이 된 이유도 짐작할 수 있었다.

'나를 정치계 입문을 위한 포석으로 삼았겠지. 아버지가 죽고 가문작위를 계승하면바로 입문하려고 들꺼
야. 젊은 나이치고는 멀리 보는군. 하지만 나를 선택한건 실수야. 세상은  변하고, 나는 시대에 뒤떨어지
고 있으니까.'
 대륙의 수호자 폴리안 침공을 위해서, 크림발츠의 막강한 군사력을  동원하려던 계획은 실패로 끝났다. 
라이어른 맹약국들은 자신들의 힘만으로 폴리안을 상대해야 할 것이다.

 에윈 후작은 마족들의 대륙진출을 막아내는 폴리안의 막강한 군사력을 제압할 수있을지 회의를 느끼고 
있었다. 하지만 그런것은 국왕폐하와 내정관, 그리고 총기사단장이 고민할 문제였다.

'베일과 스톨츠같은 약소국은 함부로 입을 놀리지 않을거고, 남은것은 동쪽의 아메린뿐인가?'

 외정관 에윈 후작은 동쪽의 또다른 복병  아메린이 어떤식으로 반응할런지 걱정되었다. 현재 크림발츠
와 상호 불가침을 맺은 이상 라이어른에서 아메린과 어떤 방식으로라도 접촉을 하게 된다면 크림발츠를 
자극하게 될 것이다.

 에윈 후작은 아메린과 라이어른의 국경선이 그다지 길지 않다는 사실에  조금은 안도하는 심정을 느끼
고 있었다. 또한 아메린이 내전이후 대륙에 대해 철저하게 폐쇄적인 정책을 펴고 있다는 점도 다행이라
고 생각했다.

'사자왕 전하께서는 어째서 무익하게 폴리안과의 전면전을 생각하시는 걸까?'
 에윈 후작은 자신이 너무 많이 마시고 있다는  생각을 하면서도 다시 와인잔을 채우고 있었다. 남부산 
1급품 와인은 끈임없이 자신을 유혹하고 있었다.  그리고 크림발츠의 모든것들이 집요하게 그의 마음을 
잡아 끌고 있었다.

 후작은 자신이 어딘지 모를 본능적인 초조감을 느끼고 있다는 생각을 했다. 폴리안과 전쟁이 시작되면 
앞으로의 일을 한치도 예측할 수 없을 터였다.  어쩌면 두번다시 이곳 크림발츠의 아름다운 건축물들과 
와인들을 즐길수 없을지도 몰랐다.
후작은 그럴지도 모른다는 가정에 불안감을 느끼고 있었다.

'이번 전쟁이 끝나면 은퇴를 하고 이곳 크림발츠에 정착해서 생을 정리하고 싶군.'
 에윈 후작은 그런 생각을 하면서 다시 와인잔을 기울였다.

 부드럽지만 조용한 노크소리가 들려왔다.
린돌프는 조심스럽게 출입문으로 다가가 문을 열었다. 회색빛 제복을 입은 시녀가쟁반을 받쳐들고 서있
었고, 두명의 왕성 근위대원이 복도 저편에서 경계를 서고 있는 모습이 들어왔다.

 근위대원들은 국가사절에 대한 경호를 목적으로 하고  있었지만, 또한 사절단에 대한 엄중한 감시역활
을 겸하고 있을 터였다.

 에윈 후작은 사병 복장으로 서있는 근위대원들이 사실은 근위대 고급장교일거라는사실을 알고 있었다. 
그는 크림발츠를 사랑하는 만큼 자세히 알고 있었다. 그것이그가 크림발츠 특사로 파견된 이유였다.

"Moi Asie?"

 실내로 들어선 시녀는 낮지만 또박또박한 음성으로  인사를 했다. 특사들의 시중을들기위해 배치된 시
녀들이지만, 라이어른어를 할 정도로 교육수준이 높지는 않았다.
 물론, 에윈 후작은 중앙어를 쓰는데 별로 불편함이 없었다.

"Jah, Dank. Moi Adur?"

 에윈 후작은 미소를 지으며 가볍게 손짓을 했다.
그의 인사를 받은 시녀는 무릎을 살짝 굽혀 답례를 하고는 미소를 지으며 다시 중앙어로 입을 열었다.

"Shurlgen Asie. Ihe brieg ei winne, Wesa denkel Asie?"
"Jah! Dank, Dank ser lot!! Leg ei eis Tabel."

"Jah, Asie."

 시녀는 잘 훈련받은 미소를 머금은 얼굴로 흔들림없이 탁자쪽으로 걸어갔다.
린돌프는 잔뜩 찡그린 얼굴로 시녀의 뒷통수를 쏘아보다가 나직히 물었다.

"뭐라고 하는겁니까?"

"자넨 외국어부터 공부하는게 좋겠네. 이건 기초 회화가 아닌가?"
"돌아가면 중앙어를 공부할 생각입니다. 뭐라고 하는 겁니까?"
"와인을 가져왔는데 어떻할거냐고 물었다네. 그래서 탁자위에 두라고 했지."
 에윈 후작의 설명에 린돌프는 수긍하는 표정을 지었다.

'케언 칙명관은 빈틈이 없군. 떠나기  전날까지 날 취하게 만들다니. 떠나는  순간까지 환대를 받았다는 
인상을 주려는 의도겠지.'

 에윈 후작은 탁자위에 올려진 와인병을 보면서 그런 생각을 했다.

"Shurlgen Asie. Konne asie mi ei veit ei paus? Yas wa so wicht. Konne asiewie nuh alain? bitwe."

 에윈 후작은 자신의 생각에 몰두하다가 잘못 들었다고 생각했다.

'단둘만의 시간을 내어 달라니?'

 에윈 후작은 시녀를 바라보았다. 시녀는 조용히 미소를 짓고 있었다.

"Shurlge.....Konn adu bitwe eimal biewole? Weas sag adu?"
"Jah, ihe sag ess, asie wie nuh alain konne. Bitwe. BITWE!"
"저 여자.....뭐라고 하는 겁니까?"

 에윈 후작은 턱수염을 만지작거리며 고민에 빠져  쉽사리 린돌프에게 대답을 하지못했다. 그는 두사람
의 시선을 피해 탁자위에 놓여진 와인병을 바라보고 있었다.
린돌프는 불만스러운 표정으로 시녀를 노  보았고, 시녀는 얼굴을 붉히며 고개를숙였다.

'설마...그런 의도인가? 새삼스럽게 떠나기 전날 여자를 제공하는 의도가 뭐지?'
 나름대로 늦은시간에 시녀가 찾아온  이유를 추리하던 린돌프는  한가지 결론에 도달했다. 부탁하지도 
않은 와인을 새로 들고 찾아온 미녀가 이끌어내는 결론은 그다지다양하지 못했다. 린돌프는 크림발츠로 
파견되는 상황을 예측하고 중앙어를 공부하지 않은 자신을 책망했다.

 기사수업에는 외국어도 포함되었고, 그중에서도  대륙 공용어에 가까운  중앙어는 거의 모든 국가에서 
우선 순위 외국어로 취급 되었다. 물론 중앙어를  모국어로 쓰는국가는 아메린과 크림발츠 뿐이지만 두 
국가의 국력은 중앙어를 공용어로 쓰게 만들기에 충분했다. 하지만 원정  기사단이 아닌 이상, 중앙어를 
공부하는 기사는 극히드물었다. 그리고 린돌프는 중앙어를 배우지 않은 기사축에 속했다.

"B.I.T.W.E.....Bitwe asie sag ehr nuh ess, ihe serwe asie in eis nite."
"W...Weas? adu!......Na Jah, ihe sag ehr."

 에윈 후작은 가볍게 헛기침을 하고는 린돌프를 바라보았다.

"흐음, 미안하네만......"

"그럼 물러가겠습니다. 안녕히 주무십시요. 너무 무리는 하지 마시기 바랍니다."
 에윈 후작은 자신의 얼굴을 달아오르는  느낌을 받았다. 시녀가 일러준  말로 둘만의 자리를 만들려고 
했는데 비서관이 지레 짐작한 때문이었다. 그로서는 입에 담기 민망한 말을 할 필요가 없어져 다행이지
만 씁쓸한 기분이 들었다.

 린돌프는 가볍게 인사를 하고는 시녀를 조금 깔보는 시선으로 흘겨보고는 조용히밖으로 나가버렸다.

"흐음...."

 에윈 후작은 민망한 기분이 들어서 다시 헛기침을 했다.

"침대로 먼저 가시지요. 후작님."

"그러지....응? 자, 자네....."

"네, 라이어른어를 할 줄 압니다. 비록 악센트는 틀리지만."
"그 정도면 훌륭하네만, 아까는 어째서 중앙어를...."

"후작님의 비서관은 중앙어를 모르지요. 그리고 시녀따위가 외국어에 능통하다면 당연히 의심을  하겠지
요?"

 시녀는 조용히 웃으면서 침대 주변만 남기고 모든 조명을 껐다. 그리고  천천히 제복을 벗기 시작했다. 
시녀가 슈미즈를 벗을 즈음 에윈 후작은 비로소 시녀를 자세히 바라보았다.

 곱슬거리는 갈색머리의 시녀는 20대 중반쯤으로 보이는 미녀였다. 그녀는 여전히미소를 조용하게 머금
고 있었다.
에윈 후작은 마법에라도 빠진듯  느리게 침대쪽으로 걸어갔다. 그리고  시녀는 천천히 후작에게 다가와 
옷깃을 풀기 시작했다.

"치, 칙명관의 지시인가?"

"아뇨. 케언님께서는 모르시는 일입니다. 다른 분의 지시를 받았습니다."
"누구인가? 설마 여왕폐하께서?"

"설마요. 저희 여왕폐하께서는 그런 분이 아니십니다. 그리고 저희 크림발츠에서는이런 식의 인사치례가 
없다는걸 아시지 않나요?"

"모, 목적이 뭔가?"

"침대로 올라가세요."

 에윈 후작과 시녀는 나란히 침대 시트속으로 들어갔다. 시녀는 가만히 후작의 목을 끌어안았다. 후작은 
시녀의 속살이 와닿자 흠칫 몸을 떨었다.  나이를 먹으면서 자연 여자를 멀리하게  된 그였다. 더군다나 
아내와 사별한 이후로는 여자를 가까이 한 적이 한번도 없었다. 그런 그의 품안에 젊은 여자가 안겨 있
었다.

"새겨 들으세요. 지금 귀국, 발트하임에 어떤 여행자들이 있답니다. 지금쯤 검은 광야 어디엔가 있을  거
예요."

"응? 갑자기 무슨 소리인가?"

 시녀는 여전히 후작의 목을 끌어안고 귓가에 낮게 소근거리고 있었다.

"듣기만 하세요. 귀국, 발트하임의 테일부룩이라는 지방의 영주로 있는 케이시 튜멜 남작이 그 여행자들
의 리더입니다."

"그런 지명은 모르는데...어디쯤인가?"

"나중에 찾아 보시죠. 튜멜 남작일행의 신병을 최대한 빨리 확보하시죠. 아마 대륙역사상 전무후무한 스
캔들이 될거예요. 남작 일행을 잡아둘 수 있다면 크림발츠의군사력은 라이어른의 수중에 들어가게 됩니
다. 어쩌면 라이어른이 대륙 최대 강대국이 될 지도 모르죠."

"그런 소리를 믿으라는 건가? 고작 일개 남작의 일행들을 잡아 가두는 것으로?"
"그들이 누구일지는 잡아 들여서 조사해 보시면 알게 됩니다. 크림발츠에서는 가장중요한 인물이죠."

"인질극을 벌이라는 말인가? 크림발츠를 상대로?  자칫 라이어른이 쑥대밭이 되는건?  그런건 생각하지 
않는건가?"

"모든 가치있는 일에는 위험이 따르는 법입니다. 참고로 크림발츠 왕족과 관련된 일이죠. 케언 공작님께
서도 어찌하실수 없을 겁니다. 후후...."
"와, 왕족?!....흐윽! 그, 그만두게...."

 에윈 후작은 시녀의 손길이 아래로 내려오자 신음을 참으며 말했다.

"이정도 힌트를 드려도 파악하지 못하신다면, 그 분께서 실수하신 거군요."
"그분? 누구의 명령을 받는가? 목적이 뭐지? 자네 말을 그대로 믿는다고 쳐도, 조국을 배신하는 이유가 
뭐지? 뭐를 위한건가?"

"복수 정도라고만 알아 두세요. 냄새를 피워도 먹이를 찾아내지 못하는 푸른늑대는더이상 푸른늑대가 아
니죠. 후후. 좀더 자세히 알려드릴까요?"
 시녀는 에윈 후작의 귓가에 뜨거운 숨결을 불어넣으며  낮게 속삭였다. 그 단어들은 에윈 후작으로 하
여금 온몸이 얼어붙게 만들기에 충분했다. 하지만 후작은  끈임없이 계속되는 시녀의 손길에 다시 몸을 
떨었다.

'이런 황당한 말을 믿어야 하는건가? 정상인이라면 아무도 믿지 않을거야.'
 에윈 후작은 아득해져가는 의식을 부여  잡으려 애쓰면서 그런 생각을 했다.  왕족,만약 이 정체불명의 
시녀가 진짜 정보를 주는 거라면 둘도 없는  기회였다. 아무리왕궁측에서 단속을 해도 왕궁내 기밀정보
가 빠져나가는 것은 보통 궁내부원이나 시녀를 통해서 였다. 물론 그들이 고급정보를 접촉할 기회는 없
었지만, 요즘 국왕폐하께서 어전회의를 주관하지 않으십니다 정도의  풍문을 접하면 더 많은 것들을 알
게될수 있었다.

 에윈 후작은 현재 크림발츠에서 수학중인 많은 젊은 귀족들을 생각했다. 그들중 상당수는 크림발츠 귀
족들과의 유대관계를 바탕으로 스파이 활동을 하고 있었다.

'가치가 있을지도 모르지. 손해 보는것은 없겠지.'

 에윈 후작은 이 모든 것들이 케언 공작이 크림발츠내의 라이어른  스파이들을 색출하기 위한 미끼일지 
모른다고 생각했지만, 가치는 있다고 판단했다.

 그리고 그의 상념은 시녀가 천천히 자신의 위로 올라오는 순간 표백되어 버렸다.
시녀의 관능적인 손길속에서 에윈 후작은 서서히 이성이 느슨해지고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 위에 복잡한 중앙어 대화씬은....
   리얼리티를 위해서 해설을 달지 않았습니다. -.-;

   대화를 자세히 분석해 보시면 인칭 대명사나 동사를 짐작하실수 있을거라는...
   뭐, 모르셔도 스토리 진행에는 문제가 없을거 같은데...

   기본문장에서 동사가 두번째 위치하고, 의문문과 명령문에서는 도치가 되고...
   조동사가 쓰이면 본동사는 문장 말미에....

   걍 잊어버리시져.....-.-;

2. 시렬란의 도배와 잡담은 어찌할 수 없는 문제인지....

3. 에윈 후작이 누군지 기억은 나시나요?
   챕터 1 초반부에 잠깐 등장했다는...-.-;

   거듭 말하지만 공간 때우기용 캐릭터는 없습니다.

4. 긁적~ 언젠가 써둔 단편을 손보고 있는데....

   추리소설과 판타지의 퓨전인데....

   이 소설, <창기병>도 물론 추리기법을 일부분 사용하고 있지만,   그 단편은  순수 추리판타지를 지
향하고 있다는....올려 볼까요?
   추리소설은 잘 쓰지를 못해서리.
   (아가사 크리스티의 범인들은 대부분 외우고 있는데, 쓰는건 별개더군요.^^;)
5. 낼부터 일나갑니다. 고로 연참같은 미친짓은 더 이상 죽어도 못합니다.-.-;

늑호였습니다. ^^; Cool Luck~~~~(끝장인 행운이~)

 
[Chron./LOR] 4. Complications...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-25 21:37  조회:307
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)


___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       36 
)___________________________________________________________________________



   4. Complications …6.


"하암~"

 젊은 여자는 하품을 하면서 촛불을 들고 복도를 나섰다.
그녀의 하얀 속치마 차림은 어둠속에서 유난스럽게 보였다.  하녀장이 본 다면 노발대발할 만한 차림새
였다.

 하지만 여자는 다들 잠든 시간에 잠깐 화장실을 다녀오는데 옷을 챙겨입을 필요를못느꼈다.

'집안이 왜 이리 추운거지? 기분탓인가? 이 냄새는 또 뭐고?'
 하녀는 가볍게 어깨를 떨었다.
복도가 무언가 달라진거 같다는 느낌이 들었지만, 어딘가 창문이 열려진 탓이라고생각하고 있었다. 하녀
는 복도 모서리를 도는 순간, 앞에 무언가 있다는 것을 발견했다.

 하녀는 그 그림자가 사람의 모습이라는 것을 깨닭았고, 순간 의아함을 느꼈다.

'누군데 불도 안켜고...'

 그리고 하녀가 입을 벌리는 순간 무언가 거친 것이 그녀의 입을 틀어막았다.

'뭐....뭐?.....'

 하지만 하녀가 마지막으로 느낀것은 자신의 입을 틀어막은 거친 무엇인가가 전부였다.

 하녀가 미처 공포를 느끼기도 전에 하녀의 목을 무언가가 스치고 지나갔다.
차갑고 섬뜩한 무엇인가 였지만, 평범한 하녀에 불과한 여자는 그것마저 느끼지 못할 만큼 순간적인 일
이었다. 하녀로서는 반항을 하거나 비명을 지르는 것은  고사하고 무슨 일이었는지도 미처 깨닫지 못했
다.

 하녀의 뜨거운 핏줄기가 목에서 뿜어져  나와 어둠속에서 희게 빛나는  벽으로 뿜어졌다. 하녀는 눈을 
치뜬 자세로 몸을 떨었다.

 하녀의 목에서 뿜어져 나오던 피는 서서히 고개를 숙이며 약해지더니  하녀의 하얀속치마를 검게 적시
며 아래로 흘러내리기 시작했다. 혈압이 급격히 낮아지면서  피는 상처에서 흘러나와 하녀의 목을 타고 
흘러 내렸다.

 검은 옷과 복면으로 자신을 감싼 사내는 자신이 입을 막고있는 하녀의 몸이 무거워지기 시작했음을 깨
닭았다. 사내는 다시 한번 검을 들었다.

 레카(Krecaa)라는 이름의 숏소드가 사내의 손에 들려있었다. 원래 레카는 야르산맥 언저리의 식인종들
인 '지옥의 누아'족 전통무기였다. 숏소드와 비슷한 크기지만 월등하게 예리했고, 한쪽의 검날은 톱니형
태를 갖고 있었다.

 사내는 다시한번 검을 움직여 하녀의 목에  있는 경동맥을 베어냈고, 어둠속에서도정확하게 하녀의 심
장을 찔렀다. 한동한 꿈틀거리며 솟아오르던 핏줄기는 이제 어둠속에서 조용하게 흘러내리며 하녀의 속
옷을 적시고 있었다.

 사내가 손을 풀자 하녀의 시체가 바닥을 뒹굴었다. 사내는 어둠속에서 물끄러미 하녀의 모습을 내려다 
보았다. 살인에 대한 죄책감은 아니었다.
단지 만의 하나 하녀가 살아남아 있을 가능성을 확인했을 뿐이었다.

"............."

 사내는 어둠속에서 손짓을 했고, 벽의 그늘에 숨어있던 사내들이 다시 소리없이 움직이기 시작했다. 레
카를 손에 든 사내들은 재빠르게 집안을 누비기 시작했다.
그들은 발걸음 소리도 없었고, 부주의하게 물건을 건드려 소음을 내지도 않았다.



 흐린 날씨 탓인지 창문너머로 별다른 빛이 들어오지 않았다.

".........."

 사내는 물끄러미 침대곁 그늘에 서서 침대위를 바라보았다. 레이스로 장식된 하얀침대시트는 어둠속에
서 검게 물들어 있었다. 무언가 끈적이고 질척한 것이 시트위에 고여있었고, 비릿한 내음을 풍겼다.

 사내는 천천히 손을 뻗었다. 침대위에는 12살 전후의 어린 여자아이가 기묘한  자세로 누워 있었다. 사
내는 손끝으로 여자아이의 맥박을 확인했다. 사내의 눈은 오랜훈련 때문에 어둠속에서 확실하게 적응되
어 있었다.

 이제 겨우 10살을 넘겨 보이는 어린 여자아이의 목은 5번에 걸쳐 검으로 베어져 있었기 때문에 이제는 
너덜거릴 지경이었다.

 최후까지 미약하게 생명력을 발휘하던 심장 때문에  절반이상의 피가 뿜어져 나와버린 상태였고, 이제
는 상처로부터 가늘게 방울져 떨어지고 있었다. 사내는  익숙한 솜씨로 망설임 없이 여자아이의 시체에 
다시 검을 찔러 넣고는 수직으로 그어 내렸다.
 아직 체온을 유지하는 내장들이 질퍽한 침대위로 쏟아져 나왔다.

"그럴 필요까지 있는가? 이미 죽었는데?"

 어둠속에서 방안으로 들어온 사내가 낮게 숨죽인  목소리로 물었다. 검을 들고있던사내는 조용히 고개
를 돌렸다.

 역시 검은 옷으로 감싼 사내가 어둠 저편에 서있었다.
라이너 디케(Lainer Dyke)는 가벼운 욕지기를 느끼고 있었다. 전장에서 시체에 익숙해져 있었지만, 그가 
생각하기에 이건 정도가 심했다.

'지독한 개백정같은 녀석들...'

 라이너는 복면속에서 가볍게 미간을 찡그리고는 다시 입을 열었다.

"가볼까? 라 카이넬(L'Kainell) 자작은 어떻게 주무시고 계신지?"
 라이너와 사내들은 어둠속에서 조용하게 부부침실로 이동했다. 이미 저택의 경비병들과 하인, 하녀들은 
오래전에 시체가 된 후였다.

 라이너는 스스로가 자신이 남들보다 담대한 심장을 갖고 있다고 자부하고 있었다.
하지만 라 카이넬 자작부부의 침실로 들어서는 순간 라이너는 치솟아 오르는 욕지기를 참기위해 헛바람
을 들이켰다.

 라 카이넬 자작부부의 침대 상황은 흐릿한 어둠속에서도 지독하게 또렷하게 보일지경이었다.

 라이너는 침대 캐노피에 흔들거리며 매달려 있는것이 결코 장식이 아니라고, 자신의 명예를 걸고 확신
할 수 있었다. 그건 사람의 내장이었다.

"이래 가지고는 누가 죽었는지 구별도 못하겠군..."

 라이너는 한숨을 쉬면서 침대를 확인하고는 간단하게 감상을 표현했다. 그의 말처럼 침대 위에는 누구
의 시체인지도 확인하기 불가능한 상황이 벌어져 있었다.

 사내들은 빠르게 침실을 뒤져 보석과 장신구들을  챙기고 있었다. 그들은 보석들을그저 특이한 돌멩이 
정도로 여기고 있었지만, 계획상 모든 귀중품들을 챙겨야 했다.
 무언가 '도둑' 맞아야 했기 때문이었다.

"상관없겠지? 이런거 하나쯤 가져가도?"

 라이너는 보석함에서 사파이어와 에메럴드로 장식된 반지와  보석 몇개를 챙기며 히죽 웃었다. 라이너
는 자신은 그래도 정상인이라고 생각했고, 그 증거로 적당히 챙기는것쯤은 상관없다고 생각하고 있었다.

'보석 한두개 없어진거야 문제되진 않겠지.'

 라이너는 복면속에서 히죽 웃었다.



"흐음, 오늘따라 홍차맛이 좀 각별하군. 뭔가 즐거운 소식이 있을거 같아."
 민트 케언은 자신의 집무실 창가에 앉아서 찻잔을 기울였다.
이제는 더워지는 햇살이 열려진 창문 너머로 쏟아져 들어오고 있었다.

 칙명관이 오전에 처리해야 하는 서류뭉치들을 집무실 책상에 올려두던 옌스터  데일 후작은 힐끔 케언
을 바라보았다.

"지난밤에 라 카이넬 자작은 안녕히 주무셨을까?"

 케언은 눈을 가늘게 뜨고 눈부신 햇살을 받고  있었다. 하얀 피부와 서글서글한 눈매가 그의 부드러운 
인상에 강렬한 악센트를 부여하고 있었다.

"유감이지만, 도둑을 당하셨을 겁니다."

"거 정말 유감이군. 많이 다치시지 않았다면 좋을텐데. 하하하."
 케언은 수많은 귀족 여자들을 설레게 했던 그 미소를 지으며 웃었다.

"도둑을 당하셨다니, 지금쯤이면 그 소문이 퍼졌을까?"
"아침식사후에 시종을 한명 보냈습니다. 되도록 입이 가볍기로 소문난  부주의한 녀석입니다. 회의 참석
을 요청했는데 불미스러운 일 때문에 라 카이넬 자작은 이제 궁성출입을 못하시게 되었다고 합니다."

"내가 장례식에 입을 예복이 있던가? 우리집 집사에게 물어봐 주겠나? 이  기회에 한벌 새로 맞추고 싶
군. 이번달 부터는 장례식에 참석할 일이 많을테니..."
 케언 칙명관은 만족스러운 표정으로 두잔째의 홍차를 음미하고 있었다.
그는 문득 비서관의 표정을 힐끔 거렸다.

"할 말 있나?"

"방법이 너무 거친거 아닌가 싶습니다. 그냥 자작만 제거하면 되는거 아닐까요?"
"차라리 수도 곳곳에 암살이라고 게시문을 내걸까? 우린 암살자가 필요한게 아냐.
미.치.광.이. 살.인.마.가. 필요하지. 그런 살인마들의  공통점은 '여자'와 '어린애'도 즐겨  죽인다는 거고. 
아! 덤으로 살인마들은 보석을 좋아하지."
 데일 후작은 케언의 대답에 입을 다물고 다시 서류를 정돈했다.
케언은 의자에 앉아 창틀에 두발을 올려둔 자세로 차를 마시고 있었다.

 바람이 불어와 그의 머리결을 가볍게 쓸어넘겼다. 케언은 눈을 가늘게 뜨고 바람의 방향을 가늠했다.

"남풍이군. 흔히 피를 부른다고 하지."

"그런데 어째서 라 카이넬 자작을 제거 한 겁니까? 그는 여왕폐하를  지지하는 몇 안되는 인물인데? 여
왕폐하의 측근을 제거한 이유가 뭔지 물어보고 싶습니다만."
"죽어버린 머저리 영웅 카시안 왕자파나 에피온 후작파를 먼저  죽이면 당연히 그쪽에서 경계를 할테니
까. 라 카이넬 자작같은 성실한 사람을 죽인건 아깝지만  어쩔수없어. 근데 카세이드(Karsade)남작은 내
일 즐기던 여우사냥을 못나갈거 같아."
 데일 후작은 자신의 피가 싸늘하게 식어가는 느낌에 몸을 떨었다.

"카세이드 남작이라면...에딘 카세이드 남작을 말씀하시는 겁니까?"
"내성 안에 거주하는 귀족중에 카세이드 가문이 또 있던가?"
 케언은 자신의 모래빛 머리를 긁적거리며 반문했다. 그의 얼굴에는 진짜 의아한 표정이 떠올라 있었다.

 데일 후작은 마른침을 삼키며 케언의 무심한 얼굴을 바라보았다.

"그분은 칙명관님의 친조카가 아닙니까? 조카를 암살하실 생각입니까?"
"아아! 내 조카였지. 뭐 돌아가신 형님께는  유감이군. 카세이드 가문이 형님이 돌아가신지 3년맙   대가 
끊겨 버.렸.으.니. 정말 유감이지."
 케언은 과거형으로 말했고, 데일은 그 의미를 알고 있었다. 옌스터 데일  후작은 민트 케언이 여왕폐하
와 혼인하고 크림발츠 유일의 공작가문에 봉해졌을때부터  그를보좌하고 있었다. 때문에 누구보다 그를 
잘 알고 있었다.

"이, 이유를 물어봐도 되겠습니까?"

"첫째, 성실하고 장래가 촉망받는 젊은 귀족이라는 점. 둘째, 어머님을 극진히 모시는 효성 지극한  아들
이라는 점. 셋째, 귀족원에서 탐낼 만큼 명석한 머리를 지녔다는 점, 넷째, 그의 약혼녀가 리도(Riddo)가
문의 장녀라는 점. 다섯째, 공교롭게도카세이드  남작가문의 저택이 민트 J 케언  공작의 가시나무 저택 
이웃이라는 점....
계속할까? 목이 조금 아픈데?"

"리도 가문이 에피온 후작파 귀족들 중 하나라고는 하지만, 정말 그런 이유만으로조카를 죽이시려는  겁
니까? 솔직히 납득하기 힘듭니다. 성실하고 명석한 조카를 단지 약혼녀의 가문 때문에 암살한다는 건."

"여섯째 이유를 까먹었군. 여섯째, 민트  J 케언 공작이 조카인 카세이드  남작을 끔찍히 아끼고 있다는 
점. 고로 그는 굉장한 분노에  빠지게 될거라는 점. 내가 아는케언  공작은 성질이 제법 더러워. 조카의 
복수를 핑계로 멋대로 사병을 움직이며 길길이 날뛰게 될꺼야. 장담하지."

 케언은 싱긋 웃으며 과일의 껍질을 벗기기 시작했다.

"이해를 못했습니다."

"여우사냥에 관한 농담을 아는가? 어떤 지방  영주가 사냥을 정말 못했지. 그래서 항상  귀족친구들에게 
놀림을 받았다네. 하루는 그 영주가 친구들과 여우사냥을  나갔다네, 근데 이 영주가 꾀를 썼지. 하인들
로 하여금 미리 잡아 두었던  여우를 풀어놓은 거야. 며칠동안 굶기고  한쪽 다리를 부러뜨렸기 때문에 
여우는 도망을 못가고 영주의 화살에 맞았어. 영주는 의기양양하게 잡은 여우를 자랑했지."
"여우를 풀고 동시에 한쪽에서 사냥하시겠다는 의미입니까?"
"내가 앞장서서 사냥을 할 구실이 필요해. 올해  겨우 21살인 젊은 조카를 죽인 살인마를 잡아내겠다고 
길길이 날뛰게 하는게 모양이 좋겠지. 아! 카세이드 남작의 장례식에 입고갈 예복은 좀  수수한 걸로 주
문해놔. 뭐 사냥하는 흉내만 낼거지만..."
"그렇게까지 극단적으로 일처리를 하시는 이유가 뭡니까?"
 데일의 질문에 케언은 잠시 입을 다물었다. 차가운 침묵이었다.

"말했지? 영웅교에 빠진 놈들과 슬라임에게 바람넣는 놈들을 모조리 쓸어 버릴거라고.....잘난 영웅놀이에 
즐거워 하는 머저리 카시안 왕자를 위해서, 그리고 선대 여왕폐하, 에이샤  6세 여왕폐하의 부탁을 위해
서...재밌지 않나? 그 두사람....그 어머니에 그  아들이야. 에이샤 6세 폐하. 참  거대하신 분이지. 머저리 
카시안은 어머니를 빼닮았어. 그게 내 불행의 시작이고."

"................"

"난 최선을 다 할 뿐이야. 내가 맡은 배역을......"

 케언은 눈을 감았다.
세 사람의 얼굴들이 맴돌고 있었다. 케언 자신이 목숨처럼 아끼는 세 사람이었다.
레센느 엘리안 아셔 파반트(Ressene Elian Athsia' Fahrwand), 에이샤 6세 여왕.
카시안 루엘 파반트, 크림발츠 왕위 계승내정자이자 5차 동방원정군 총사령관.
그리고.......

"내가 예전에 사랑한다고 말한적 있던가?..........."

 케언은 잠꼬대를 하는 말투로 중얼거렸다.

 데일 후작은 케언에게 방해가 되지 않도록 소리없이 집무실을 나섰다.

 케언은 창가에 앉은채 눈을 감고 움직이지 않았다.  그의 입술이 느리게 움직여 단어들을 허공으로 뱉
어냈고, 단어들은 뜨거워진 햇살 속에서 힘없이 흩어졌다.

"난 빌어먹을 루엘라이 파반트 여왕의 남편 따위는 되고 싶진 않았어."
 케언은 서서히 오전의 단잠속에 빠져들기 시작했다.

 멀리서 근무 교대를 하는 근위대의 구령소리가 들려왔다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 아슬아슬 하군요. 간신히 초고를 손질해 올립니다. 식은땀이 날 지경이라는...

   챕터 4에 이르면서 본격적으로 기다리시던 스토리가 시작되고 있습니다.^^;
   이번 연재분이 필요이상 잔인하다고 생각은 들지만, 고민끝에  그 부분에서는   수정할 부분이 없다
는 판단을 내렸습니다. -.-;

   뭐, 저런 선정적인 묘사로 인기를 끌려는 의도는 없습니다.
   (인기? 조회수 추락이 보인다아....으휴~)

   단지 필요하다고 생각하는 장면이기에 집어 넣습니다.

   그 필요는 독자님들의 판단에 맡겨야죠.^^;

2. 계획하고 있던 챕터 4의 절반 분량이 지나갔습니다.
   2와 3 챕터에 비해서 새로운거며 뭔가가 슥슥 지나가죠?^^;
   이번편의 복선과 힌트는 도합....7개 입니다. 찾아 보시져~ 음핫~
3. 그동안 부족하다고 느꼈던 케언과 데일 콤비의 성격묘사는 이걸로 충분하다고    생각합니다. 이제부
터는 스토리만 죽죽 나갈 예정입니다.

4. 인명과 지명이 좀 힘들죠? 뜬구름 잡기식 대화도 무지 많고...

   편안한 글 읽기를 원하시던 분들에게는 죄송하지만....

   언젠가 말했듯 저는 제 글이 '퍼즐 맞추기'라고 생각합니다.
   퍼즐을 완성했을때의 희열은 맞추는 동안의 고통에 비하면 정말 대단하죠.

   챕터 1과 챕터 3을 주의깊게 읽지 않으신 분들은 이번편에서 어떤 의문점을    발견하시기 힘드실거 
같습니다.-.-;(죄송....)

   참고로....사람이름....괜히 멋있게만 지으려는거 아닙니다.-.-;
5. 다시 강조하지만, 이건 러브스토리 입니다. 퍼억~


스토리 짜느라 폭파 직전의 머리를 싸맨 늑호입니다.

 
[Chron./LOR] 설정 자료집 Vol. 1.
보낸이:김병호(automata)     2000-07-26 22:48  조회:265

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 1. ##
___________________________________________________________________________





                  ◀ K R I M W A L T Z ▶



◈ 수 도 : 하리야나(Hariyana)

◈ 건국년도 : 하페우스 3세력 516년 3월 1일

◈ 정치 : 입헌 군주국

◈ 인구 : 1320만

◈ 통화 : 1 마임(Maim) / 100 제임(Jaim)

◈ 언어 : 중앙어 (Mid-Minot), 북부 미노트(Nord-Minot)어 공용
◈ 건국영웅 : 세나이얀 2세 (Senhaiyaan 2th), 대마법사 이트니엘(Ietniel)
◈ 왕성 : 장미여왕 1세(RossenKnroigen)

◈ 행정구역 : 5부 7령제.(5개 중앙 행정구역, 7개 식민지.)
◈ 표어 : "우리는 이곳에 이 깃발을 세움으로서 새로운 시간을 부여 받았다."
                                    - 건국시조 세나이얀 2세 여왕 -


                        ◆ 주요 기념일 ◆


1월 1일, 2일 : 새해

3월 1일 : 건국 기념일

3월 4일~ 8일 : 봄 축제

3월 20일 : 고해의 날

7월 22일, 23일 : 여왕의 축제 (22일은 초대 여왕 탄생일)
9월 2일 : 신앙의 날

10월 11일, 12일 : 추수 감사절

12월 3일 : 농휴 기념일

12월 30일, 31일 : 연말 축제




                        ◆ 보유 기사단 ◆


중앙 기사단 : 9개 연대 (상시 운영병력 3개연대)

여왕의 창기병 : 3개 연대 (국왕 친위대. 상시 운영병력 1개 연대)
영광의 기사단 : 2개 연대 (동방 원정대. 비정규 운영)
슬픔의 기사단 : 1개 연대 (예식대. 전사자들을 위한 추모 기사단. 비정규)
왕성 근위대 : 1개 연대 ( 왕성 경비병력. 정규 기사단과 편제 틀림)



                           ◆ 비고 ◆


 Amerin 이후 두번째로 '서 Haifa' 제국에서 무장독립.

 대마법사 Hahr Ietniel 이 주도한 [2월의 기적] 전투에서 승리 이후, Senhaiyaan 2세 여왕은 Krimwaltz
의 독립을 선언.

 역사상으로 여왕에 의한 왕위승계가 유난히 많은 국가.
(대륙을 통틀어 여왕의 왕위계승을 유일하게 인정함.)

전통적으로 서쪽의 Amerin과는 사이가 나빠  잦은 국경분쟁이 생기고, 동쪽의 약소국  Veil 과 Apyano 
에 대한 무령침공도 잦다.

 가장 먼저 남쪽의 녹해(Green Sea)에 대한 항로개척에 나서, 현재 녹해의 해상항로를 장악하고 있다.

 남쪽 사막대륙에 대한 적대적 식민지 정책과 강력한 해군력을 바탕으로 700년대 이후부터 지금까지 남
방항로를 독점하고 있다.

 단일국가로는 대륙에서 가장 영토가 넓고, 가장 많은 식민지를 소유하고 있다.
(피와 눈물의 국왕이 처음 시작한 적대적 식민지 정책이 지금껏 기본 노선이 되고있고, 크림발츠 자체의 
국력과 부유함은 식민지 정책에 기인한다.)
 영토 대부분을 차지하는 평야를 바탕으로 대륙 최대의 식량 수출국이다. 또한 남부지방은 대륙에서 손
꼽히는 와인의 산지이다. 대륙의 3대 최고급 와인중 2가지가 남부와 녹해의 식민지(실리섬과 부속  도서
지방)에서 생산된다.

 영토 남부가 식량과 와인 산지임에 반해 영토 북부는 중앙산맥의  방대한 산림을 바탕으로 인접도시들
을 중심으로 발달된 제지, 인쇄산업의 요충지 이며, 이곳에서 대륙 전체의 출판물 60% 이상을 생산하고 
있다.

 최초의 금속활자가 발명된 곳도 북부 인쇄도시중 한곳이었다
-----------------------------------------------------------------------------

후일담 :

1. 국가설정중 우선 크림발츠 편부터 일부 편집해 올립니다.
   (세어보니 4개 항목뿐이군...긁적~)

   스토리에 관련된 설정들은 배제했습니다. 죄송합니다. -.-;
2. 크림발츠의 '왕가 가계도' 역시도 스토리 문제 때문에 올리지 않았습니다.

3. 설정자료를 올리려고 보니 참 걱정입니다.
   원래 소설을 통해서만 표현해야 하지만, 역시 제 글빨이 딸리는 군요.

   그냥 기본적으로 이런 느낌의 국가로구나 하고 이해하시길 바랍니다.

   저거 모르거나 못외워도 소설읽는데 전혀 문제없는거 아시죠?   (사실 작가도 저 위에거 전혀 못 외
웁니다. -.-; )

4. 이거 더 올릴까요? 긁적~


늑호입니다.
(행여나 하는 말인데, 다른 소설용 설정자료로 도용할 생각은 마시길.
그런 분은 하이텔에 없을거라고 믿지만...-.-;)


[Chron./LOR] 4. Complications...(7)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-26 22:47  조회:291

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       37 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …7.


"라미스님, 그거 알아요?"

"아뇨, 몰라요."

 라미스는 고개를 들면서 미소를 지었다.
말을 걸었던 귀족영애는 한숨을 쉬었다. 라미스 특유의 화법에 여전히익숙해지지 못한 그녀였다.

 라미스는 읽고 있던 책을 덮으며  그녀를 빤히 올려다 보았다. 라미스는  회색빛드레스를 입고 있었고, 
여전히 눈부시게 아름다운 모습이었다.

 귀족영애들은 라미스가 상당히 특이한 회색빛 드레스를 고집하는데 의아함을느꼈지만  케언 공작의 후
광을 업고 자주빛 드레스를 입는것 보다는 나았기때문에 뭐라고 토를 달지는 않고 있었다.

 단정하게 머리를 틀어올리고 미혼을 의미하는 흰색 리본장식을 한 라미스는 의문이가득한 표정을 짓고 
있었다.

"요즘 수도에 악마가 나타났대요."

"악마요?....."

 라미스는 책으로 입을 가리며 눈을 끄게 떴다.

'이 애가 놀랄때도 있네....인형같아만 보였는데...'

 귀족영애는 의기양양한 표정으로 미소를  지었다. 희미한 미소를  머금은 표정에서거의 변화가 없기로 
유명한 라미스가 놀란것이다.

"악마가 수도에 나타나서 사람들을 홀리고 죄없는 자들을 마구 죽인대요. 그것도 부유한 귀족들 집에 만 
나타나서요. 집안에  어린애가 있으면  간을 빼먹기까지  한다지뭐예요. 얼마나  무서운지 온몸에  소름
이......"

"몸가짐이 그게 뭐야?! 큰소리로 떠들지 말랬지!!!!"

 상당히 고집스러워 보이는 늙은 여자가 지나가다 호통을 쳤다.

 귀족영애는 어깨를 움추리며 고개를 숙였다. 서재안에서  자수를 놓거나 책을 읽던영애들이 입을 가리
고 킥킥거렸다.

 하지만, 그녀들도 곧바로 매서운 눈총을 받고는 찔금거리며 고개를 숙였다.
왕실 예법부에서 근무한 경력이 있는 늙은  여자의 엄격한 예절교육은 수도내에서 악명이  높을 정도였
다.

"요즘은 얼마나 무서운지 몰라요. 벌써 일주일 사이에 세 집안이나 화를 입었어요.
악마는 집안 사람들 혼을 빼먹고는 끔찍한 모습으로 죽인다지 뭐예요....."
"혹시 그, 그럼 카세이드 남작님 집안일도...."

 라미스는 창백한 얼굴로 말을 더듬기 시작했다.

 그녀의 뺨을 타고 갑작스럽게 눈물이 흘러내리기  시작했다. 라미스는 손수건에 얼굴을 파묻고는 격렬
하게 가녀린 어깨는 떨면서 흐느꼈다.

'아, 아차! 카세이드 남작은 케언님 조카분이셨지. 같은 집안 사람이었어...'
"라, 라미스님 전 그럼 가볼께요...."

 귀족영애는 황급하게 건성으로 인사를 하고는 저편으로 가버렸다. 쓸데없는 말을꺼냈다는 후회 때문에 
그녀의 얼굴은 붉게 달아올랐다.




 조금 뜨거워진 햇살이 정오의 하늘을 지나 오후의 하늘로 기울었다.
오전내내 혹독한 예절교육을 받은 라미스는 정원을 지나며 심호흡을 했다.

 늙은 경비원이 졸고있는 정문 앞 도로에는 갖가지 마차들로 가득차 통행이 불가능했다. 귀족가문의 문
장들이 마차를 화려하게 장식하고 있었다. 이따금 말들이 투레질을 했고, 마부가 하품을 하며 목을 긁었
다.

"에포에, 지루했지?"

 에포에 리시스(Epoe Lysis)는 나란히 걷고 있는 라미스를 힐끔거리고는 피식 웃었다. 곱슬머리를 틀어
올린 에포에는 올해 26살로 라미스와 거의 10년의 나이차가 있었다.

"별로...책을 읽고 있었어요."

 라미스와 에포에는 나란히 길가를 따라 걸었다.
담벼락 아래에는 두필의 말이 끄는 지붕없는 마차가 세워져 있었다.

 그녀들이 다가서자 마차에서 젊은 사내가 내렸다.  날카로운 눈매의 사내는 허리에차고있는 검을 왼손
으로 가볍게 누르며 미소를 짓고는 오른손으로 심장근처  가져가며 허리를 가볍게 숙였다. 동작에 군더
더기가 없는 깔끔한 인사였다.

"많이 기다렸어요? 켓셀?"

 켓셀 아마인(Ketsel Amaine)은 미소를 지으며 라미스와 에포에가 마차에 타는것을부축해 주었다.

 근처에서 마차에 오르던 귀족영애들이 아마인의 가슴에  붙은 근위대 문장을 힐끔거렸다. 근위대 소속 
젊은 장교가 라미스를 에스코트하는 것은 어제오늘 일이  아니었다. 짧은 머리에 눈매가 날카로운 미남
인데다 근위대 장교라는 사실은 그가 엘리트귀족중 하나임을 증명하고 있었다.

 몇몇 귀족영애들이 질투심이 담긴 시선으로 라미스와 아마인을 힐끔거렸다.

"에포에도 가만히 보면 생각외로 상상력이 풍부해."

"네?"

"악마라니? 아까 머저리 계집애가 악마가 어쩌고 했을때 웃음이 터져 나올뻔 했어.
재빨리 책으로 가리긴 했지만...얼마나 웃기던지."

 라미스가 눈을 흘기며 말하자 에포에는 입꼬리를 올리며 미소를 지었다.

"응석받이 귀족계집들의 사고수준에 맞춰 소문을 퍼뜨린거 뿐이예요."
"생각외로 소문이 빨리 퍼지네. 케언님께서도 어이가 없어 하셨어."
"뭐라고 하셨는데요?"

"난 얼마전에 라이어른놈들이 돌대가리라고 욕했어! 근데 우리 크림발츠 국민들이그보다 저능아라니! 난 
뭐를 하고있는 거지?!"

 라미스는 짐짓 케언의 말투를 똑같이 흉내 내었다.  케언의 말투를 잘아는 아마인과 에포에는 입을 벌
린채 라미스를 바라보았다.

"푸훗~"

"하하하~"

 에포에와 아마인은 거의 동시에 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음에 마부가 가볍게 어깨를 움찔 했지만, 잘 훈
련된 마부는 언제나처럼 귀머거리 행세를 했다.

 하지만 그도 사람인지라 입가로 번지는 헛웃음은 어쩌지 못했다.

"어쨋거나 그 새대가리 계집들은 저녁식사 시간에 집안식구들을 상대로 떠들겠지?부주의하고 입이 가벼
운 하녀들은 나름대로 부엌에서 떠들어 댈거고."
"귀족집안의 하인녀석들, 술집에서 잘도 떠들어 대더군. 내 부하들이 나설 필요까지는 없더군. 내 부하들
은 정신적 충격을 받고 돌아왔어. 자기들이 퍼트린 소문이 황당하게  왜곡되었다는 사실 때문에. 그녀석
들 안 돌아가는 머리를 쥐어 짜내서 그럴듯하게 소문을 만들었는데...전혀 쓸모가  없었지. 더 황당한 소
문이 되었으니까."
 며칠째 부하들을 시내 술집으로 돈쥐어 내보냈던 아마인이 허탈하게 웃으며 말하자 여자들은 다시한번 
미소를 지었다. 아마인은 매일 아침마다 부하들이 간밤에  술을퍼마시는데 쓴 경비를 보며 짜증을 내곤
했다. 하지만 효과는 있었다.

"아마인님도 집안 하인들 단속 철저히 하세요."

"걱정마, 이걸 알고있는 놈들은 전장에서 나와 함께 했던 부하들 뿐이니까."
 아마인은 목에 남아있는 보랏빛 흉터를 만지작거리며 말했다.

"단 일주일만에 내성밖에 있는 평민들까지 에포에의 감동적인 이야기를 알고있다니의외예요. 소문의  위
력이라는것 대단해요. 이런 추세라면 금방 수도 주변까지 소문이 퍼져 나갈거라고 생각해요."

"소문이란건 항상 입에서 입으로 건너가면 과장되고 왜곡되지. 나중에는 누가 시작했는지 조차 알 수 없
게 되어버려."

 라미스의 말을 아마인이 받으며 고개를 젖히고 미소를 지었다.

"하지만 가장 대단한건 역시 케언님이죠. 혼절이라니...얼마나 놀랐는지 몰라요."
 에포에는 케언이 자신의 조카 카세이드 남작의 장례식때 혼절을 했던 일을 화제에올렸다. 라미스와 아
마인은 거의 동시에 웃음을 참기 위해 입을 막았다.

 케언의 친조카인 카세이드 남작 가족의  장례식장에서 케언은 분노에 이성을 잃고검을  빼들고 난동을 
부리다 끝내는 거품을 물고 혼절해 버렸다.

 혼비백산한 사람들은 재빨리 궁내의를 불러왔는데, 궁내의가 케언을 진찰 했을때케언은 맥박도 희미하
고 체온이 급격히 떨어진 상태에 거품을 물고 있었다.

 나이가 많기로 유명한 케언의 비서관 데일 후작은 덩달아 쓰러져 버렸고, 장례식장은 새롭게 두사람의 
장례식을 치르게 될지 모른다는 공포에 전염되어 버렸다.

"근데 어떻게 그런 일이 벌어진거죠?"

 에포에의 질문에 라미스와 아마인은 거의 동시에  한숨을 쉬었다. 그리고 아마인이헛기침을 하더니 입
을 열었다.

"그게 말이지. 내 부하중에 독약에 대하여 해박한 녀석이 있거든. 몇가지 식물즙을조합해서 만든건데. 예
상보다 약효가 강력했어. 원래 그 정도의 엄청난  약효를 예상한건 아닌데 케언님께서 약효가 예상보다 
강력한걸 눈치채시고 검을 빼들고 난리를부리신거야. 그분도 참 대단하셔. 자칫하면 죽을지도 모르는 일
이었거든."
"덤으로 데일 후작이 쓰러진건 진짜였어. 약효가 예상보다 강력한걸 보고 진짜로 충격을 받으셨거든. 데
일 후작 그 분은 평생 검 같은건 잡아보질 않으셔서 담력이나체력이 좀 부족하셔."

"케언님도 평소에 꾸준히 검술연마를 하시던 몸이 아니었다면 그때 정말로 돌아가셨을지 몰라. 근데 꼬
박 이틀만에 깨어나신 케언님이 그 독약을 만든 내 부하에게 뭐라고 했는지 알아?"

"몰라요."

 에포에는 호기심이 반짝이는 눈으로 아마인의 설명을 듣고 있었다. 라미스는 이마에 손을 얹은채 호흡
을 가누고 있었다.

"벌벌 떨고있는 내 부하놈을 보시더니 딱 한마디 하셨지."
"이봐, 먹어보니 처방전이 뒤바뀐거 같더군. 난 케언 공작이지 에피온 후작이 아냐.
 아직까지 내 이름도 모르나? 돌팔이 의사."

 또다시 라미스가 케언의 말투를 똑같이 흉내냈다.

 순간적으로 케언이 내뱉은 농담을 이해하지 못했던 에포에는 간신히 케언이 슬라임이라고 노래를 부르
던 후작의 이름을 기억해 내고는 웃음을 터뜨렸다.

'케언님은 대단하신 남자야. 진짜 남자야.'

 눈물을 흘리며 웃던 에포에는 눈가를 훔치며 그런 생각을 했다.

 마차는 내성 시가지를 꾸준한 속도로 달리고 있었다.
라미스는 문득 하늘을 바라보았다.

 푸른하늘은 새하얀 햇살로 가득했다.

"날씨가 엄청 좋아. 오늘같은 날, 밤이면 진짜 악마가 나올지도 몰라."
 라미스는 손바닥으로 햇살을 가리며 생긋 웃었다. 햇살은 미소짓는 그녀의 입술 언저리를 맴돌다 떨어
지고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 긁적~ 뭐라고 할까요...음음....

   갑자기 또 새 캐릭터들이 툭툭 튀어 나오죠?
   이번에는 진행해야 할 스토리들이 제법 많은 관계로 캐릭터 묘사는   좀 부실할지 모릅니다.

   뭐, 저정도 대사로도 사실 충분하다고는 생각하지만.^^;
   어째 이번 챕터는 거의 민트 케언 공작의 모노 드라마 수준이군요.^^;    설마 튜멜 파티의 멤버들을 
잊어 버리신건 아니죠?

2. 궁정 암투...생각 이상으로 힘들군요. 쩝~ 왕궁에서 살아본 경험이 없어서.-.-;
3. 재미 있으신가요?

   화려한 전투씬이 없어서 밋밋하다구요?

   음, 다음편에 열라 화려한 전투씬이나 하나 집어넣을까요? 허걱~   ...라고 말은해도 죽어도 스토리대
로 갈 겁니다. ^^;
   챕터 2에서 허접 전투씬을 넣는라 고생해서요. 당분간 몇회에 걸친 기나긴   전투씬은 없습니다.-.-;
(으~ 조회수....)

4. 제가 제시하는 힌트와 복선의 수준이 어떤가요?
   초반보다 수위를 낮춰 봤는데 설마 모든게 뻔히 보이는건 아니겠죠?
   음음...수위를 다시 높여야 할까?

   도무지 감을 잡지 못하겠군요. 이 글이 어려운지 쉬운지....
   거듭 말하지만 작가 자신은 그런거를 몰라요.

   저야 다 알고 쓰는거라서 열라 쉬워서 걱정이죠...긁적~
5. 오늘 첫번째 설정자료가 올라갑니다.^^; 기대 하시져~

늑호 권병수 였습니다. -.-V (오늘 연재분은 좀 짧군...넘 많이 삭제했나...으....)

[Chron./LOR] 설정 자료집 Vol. 1.
보낸이:김병호(automata)     2000-07-26 22:48  조회:266

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 1. ##
___________________________________________________________________________





                  ◀ K R I M W A L T Z ▶



◈ 수 도 : 하리야나(Hariyana)

◈ 건국년도 : 하페우스 3세력 516년 3월 1일

◈ 정치 : 입헌 군주국

◈ 인구 : 1320만

◈ 통화 : 1 마임(Maim) / 100 제임(Jaim)

◈ 언어 : 중앙어 (Mid-Minot), 북부 미노트(Nord-Minot)어 공용
◈ 건국영웅 : 세나이얀 2세 (Senhaiyaan 2th), 대마법사 이트니엘(Ietniel)
◈ 왕성 : 장미여왕 1세(RossenKnroigen)

◈ 행정구역 : 5부 7령제.(5개 중앙 행정구역, 7개 식민지.)
◈ 표어 : "우리는 이곳에 이 깃발을 세움으로서 새로운 시간을 부여 받았다."
                                    - 건국시조 세나이얀 2세 여왕 -


                        ◆ 주요 기념일 ◆


1월 1일, 2일 : 새해

3월 1일 : 건국 기념일

3월 4일~ 8일 : 봄 축제

3월 20일 : 고해의 날

7월 22일, 23일 : 여왕의 축제 (22일은 초대 여왕 탄생일)
9월 2일 : 신앙의 날

10월 11일, 12일 : 추수 감사절

12월 3일 : 농휴 기념일

12월 30일, 31일 : 연말 축제




                        ◆ 보유 기사단 ◆


중앙 기사단 : 9개 연대 (상시 운영병력 3개연대)

여왕의 창기병 : 3개 연대 (국왕 친위대. 상시 운영병력 1개 연대)
영광의 기사단 : 2개 연대 (동방 원정대. 비정규 운영)
슬픔의 기사단 : 1개 연대 (예식대. 전사자들을 위한 추모 기사단. 비정규)
왕성 근위대 : 1개 연대 ( 왕성 경비병력. 정규 기사단과 편제 틀림)



                           ◆ 비고 ◆


 Amerin 이후 두번째로 '서 Haifa' 제국에서 무장독립.

 대마법사 Hahr Ietniel 이 주도한 [2월의 기적] 전투에서 승리 이후, Senhaiyaan 2세 여왕은 Krimwaltz
의 독립을 선언.

 역사상으로 여왕에 의한 왕위승계가 유난히 많은 국가.
(대륙을 통틀어 여왕의 왕위계승을 유일하게 인정함.)

전통적으로 서쪽의 Amerin과는 사이가 나빠  잦은 국경분쟁이 생기고, 동쪽의 약소국  Veil 과 Apyano 
에 대한 무령침공도 잦다.

 가장 먼저 남쪽의 녹해(Green Sea)에 대한 항로개척에 나서, 현재 녹해의 해상항로를 장악하고 있다.

 남쪽 사막대륙에 대한 적대적 식민지 정책과 강력한 해군력을 바탕으로 700년대 이후부터 지금까지 남
방항로를 독점하고 있다.

 단일국가로는 대륙에서 가장 영토가 넓고, 가장 많은 식민지를 소유하고 있다.
(피와 눈물의 국왕이 처음 시작한 적대적 식민지 정책이 지금껏 기본 노선이 되고있고, 크림발츠 자체의 
국력과 부유함은 식민지 정책에 기인한다.)
 영토 대부분을 차지하는 평야를 바탕으로 대륙 최대의 식량 수출국이다. 또한 남부지방은 대륙에서 손
꼽히는 와인의 산지이다. 대륙의 3대 최고급 와인중 2가지가 남부와 녹해의 식민지(실리섬과 부속  도서
지방)에서 생산된다.

 영토 남부가 식량과 와인 산지임에 반해 영토 북부는 중앙산맥의  방대한 산림을 바탕으로 인접도시들
을 중심으로 발달된 제지, 인쇄산업의 요충지 이며, 이곳에서 대륙 전체의 출판물 60% 이상을 생산하고 
있다.

 최초의 금속활자가 발명된 곳도 북부 인쇄도시중 한곳이었다
-----------------------------------------------------------------------------

후일담 :

1. 국가설정중 우선 크림발츠 편부터 일부 편집해 올립니다.
   (세어보니 4개 항목뿐이군...긁적~)

   스토리에 관련된 설정들은 배제했습니다. 죄송합니다. -.-;
2. 크림발츠의 '왕가 가계도' 역시도 스토리 문제 때문에 올리지 않았습니다.

3. 설정자료를 올리려고 보니 참 걱정입니다.
   원래 소설을 통해서만 표현해야 하지만, 역시 제 글빨이 딸리는 군요.

   그냥 기본적으로 이런 느낌의 국가로구나 하고 이해하시길 바랍니다.

   저거 모르거나 못외워도 소설읽는데 전혀 문제없는거 아시죠?   (사실 작가도 저 위에거 전혀 못 외
웁니다. -.-; )

4. 이거 더 올릴까요? 긁적~


늑호입니다.
(행여나 하는 말인데, 다른 소설용 설정자료로 도용할 생각은 마시길.
그런 분은 하이텔에 없을거라고 믿지만...-.-;)



[Chron./LOR] 4. Complications...(8)
보낸이:김병호(automata)     2000-07-28 01:28  조회:326

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       38 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …8.


"사랑합니다."

 오래고 오랜 키스가 끝나고 젊은 사내는 나직하게 속삭였다.
페나 라이침버 아델만(Fehna Leizimber Adelmann)은 미소를 지으며 15년이나 연하인 사내의 허리를 끌
어 안았다.

"그런 소린 한번으로 충분해. 그것보다 계획은 어떻게 된거지?"
"적당히 쓸만한 녀석들을 보냈습니다. 문제없을 겁니다."
 페나의 남편, 레흐 디히트 아델만(Lech Dicht  Adelmann) 후작가문의 젊은 기사대장 에르만 하일리버
(Ermann Heilriber)는 미소를 지으며 다시 페나의 목덜미에 키스를 퍼붓기 시작했다.

"오늘 중신회의 전까지 기별을 갖고 오는것이 계획이었잖아?"
"사자왕 전하께서 발톱이 빠진건 오래전입니다. 무엇보다 사자왕의  검, 붉은사자(Rett-Lioner)가 이곳에 
있습니다. 걱정할건 없습니다. 계획대로 진행해도 됩니다."
"믿어. 하일리버는 실수한 적이 없으니까."

"하하, 네. 제가 25살의 나이로 하일리버 기사가문을 계승한 이후부터요."
 하일리버는 미소를 지으며 페나를 좀더 세게 끌어안았다.

"미칠 지경이지 뭐야? 계집처럼 겁많고 소심한 아델만이 멋대로 나를 훔쳐가 버렸으니, 내 마음과  애정
은 모두 하일리버에게 있는데."

 페나는 하일리버의 옷깃 속으로 손을 넣으며 속삭였다.

"사자왕 전하께서 결정한 결혼을 누가 반대합니까? 붉은사자에 목이 달아날텐데.
괜찮습니다. 당분간은 레흐 아델만 후작님께서 페나님을 자신의 아내로 착각하도록놔두죠. 당분간은..."

"키스해 줘. 나의 연인, 하일리버..."

 페나와 하일리버는 다시 길고 뜨거운 키스를 시작했다.




"각국 기사단들이 폴리안과의 국경선 부근에 집결했습니다."
 발트하임의 총기사단장 프레이하(Faihar)가 무겁게 입을 열었다. 그는  폴리안과의전쟁을 위해 모든 군
수권을 각국으로부터 위임받은 총 책임자였다.

 거대한 회의용 탁자의 상석에는 사자왕 베오하이트 국왕의 사위인 레흐  디히트 아델만 후작과 발트하
임의 공주이자 아델만 후작의 아내 페나 라이침버 아델만이 앉아 있었다.

"자세한 병력 배치상황은 서류로 자세히 보고해 주기 바래요."
 입을 연것은 아델만이 아닌, 페나였다.
아델만은 의자에 파묻히듯 앉아서 창밖을 바라보고 있었다. 부드러운 눈매의 중년사내는 우울한 눈으로 
비가 내리는 풍경을 보고 있었다.

'무능하고 게으른 남자.'

 페나는 가볍게 눈썹을 찡그리고는 다시 회의를 주관했다.

"맹약국 각국들의 치안이 날로 악화되고 있습니다. 보수적인 남부지방은  그래도 나은 편이지만, 북부지
방의 국가들은 지역적인 반란으로 문제가 심각합니다."
"치안을 위해 돌려놓을 병력은 없어요. 알고있나요? 우리의 적은  폴리안, 대륙의 수호자 폴리안의 미친
개들이예요.
폴리안의 진홍 기사단을 상대해야 하는게 우리의 최대 과제입니다. 하찮은 지방 반란 따위에 주의를 기
울일 여유가 없어요."

"죄송하지만, 정말로 사자왕 베오하이트 전하께서 이 전쟁을 계획하신 겁니까?"
 페나는 말을 끊고 끼어든 페임가르트의 특사를 노려보며 이를 갈았다.

'감히 맹약 종주국의 공주인 나에게...여자라고 깔보는 건가? 무능력한 주제에 기둥서방 노릇을 하고  싶
다는건가? 자기도 사내라고?'

"사자왕 전하께서 몸소 결단하신 문제입니다. 국왕의 인을 의심하는 건가요?"
"아니...의심이라기 보다는..."

"이렇게 여러분들이 중구난방으로 쓸모없는 말싸움에 시간을 보내시기  때문에 사자왕 전하께서 수도를 
떠나신 겁니다.
라이어른의 심장이신 사자왕(Lionheart) 전하께서 홀로...가신들에게서 벗어나 계시고 싶어하시는게 누구
탓이죠? 누구 탓이라고 생각하는 겁니까?"
 올해 42세인 페나의 목소리는  쩌렁쩌렁했고, 단어를 끊어서  말하는 특유의 말투는모두에게 위압감을 
주고 있었다.

 라이어른 맹약국의 각국 국왕들의 전권 대리인인  특사들은 고개를 움추렸다. 사자왕의 외동딸 페나의 
목소리는 비수가 되어 모두의 심장을 찌르고 있었다.

"우리가 준비를 마칠때까지 사자왕 전하께서는 수도원에 홀로 칩거를 하시겠다고 하셨습니다. 우리의 할 
일은 그분을 기다리며 완벽한 준비가 되도록 하는겁니다.
대체 언제까지 아이들처럼 쓸모없는 말싸움이나 하고 있을 건가요?  그대들이 진정라이어른인이란 말입
니까? 위대한 하이파 제국을 세웠던 하페우스 3세 황제의 후손인가요? 그대들이 로안(Lohann)족의 후예
인가요?"

 페나는 자리에서 벌떡 일어나 주먹을 쥔 채로 열변을 토하기 시작했다.
그녀가 회의장을 오가며 소리치는 동안에 중신들은 식은땀을 흘리며 페나를  쫓아서눈을 이리저리 굴리
고 있었다.

"말을 타고 대륙을 지배하던 로안족의 피가  부끄럽지도 않나요?! 하페우스 3세께서대륙을 통일하고 제
국을 세웠다는 사실이 부끄럽지 않나요? 어째서...."
 페나는 말을 잠시 끊고는 모두를 차례로 노려보았다.
오직 그녀의 남편인 아델만 후작만이 변함없이 반쯤 감긴 시선으로 창밖의 빗줄기를 보고 있었다. 페나
는 남편의 뒷통수를 노려보면서 다시 입을 열었다.

"제국의 후예인 우리 라이어른이, 이렇게 6개국으로 분열된게 누구  탓이죠? 폴리안과 크림발츠, 아메린
이죠. 제국의 은공을 배신하고 반란을 일으킨 자들의  후손인 주제에 이제는 멋대로 라이어른을 분할하
고 간섭하죠!
잊지 마세요! 라이어른의 피의 맹약은 치욕의 맹약이기도 하다는 사실을!언제까지 그들의 손에 놀아나며 
짓밟히며 살아 갈꺼죠?당신들의 후손들이, 당신들의  자식과 손자, 손녀들이 천박한  크림발츠와 무식한 
아메린 놈들에게 얻어맞고 조롱받기를 원하는 건가요?
진정 당신들이 원하는 것이 그건가요? 이대로 그들의 눈치나 살피며 대륙 약소국으로 몰락해 가도록 내
버려 둘건가요?"

 창밖에서 쏟아지는 빗소리는 더이상 들리지 않았다. 낮은 천장 때문에 대낮에도 어두워 보이는 회의장
에는 오직 페나의 성난 목소리만이 존재했다.

 그 누구도 감히 침을 삼키지 못했고, 그 누구도 감히 고개를 돌리지 못했다.

 지난 400년동안 라이어른은 몰락해 가고 있었다. 라이어른인이라면 누구도 부정하지 못할 사실이었다.
한때 검은 광야에서 돌아온 하페우스  3세가 건설한 제국이 대륙을 지배하던  시간은케케묵은 역사책의 
한 페이지로 들어가 잠들어 버렸다.

 하페우스 3세는 달력을 뜯어 고쳤고, 대륙 지도를 뜯어 고쳤다. 그리고 시간을 뜯어 고쳤다.

 하지만 라이어른은 지난 세기동안 뜯어 고침을 당하고 있었다.

 아메린은 라이어른 땅에 페임가르트와 브레나를 세웠고, 크림발츠는 발트하임과 게일을 세웠다. 폴리안
은 라이어른 영토를 뜯어가 자신들의 국가를 세웠다.

 페나는 그러한 과거들을 모두에게 각인시켜 주고 있었다.

"우리는 힘을 합쳐야 합니다. 치욕의 역사는  우리 세대에서 끝내야 합니다. 더이상힘없는 속국이  아닌, 
진정한 독립국으로서, 진정한 옛 제국의 후예로서 대륙에서,우리의 시간속에서 거듭나야 합니다. 사자왕 
전하께서 진정으로 원하시는 것은 그것입니다. 우리의 옛 영토였던 폴리안을  수복하고, 진정한 힘을 가
진 강대국으로 거듭 나는것. 그것이 우리의 사명이 아니었던 가요?
언제까지 그들의 치마폭에서 아양이나 떨면서 던져준 고기나 받아 먹고  살거죠?자존심도 없습니까? 우
리가 어째서 그들의 눈치나 살피며 전전긍긍해야 하죠?"
"사자왕 베오하이트 국왕폐하 만세!"

"페나 아델만 공주님 만세!"

"라이어른의 영광을!!!"

 모두가 자리를 박차고 일어서며 환호를 했다.
페나는 만족스러운 표정으로 그들을 굽어 보고 있었다.

 레흐 아델만 후작은 가볍게 하품을  하면서 그들을 바라보더니 미간을  조금 찡그렸다. 아델만 후작은 
툭 튀어나온 자신의 광대뼈를 긁적거리며 묵묵히 그들을 바라보고 있을뿐 어떠한 감상도 표현하지 않았
다.

'지겨워. 어디가서 술이나 마시고 싶은데...'

 아델만 후작은 다시한번 하품을 하면서 창밖을 바라보았다.
이틀째 내리는 비는 그칠줄을 모르며 수도의 시가지를 적시고 있었다. 하늘은 어두웠고, 그 아래 펼쳐진 
수도는 어딘지 궁색스러운 몰골이었다.

 아델만은 다시한번 미간을 찡그렸다. 그가 미간을 찡그리는 이유는 단 한가지였다.
 회의시간 내내 머리를 싸매고 고민했지만, 좀처럼 만족스러운 싯구가 떠오르지 않고 있었다.

'고민해봐야...그건 그렇고, 장인어른은 도대체 어디에 계신걸까? 요즘 건강도 예전같지 않으신데 괜찮으
실까 걱정이군. 요즘 마음 상하실 일들이 많았는데...사자왕이라는 명성이 있으신 분이시지만, 그래도 역
시......'

 거기까지 생각이 미친 아델만은 새삼 짜증스러운  시선으로 아내를 바라보았다. 아내는 중신들과 함께 
폴리안 침공에 대하여 격론을 벌이고 있었다.

 사자왕 베오하이트의 국왕의 인은 그 자신이 갖고 있었고, 그것을 최초로 사용한것은 아내 페나였다.

'어떻게 자식이라는 사람이 아버님께서 종적을 감추셨는데 저렇게 태연한거지?'
 아델만은 라이어른의 모든 군사력을 총 동원해도 폴리안과는 승산이 없다고 생각하고 있었다.

 대륙의 수호자라는 칭호는 폴리안이 건국이래 지금껏 한번도 마족의 대륙진출을 허용하지 않은 결과로 
얻어진 것이었다. 결코 멋부리기 위해서 장난으로 붙인 이름은아니었다.

 악마의 수호를 받는 마족 기사단인 흑색 친위대와 대등한 전투력을 가진 군대는 대륙에 그다지 흔  않
았다.

 그때, 누군가 거칠게 문을 열고 안으로 뛰어 들었다.

촤아악~

 경비임무를 맡고있는 에르만 하일리버는 재빨리 검을 뽑아 들었다.

"급보입니다...크흑!!! 신이시여!"

 연락병은 바닥에 엎드리며 오열하기 시작했다. 하프  플레이트 메일에 감싸여진 그의 어깨가 격렬하게 
흔들렸다.

"무슨 짓이냐? 지금 회의중이 아닌가?"

 페나는 노한 목소리로 호통을 치고는 힐끔 하일리버를 곁눈질 했다. 찰라의 순간에 이루어진 곁눈질을 
알아챈 중신들은 없었다. 그들의 관심은 규율을 어기고 들어와흐느끼고 있는 연락병에게 있었다.

"........"

 아델만은 다시 한번 광대뼈를 긁적거리며 아내의 뒷모습을 바라보고 있었다.

"사자왕 전하께서!!!! 사자왕 전하께서 암살 당하셨다고 합니다!!!"
 벼락도 이보다 위력적이진 못했다.
회의장 안에 있던 사람들은 자신들의 신경이 싸늘하게 얼어붙는 느낌속에서 치를 떨었다.

"뭐, 뭐얏?!!!"

 아델만은 자리를 박차고 일어서면서 고함을  질렀다. 그가 지금껏 게으른  몸을 의지하고 있던 의자는 
힘없이 바닥을 나뒹굴었다.

"크흐흑! 사자왕 전하께서 암살자들에게 그만....폐하께서 칩거 하시던 수도원은 불타고, 이것만......."

 연락병은 오열하면서 무언가 앞으로 내밀었다. 그것은 피와 그을음으로 더럽혀진목걸이였다. 붉은 루비
를 입에 물고 있는 황금빛 사자 목걸이였다.

"아!!!........."

 페나는 사자왕 베오하이트의 목걸이에 남아있는 핏자국을 보고는 그대로 무너지듯혼절해 버렸다.

"이것은 틀림없는 전하의.....오! 신이시여!!! 어찌 이런 일을...."
 총 기사대장 프레이하는 사자왕의 목걸이를 움켜 쥐며 눈물을 흘리고 있었다.

"라이어른의 심장이 멎었구나!! 재앙이야!"

"오! 사자왕 전하!!!"

"누, 누구의 소행이라더냐?! 당장 대답하지 않으면 네 놈 목부터 쳐버리겠다."
 가까스로 이성을 회복한 아델만은 혼절한 아내를 부축하면서 노기어린 목소리로 연락병을 질책했다.

 심약하기로 소문난 아델만의 노기어린 목소리는 모두에게  찬물을 끼얹은 효과를 가져왔다. 모두들 의
아함과 공포가 엇갈린 표정으로 아델만을 주시하고 있었다.

"크흑! 불에 타죽은 수도사의 시체 옆 돌벽에 단어가 씌여져 있었습니다.
A U Geil 이라는 단어를 제가 두눈으로 확인했습니다."
 싸늘한 분노의 시선들이 게일의 특사에게로 쏠렸다. 게일의 특사는 하얗게 질린 얼굴로 마른침을 삼켰
다.

 A. U. Geil, Auwex Uri Geil. 게일에게 저주를.

 중신들 중에서 'A. U.'라는 저 유명한 저지 미노트어 경구를 모르는 자들은 아무도 없었다.

"수도사가 불에 타죽는 순간에 혼심의 힘으로 나이프로 새겨둔 모양입니다. 사자왕전하...크흐흑!"

 온 몸이 불에 타고 있는 상황에서도 필사적으로 돌벽에 글자를 새기는 수도사의 모습이 모두의 머리속
을 스치고 있었다.

"신께 맹세코!!! 우리 게일은....아니! 저, 저는 모르는 일입니다!"
"더러운 것! 신을 입에 담지 말아라!!"

 분노한 하일리버의 검이 수평으로 허공을 날았다.

 게일 특사의 머리는 넓은 탁자위를 두어번 구르다  멈춰섰다. 그리고 머리가 잘려나간 그의 몸은 돌바
닥위로 허무하게 무너져 내렸다.
쿨럭거리며 검붉은 피가 돌바닥을 적시며 흘러내리기 시작하고 있었다.

"무슨 짓인가? 하일리버! 중요한 증인을?!"

 아델만은 뒤늦게 당황하며 하일리버를 꾸짖었다.
하일리버는 창백한 얼굴로 잠시 머뭇거리더니 검을 내던지고는 바닥에 무릎을 꿇었다.

"죄송합니다. 제가 흥분해서 그만.....제 목을 쳐 주십시요!!!"
 하일리버는 그제서야 오열하기 시작하고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 아슬아슬 했습니다. (뭐가?......-.-;)

   가, 간신히 퇴고 했습니다.

   퇴고라기 보다는 새로 썼다는 표현이 정확하겠군요.

   전에 써둔것이 퇴고를 위해서 읽다보니 졸렬하기 그지 없더군요.
   거의 대부분의 문장을 새로 썼습니다. 덕분에 업로드가 늦었습니다.

2. 자아~ 스토리는 갈수록 많은 캐릭터들이 쏟아져 나오고 있습니다.
   저도 5분마다 설정 노트를 뒤적거리며 정신이 없습니다. -.-;   (내가 쓴 글 맞냐? 어떻게 작가가 기
억을 못하는거냐?.....긁적~)
   에구, 크림발츠도 부족해서 이번에는 라이어른에서도 사건(?)이 터졌습니다.

   튜멜 파티는 재수가 지지리도 없군요.
   하필 이런때 화약고 한복판에서 얼쩡거리고 있어야 한다니...-.-; 묵념~
3. 다음편에서는 어디서 사건이 터질려나?....후후후~

4. 요즘 스릴넘치는 글쓰기를 하는 작가입니다. 이것도 엽기다....

5. 모모님~ 새 캐릭터들은 어떤가요? 맘에 드시나요? ^^;   (당사자  분은 자신을 지칭한다는 거 아시겠
져?)


이번 연재분 열라 맘에 안드는 늑호였습니다. (제길~ 능력의 한계다!)
 
[Chron./단편] 인형의 기사
보낸이:김병호(automata)     2000-07-31 12:13  조회:226

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)
* < LOR - 여왕의 창기병 > 외전 비슷한 겁니다.
  그냥 가벼운 마음으로 읽어 주십시요.

                                    - 늑대호수 -




___________________________________________________________________________
                     ◀  L O V E R - 연인들  ▶


                 부제: 사랑에 관한 아주 작은 소품들.

___________________________________________________________________________




              1. 인  형  의     기  사.


......

 이따금 아주 오래전 꿈을 만날때가 있다.
흐릿하고 어딘지 일그러진 꿈이다.

미지근한 스프와 딱딱해진 빵으로 주린 배를 채우는 어느 늦은 저녁,무거워진 몸을 추스리며 차가운 밤
공기 속에서 별을 보던 어느 초겨울 밤,화석처럼 얼어버린 얼굴 위로 쏟아지는 아침햇살을 보게되는 어
느 지겨운 아침,귀를 후비는 소음과 눈부신 햇살속에서 고통스러워 하던 어느 힘겨운 정오,'고마워 나를 
지켜줘. 언제까지나.'

 어둠과 눈물이 교차하는 순간에 새로운 신앙이 그 존재의의를 부여받던 순간.

 살아간다는 것은 고통을 호흡한다는 의미와 동격이다.

 그리고, 전장의 겨울은 유쾌하지 못하다.

......


 검이 허공을 날았다.
그는 어금니를 깨물며 두손으로 힘주어 검을 잡았다.

 충격.

 손목에서 시작한 충격은 어깨에 이르러 간신히 멈췄다. 발끝으로 지면이 끌린다.
회전하면서 검을 뉘인다. 중단베기. 다시 충격.

"한가지 질문해도 되겠습니까?"

 목을 노리고 날아오는 검 사이로 들려오는 나직한 목소리.

"네."

 그는 검을 걷어내며 짧게 대답한다. 수다를 떨어 호흡을 흐트러뜨리면 끝장이다.

"어째서 영광의 기사단 따위를."

 다시 충격. 재빨리 검을 회수, 동시에 하단베기.

"자원 하신겁니까? 그건 기사단이 아닙니다."

 미지근해진 늦가을 햇살 아래서 그의 입가에 미소가 어리다 굴러떨어진다.
그의 시선 사이로 낯익은 문장이 스쳐 지나간다. 다시 충격. 저릿한 아픔.

"오래된 꿈이죠. 이제는 기억나지 않는."

"이유를."

 충격. 검과 검이 교차하는 소리, 그리고 불꽃.

"묻고 싶습니다. 스스로의 삶을 무너뜨리는 희열을 원하십니까?"
 다시 한번 번득이는 검날 사이로 문장이 스쳐간다. 근위기사단.
그는 미소를 지어본다.

"아닙니다. 단지."

 상대의 검과 그의 검이 엇갈리며 비명을 지른다. 동시에 서로의 고통을 느낀다.
그는 검을 쥔 손목의 아픔을 참기 위해 미소 짓는다.

"오래된 노래입니다. 이제는 잊어버린."

"도망가는 이유가 뭡니까?"

카카칵!

 검날이 엇갈리는 소음은 언제나 섬뜩하다. 시선이 마주친다.
그는 상대의 얼굴을 본다. 성실한 땀방울이 이마를 타고 흐르는 사내.
한없이 사랑스러운 여자를 약혼녀로 둔 사내의 얼굴이다.

"버려진 인형은 잊혀지는 법입니다."

"소중한 인형은 버려지지 않습니다."

 상대는 화를 내고 있다. 그는 상대가 화를 내고 있다는 사실에 당황했다.
검에 묻어나는 살기는 그를 당황스럽게 하고 있었다.

"그대에게 행복한 결혼식이 되기를 기원하겠습니다."

"그대에게는 화려한 출병식이 되겠지요."

"그녀에게는 비밀로 해주시길."

"제가 납득할 수 있다면."

"납득할거라 믿습니다."

"여왕의 창기병이신걸로는 부족한 겁니까?"

 여왕의 창기병인 그와, 왕성 근위대인 상대는 묵묵히 서로를 바라보았다.
티온 레피아르(Tion Reppyar), 크림발츠 육군 대위, 크림발츠 왕성 근위대  제 7 백인대장. 엘라 피츠렐
(Ella Fitzrell)의 약혼자. 5일후 엘라 피츠렐 레피아르 부인이라고 불리워질 여자의 남편이 될 남자.

 레피아르 대위는 검을 세워들고 입술을 지긋이 깨물고 있었다.

"당신은 항상 도망쳐 왔습니다. 창기병단에 입단 함으로서 '독신서약'을 했고, 영광의 기사단에 입단 함
으로서 '유서'에 서명했습니다. 왜 그런겁니까?"
 레피아르 대위의 나직한 질문에 그는 미소를 지었다.
바람이 차가워지는 늦가을 오후였다.

 그는 검을 거둬들여 자신앞에 곧게  세웠고, 검을 아래로 뿌리며  왼손을 자신의 심장으로 가져가면서 
고개를 숙였다.
레피아르 대위는 당황한 표정으로 똑같이 그에게 예를 보내왔다.

"감사드립니다. 마지막으로 그대와 한번 겨뤄보고 싶었습니다."
"떠나시는 겁니까?"

 그는 마지막으로 미소를 지었다.

 박수소리가 들려왔다. 그와 레피아르 대위는 동시에 고개를 돌렸다. 엘라는 환하게 웃으며 두 남자에게 
다가왔다.

"너무 멋져요. 나 전부터 보고 싶었어요. 두사람이 겨루는 모습을. 그런데 누가 이긴 거예요?"

"무승부입니다."

 레피아르 대위가 먼저 웃으면서 대답했다.

'무서워, 난 혼자있고 싶지 않아.'

 그는 미소를 지으며 검을 집어 넣었다. 차가워진 바람이 그의 뜨거운 목덜미를 식혀 주고 있었다.

"결혼식때 와주실거죠?"

 엘라의 질문에 그는 길어진 앞머리를 쓸어 올리며 웃었다.

"물론입니다. 가장 멋진 예복을 입고 뵙겠습니다."

"여왕의 창기병 예식복을 입고 와주실수 있어요? 난 그 예식복이 너무 좋아요."
"알겠습니다."

 그는 허리를 굽혀 인사를 하면서 엘라를  바라보았다. 늦가을 햇살이 그녀의 갈색눈동자속에서 맴돌고 
있었다.

"저는 이만 물러가겠습니다. 좋은 산책길이 되시길."

 그는 엘라에게, 그리고 레피아르 대위에게 정중하게 예를 취하고는 등을 돌렸다.

"결혼식장에서 뵈요."

 등뒤에서 엘라가 마지막으로 인사를 건넸다. 그리고 그는 천천히 산책길 저 너머로 사라져 버렸다.

"하나만 물어봐도 되겠소?"

"네? 뭐죠?"

"리슬리는 잘 있소?"

 레피아르의 질문에 엘라는 순간적으로 당황했다.  잠시 입을 다물고 고민을  하던 엘라는 간신히 입을 
열었다.

"아! 그건 제 어린시절 아끼던 인형이름인데...어떻게 그 이름을 아세요? 그러고  보니 그 인형이 어디있
지? 참 예쁜 인형이었는데."

 레피아르는 가만히 산책길 너머를 바라보았다. 텅빈 산책길에는 낙엽만 뒹굴고 있었다.

"요즘도 천둥치는 밤을 무서워 하나요?"

"네? 그 사람이 말해줬나요? 아이참, 그런 어린시절 이야기를 창피하게..."
 엘라는 조금 샐쭉한 표정으로 얼굴을 붉혔다.

"아! 그러고 보니 언젠가 천둥치는 밤에 그 사람 침실로 찾아간 적이 있어요. 아마내가 10살때 였을거예
요. 나 바보처럼 그때까지 천둥을 무서워 했지  뭐예요. 부모님께서는 그런 나를 무척 혼내셨어요. 바보
처럼 울면서 그 사람 침실로 찾아 갔어요.
맞다. 그때 리슬리를 안고 다녔었네요. 10살이나 먹어서도  인형을 안고 다닌다고 참 많이 혼났어요. 나 
참 개구장이였죠?"

"저분은 그럼 견습기사였나요?"

"설마요. 그 사람도 겨우 14살이었는걸요? 하루종일 심부름이나 하고 우리집안 기사들에게 혼나고 그랬
어요. 그리고는 밤마다 혼자서 검술연습이랍시고 검을 휘둘러 댔는데, 항상 내 침실 창문 아래서 그러곤 
했어요. 발이 꼬여서 넘어지는 모습을 창문으로 훔쳐보다가 얼마나 웃었는데요?"

"네."

 레피아르는 미소를 지었다.
레피아르는 약혼녀와 함께 오후 산책을 마치고 발걸음을 돌리고 있었다.


......


'리슬리가 무서워 하고 있어. 나랑 리슬리를 지켜줄꺼지?'
'지켜줄께. 언제까지나.'

'고마워 나를 지켜줘. 언제까지나.'


 하페우스 3세력 948년 10월 마지막 일요일.
크림발츠 왕위계승 내정자 카시안  루엘 파반트 왕자는 왕실의  반대에도 불구하고,오전 성무를 마치고 
제 5차 동방원정대 총사령관으로 출정했다.

 영광의 기사단 2개 연대 16.000명의 병사들이 출전했고, 그들 중 많은 수가 되돌아오지 못했다.

......

-------------------------------< F I N. >-------------------------------------
후일담 :

1. 못내 아쉽습니다.

   하고싶은 말을 다하지 못했을 때의 무력감을 느끼고 있습니다.

   무언가 더 말하고 싶은데, 머뭇거리는 느낌입니다. -.-;
   하지만 결국 이것이 최상이라는 결론에 도달했습니다.

2. 비가 내리고 있습니다. 이런 밤이면 몹시도 술과 사람의 체온이 그리워 집니다.
   텅빈 모니터를 노려보며 키보드와 씨름하고 있지만.

3. 그저 평범한 사람들이 가슴 아파하는 모습을 그리고 싶었습니다.

   하지만 제가 너무나 많은 것을 이야기해서 이야기속에 그 감정이 매몰되게   하고  싶지는 않았습니
다. 그러한 결과물이 이 글입니다.

4. 요즘 슬럼프인가 봅니다. 글이 전혀 써지지 않고 있습니다.
   많은 이야기들이 풀려 나오지 못하고 가슴속에서 응어리 지고 있는것을   느끼고 있습니다.


텅빈 방안에서 홀로 모니터를 노려보는 늑호였습니다.


[Chron./LOR] 4. Complications...(9)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-01 00:26  조회:323

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       39 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …9.


 숲의 밤은 평화로웠다.
튜멜은 마차 바퀴에 기대며 모닥불을 바라보았다.

 흔들거리다 몸을 떠는 모닥불은 어둠속에서 유난스럽게 보였다.
튜멜은 복잡한 기분이 들어 눈꺼풀을 가만히 눌러 보았다.

 동료들은 모닥불 주변에 둥글게 모여 잠들어 있었다.
튜멜은 밤하늘을 힐끔 올려다 보았지만, 별을 볼 줄 몰랐기 때문에 시간이얼마나 지났는지 알지 못했다.

'디르거경이니까 스스로 일어나겠지.'

 튜멜은 다음 불침번이 디르거경이라는 사실 때문에 편안한 기분이었다.
파일런은 항상 튜멜 다음으로 불침번을 섰다.

 불침번을 서는 일행중에서 별을 보고 시간을  가늠하지 못하는 유일한 존재가튜멜이었고, 원하는 시간
에 정확하게 깨어나는 존재는 파일런이었다.
오랜시간 전장에서 삶을 소모한 파일런은 가장 정확하게 시간을 가늠하는 존재였다.

'뭐, 뭐지?..........'

 어둠속에서 무언가 이상한 기운이 흘러나왔다. 그 이상한 기운은 별다른 훈련을 받지 못한 튜멜까지도 
파악할 수 있을 정도였다.

 튜멜은 침을 삼키며 롱소드의 손잡이를 움켜 잡았다.

사박.

 여자가 걸어나오고 있었다.

'여, 여자? 이런 숲속에?'

 튜멜은 재빨리 일어나 검을 뽑아 들려고 했지만,  어딘지 모를 나른한 기분 때문에그냥 주저앉아 있었
다.

'꾸, 꿈을 꾸고 있는건가? 내가 졸고 있었나?'

 튜멜은 혀를 차면서 자신에 대한 짜증을 느꼈지만, 그것도 이내 흐지부지 되었다.
여자는 숲에서 나와 꾸준히 걸어오고 있었다.

 발끝에 끌리는 검정 원피스를 입은  여자는 조용히, 천천히 튜멜에게 걸어왔다.  여자는 튜멜과 시선이 
마주치자 조용하게 미소를 지었다.

 차가운 땀방울이 목덜미를 타고 흐르는 느낌이 또렷하게 느껴졌다. 여자의 옷차림이나 외모는 거친 숲
속과 전혀 어울리지 못하고 있었다.

'안녕하세요?'

 조용하고 부드러운 목소리가 튜멜의  머릿속에 소용돌이치듯 들려왔다.  그 여자는붉은 입술을 좌우로 
길게 움직여 미소를 지으며 튜멜에게 허리를 굽혔다.

'아, 아름답다....'

 튜멜은 자신의 온몸을 휘감는 뜨거운 기운에 흠칫 놀라며 고개를 들었다. 여자의손길이 천천히 튜멜의 
뺨을 어루 만졌다. 튜멜은 자신의 혈관을 따라 온몸으로 변져 나가는 정욕에  흠칫 놀라고 있었다. 튜멜
의 입술 사이로 뜨겁고 거칠어진 숨결이흘러나왔다.

'누, 누구?........'

'눈을 감아요......'

 튜멜의 눈은 졸음에 겨운듯 스르륵 내려갔다. 튜멜은 뜨겁게 분출되는 욕망이 채워질 순간을 기대하며 
가늘게 떨고 있었다.

푸욱!

 싸늘한 느낌.
튜멜은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 낯선 여자가 눈앞에 서있었다. 여자는 흐트러진  머리칼 사이로 놀란 표정
으로 눈을 치뜨고 있었다.

 그리고 튜멜은 여자의 하얀 목에 튀어나온 물건을  구별할 수 있었다. 끝이 예리한단검이 여자의 하얀 
피부를 뚫고 나와 있었다.

'거, 검? 뭐, 뭐?........'

"끄으으......"

 여자는 가래가 끓는듯한 신음을 흘리더니 힘없이 무너져 내렸다.  여자의 등뒤에는이언이 서있었다. 이
언은 싸늘하게 식은 눈으로 여자를 내려다 보았다.

"무, 무슨 짓이냐?!!!"

 튜멜의 고함소리에 모두가 잠에서 깨어났다. 튜멜 일행들은 모두들 재빨리 몸을 굴려 잠자리에서 벗어
나면서 검을 뽑아 들었다. 눈을 비비며 잠기운이 덜  깬 표정으로 일어난 사람은 레미와 광대 와이슨이
었다.

 쇼는 오른손으로 롱소드를 빙글빙글 돌리는 묘기를 보이며 어둠 저편을 빠르게 훑어 나갔다.

"바보남작. 이런 마녀 따위에게 헤헤 거리다니 제정신이냐?"
 이언은 머리를 긁적거리며 튜멜과 여자를 번갈아 바라보고 있었다.

"무,무턱대고 사람을 죽여서 어쩌겠다는 거냐? 너는? 그, 그것도 여자를."
"니가 얼빠진 짓을 한거야. 그리고 난 사람을 죽인 적 없어. 니 눈에는 이게 사람으로 보이냐?"

 하지만 튜멜 일행의 눈에는 사람으로 보였다.  곱슬거리며 어지럽게 흐트러진 검은머리칼에 유난히 희
고 투명한 피부를 가진 여자가 누워 있었다. 여자의 목을 단검이 관통해 있었다. 쇼와 레이드는 조금 황
당한 시선으로 튜멜은 증오가 담긴 시선으로 이언을 쏘아 보았다.

"무슨 짓이야! 미친 마법사!!!!"

 레미는 두손으로 눈을 가리며 비명을 질렀다.

"이번만은 도저히 용서를 못한다! 내 양심을 걸고서!"

 튜멜은 벌떡 일어서며 검을 뽑아 들었다. 이언은 한숨을 쉬더니 갑자기 발로 쓰러진 여자의 허리를 밟
았다. 이번에는 쇼와 레이드도 신음을 흘렸다.

"연극하지 말고 일어나! 마녀야!"

"무, 무슨 짓이야!"

 튜멜은 이마에서 힘줄이 불거져 나올 정도로 인상을 쓰며 으르렁거렸다.

"씨이~ 아퍼! 그만 밟아!"

 여자가 이언의 발을 와락 밀치며 일어났다.

"꺄아악!"

 레미가 제일 먼저 비명을 지르며 주저앉았다. 튜멜 일행들은 일제히 자신들의  눈을 의심했다. 목에 단
검이 관통된 여자가 일어나 무릎을 털고 있었다.

'아, 오, 옷차림이?'

 튜멜은 자신을 바보라고 느끼며 눈을 비벼보았다.  조금전에 자신이 보았던 발끝에끌리는 검정 원피스
가 아니었다. 여자는 그저 평범한 여행자들처럼 바지와 가죽부츠를 신고 셔츠를 입고 있었다. 무거운 로
브는 벗어 배낭에 묶어두고 있었고, 허리에는 검을 차고 있었다.

"남작, 자네 눈에는 이게 사람으로 보이냐?"

 이언은 얼어붙은 표정으로 멍하니 서있는 튜멜의 손에서 검을 뽑아 들더니 여자의복부를 찔렀다. 롱소
드는 간단하게 여자의 복부를 관통해 등뒤로 비죽 튀어 나왔다.

"무슨 짓이야! 옷에 구멍 났잖아?! 왜 만날때마다 내 옷에 구멍을 내는거얏?!"
 여자는 자신의 복부를 관통한 롱소드를 뽑아내면서 인상을 썼다.

"뭐....뭐?"

"이 여자는 뱀파이어야. 뭐가 좋아서 뱀파이어의 '유혹'에  넘어가 실실거리냐? 그리고 카라! 부른게 언
제인데 이제와?! 죽고 싶어?"

"무슨 소리를 하는거야? 내가 하루에 얼마를 주파했는지 알아?"
 카라는 천성적으로 흐트러져 흘러내리는 검은 머리를 쓸어올리며 화를 냈다.

"웃기지마! 한달이면 대륙을 횡단하는 주제에 한달 보름만에 도착하냐?"
 튜멜일행들은 카라 라는 이름을 가진 여자와 이언의 대화를 들으며 혀를 빼물고 있었다.

"그, 그러니까...이 여자....배....뱀파이어?"

 튜멜은 목이 쉰 목소리로 더듬거렸다. 차가운 한기가 싸늘하게 튜멜을 목을 따라흘러내렸고, 무릎이 가
늘게 떨리고 있었다.

 레미는 조건반사적으로 성호를 그었고, 다른 사람들은 발작적으로 무기를  움켜 쥐었다. 그들로서는 뱀
파이어와 인간이 우호적 관계를 유지한다는 소문을 들은적이 없었다.

"이런 흡혈마녀 따위의 유치한 유혹에 넘어가는 네 녀석 지능이 의심스럽다. 너 혹시 슬라임이냐?"

 이언은 짜증나는 말투로 카라를 노려보며 튜멜에게  말했다. 카라는 두손으로 검고긴 곱슬머리를 긁어 
올리며 샐쭉한 표정을 지었다.

"뭐야? 10년만에 만난 애인한테 그런 말투는? 그 사이에 다른 여자라도 생긴거야?"
"애....인이라고?........흡혈귀가?"

"임자있다는 말........진짜였어?.......이언오빠?"

 쇼와 에피가 거의 동시에 더듬거리는 목소리로 내뱉었다.

"너 목에 그거 안 뽑아? 뱀파이어인거 자랑하냐?"

"너무해. 10년만에 만난 애인 목에 단검따위에 찔러 넣다니. 내가 왜 저런 남자를사랑하나 몰라."

 카라는 지금까지 자신의 목에 박혀있던 단검을 뽑아들면서 궁시렁거렸다.

"아!.....상처가......."

 레미는 입을 가리며 신음했다.
단검에 찔리고도 피 한방울 흐르지 않던 카라의 희고 고운 목덜미는  단검을 뽑아내자 빠르게 아물더니 
흔적도 없어져 버렸다.

"물이 끓었는데 차나 마시는게 어떤가?"

 무심하게 모닥불 곁에서 물을 끓이던 파일런이 나직하게 말했다.
이언과 카라를 제외한 사람들은 다시 한번 속이 쓰린 표정으로 은퇴기사 파일런을바라보았다.

'어, 어떻게 저렇게 태연한거지?'



 결국 모두가 둘러앉은 가운데 한밤중에 티타임이  벌어졌다. 실성한 노인은 그런 소란속에서도 잠에서 
깨어나지 않고 있었다. 카라는 두손으로 컵을 감싸쥐고서 차향을 음미하고 있었다.

"아! 향기좋다. 상당한 고급인데? 이런 차는 참 오랫만이야."
'뱀파이어가 홍차를 즐긴다는 소리를 처음인데?'

 쇼가 레이드에게 속삭였다. 레이드는 턱을 긁적거리며 어색하게 웃었다.

"물론 홍차를 좋아해요. 맛있는거 먹는걸 무지 좋아해요. 나는."
 쇼와 레이드의 피는 차갑게 식어갔다.

"이 마녀는 귀가 밝아. 몇백미터 밖에서 바늘 떨어지는 소리도 들을껄?"
 이언은 심드렁하게 차를 마시며 설명해 주었다. 카라는 고개를 움직여 이언의 목덜미에 가볍게 키스를 
했다. 순간 튜멜과 쇼는 거의 동시에 발작적으로 검을 움켜 잡았다. 하지만  정작 이언은 태연하게 카라
의 머리를 가볍게 밀어낼 뿐이었다.

"사람들 앞에서는 그러지 말랬지? 둘이 있을때만 해."

"너무해! 10년만에 만난 애인한테 애정표현도 못해?"

"가끔 중요한걸 잊어먹나 본데. 넌 뱀파이어야. 사람들은 니가 내 목덜미를 탐내고있다고 오해하잖아?"

"그런가? 하지만 아무리 뱀파이어라도 사랑하는 사람을 흡혈하지는 않아."
 카라는 태연하게 헝클어진 머리를 긁적거리며 말했지만, 레미는 심장이 멎는듯한기분을 맛보고 있었다. 
튜멜은 관자놀이를 타고 흐르는 식은땀을 느꼈다.

 카라는 예민한 뱀파이어의 감각을 갖고 있었고, 일행의 불편한 심정을 온몸으로 느끼고 있었다.

'재미있는 사람들이야.'

"만나서 반가워. 내 이름은 카라. 이 무책임한 남자의 애인인데, 10년씩이나 애인에게 버림받아서 눈물로 
밤을 지새며..."

"웃기지마! 네가 그럴 여자냐? 흡혈마녀 주제에."

 이언은 뜨거운 차를 마시며 자신에게 비스듬히 기대앉은 카라를 노려보았다. 카라는 이언의 어깨에 머
리를 기대고 헤헤거리는 웃음을 흘리고 있었다.

"당신이 뱀파이어라면....사람을 상대로 흡혈을 하는건가요?"
 레미는 딱딱하게 굳은 표정으로 질문했다. 레미의  질문에 일행들은 동작을 멈추고서로의 눈치를 보았
다.

"당연~ 나는 뱀파이어니까~ 헤헤. 뭐 맨날 하는건 아니고 가끔  보름달이 뜰때면 흡혈본능이 좀 강해져. 
그래봐야 정말 욕구를 참지 못하는건 일년에  서너번? 동물피는 체질에 맞지 않더라고.  걱정하지 마렴. 
아무리 욕구가 강해져도 애인의 동료를 상대로 흡혈을 하지는 않는단다."

 튜멜은 반사적으로 밤하늘을 올려다 보면서 달을 가늠했다.
그런 모습을 보던 이언은 피식 웃으며 한팔로 카라의 어깨를 끌어 안았다.

 뱀파이어라는 여자를 평범한 애인처럼 끌어안는 이언의 태도 때문에 일행들의  표정은 한층 더 딱딱하
게 굳어졌다.

"이봐, 이언. 너도 뱀파이어였냐?"

"아니, 내가 알기로 이 남자는 뱀파이어의 피가 흐르지 않아. 너 혹시...뱀파이어가 물면 뱀파이어가 된다
는 옛날 이야기를 믿는거니? 호호, 귀여워."
 쇼는 호기심을 참지 못하고 그런 질문을 한 자신을 자학하기 시작했다.

"어, 언니 혹시 변신도 할 줄 알아요? 박쥐나..."

"글쎄...할 수는 있는데 거의 해 본적이 없어."

"왜요?"

"너 어디서 머리 나쁜 계집이라는 소리 듣지않니?"

 카라는 이제 이언의 가슴에 완전히 안겨든  자세로 이언의 팔을 끌어와 자신의 목에  감으며 에피에게 
웃어 주었다.

'애인이 맞아. 두사람 말투가 똑같아.'

 에피는 깨닫지 못하고 있었지만 레미는  천천히 이성을 회복하면서 그런  생각을 하고 있었다. 튜멜은 
그동안 여전히 10초 간격으로 검을 쥐었다 놓았다를 반복하면서잔뜩 긴장해 있었다.

"씨이~ 난 머리 나쁜 계집애 맞아요. 그래서 어렵게 설명하면 못알아 들어요."
 카라와 이언을 제외한 튜멜일행들은 에피의 놀라운 친화력에 감탄과 경의를 보내고 있었다. 에피의 붙
임성은 보통 사람의 상식을 뛰어 넘고 있었다.

'이녀석...골렘을 갖다놔도 친해지는거 아닌가?'

'아마도. 나도 놀랐어.'

 쇼와 제이드는 그런 의미의 시선을 교환했다.

"에피라고 했지? 너 바보구나? 박쥐나 안개로 변신을 하면 옷이  어떻게 되니? 다시이 모습으로 돌아오
면 난 벌거벗게 되잖아? 그런 창피한 짓을 왜 하지?"
"아! 그게 문제구나. 근데 카라언니 이~ 해봐요. 송곳니가 없네요?"
"쿨럭!"

"푸흡!"

"컥! 크흠!"

 태연을 가장하기 위해 찻잔을 기울이던 쇼, 레이드, 튜멜은 동시에 기침을 했다.
카라는 자꾸 헝클어져 흘러내리는 검정 곱슬머리를 긁어 올리며 의아한 표정으로 세 남자들을 바라보았
다. 이언은 지겹다는 표정으로 차를 마시고 있었다.

 파일런은 대화에서 떨어진채 차를 마시며 검을  손질하기 시작했고, 미신에 민감한광대인 와이슨은 입
을 꾹 다물고 언제라도 도망갈 준비를 하고 있었다. 대륙에서 미신에 가장 민감한 3대 직종을 꼽으라면 
선원과 사냥꾼과 광대였다.

"너 뱀파이어에 대한 호기심이 많구나? 송곳니를 보여줄까?"
 카라가 피식 웃으며 어금니를  드러내는 순간 튜멜일행은  진정한 공포가 무언지를절실하게 깨닭았다. 
레미는 낮게 신음을 토하며 눈을 가렸고, 쇼는 자신이 검을 뽑아들어 뱀파이어를 자극하지 않도록 하기
위해 필사의 인내심을 소모했다.

 이빨을 완전히 드러내며 웃고있는 카라에게는 어느새  날카로운 송곳니가 생겨 있었다. 눈은 장난기가 
감돌고 있었지만, 송곳니는 장난이 아니었다.

"정말 날카롭다. 만져봐도 되나요?"

"에피이!"

"바, 바보!!!"

 레이드와 쇼가 거의 동시에 비명을 질렀다.

"근데 어떻게 이언오빠와 애인이 되었어요?"

 카라는 싱긋 웃으며 차를 한모금 마셨다. 미소를 짓는 그녀에게서 송곳니는 이미예전에 사라졌고, 원래
의 좀 싸늘한 이미지의 미녀로 되돌아가 있었다.

"간단해! 사냥 당했어! 뱀파이어 사냥."

"컥!"

"앗 뜨거!"

 이번에는 레이드와 튜멜이 비명을 지르며 혓바닥을  만져보았다. 쇼는 자신에게 엉겨붙는 에피를 밀어
내고 있었다.

"입다물어! 사람들이 오해 하잖아?!"

 이언의 고함소리와 카라의 웃음소리가 밤공기를 흔들고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 정말 슬럼프인가 봅니다.

   몇번을 다시 쓰게 되는지. 애초에 작성한 초고는 영 맘에 들지 않아서요.-.-;
   원래 개그를 원한게 아닌데 개그장면이 되었군요.

2. 아! 뱀파이어에 대한 설정은 좀 다릅니다.
   AD & D룰과는 저언혀~ 상관이 없습니다.

   마법설정이 이미 그 룰을 개무시하고 있는 상황이니 납득하실거라고 봅니다.

3. 카라가 언제 나왔던 캐릭터인지 기억하세요? 네~ 챕터 1의 2번째 연재분입니다.
   텔레포트 마법이 없고, 위에 말한 설정대로 변신에 따른 문제가  있기에   카라는 걸어서 찾아 왔습
니다. -.-; 고생한 카라에게 묵념을...

4. 개인적으로 카라는 작가 편애 캐릭터중 하나라는....쿨럭~
슬럼프에 빠져 글을 못쓰고 있는 늑호입니다. 누가 저에게 스팀팩을! -.-;

[Chron./LOR] 4. Complications...(10)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-01 20:59  조회:293

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       40 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …10.


"뭐야? 그런 문제라면 간단하잖아?"

 카라는 눈가로 쏟아져 내리는 햇살을 손바닥으로 막으며 피식 웃었다.
여전히 그녀가 뱀파이어라는 사실에 민감한 튜멜, 쇼, 레이드는 정말로 불편한심정으로 표정관리에 혼신
의 노력을 쏟고 있었다.

 유혈이 아니면 별로 놀라지 않는 성격의  레미는 태연하게 자신의 책에 몰두하기시작했고, 파일런에게
는 전투 이외의 것에 관심을 갖게 하는것 자체가 불가능했다.
그녀가 뱀파이어라는 사실을 알게 된 노인은 고함을 지르고 광소를  터뜨리며 그녀가발트하임의 왕성을 
쳐들어가 줄것을 요구했고, 광대 와이슨은 그를 진정시키기위해서 식은땀을 흘렸던 비화가 있었다.

 카라는 마차 지붕에서 잠을 자고있는 이언에게서  떨어지지 않았고, 그 주변을에피가 정신사납게 얼쩡
거리고 있었다.

 쇼와 레이드는 거의 몇분 간격으로 엉덩이를  박차고 튀어오르기 위해멈칫거리고 있었다. 카라가 주로 
에피의 몸에 손을 대는 경우였다.

'뱀파이어는 이성의 피만 노린다고 들었는데...아닌가?'
'대낮에도 돌아다니는 뱀파이어는 들어본적 없어! 햇볕에 닿으면 타죽는게 정상이아니었어?'

"두사람, 소근거려도 다 들려. 그냥  얘기하렴? 그리고 첫째, 뱀파이어는 그저  인간의 피를 노리는거야. 
성별의 유무는 상관없어. 둘째, 햇볕에 닿으면 소멸한다는건뱀파이어들이 인간들에게 꾸며낸 거짓소문이
야. 대낮에도 돌아다니면 아무도 의심하지 않잖니? 어때 궁금증이 풀렸니?"

"........."

 쇼와 레이드는 카라의 엄청난 청력에 기가 질려 입을 다물었다.

"언니한테 물리면 나도 뱀파이어가 되는거야?"

"에피이!"

"바! 바보!!!"

 쇼와 레이드가 다시 비명에 가까운 고함을  질렀다. 무심히 책장을 넘기던 레미는마차위에서 들려오는 
두사람의 고함소리에 책장을 찢어낼뻔 하고는 미간을 살짝  찌푸렸다. 레미는 한숨을 쉬면서 다시 책으
로 눈을 돌렸다.

"왜! 모두들 내 말을 그렇게 무시하는 거지? 남작가문이 그렇게 우스워 보이나?"
"응. 당연하잖니? 일개 남작따위가 잘난체 하지마렴."

 마차와 나란히 말을 타고있던 튜멜은 멍청한 얼굴로 카라를 올려다 보았다.

"신의 섭리를 배반한 뱀파이어 따위가....인간에게........"
"너 자꾸 그러면 가만 안놔둔다. 사랑하는 애인의 일행이라 난  최대한 호의를 베풀고 있는거야. 너희들
을 다 잡아먹는데는 고작...꺄악! 무슨 짓이야?!"
"한번만 더 그런 재미없는 협박하면 죽는다. 이 덜떨어진 남작은 너를 못죽여도 나는 죽일수 있어."

 잠에서 깨어난 이언이 누운 채로 카라의 머리를 때리며 말했다. 카라는 이언의 가슴위에 턱을 괴고 엎
드려 있다가 머리를 벅벅 긁으며 투덜거렸다. 숱이 가늘고 헝클어진 검정 머리였기 때문에 그녀가 머리
를 헝클자 어딘지 차갑고 음산한 분위기가감돌았다. 덕택에 남자들은 일제히 식은땀을 흘리기 시작했다.

"너무해, 딴 여자가 생긴거지?! 오호라! 너, 10년전의 그 뭐라더라...아! 그때 그스톨츠의 제 7  공주와 눈
이 맞은거지? 나를 10년씩이나 내버려두고..."
'죽을래? 입 못다물어?!'

 이언의 메세지 주문이 카라의  머리속으로 빠르게 밀려  들었다. 카라는 손가락으로눈가를 긁적거리며 
히죽 웃었다.

"스.....톨츠의 제 7 공주.....라고? 왕족이랑 눈이 맞았단 말야?"
"그것도 10년전에?"

"너, 정제가 뭐냐? 정말로 샹들리에의 박쥐냐?"

"그것보다 저 정신나간 노인네는 어쩔거야?"

 이언은 마차 뒤쪽에 매달리듯 앉아있는 노인에 대해 물었다. 그제서야 사람들은 원래의 화제로 되돌아 
갔다. 카라는 이언의 귀를 만지작거리며 장난을 치다가 고개를들었다.

"아, 맞다. 니들 라트에일로 간다며? 내가 듣기에는 라트에일 근교에는 상트 엘로세(Sant-Ellothe : 금욕 
수도회)회 소속의 수도원이 있다고 들었어. 상트 엘로세  회는 대륙에서 정치적으로 중립이야. 아피아노
의 중앙 대교국이 아니면 아무도 못 건드려. 실성해서 한 짓인데 처벌을 받는건 좀 불쌍하겠지. 누가 지
도없어?"
 카라는 태연한 표정으로 지도를 찾았다.

"어? 언니. 수도원에 대해서 나보다 잘 아네? 십자가나 성수에 닿으면 소멸한다는것도 거짓말이야?"

"당연~ 뱀파이어가 되기전에 나는 상트 이루엘(Sant-Ieruel :  세속적 수녀회, 알레우스 파에만 있다. 지
드 파에서는 인정하지 않는다.)회 수련사였어. 물론 지금은 뱀파이어니까 걸리면 화형 당하겠지만."

"그게 뭔데?"

"너 아는게 뭐있니? 살다살다 너처럼 무식한 여자애는 처음  본다. 뭐랄까. 수녀는수녀인데 결혼도 하고 
사회생활도 하는 수녀들이야. 내가 여기까지 오는데 오래  걸린것도 주일마다 마을에 들러서 성무에 참
석하다 늦은거야. 난 신앙심 깊은 뱀파이어거든. 아! 지도 고마워."

 카라는 파일런에게서 군용지도를 받아들면서 생긋 웃었다.
파일런은 피식 웃더니 다시 말을 몰아 선두로 돌아갔다.

"그러니까....라트에일이라...야르(Jaar)강이 여기니까...아! 여기있다. 이  쯤에 있을거야. 흠,  저녁나절이면 
도착 할려나?"

 튜멜은 황당한 시선으로 카라를 올려다 보고 있었다.

'저 복잡한 군용지도를 읽는거야? 저 뱀파이어?'

 튜멜은 이번 여행이 자신에게 기존의 상식과 가치관을 모조리 버릴것을 강요하고있다고 생각하고 있었
다. 튜멜은 여행 초기에 이언과 파일런이 사용하는 군용지도라는 것이 어떤 것인지 확실하게 배웠다. 그
건 도저히 보통 사람이 읽을 수 있는 부류의 지도가 아니었다.

 전투에 환장한 은퇴기사와 미친 마법사와 이해가 불가능한 용병부녀, 왕실 모독죄로 쫓기는 실성한 노
인과 바보광대, 독약제조가 취미라는 하이 스카우터, 그리고 이번에는 신앙심 깊은 뱀파이어였다.

'다음번에 드래곤이 나와도 믿어 버리겠어. 놀라지 않겠어.'
 튜멜은 아픈 머리를 부여 잡고서 한숨을 쉬었다.


 상트 엘로세 회 수도원은 라트에일에서 반나절 거리에  위치하고 있었다. 검약, 성실, 금욕을 실천하는 
수도사들은 스스로 밭을 일구어  노동을 생활속의 노동을 실천했고,  검소하면서 절제되고 신앙에 대한 
헌신을 목표로 삼고 있었다.

 저녁노을이 숲속으로 침몰하기 시작할 무렵에 수도원에 도착한 튜멜일행은  감탄스러운 시선으로 수도
원을 바라보았다. 얕은 구릉위에 돌로 세워진 수도원은 적어도 300년 이상은  되어 보였다. 수도원 앞에
는 텃밭이 있었고, 주변으로는 발트하임,  아니 대륙 북부인 라이어른 맹약국에서도  보기드문 포도밭이 
펼쳐져 있었다.

"여기에도 풍차가 있네?"

 레미는 창밖으로 고개를 내밀어 수도원 옆에 있는 작은 풍차를 보면서 중얼거렸다.

"근처 작은 농가들을 위한 걸꺼야. 굳이 라트에일 같은 대도시로 가져갈 필요가 없을 정도로 적은  밀수
확을 위한. 댓가로 수확된 밀의 일부를 수도원에게 헌납할거고, 수도원은 그걸로 빵을 만들겠지."

"항상 느끼는건데 넌 이상하게 많은것을 알아."

 레미는 지붕위의 이언을 올려다보면서 말했다. 이언은 자신의 무릎을 베고 잠든 카라의 머리를 쓰다듬
으며 피식 웃었다.

"난 천재 마법사니까."

 이언은 저녁노을을 받아 붉게 물든 얼굴로 미소를  지었고, 눈가로 흘러내린 긴 앞머리를 건성으로 쓸
어올렸다.

"안녕하십니까?"

"여행자분들이신가요? 요즘같이 어수선한 시절에 의외군요."
 늙은 수도사는 인자하게 미소를 지었다.  짧게 자른 머리의 수도사는  수도사들 특유의 수도복 대신에 
바지와 셔츠를 입고 있었다. 희끗희끗한 머리에 유난히  작은 키에 깡마른 체구임에도 수도사는 탄탄한 
느낌을 주고 있었다. 오십평생 이상을 경건한기도와 고된 노동으로 보낸 인간들 특유의 외모였다.

"영광된 그분의 말씀이 언제나 여러분과 함께 하시기를. 들어오시죠."
"그분의 말씀은 언제나 진리의 길. 상트 엘로세회 소속의 리온신부님의 소개를 받았습니다."

"리온신부님이라. 어디 교구회  소속이신가? 사제명을 리온으로  받았다면 순례를 하시는  신부님이실텐
데."

 늙은 수도사는 반가운 표정으로 웃으며 카라를  바라보았다. 카라는 얌전히 두손을모으고 차분한 미소
를 짓고 있었다.

 그녀가 뱀파이어라는 사실을 아는 튜멜일행은 등뒤에서 말없이 식은땀을 흘리고 있었다.

'수도원에서 쓸데없는 소리를 하는 놈은 죽인다.'

 카라가 수도원 앞뜰에서 일행들에게  한 말이었다. 튜멜일행은  카라에게 통상적인물리적 공격이 전혀 
통하지 않는다는 사실을 알고 있었다. 일행중에 카라에게 상처를 입힐수  있는 존재는 이언뿐이었다. 결
국 그들은 카라의 지시대로 가만히 있기로결정하고 있었다.

"들어오시죠. 조금 있으면 저녁 성복시간입니다."

 수도원으로 들어간 튜멜일행들은 견습수도사들의 안내로  침실을 배정받았다. 식당겸 성무집전을 위한 
홀을 가로질러 좁은 복도너머로 별채와 연결되어 있었다.

"성복이 뭐예요?"

 에피가 벌써 친해진 카라의 뒤를 따르며 나직하게 질문했다.

"너 태어나서 한번도 교회에 나가본적 없지?"

"당연하죠. 말했잖아요? 난 회색남풍에서 자랐다고. 내 인생의 절반을 벌써 전쟁터에서 보냈어요."

"쉽게 말해서 밥먹는 시간이야. 뭐, 엘로세 수도원이니 두꺼운 스테이크나 잘 만든소세지는 기대하지 말
아. 기껏해야 귀리죽일거야."

"에? 나 배고픈데...밖에 나가서 마른고기라도 구워 먹을래요."
 에피는 못마땅한 표정으로 한숨을 쉬었고, 카라는 빙긋 웃으며 에피의 뺨을  꼬집었다. 물론 그동안 등
뒤에서 걷고있던 쇼와 레이드가 발작적으로 무기를 움켜 잡았다.

"너, 그 갑옷부터 벗어."

"뭐? 아아. 여기는 수도원이지?"

'여행을 한다고 벌써 이렇게 교만해 지다니. 난 아직도 예절교육과 자기절제를 배워야 하는거야.'

 튜멜은 땀냄새에 찌든 플레이트 메일을 벗으며 이마에 심각한 줄을 그리고 있었다.
 파일런은 벌써 자신의 가죽 흉갑을 벗고는 허리에 차고있던 클레이모어를 풀렀다.
겉보기에는 무장해제한 파일런이었지만, 그의 허리춤에는 단검이  셔츠 옷깃 속으로들어가 감춰져 있었
다.

"놔! 내가 왜 여기서 지내야 해? 내 애인은 옆방에 있잖아?"
 갑자기 옆방에서 카라의 목소리가 들려왔다.

"저 마녀는 10년동안 변한게 없어. 제기랄."

 이언은 짐속에서 새로운 셔츠로 갈아입으면서 투덜거렸다. 튜멜도 깨끗한 새옷으로 갈아입다가 이언을 
보았다.

"너, 나이가 몇이냐?"

"너보다는 많고 디르거경 보다는 젊어. 바보남작."

 이언은 피식 웃으며 셔츠 단추를 채웠다. 모처럼의  흰색 셔츠와 검정 바지차림이된 이언은 외모가 확
실히 틀려 보였다. 신고 있는 전투용 가죽부츠를 제외한다면 연구에 열중하는 대학생으로 보였다.

"호오, 역시 애인이 돌아오니 멋을 부리는 건가?"

"시끄러! 저런 마녀가 누구 애인이라는 거야? 너나 에피를 챙겨주지 그래?"
"죽인다! 난 분명히 세상 최고의 미녀를 아내로 맞이 할거라고 말했다."
"자네들은 금욕 수도원에서도 수다를 떠는가?"

 파일런이 나직히 말하고는 먼저 방을 나섰다.  마침 견습수도사가 저녁성복에 참석하라고 알리러 오려
는 찰라였다. 튜멜일행은 더럽고 땀냄새가 풍기는 옷을 벗고, 깨끗한 하지만 수수한 옷으로 갈아입고 수
도원 홀로 걸어갔다. 노인은 수도원에 들어온  이후로 입을 꾹 다물고 침묵하고  있었고, 이언이 빌려온 
회색 수도복으로 갈아입은 상태였다. 튜멜은 문득 바보광대  와이슨까지 입을 다물고 있다는 사실에 안
도의 한숨을 쉬었다.

 엘로세회 소속 수도원의 저녁성복은 밭에서  손수 기른 야채로 끓인 스프와  딱딱한수도원식 보리빵과 
과일이 전부였다.

"언니, 이거 어떻게 먹는거죠? 워햄머가 필요한거 같은데."
 에피는 생전 처음 보는 돌처럼 딱딱한 보리빵을 만지작거리며 카라에게 물었다. 태연하고 능숙한 솜씨
로 보리빵을 뜯어서 스프에 적셔먹는 사람은 이언과 파일런, 그리고 카라가 유일했다. 튜멜과 레미도 돌
처럼 딱딱한 보리빵이 낯선것은 마찬가지였다.  레텔(Retiel)이라고 불리우는 수도원식 보리빵은  보통의 
악력으로는 흠집조차낼 수 없을 정도였다. 바보광대 와이슨은 아예 스프속에 보리빵을 집어넣어 불리고
있는 중이었고, 노인은 음식에 별로 손을 대지 않고 있었다.

"내가 해줄께. 이리 줘봐. 여기 갈라진 틈에 손톱을 밀어넣고...이렇게."
"와아. 대단한 힘이야."

"이건 힘이 아니라 요령이야."

"카라씨, 죄송하지만 저도 좀 해주시겠어요?"

"물론. 쯧쯧, 너도 고생이란게 뭔지 모르는 아이구나?"
 레미는 카라가 29살인 자신을 아이라고 부르자 어색하게 미소를 지었다.

 쇼는 그들보다는 훨씬 머리가 좋았다. 쇼는 태연한 얼굴로 빵을 탁자  아래로 가져갔고, 자신의 가죽부
츠에 몰래 꽂아둔 단검을 뽑아 탁자 아래서 충분한 크기로 빵을 잘랐다. 도박 덕택에 눈썰미가 좋은 레
이드는 쇼의 옆구리를 찔렀고, 쇼는 주변을둘러보며 슬쩍 레이드에게 단검을  건넸다. 호흡이 잘맞는 두
사람이었다.

 빵 때문에 고생하고 있는 것은 결국 튜멜  혼자였다. 튜멜은 마침내 화강암처럼 단단한 보리빵을 포기
하고 스프와 과일만으로 저녁을 때웠다. 하지만 수도원의  규칙상 일체의 향신료나 소금이 들어가지 않
은 스프는 또다른 의미에서 튜멜을 괴롭히고있었다. 특히  소금과 후추가 들어가지 않은 음식을 튜멜은 
먹어본적이 없었다.

'얼마나 경건하고 검소한 신앙인들의 자세인가? 그동안 떠돌이들에게  휩쓸려 나 자신을 망각하고 있었
어.'

 튜멜은 먹기좋은 크기로 잘라놓은  양배추를 씹으며 생각했다.  식탁 맞은편에서는레미가 조금 어색한 
표정으로 빵을 씹고 있었다.

'확실히 헬쓱해 지셨어...아낙스양은....'

 튜멜은 한숨을 쉬면서 과일을 집어 들었다.

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 갑자기 왠 식사씬이냐구요? 이유가 물론 있습니다. 음핫~   세어보니 이번 연재분에서의 복선과 힌트
는 도합 6개입니다. ^^;
   식사씬도 당만 칸수 채우기는 아니겠죠?

2. 그리고 제가 보기에는 저런 식사씬이 좀 더 리얼하지 않을까 싶은데...
   어떤가요? 어디를 가나 진수성찬으로 배불리 먹는 판타지와는 설정이   좀 다르지 않나요? -.-;
   (별로 중요한게 아니라구요? 우엥~ 전 리얼한 판타지를 쓰고 싶었다는...)
3. 아! 교파와 수도회 이름은 외우지 않으셔도 됩니다. 스토리 전개에 저언혀~   상관없다는...(단지 구체
적인 배경묘사를 위해서...-.-;)
   성서 레비로스를 둘러싼 교리해석 문제로 알레우스파와 지드파가 나뉜건  아시죠?   (언제 라미스라
는 캐릭터가 잘난척 하느라 주절거렸음. -.-;)
   두개의 종파는 모두 아피아노라는 국가에 있는 중앙 대교국의 하위 분파입니다.
   거기서 다시 XXXXX회라는 식으로 세부 계파가 분리됩니다. ^^;
   대륙의 동부에는 정교회가 존재하는데, 이 경우에는 대교국에서 독립된 분파입니   다.  대교국의 모
든 영향에서 벗어나 있지만 각종 정교회가 난립한데다   교세가 넓지않아서 별 의미는 없습니다. -.-;

   다음 장편에서는 종교대립이니 중요하겠지만 이번 장편에서는 의미없음. -.-;    지역별 교세는 상당
히 복잡해서 지면관계상...

   쉽게 말해서 산맥 이북은 지드파, 이남은 알레우스파...라는 식은 이분법은   이 소설  배경을 통틀어 
존재하지 않습니다. 언어도 마찬가지입니다.
   쉽게 말해서 대도시의 경우 양대 종파 교회가 모두 있습니다.

   날씨, 언어, 종교, 지형...모두들 경계선을 나누는 이분법이 불가능 합니다.^^;
4. 어떤가요? 본문안에서 (...)를 통해서 간단한 설명을 붙이는  방식이?   의견을 주시면 이후 연재분에
서 반영을 하겠습니다. -.-;(할 일이 느는구나...)
   미주는 온라인으로 읽기에 불편한 관계로 생각이 없습니다.
   (...라고는 하지만 결국 개인적으로 싫어하는 것일뿐...로냐프강 읽을때 고생한   거 생각하면...에휴~)

5. 어째 이번 편에서 튜멜이 조금 불쌍하군요. -.-;
   자존심 때문에 밥도 굶다니....강적....

6. 아아! 세***님 존경해 버릴겁니다!!! 스팀팩 감사~


조금씩 슬럼프 탈출중인 늑호입니다. -.-;


[Chron./LOR] 4. Complications...(11)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-05 20:20  조회:285

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       41 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …11.


 튜멜은 세상에 대하여 불만이 많았다. 여행을  떠난 이후로 그가 만나게 되는 사람들,  그가 보게 되는 
사실들은 모두가 그의 마음에 들지 않았다. 지금 상황도 튜멜에게는 결코 마음에 들지 않았다.

 여행으로 굶주린 배를 만족스럽게 채우지 못한 저녁식사 시간이 끝나자 기다리는것은 난데없는 술자리
였다.

'이게...금욕 수도원이라고? 어디가?'

 튜멜은 불편한 심정으로 미간을 찌푸리며 건성으로 잔을 기울였다. 상당한 인원의수도사들과 튜멜일행
은 한데 어울려 술자리를 벌이고 있었다. 대륙 어디를 가나 마찬가지 이지만 라이어른 맹약국에서도 대
부분의 술은 수도원에서 양조되었다.

 게다가 라트에일 근교의 상트 엘로세 회 수도원은 라이어른을 통틀어 와인을 생산할 수 있는 수도원들
중 하나였다. 튜멜은 수도원 근방을 가득 메우는 대규모 포도밭을 보고서 이곳이 와인을 생산하는 수도
원이라는 것을 예측하지 못한 자신을 자학하고 있었다. 물론 튜멜에게는 포도의 품종을 보고 그것이 와
인용 포도밭인지 단순한식용 포도를 생산하는 곳인지 구별할 능력은 없었다.

 튜멜은 정신없이 와인을 마시고 있는 이언과 카라를 보면서 그들이  고의적으로 이곳으로 행선지를 잡
았다는 의심을 하고 있었다.

"와아! 신부님! 이거 정말 맛있어요!!!!!"

 에피가 맥주를 마시는 파인트(Pint: 대략 0.47리터)잔에 담겨진  와인을 비우면서소리쳤다. 22살의 에피
가 맥주잔으로 와인을 마시는 광경을 보고있는 쇼와 레이드,레미의 표정은 조금 굳어져 있었다.

'당신 딸 혹시 술주정이 심한건 아니지? 여긴 금욕 수도원이야.'
'몰라, 적어도 나보다는 술을 잘마셔.'

 쇼와 레이드는 여전히 나란히 앉아서 귓속말을 주고받고 있었다.

"허허, 귀여운 아가씨로군. 하지만 난 신부님이 아니라네. 렝 수도사라고 부르게.
신부님은 교구활동을 하시면서 성무를 집전하시는 수도사님에게만 붙이는 호칭이야.
 나처럼 신앙심이 부족한 농사꾼에게 붙일 호칭은 아니지."
 일행중 가장 체구가 큰 파일런이나 레이드보다도 키가 크고 근육질로 뭉쳐진 체구의 수도사는 짧은 머
리를 긁으며 웃었다. 다른 수도사들처럼 렝 수도사도 셔츠와 바지  차림이었고, 외모로 보면 수도사라기 
보다는 용병으로 보였다.

"어찌되었건 이건 너무 맛있어요오! 우힛!!! 한잔 더 주세요!"
"허! 수도사 생활 20년에 수도사만큼  주량에 센 여행자는 처음  보는군. 젊은 아가씨가 대단해. 얼굴도 
귀엽고. 남자들에게 인기가 많겠어."
 렝 수도사는 다시 에피의 파인트잔에 와인을 채워주며 유쾌하게 웃었다. 에피는 가늘게 실눈을 뜨고서 
쇼를 바라보았다. 쇼는 무심코 잔을 기울이다가 에피와 시선이마주쳤고, 간신히 와인을 뿜어내는 추태를 
모면했다.

"어떤 남자는 임자가 있었고, 어떤 남자는 날 싫어하죠."
"허허, 설마. 이렇게 술 잘마시고 귀여운 아가씨를."

'위험해. 경이적인 커플이야.'

 쇼와 레이드는 거의 동시에 그런 생각을 했다.  실제로 에피와 렝 수도사가 비우는와인은 다른 사람들
이 비우는 양에 비해 거의 3배에 육박하고 있었다. 술이 강하다고 자부하는 직종의 종사자들인 전직 하
이 스카우터와 전직 용병은 식은땀을 흘리면서도 자신들끼리 술잔을 비우고 있었다.

"지나가는 여행객들에게 이렇게 와인을 대접하셔도 되는가요?"
 레미의 질문에 맞은편에서 술을 마시고 있던 수도원 원장, 그들을 처음 맞이했던노년의 수도사는 미소
를 지었다.

"괜찮다네. 어차피 이 와인은 948년산이야. 제작년에는 비가  많이 내리고 일조량이부족해서 포도수확이 
엉망이었다네. 포도 성장기와 수확기에 일조량이 충분하지 못했기에 포도의 당도가 엉망인 해였어. 그래
서 이 와인의 풍미가  살지않은 불량품이야. 까다로운 귀족들에게  납품하기도 어렵고 그냥 여행자들이 
방문하면 수도사들과함께 마셔버리는게 최고지. 뭐, 라트에일의 술집들에게 공급하고 남은 분량이기도하
고."

"이게 불량품인가요? 제가 보기에는 나쁘지 않은데요? 물론 죄송한 말씀이지만 라디볼 와인과 미소여왕
과는 비교하기 힘들지만..."

 레미는 살짝 와인을 머금고 향과 감미를 시험해 보고는 조금 의아한 표정으로 수도원장을 바라보고 있
었다. 수도원장은 웃으면서 탁자를 두들겼다.

"허어, 자네 그 특상품 와인들을 마셔봤는가?"

"네, 옛날에는 조금이요. 술을 즐기는 편이 아니라."

"술을 내리신 건 신의 자비고, 라 디볼과 미소여왕을 내리신 건 신의 은총이야. 단한번 맛보았지만, 그건 
정말......유감스럽게 이곳 라이어른은 그런 특상품이 나올만한 기후가 못되지. 비가 너무 많이 오니까. 실
제로 와인용 포도를 재배할 수 있는 곳은  이곳 라트에일 근교까지가 북방한계선이야. 여기보다 북쪽에
서는 와인을 만들지 못해. 아쉬운 일이지."

"네. 그렇군요."

 레미는 미소를 지으며 다시 한번 와인을 가볍게 음미했다.

"좀 떨어져 앉아! 엉겨붙지 말랬지! 수도원에서 뭐하는 짓이야?!"
 이언은 자신의 목을 끌어안은 카라의 팔을 떼어내며 말했다. 그들과 술잔을 주고받던 수도사들이 일제
히 와하고 웃으며 탁자를 두들겼다.

"어이 젊은 형제, 이렇게 아름다운 아가씨의 애정을 거부하는건 예의가 아니라네."
"그쵸? 저 정말 예쁘고 아름답고 우아하고 귀엽죠?  근데 이 남자는 여자보는 눈이없는거 같아요. 이런 
나를 10년씩이나 혼자 버려두기도 했어요."
"저런, 너무하는군. 혹시 젊은 형제도 엘로세회 수도사였나? 우리처럼? 핫하하!"
"대신에 너는 성격이 나쁘지. 세상은 공평한 법이야."

 언제나 그렇듯, 이언은 수도사라기 보다는 술집  주정꾼에 가까운 수도사들의 야유와 카라의 도발에도 
한침의 흔들림이 없었다. 이언은 무표정하고 졸린 표정으로 잔을 기울였다.

 카라는 이언의 말에 발끈 화를 내기 시작하면서, 이언의 멱살을 움켜 잡고는 얼굴을 이언에게 바짝 붙
였다. 서로의 코가 엇갈릴 정도로 가까운 거리였다.

"내 성격이 어때서?"

"넌 성격이 나빠. 몰라서 묻냐?"

"호오! 두사람, 수도원에서 애정행각을 벌이려는 건가?"
"마굿간은 미리 치워 두었네. 거긴 수도원 밖이니까 상관없을 거야."
"암암. 한창 젊은 연인들이 수도사들을 방종의 유혹에 빠지게 할지 모르는 거야."
"하아, 죄송하지만 수도사님들은 벌써 방종한거 같은데요? 저 친구 표정을 보시죠."
 이언이 피식 웃으며 지시한 방향으로 수도사들의 얼굴이 일제히 돌아갔다.

"뭐? 뭐야?"

 혼자서 술을 마시던 튜멜은 자신에게 갑자기 시선이 쏟아지자 얼굴을 붉히며 당황했다. 수도사들은 일
제히 고개를 끄덕이고 있었다.

"역시..."

"저 형제께서는 우리가 방종하다고 여기고 있어."

"중앙 대교국에서 조만간 교구감사가 오게 될거야. 타락 수도원이라고..."
 전후 상황을 눈치 챈 튜멜은 이언을 사납게  노려보기 시작했다. 이언은 태연한 얼굴로 술잔을 기울이
고 있었다.

"모처럼 별이 맑은 밤이군요."

 파일런 디르거는 고개를 돌렸다. 수도원 정문 현관에는 술잔을 들고있는 쇼와 레이드가 서있었다. 파일
런은 조용한 얼굴로 소중한 유리병이 깨지지 않도록 밀짚으로포장한 와인병을 기울였다.

"별은 맑을지는 몰라도 공기는 맑지 못하군."

"네?"

 쇼와 레이드는 거의 동시에 대답을 하면서 머리를 긁었다.  레이드는 명색이 전직용병이었고, 파일런의 
용병식 말투를 곧바로 이해했다. 레이드는 기지개를 켜면서 재빠르게 어둠 저편을 훑어 보았다.

"대략 200미터 정도...상당히  가까이 접근했군요. 아무리  어둠속이라지만. 인원은어두워서 잘  모르겠군
요."

"방향은?"

 레이드의 말을 이해한 쇼가 물었다. 레이드는 턱을 긁적거리며 와인을 한모금 마시면서 느긋하게 대답
했다.

"서남쪽. 낮시간에 미행하던 놈들과는 조금 방향이 틀린거 같은데."
"그렇다면 남자들만의 애정어린 인사를 해줘야지?"

 쇼와 레이드는 서로를 보면서 피식 웃더니 일제히  서남쪽을 향해서 가운데 손가락을 들어 보였다. 수
도원 처마에 매달린 등불 때문에 쇼와 레이드의 모습은 어둠속에서 또렸하게 보였다. 그리고 쇼와 레이
드는 호탕하게 웃기 시작했다.

"내일 아침에 자네들이 목에 단검이 꽂힌채 잠들어 있지 않기를 빌겠네."
 파일런은 술을 마시면서 무심하게 말했다.





 불빛이 없는 숲속의 밤은 어두웠다. 모닥불은 희미하게 어둠을 밀어내고 있었다.
여섯명의 사내들이 모닥불 주변에 몰려앉아 있었다.

"제기랄 언제까지 이 짓을 해야하는 거지?"

"상대는 보통이 아니야. 조심하지 않으면 우리가 당한다구."
"뭐, 착수금도 적지 않은 액수였는데 관두고 도망쳐 버릴까?"
"그럼 또다른 놈들이 이번에는 우리를 i아 다닐껄?"

"정확한 목표가 도대체 누구야? 분명히 4명이라던 일행이 9명이라니?"
"몰라. 의뢰주가 그런건 말해주지 않았어. 상관없잖아? 4명이건 9명이건. 모조리 죽여버리면 그뿐이야."

"상대는 보통이 아냐. 테일부룩이라는 저 얼빠진 남작의 영지로 갔던 4명은 시체조차 찾지 못했어. 녀석
들은 우리가 따라 붙은걸 알고 있어."
 사내들은 모닥불에 늦은 저녁삼아서 어렵게 잡은 토끼 몇마리를 구워 먹으며 낮게소근거리고 있었다.

 소금도 없이 그냥 구운 고기는 심하게 비린내가 났지만, 그들은 이미 그런것에는익숙해져 있었다.

"거기가 이름이 뭐였지?"

"어디?"

"그 왜....도적들이 습격한 마을."

"흠...피네벡? 피노벡? 피레벡? 그 비슷한 이름이었어. 왜?"
"거기서 나타난 네녀석들...지붕에서 뛰어 내렸잖아?"

 사내들의 등골을 따라 차가운 냉기가 촤악 뻗어 나갔다. 그 높이에서 태연하게 뛰어 내리는 존재. 결코 
보통 인간은 아니었다.

"녀석들도 우리와 같은 목표인거 같던데? 그리고 보니 도적들도 어딘지 석연찮은게마치 그 덜떨어진 남
작일행을 노리는거 같았어."

"설마...그럼 세 조직에서 동시에 하나의 표적을 노린다는 건가?"
"그 놈들은 어디 용병단 소속이지?"

"혹시 같은 의뢰주가 동시에 세군데 암살의뢰를 한거는 아닐까?"
"이 바닥 규칙을 몰라? 이중계약은 보복을 받게되잖아?"
"우리 혹시 정치적인 문제에 말려든건 아닐까?"

"제기랄! 그러면 곤란한데...정치적인 암살은 항상 뒤끝이 더러워."
 6명의 사내들은 불편한 표정으로 묵묵히 각자의 고기를 씹었다.

"........?"

 갑자기 두명의 사내가 입에 물고있던 고기를  떨어뜨렸다. 사내들은 의아한 눈으로두 사내를 바라보았
다. 두 사내는 멍청한 표정으로 어둠 저편을 노려보고 있었다.

"어이, 저기에 뭐가 있다는 거야?"

 사내들은 고기를 씹으며 어둠 저편을 노려보았다.

스륵~

 두명의 사내들이 힘없이 앞으로  넘어졌다. 예리한 단검들이  사내들의 목덜미를 파고들어와 사내들의 
연수를 부숴버린 이후였다. 그것을 발견한 사내들이 당황하며 비명을 지르거나 롱소드의 손잡이를 움켜 
잡기 위하여 몸을 움직이려고 했다.

 무언가 차갑고 예리한 것이 수평으로 지나갔고, 비명이나 고함, 욕설을 내지르기위해 입을 벌렸던 머리
가 맥없이 무릎으로 떨어졌다. 어둠속에서 선홍색 피가 수직으로 솟구쳐 올랐다.

"누, 누구냐?!"

 사내는 당황하면서 검을 뽑아 들었다. 순간 묵직한  충격이 가슴팍에 느껴졌다. 사내는 고개를 숙였고, 
자신의 가슴 한가운데를 뚫고나온 검신을 발견했다. 검신에는핏방울이 맺힌채 떨어지고 있었다.

'검? 어디서?'

 그것이 사내의 마지막 의식이었다.

"뭐야? 이런 벌레들은?"

 롱소드에 묻은 피를 털어내며 한 사내가 나직하게 말했다. 어둠속에서 다시  한 사내가 걸어나왔다. 평
범한 복장에 지극히 평범하고 개성이 없는 얼굴을 가진 사내였다. 4명의 사내들은 6명의 용병들이 모두 
죽었는지 재차 확인했다. 대부분 목이 잘리거나 내장들이 흘러나온 모습으로  죽어 있었다. 하지만 암살
자들은 내장이 흘러나온 채 죽어있는 용병들의 목부분 경동맥을 가볍게 잘라내 확인했다.

  이미 심장들이 멈추었기 때문에 동맥이 잘리워도 피는 쿨럭거리며 솟아 오르지 않은채 그저 조용하게 
흘러나왔다.

"대장의 지시가 확실해? 이 벌레들을 치우라는 명령이?"
"확인했어. 지시는 '다른 암살대가 붙어있다.  제거해라.'였어. 아무래도 우리편 의뢰주가 고용한  놈들은 
아니야. 이런 용병들을 암살임무에 고용한거 보면."
"오랫만에 먹어보는 고기인데?"

 암살자들중 한명이 바닥에 떨어진 토끼고기를 맛보며 말했다. 그들은 피네벡에서예기치앉은 복병 때문
에 후퇴했던 암살자들이었다. 암살자들은 모닥불 주변에 널려진 토끼고기를 주워 먹기 시작했다. 그들은 
밤에도 불을 피우지 않았고, 어쩌다 고기를  잡아도 그냥 생식으로 먹어야 했다.  밤중에 숲속에서 불을 
피우는 것은 자신들의 위치를 광고하는 행위였다.

"대장은 너무하는군. 힘든일은 우리에게 떠넘기고 자신은 여자랑 놀고있다니."
"임무가 끝나고 대장과 귀환하면 전해주지. 그 말은."

"어이, 농담이야. 대장 성격에 내 살가죽을 천천히 하나씩 벗겨 줄꺼라고."
"그러고보니 저번 임무에서 대장이 그런 짓을 했었지?"
"상처하나 없이 고스란히 살아있는 사람의 살가죽을 벗기다니...지독했어."
"다 먹었으면 가자. 내일 오전에 미리 라트에일로 잠입해서 기다리라는 명령이야."
 암살자들은 모닥줄 주변을 돌면서 만의 하나, 자신들의 흔적이 있는지 꼼꼼하게 조사했다. 확인을 마친 
그들은 처음처럼 소리없이 숲속의 어둠속으로 사라졌다.

 별이 정말로 아름다운 밤이었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 죄송합니다. 정말 오랫만에 올립니다. -.-;

   슬럼프도 완전히 탈출하지 못했고, 다음 챕터 준비가 좀 늦었습니다.
   전체 스토리 보드는 이미 작성되어 있지만, 챕터별 세부 스토리 보드, 그러니까    매회 연재분에 대
한 스토리 보드는 연재와 동시에 작성하고 있습니다.

   챕터 5에 대한 세부 스토리 보드 정리가 간신히 끝났습니다. -.-;
   원래 챕터 10 전후로 보고 있던 스토리가 연재를 하면서 점점 늘어나는군요.
   이 정도 추세라면....10개 챕터로 완결은 불가능....
   (거대 장편을 생각하는 건가? 나는? -.-;)

2. 꾸준히 연재하는 것이 예의인데도 힘들군요.
   우선 주중에는 알바를 하는 문제가 있기도 하고...

   슬럼프 탓인지 써놓은 글고, 쓰는 글도, 퇴고한 글도 모조리 맘에 안듭니다.

   오늘 연재분도 사실은 좀 맘에 안듭니다. T.T;;;
   문장들도 어쩐지 안정되지 못하고 붕~뜬  느낌이고,   제 글을 읽어주시는  분들을 위해서라도 항상 
저에게 최상의 글을 보여드리고   싶은데 맘처럼 쉽지 않습니다.  퇴고가 덜된 날림을 올리느니 죄송하
지만   좀 늦게 되었습니다. 우엥~ -.-;

3. 챕터 4도 끝나가고, 챕터 5가 금방 시작합니다.^^;
   연재 50편까지 앞으로 9편 남았습니다. 열심히 하죠......

4. 고유명사들이 좀 혼동 되시는거 같기에 좀 정리해서 올릴까 생각중입니다.
   어쩌면 오늘 올릴지도 모릅니다. ^^;

   라이어른 맹약국의 종주국 발트하임(Waldheim)은 독일어로  읽게되면   '숲의 집'정도 의미가 됩니
다.^^; 소설속에서의 의미는 따로 있습니다만...

   크림발츠는 독일어에 없는 단어입니다. 제가 만든 말입니다. 역시 의미는...^^;
5. 수도원장의 대사 6줄을 위하며 인터넷에서 와인에 대한 사이트를 모조리 뒤졌던    기억이 새롭군요. 
^^;
   저 여섯줄의 대사를 위해서 무려 반나절을 꼼꼼하게  사이트를 뒤지고 다운받고,   정리해서 읽어보
고...덕택에 와인에 대한 식견이 무지 높아 졌습니다. ^^;
   그전까지는 좀 드라이한 화이트 와인을 선호했는데 레드 와인을 음미해볼까하는.
   물론 돈이 없는 관계로 고급품은 못마십니다. -.-;
   그리고 와인 자체를 별로 좋아하지 않아요.
   럼(특히 바카르디 화이트 라벨)과 맥주, 소주가 최고죠.(소주는 그린이라는...)
   갑자기 왠 술타령인지...아! 누가 술 좀 사줘요!!!!! -.-;
6. 감사, 감사...오직 감사뿐입니다. 여기까지 읽어주신분들에게는....^^;

간만에 돌아온 늑호였습니다. -.-V



[Chron./LOR] 4. Complications...(12)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-06 15:59  조회:297

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       42 
)___________________________________________________________________________



     4. Complications …12.


 선대 에이샤 6세 여왕의 장녀이자, 왕위를 계승하여  하이나 11세라는 왕명을 받은루엘라이 파반트 크
림발츠 여왕은 여전히 모친의 죽음을 애도하는 '슬픔의 기도'를계속하고 있었다.

 여왕의 머리에는 왕관을 대신하여 검은 베일이 씌워져 여왕의 수심에 찬 얼굴을가리고 있었고, 금박으
로 장식된 화려한 '아렐 크로이겐(A'Relknroigen : 여왕의드레스, 권위를 상징)'을 입는 대신에 검은  상
복을 입고 있었다.

 하이나 11세 여왕의 곁에는 오직 소수의  시녀들만 머물고 있었으며, 여왕이오래전부터 기거하는 북쪽 
별관 '슬픔의 탑' 입구는 여왕의 창기병 소속 정예병들이보초를 서고 있었다. 여왕의  명령에 따라 아무
도 그들을 통과해 탑으로 올라갈수 없었다. 물론 여왕의  부군인 민트 케언 공작은 일주일에 한번씩 여
왕에게 인사를드릴수 있었다. 그외의 인물들은 창기병 정예병들과 싸울 자신이 있어야 했다.
적어도 크림발츠에서는 그런 사람은 극히 드물었다.

 크림발츠의 왕성 '장미여왕 1세'에 딸려있는 3개의 별관중에서  가장 먼저지어진 북쪽 별관 슬픔의 탑
은 크림발츠의 건국 역사와 거의 비슷한 연륜을 갖고있었고, 그 긴시간동안 크림발츠 왕실의 비사와 야
사가 잠든 곳이기도 했다.
11층 높이로 건축된, 대륙에서 가장 높은 건축물인 슬픔의 탑은 외부와 통하는출입문이 없었다. 오직 본
관 장미여왕 1세와 연결된 복도를 이용해야만 했고, 그 통로는 한사람이 겨우 지나갈수 있을 만큼 좁았
다. 다수의 외부 침입자가 습격하는 것을 저지하기 위한 구조였다. 그리고 탑에  있는 최초의 창문은 지
상 9층 높이에 있었다. 이 높이는 본관 장미여왕  1세의 지붕에서도 올라갈 방법이 없다는 것을 의미했
다.

 크림발츠의 건국시조 세나이얀 2세 초대여왕은 파반트 가문의 저택이던 왕성을 증축하면서 장미여왕 1
세라는 이름을 붙였다. 여왕은 건국  초기의 어수선한 정세속에서 여러차례에 걸쳐  암살위협을 받았고, 
국왕의 은신처를 목적으로 북쪽 별관의 건설을 지시했다.  세나이얀 2세 여왕은 20년에 걸친 북쪽 별관
의 완공을 보기 2년전병사하고 말았다. 크림발츠 2대 국왕인 라헬리온 1세(Rahelion 1th)는 모친을 기리
는 의미에서 별관의 이름을 '세나이얀의 탑'이라고 명명했다.

 하지만 이 탑의 최초의 주인은  왕권 다툼에서 남동생에게 밀려난  아렐린 루딘 이자엘 파반트(Arelin 
Rudin Isael Fahrwand)공주였다. 숙부를 등에 업고 19살의 나이로 크림발츠 제 4대 국왕이 된 카렐 1세
(Kharel 1th)가 왕위계승 내정자였던 아렐린공주를 정신이상이라는 이유를 붙여 유폐시킨 사건이었다.

 탑의 1층 출입구는 납으로 봉해졌고, 탑의 9층에 설치된 도르레로 본관 지붕에서음식물과 의복을 반입
해 주게 했다. 22살의 나이로 탑에  유폐된 공주는 그후 23년간 누구와도  접촉하지 못한채 유폐되었고, 
45세의 나이로 탑에서 투신자살 했다. 23년동안 홀로  탑속에 감금된 아렐린 공주는 탑속에서 도합 102
권의 저서를 저술했고,마지막 3년간은 정말로 미쳐 버렸다. 저서를 태우라는  카렐 1세의 왕명에도 불구
하고 당시 궁내부장에 의하여 제 45권과 제 81권만  소실된 채 100권의 저서가 남겨졌다. 카렐 1세에게 
소실된 두권을 책을 보여 확인 받은뒤 비슷한 모양을  다른 책들과 함께 태우는 기지를 발휘한 것이다. 
당시 궁내부장이 태운 책들은 왕실 도서관의소장본들이었다고 한다.

 철학에서 시, 희곡, 종교, 역사에 대하여 다방면에 걸쳐 저술된 102권의 저서에는'슬픔의 탑에서(Ron ei 
Maarzetom)'이라는 제목이 붙어 있었다. 카렐 1세 사후, 북쪽 별관은 슬픔의 탑이라고  개칭 되었다. 지
금도 탑 1층의 현판에는 세나이얀의 탑이라는 이전 명칭의 현판과 그 아래에 새로운 현판인 '슬픔의 탑 
- 아렐린 공주를위하여'라는 청동 현판과 그녀의 옆얼굴이 조각되어 있었다.

 이후 크림발츠의 역사 동안 슬픔의 탑은 왕권  내부의 권력숙청의 장소로, 혹은 암살위협을 받던 국왕
들의 은신처로 사용되었다. 물론 인자한 국왕들이 겸허한 마음으로 참회기도의 장소로 사용되기도 했었
고, 현 여왕 하이나 11세는 모친의 죽음을 애도하는 장소로 이용하고 있었다.

 민트 케언 칙명관은 지긋한 눈으로 창밖을 바라보고  있었다. 왕성 장미여왕 1세와그 너머로 귀족들이 
거주하는 내성 시가지와 외성에 둘러싸인 수도 하리야나의  시가지 모습이 모두 들어오고 있었다. 민트 
케언은 눈을 가늘게 뜨고서 외성벽 너머로보이는  위디렌(Wydhiren)강과 위디렌 평야를 바라보고 있었
다.

"덥군. 벌써 녹해(Green Sea : 지중해)의 바람이 불어올 계절인가?"
"어쩐 일이시죠? 이곳에는?"

 케언의 등뒤에서 하이나 11세 여왕이 조용하게 물었다. 케언은 천천히 뒤를 돌아섰다. 그리고는 자신의 
아내이자 크림발츠의 여왕인 그녀에게 미소를 지었다. 탑의 10층에 위치한  서재는 조용했다. 아렐린 공
주가 23년동안 102권의 저서를 쓰고 마지막에는  광기를 못이겨 투신자살한 방이었다. 서재의 구석에는 
아렐린 공주의 대리석흉상이 놓여져  있었다. 흉상 아래쪽에는 아렐린  공주의 저서에서 발췌한 문장이 
음각으로 새겨져 있었다.

'자유를 요구한 대가는 크다. 제 11 권 제 3 장'

 하이나 11세는 케언이 눈부신 모래빛 머리를 쓸어  올리며 미소를 짓자 입술을 깨물었다. 그들의 대화
를 타인들이 듣는다면 심각한 사태가 발생할 터였다. 케언은 그녀의  남편이기에 앞서 칙명관으로, 그녀
의 신하였다. 케언과 같은 신분의  부군은 아내인 여왕에게 결코 반말을  사용할 수 없도록 왕실예법에 
정의되어 있었다.

"얼마전에 에드메이드 창기병단 기사단장이 다녀 갔다더군."
"네, 국왕 친위대니까요."

"무슨 이야기를 했지?"

"단순한 인사치레였어요. 안심하시죠. 저는 아무말도 하지 않을테니."
"아닐텐데?"

"에드메이드 경께서는 슬픔의 기도를 끝내고 왕좌로 복권을 권유했습니다만, 제가거부했습니다."

"이유는?"

"같은 해에 오라버니와 어머님을 함께 잃었습니다. 그들의 죽음에 대한 슬픔이 저로서는 감당하기 힘들
다고 했습니다. 그리고 또한 케언님께서 성실하게 왕권대행을 하고 계시지 않냐고 반문했습니다."

"잘하는군."

 케언은 벽쪽으로 걸어가 와인잔을 채웠다. 하이나 11세는  검은 베일 너머로 물끄러미 그 모습을 바라
보더니 입을 열었다.

"만의 하나, 제가 그곳에 독약을 넣었다면 어쩌실거죠?"
 케언은 하이나 11세에게 다시 부드러운 미소를 지었다. 그리고는 단숨에 잔을 비웠다. 잠시동안의 정적
이 서재를 맴돌았다.

"독은 없는거 같군. 맛이 좋아. 이 와인은..."

"당신의 자신감은 어디서 나오는 거죠?"

 케언은 두 잔째의 와인을 채우다가 살짝 미간을 찡그렸다.

'데일 후작이 대낮부터 와인을 과하게 마신다고 뭐라고 하겠군.'
 그는 한숨을 쉬고는 잔을 들고서 다시 창가로  걸어갔다. 서재 한가운데 서있는 하이나 11세는 여전히 
움직이지 않고 있었다. 멀리서 오후 2시를 알리는 예포 2발이둔중하게 울려왔다.

"진정한 자신감이란 힘을 동반하는 거야. 내게는 충분한 힘이 있지. 권력이라는 막강한 힘이. 하지만  힘
을 동반하지 못한 자신감은 만용이라고 부르지. 넌 지금 만용을 부리고 있어.  한번만 더 그따위 위험한 
줄타기를 한다면 이 탑 지붕에다 목매달아 버린다. 명심하고 있어."

"6명의 왕실 마법사들이 하이나 11세의 왕위 승계 직후, 연구실 폭발사고로 죽은것처럼요?"

"그건 마법사들이 위험한 마법실험을 하다가 발생한 슬픈 사고였어. 새로 임명받은왕실 마법사들은 위험
한 실험은 반드시 옥외에서 왕실 궁내부의 허가하에 하기로 법이 개정되었지."

"다행이네요. 이제는 폭사할 마법사들이 없으니까요."

"그렇겠지."

 하이나 11세는 천천히 케언에게 다가갔다. 그리고 살며시 베일을  걷었다. 케언은물끄러미 루엘라이 파
반트 여왕의 얼굴을 바라보았다.

 그리고 그녀의 입술이 살며시 케언의 입에 밀착되었다. 키스는 격렬하지 않고 조용했고, 짧았다.

"어떤가요? 오랫만에 부군노릇을 하고 싶어서 오신건가요?"
 케언은 머리를 쓸어 올리며 웃었다. 그리고 하이나 11세 여왕의 목줄기를 거칠게틀어 잡았다.

"컥!"

 하이나 11세 여왕은 짧게 신음을 토했고, 그녀의 하얀 얼굴은 이내 붉게 물들었다.

"재미있나?"

 케언의 질문에 그녀는 대답할 수  없었다. 아니, 대답은 고사하고  비명을 지르는 것조차 하지 못했고, 
두손으로 케언의 팔에 매달리며 버둥거렸다.

 하이나 11세 여왕과 결혼하기 이전에 케언은 이미  유능한 한 사람의 기사였고, 지금도 아침마다 검술
훈련을 게을리 하지 않고 있었다. 그런 케언의  팔목힘은 보통사람을 그것을 압도적으로 상회하는 것이
었다.

"한번만 더 그 짜증나는 얼굴을 들이밀면 여왕이고 뭐고 죽여 버린다. 명심해."
 케언은 그녀를 놓아주었고, 하이나 11세 여왕은 바닥에 주저앉은채 격렬하게 기침을 하면서 눈물을 흘
렸다. 케언은 미소를 머금은 얼굴로 다시 세잔째의 와인을 손에 들었다. 하이나  11세 여왕의 격한 오열
과 쿨럭거림은 한동안 계속되었다.

'죽여 버리고 싶어!'

 하이나 11세는 눈물에 젖은 눈으로 케언의 뒷모습을 노려보고 있었다.

"왜 나를 살려두는 거죠? 당신이 사랑한건 제가 아니잖아요? 이렇게 불편한 방법으로 허수아비 같은 나
를 세워두는 이유가 뭐죠? 나를 죽여버리고 당신이 국왕이 되면 아주 간단한 문제가 아닌가요?"

"머리가 나쁘군. 왕권은 직계왕가가 계승해. 네가  죽으면 슬라임 녀석이 국왕이 되지. 그럼  크림발츠는 
끝장이야. 그리고 나는 왕권 따위에는 예전부터 관심이 전혀없었어."

"그럼 어째서 여왕의 남편이 된거죠? 당신은 위선자예요!"
"그건 내가 원한게 아니었어. 카시안 왕자녀석이  나 몰래 추진했던 일이야. 그거  알아? 왕자가 발행한 
결혼식 초대장을 받았는데 내 이름이 손님이 아닌 신랑 자리에적혀 있었다는거. 공주의 남편, 이제는 여
왕의 남편. 이건 그 머저리 왕자가  꾸민각본이지 내 방식은 아니야. 난 내  결혼식을 결혼식 1주일전에 
알았어. 그 능구렁이 같은 머저리 영웅의 친구가 아니었어야 했지."

"그 말을 믿어야 하는 건가요?"

"아무래도 상관없어. 그런건. 다만 권력이라는 것은 내 인생에서 중요도가 상당이낮아. 리스트 제일 아래
쯤에 위치할거야. 난 이따위 빌어먹을 권력 따윈 좋아하지않아."

 케언은 창가에 등을 기대고 어깨너머로 창밖을  바라보며 조용하게 말했다. 하이나11세는 고개를 들어 
그를 바라보았다. 케언은 웃.고.있.지.않.았.다.


'이거 어떻게 된거야?'

'보면 몰라? 결혼식 초대장이야.'

 카시안 왕자는 심드렁하게 웃으며 말했다.

'초대장인건 아는데 어째서 내 이름이 손님이 아닌  신랑이름에 써있는거지? 게다가신부가 파반트 공주
라는 건 또 무슨 의미야?'

 케언이 눈살을 찌푸리며 물었을때, 카시안 왕자는 하품을 하고는 웃었다.

'간단한 산수계산이야. 너는 결혼한다. 신부는 대책없는 크림발츠 역대 최악의 공주이다. 고로 너는 공주
의 남편이 된다. 간단하지?'

'간단한건 인정하는데 결론이 맘에 안들어. 어떻게 이런 문제가 간단하게 처리되는거지? 왕실이란곳  뭐
하는 곳이야? 내 신분에 어떻게 공주와 결혼하지?'
'왜? 민트 케언 후작이면 충분하지 않은가?'

'후작이라고? 누가?'

'누구겠어? 루엘라이 파반트 공주의 남편 민트  케언 후작이지. 어쩌면 크림발츠 유일의 공작이  될지도 
모르지만.'

'공작? 내가 여왕의 남편이 된다는 말이야? 네가 왕위를 계승하는거 아니었나?'
 케언이 이마를 짚으며 신음을 토했을때,  여왕의 창기병 제복을 입고있던  카시안 왕자는 씨익 웃으며 
자신의 목에 손가락을 찔러 보였다.

'이 나라에서 가장 비싼 현상금은  누구에게 걸렸는지 알아? 바로 얼마뒤면  왕위계승 내정자로 임명될 
카시안 루엘 파반트 왕자의 목이야. 천문학적인 액수가 걸렸지.
지금 왕실쪽에서는 두파로 나뉘어져서 엉망이야. 한쪽은 왕자에게, 한쪽은 공주에게 판돈을 걸었지.'

'난 그럼 네녀석의 숙적이 되는거로군? 설마 나에게 공주의 암살을 부탁하는 거라면 사양하겠어. 난  교
수형이 싫어.'

'왕족 살해는 참수형이야. 멍청아. 난  책임감 없는 왕자이긴 하지만 여동생을  죽일정도로 권력에 눈먼 
악당은 아니야. 날 뭘로 보는거야?'
'정신나간 왕자.'

 카시안 왕자는 마시던 차를 쏟았다. 그리고는 우아하게 손수건으로 바지를 닦아냈다.

'그게 왕자에게 할 소리냐?'

'나에게 뭘 원하는 거지?'

 케언은 카시안 왕자를 바라보면서 물었다. 카시안  왕자는 버릇처럼 손가락으로 턱을 만지작거리며 한
숨을 쉬었다.

'왜 우리나라는 아메린처럼 조용하고 평화적인 왕권계승을 못하는걸까?'
'전통의 문제겠지. 아메린에서는 국왕의 형제들은 영토의  일부를 분할받지. 그리고우리나라에서는 독살
이냐 슬픔의 탑으로 유폐냐를 선택하지. 화기애애한 왕권계승은 절대 불가능해.'

'맘에 안들어 그런 전통은...'

'왕가의 숙명이 아닐까?'

'그럼 내가 국왕이 되면 내 여동생을 탑에 유폐시켜야 하는걸까?'
'네녀석이 아니지, 네녀석을 따르는 놈들이 하겠지. 국왕폐하 공주님께서 요 근래들어 갑자기 마음의 병
을 앓고 있습니다. 훌륭한 왕의들이 공주님을 극진히 간호할 것입니다...라고 말하면서.'

'물론 슬픔의 탑속에서.'



 케언은 문득 자신에게 엉겨붙은 과거를 털어내며 하이나 11세 여왕을 바라보았다.
그녀는 여전히 바닥에 볼품없이 주저앉아 있었다.

"당신에게 중요한게 뭐냐고 물었어요. 또 카시안 왕자 생각이었나요?"
"아니, 별로."

"권력은 중요하지 않다면서 당신은 권력에 집착하고 있어요. 당신에게 진정으로 소중한건 뭐죠?"

 케언은 손에 들고있던 와인잔을 만지작거리며 웃었다.

'카시안 이 머저리 자식. 다시 만나면...죽여 버릴테다.'
 케언은 다시 어깨너머로 창밖을 바라 보았다. 그리고 건조한 목소리로 말했다.

"내가 사랑하는, 아니 내가 사랑했던 여자. 그것뿐이야. 내게 소중한 것은."

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 냐핫~ 50편까지 앞으로 8편! -.-v 쨘~

2. 본의 아니게 이번 편에서 설정이 전체 분량의 1/3을 차지 합니다. -.-;   저도 설정으로  글을 도배하
기는 싫어요. 하지만 어떡합니까?
   저게 지우고 지우고 또 지우고......

   도저히 저기서 더 줄이지는 못합니다. -.-;
   당만 저 널널한 설정이 줄수 채울려고 붙여놓은 것이 아닙니다.

   이번 편에서도 악랄하도록 고유명사와 인명들이 남발합니다.....
   그저 죄송할 따름입니다.

3. 암튼 간신히 이번 챕터를 끝냈습니다. -.-;

   다음 챕터가 시작됩니다.(챕터 4에 오면서 사건들이 연이어 터지지 않나요?^^;)
4. 다시한번 도배를 해봐야 하는데....크흑~

   창기병으로 도배를 하면.......역시 위험해. 맞아 죽을지 몰라...음음....

5. 근데 이 글이 어렵나요? 전 쉽게 쉽게...판타지를 모르는 사람도 이해를 할 수   있는 글을 쓰려고 했
는데...혹시 어려운건 아니죠? -.-;

뭐 늑호입니다. 멜은 위의 멜 주소로.....
(빌린 하텔 아디로 멜을 보내시면 아디 주인이 싫어 합니다. -.-;)


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(1)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-08 02:25  조회:309

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                  Lancers       Of      Regina       -       여왕의      창기병       (       43 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …1.


"노처녀, 저기 봐라."

"그렇게 부르지 말랬지. 뭐가 있.........."

 지붕에 있는 이언을 노려보며 마차  밖으로 고개를 내밀던 레미는  차갑게 얼어붙었다. 중계 상업도시 
라트에일로 진입하는 도로변으로 무언가 있었다.

 먼지바람이 불어와 도로를 스치고 잡풀이 무성한 그곳을 휘돌아 사라졌다.
밤새도록 수도사들과 술을 마셨던 튜멜  일행은 금욕 수도원임에도 불구하고아침늦게야  잠에서 깨어날 
수 있었다. 물론 수도사들은 새벽 성무와  오전 성복을마치고 밭일을 하고 있었다.  튜멜 일행은 실성한 
노인과 바보광대를 수도원에의탁하고 길을 떠났고, 오후 늦게야 라트에일에 당도할 수 있었다.

"흠, 교수형인가?"

"뭐죠? 반역이라도 일어난걸까요?"

 튜멜은 딱딱하게 굳은 얼굴로 나란히 말을 몰고 있는 파일런을 바라보았다.
파일런은 움푹 꺼진 눈으로 그저 묵묵히 바라보고 있었다.

 먼지가 자욱하게 일어나는 길가에는 급조된 교수형틀이  세워져 있었고, 30구는 넘어보이는 숫자의 시
체들이 매달려 먼지를 뒤집어 쓰고 있었다. 시체들의 표정은 볼수 없었지만 여자고 남자고 거의 찢겨져 
나간 옷자락 사이로 검게 말라붙은 피자국은 확실하게 보이고 있었다.

"시체의 상태로 봐서는 반죽음 상태로 맞고나서 목매달렸군."
 쇼는 마치 지붕에 앉은채 덤덤한 표정을 짓고 있었다.

"어떤 자식이 여자를 메이스로 때린거야? 재수없는 자식!"
"너, 이 거리에서 그런것도 보이냐?"

"난 활을 쏘니까 눈이 좋아. 오빠아~"

"흠흠, 그런 짓을 할 분위기는 아닌데? 좀 삭막하잖아?"
"반편이 아빠는 입다물고 빠져!"

 쇼와 에피, 레이드는 여전히 시끄러웠다. 걷거나 말을  타고, 혹은 수레나 마차를타고 라트에일로 진입
하는 온갖 부류의 사람들은 전투도시도 아닌 상업도시 외곽에효시된 시체들의 모습에 전율하고 있었다. 
많은 사람들이 행여 자신에게 불똥이 튈세라 애써 그런 참혹을 무시하며 묵묵히 전진하고 있었다.

"인간들이란...저런 시체를 보면 성욕을 느끼나 보지?"
 이언의 품안에 안겨있던 카라의 얼굴을 차가웠다. 흘러내린 검은 머리칼 사이로 실핏줄이 보일 정도로 
하얀 얼굴은 딱딱했고, 눈빛은 깊고 광채가 없었다.

"어차피 인간들이란 그런거야. 모든걸 합리화 할  수 있겠지. 조국의 번영이란 이름으로, 가문의  명예란 
이름으로, 혹은 정의란 이름으로. 졸려 죽겠군."
"덤으로 거룩한 신의 이름으로도 많은걸 합리화 할 수 있지. 자기야~ 졸리면 잠깐눈 좀 붙여."

 이언을 바라보는 카라의 표정은 차가운 냉기를 벗고  원래의 히죽 웃는 표정으로 되돌아가 있었다. 이
언은 자세를 바꿔 카라의 무릎을 베고 눕더니 곧바로 잠들어 버렸다. 카라는 조용하게 이언의 머리칼을 
쓸어 넘기며 고개를 들었다.

 열두어살로 보이는 소년이 어른들 틈에서 밧줄에  목매달려 있었다. 소년의 온몸은가시나무 채찍에 맞
은것이 분명한 상처들이 검게  말라붙어 있었고, 다른 시체와  마찬가지로 파리떼가 시꺼멓게 엉겨붙어 
있었다.

'무서워! 아퍼! 죽고싶지 않아! 무서워!'

 지긋하게 어금니를 깨무는 카라의 입술속에서 예리한 송곳니가 서로 어긋나며 나직한 소리를 냈다. 교
수형을 당한 소년의 시체를 보는 카라의  검은 눈동자는 광채가사라져 칙칙하고 끝없는  공허로 열려져 
있었다. 얼굴을 뒤덮도록 흘러내린 검은 머리칼 사이로  보이는 그녀의 얼굴은 무언가 딱딱한 이질적인 
것이 되고 있었다.

'죽여버릴꺼야. 인간들은. 모조리.'

 카라는 다시 이언을 바라보았다. 이언은 시체 따위는 관심도 없었고, 그저 태평하게 잠들어 있었다. 카
라는 고개를 숙여 이언의 이마에 살며시 키스했다. 조용한 미소가 그녀의 입가에 맺혔다가 힘없이 스러
졌다.

"무슨일이 있는건가?"

 튜멜은 말위에서 병사를 내려다보며 질문했다. 하프  플레이트 메일을 갖춰입고 할버드를 들고있던 병
사는 튜멜 일행을 노골적으로 살펴보고 있었다. 다른  몇몇의 병사들은 반대쪽에서 조금 거만한 태도로 
행상인들의 수레를 조사하고 있었다. 파일런은 눈동자만 움직여 주변을 빠르게 훑어나갔다. 4명씩 3개조
가 거리를 두고 배치되어 석궁을 준비하고 있었다.  누군가 검문에 불응하고 도망쳐도 어느 방향에서나 
콰렐이 날아올 수 있는 배치였다.

"어디서 오셨습니까?"

'이 자식이! 귀족이 먼저 질문했는데! 예절이 정말로 부족해.'
 튜멜의 어금니에서 나직하게 빠득소리가 났다. 나이든 병사는 피곤하고 짜증나는표정으로 튜멜 일행을 
대하고 있었다.

"무.슨.일.이.냐.고. 물.었,다."

"모르슈? 쌍놈의 게일놈들이 사자왕 전하를 시해했습니다."
"뭐...뭐...뭐어? 베오하이트 국왕폐하께서?!!!"

 튜멜은 간신히 고삐를 틀어쥐며 말에서  떨어지지 않았다. 대신에 말이 거칠게  투레질을 했다. 병사는 
피어오르는 먼지를 피해 한걸음 물러서며 인상을 썼다.

'발트하임 영토안에서 돌아다니는 게일의 병사들...사자왕 전하의 암살. 뭐가 어떻게 돌아가는 거지?'

"저들이 모두...게일의 시민들인가?"

"뭐, 그렇죠. 죄값을 치르는 겁니다."

"여자와 어린애들도 말이지."

 듣고만 있던 파일런이 내던진 말은  모두를 불편하게 만들었다. 귀족으로  보이는 튜멜 일행의 통과를 
기다리며 머뭇거리던 평민들이 일제히 수근거리기 시작했다.

 교수대에 매달려 있는 30명도 넘는 게일시민중에는  여자와 어린애들도 많았다. 대부분은 상인이나 여
행자들인 남자들이었지만, 이곳 발트하임에 정착했던 사람들도있었다.

"혹시 네놈들도 야비한 게일놈들이냐?"

 병사는 할버드를 겨누어 들었고, 곧바로 검문하던 다른 병사들이 몰려 들었다. 그리고 석궁이 조준되고 
있었다.

"니미! 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"

 쇼는 슬며시 롱소드를 움켜 잡으며 나직하게  중얼거렸다. 카라는 이언을 깨울것인지를 고민하면서 흐
트러진 머리칼을 긁어 올렸다.

"에피..."

"왜, 자기야?"

"크악! 죽을래? 상황보고 농담해! 그리고 얼마나 빨리 활을 준비할 수 있지?"
"벌써 가방은 열어놨어. 오빠. 근데 첫 사격은 못막아. 표적이 너무 많아."
"제길, 석궁은 장전시간이 길어."

 쇼는 자신이 들고 다니는 튜멜의 석궁을 왼손으로 슬며시 끌어 당기며 혀를 차고있었다.

"흐흠. 마차 뒤쪽으로 뛰어 내려야 하겠군."

 레이드도 자신의 나무 지팡이로 머리를 긁으며 한숨을 쉬었다.

"레미언니. 고개 내밀지 말아요. 그리고 시끄러워지면  마차 바닥에 엎드려요. 콰렐은 이런 마차  정도는 
뚫고 들어갈거예요."

 지붕위에서 들려오는 에피의 목소리에 레미는 침을 삼켰다. 주변에서 서성거리던평민들은 일제히 사방
으로 흩어졌다.

'마음에 안들어. 정말 마음에 안들어. 이게 귀족에 대한 예의인가?'
 튜멜은 지끈거리는 이마를 누르며 심기가 불편한 표정을 지었다.

"말에서 내려! 당장! 너희를 검문하겠다."

"유언인가?"

"뭐? 이 늙은가 죽고 싶은가? 넌 뭐냐?!"

"케멤 알피스. 정규 기사단이라면 들어는 봤겠지. 내 이름을."
"케멤 알피스가 뭐가 어쨋다....는.....서, 설마?"

 벌써 20년째 정규 기사단으로 근무하던 병사는 사병들  중에서는 높은 지위에 있었다. 병사는 한쪽 얼
굴에 경련을 일으키며 힘없이 할버드를 내리며 더듬거렸다.

 파일런은 그저 묵묵히 입을 다물고 있었다. 주름진 그의 얼굴은 언제나처럼  무표정했고, 움푹 꺼진 눈
으로 싸늘하게 병사를 노려보고 있었다.

"스칼블르트(Skale Blurd : 강철의 피)...철혈의 기사 케멤 알피스? 불가능해! 그런 말도 안되는..."

"스칼블르트? 우린 주, 죽었다."

 병사들 사이로 낮은 신음이 흘러 나오고 있었다. 튜멜은 의아한 눈으로 파일런을바라보았다.

'철혈의 기사 케멤 알피스라고? 디르거경의 본명인가? 스칼블르트는 뭐야?'
 파일런은 천천히 자신의 클레이모어를 뽑아 들었다. 날씬하고 예리한 검신이 창백하게 빛나고 있었다.

"내 이름을 확인 시키려면 누군가의 목을 잘라보는 수 밖에 없겠군. 잘라진 모양을보면 납득 하겠지? 검 
앞에서는 진지해야 하는 법."

 튜멜 일행을 검문하던 병사는 시체처럼 창백해진 얼굴로 식은땀을 흘리고 있었다.
병사들은 소변을 지릴것 같은 욕구를 간신히 참아내고 있었다. 그들은 파일런이 들고 있는 검이 클레이
모어라는 사실을 깨닭았다. 고지대 기사가 아니면서 클레이모어를  쓰는 기사라면 대륙을 통틀어 단 한
명이 존재했다.

'검 앞에서는 진지해져라.'

 발트하임의 직업군인들치고 그 경구를 모르는 자들은 없었다. 그것은 전설인 동시에 신화였다. 피와 죽
음을 동반한.

"주, 죽을죄를 지었습니다!!!! 미천한 저희가 알피스 백작님을 몰라뵈었습니다. 제발...한번만 용서해 주시
기 바랍니다."

 병사들은 일제히 바닥에 엎드렸다. 동시에 주변에서 웅성거리던 평민들도 덩달아바닥에 엎드리고 고개
를 들지 않았다. 국왕 암살사건 이후 서슬 시퍼런 발트하임 기사단 병사들이 머리를 조아리는 존재라는 
공포심이 앞섰기 때문이었다.

"나는 지금 이 귀족분과 동행중이다. 내 동행인 귀족에 대해서도 검문을 할건가?"
"아, 아닙니다. 동행분의 성함이 어떻게 되십니까?"

"튜멜, 테일부룩 영지의 케이시 파온 튜멜 남작이네."

"곧바로 영주님의 성으로 가시겠습니까? 안내하겠습니다."
 튜멜은 갑자기 예의바르게 나오는 병사의 태도에 당황했다. 파일런이 가볍게 그들을 ┒置杉?

"우선 시내에 급한 볼일이 있다. 영주님께는 나중에 찾아 뵙겠다고 알리도록."
"네, 거처는 꼭 영주님의 성으로 잡으시기 바랍니다. 통과하십시요."
 병사는 할버드를 거칠게 휘둘러 길을 막고있는 사람들을 쫓아냈다.

 라트에일은 제법 규모가 큰 도시였다. 야르강의 지류가 흐르는 강변에 세워진 도시로서 언덕에 세워진 
영주의 성을 중심으로 복잡한 시가지들이 사방으로 어지럽게  뻗어 있었다. 라이어른은 대륙 남부에 위
치한 국가들과는 달리, 수도를 제외하고는 대규모의  외성벽을 건설하지 않았다. 물론, 전략적 요충지나 
유서깊은 도시들은 외성벽을 갖고 있었지만 보편적으로는 영주의 성을 중심으로  자연스럽게 도시가 형
성된경우가 많았다. 라이어른에 도시의 숫자들이  압도적으로 많고, 대도시 문화가 발달한  이유는 그런 
자유스러움에 있었다.

 라트에일도 그런 자유스러운 도시중 하나였고, 근래에 들어서 새로운 중계상업 도시로 발전해 가고 있
었다. 그럼에도 불구하고 도시의 분위기는  어딘지 침울했다. 사람들은 고개를 숙인채  빠르게 자신들의 
갈길을 재촉했고, 눈치를 보면서 소근거리는 패거리들은 관리나 병사들의 그림자만 봐도 흩어져 버렸다.

"그동안 신세가 많았습니다. 특히나 이런 딸내미 때문에."
"입다물어! 너 따위 반편이 아빠에게 그런 소리 듣고싶지 않아!"
 레이드는 에피의 입을 막으며 어색하게 웃었다.

"이언 오빠~ 카라언니와 결혼하게 되면 초대해!"

"웃기지마! 내가 왜 이런 마녀와 결혼한다는 거야?"

"역시...애정이 메마른거야. 이젠 더이상 나를 사랑하지 않는거지?"
"카라! 저리 안떨어져?! 광장 한가운데서 왜 옷을 벗기려는 거야? 죽을래?!"
 모두들 언제나처럼 정신없는 수다를 풀어놓고  있었지만 튜멜은 말고삐를 쥔  채 고민에 잠겨 있었다. 
예의를 중요시하는 그였지만, 지금으로서는 다른  문제가 그의 머릿속을 가득 채우고  있었다. 라트에일 
시내의 분수대 광장은 사람들로 들끓고 있었지만, 그런  소음조차도 튜멜의 귀에는 들려오지 않고 있었
다.

 레미는 에피가 작별인사로 자신의 목을  끌어안으며 좌우 뺨에 번갈아 자신의  뺨을마주대자 어색하게 
웃었다. 레미는 에피의 인사법이 보편적인 평민 여자들의 인사법이라는 것을  몰랐다. 이렇게 친밀한 신
체적 접촉을 하는 인사는 귀족사회에서는 금기시 되고  있었다. 레미는 힐끔 주변을 둘러보았지만 아무
도 그들에게 신경쓰지 않는다는 사실을 발견하고는 에피의 인사가 보편적인 인사라고 단정 지었다.

"언니, 몸 조심해야해. 뭐, 파일런 오빠와 이언 오빠가 있으니까 안심이지만."
"또 전장으로 나갈거니? 사람을 죽이는 짓은 그만 두는게..."
"에에, 또 설교하려고 그런다. 일단은 용병대에서 나왔으니까 다른 일을 찾기야 하겠지만...일거리 없으면 
배운게 칼질인데 그거 해야지 뭐."
 레미는 조금 아쉬운 표정으로 미소를 지었다.

"쇼 오빠는 어쩔거야?"

 에피의 질문에 일행은 일제히 쇼를  바라 보았다. 조금 떨어진  채로 쇼는 롱소드를까딱거리며 장난을 
치다가 고개를 들었다.

"흠. 목적지가 없으니 고민이군. 일단은 레이드와 술이나 마시러 가겠어."
"역시 오빠는 나와 결혼하려는 거지? 와, 마침 저기에 교회가 있다."
 쇼는 광장 모퉁이에 서있는 교회의 십자가를 보면서 식은땀을 흘리기 시작했다. 쇼는 순간적으로 교회
에 불을 지르고 싶다는 배교충동을 억눌렀다.

'어째서 교회 따위가 저기 있는거지?'

"누차 강조하지만, 내 목표는 세계 최고의 미녀와 결혼하는 거라고 했다! 넌 정말로 못생겼어. 자격미달
이야!"

 쇼는 레이드 곁으로 물러서면서 소리치고  있었다. 파일런은 묵묵히 끝도  없이 이어지는 수다를 지켜 
보다가 쐐기를 박아야 한다는 판단을 내렸다.

"동행하면서 즐거웠네. 인연이 있다면 다음에 어딘가에서 다시 보겠지."
"인연이란게 뭡니까?"

 쇼와 레이드가 동시에 파일런을 바라보면서 물었다.  파일런은 말고삐를 끌면서 발걸음을 떼기 시작했
다. 그리고 스치듯 말했다.

"이교도들에게 배운 삶의 지혜지."

 파일런은 뒤를 돌아보지 않았다. 이언과 튜멜이 파일런의 뒤를 따랐고, 남겨진 레이드와 쇼, 에피는 그
들이 고급 숙박업소들이 밀집한 거리로 사라지는 광경을 바라보고 있었다.

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 룰루~ 새로운 챕터의 시작입니다.
   챕터 1 <The Wind>와 챕터 3 <광야속의  왕, 그리고 광대>를 제외하면 이것도   별로  맘에 드는 
제목은 아닙니다. -.-;
   좀 진부한 문장이긴 하지만 뭐, 어쩔수가 없습니다. -.-;
2. 이렇게 해서 마침내 대망의 스토리는 완결되었습니...퍼억!   죄송합니다. 장난쳐서....-.-;

   아아! 43편이라네...지금까지 645K를 연재했습니다. -.-v 쨘~
   여기까지 오는데 따끔한 비평을 주신 디나님과
   꾸준하게 감상을 주시는 세***님의 관심이 저에게 많은 힘이 되었습니다.
   (세***님! 실명을 올려도 되는지 몰라서 ***라는 익명표시를...^^;)
   물론 묵묵히 제 글을 읽어 주시는 다른 분들에게도 항상 감사드리고 있습니다.

   6월 16일 부터 연재했으니 오는 16일이면 정확하게  두달이군요.-.-;   (두달만에 추천없이 평균조회
수 100을 넘긴건 기적이다...라기 보다는   아무래도 잡담란의 인맥이 작용한듯....T.T;)

3. 새로운 챕터를 시작했으니 새로운 마음으로...랑은 상관없군.
   초 널널 챕터들인 챕터 1~3에 비하면 지난 챕터 4에서 갑자기 우르르 사건이   복잡해  졌죠? 긁적~ 
챕터간 균형안배가 좀 개판인듯....-.-;
4. 제 글을 꼼꼼히 읽으신 분들은 이번 편에서 몇가지를 찾아 내셨을듯...
   챕터 1에서 지나가는 대사 하나가 이번 편에 나왔다는...^^;   앞으로도 계속 이런 식을 겁니다. 음핫~

5. 졸려 죽겠습니다. -.-;


암튼 늑호였습니다. 냐옹~ (늑대가 어째서 자꾸 냐옹~이냔 말이닷!!!)
 
[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-09 01:18  조회:325

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       44 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …2.


 라트에일에서 최대 규모를 자랑하는 여관 '테오의 성'은 광장이 있는 중심가에서서쪽으로 조금 벗어난 
곳에 위치하고 있었다. 도시를 휘돌아 흐르는 강에서부터 수로를 파와서 지어진 저택이 여관 테오의 성
이었다.

"이게 여관이라고? 내 영지의 저택에 4배는 넘어 보이는데?"
"아마 어떤 몰락귀족의 저택을 매입해서 여관으로 꾸민걸꺼야. 대도시에서는흔해 빠졌어. 이런건."

 이언은 라이어른 남부 명물인 라와트라 소시지(Lawhatra Wurt)와 브로콜리 절임으로 된 저녁을 세 그
릇째 비우며 말했다. 그들은 여관으로 바뀐 저택의 테라스에서저녁을 먹고  있었다. 테라스 아래로는 수
로를 파서 끌어들인 강물이 흐르고 있었고, 대규모 마굿간과 마차를 세워두기 위한 공지로 개조한 정원
에서는 구름다리를 이용해야 저택 현관으로 들어올수 있었다. 튜멜은 여관 정문에서 걸어서 5분은 충분
히걸릴 정도로 거대한 저택의 규모에 질려 있었다. 시원한 물소리가 테라스 아래서 들려오고 있었다.

"몰락귀족의 저택이라. 조금 허무하군. 그러고보니 괜찮을까? 내 저택은?"
 튜멜은 이름모를 귀족이 대대로 살아왔을 저택이 여행자용 여관으로  바뀐 모습을둘러보면서 중얼거렸
다. 저택의 주인이 차를 마시며 책을 읽었을  서재와 오락실, 테라스는 모두 식당으로 개조되어 있었다. 
오랫동안 영지를 비워두고 있는 튜멜은 이런 모든 모습을 보는것이 그다지 마음이 편치 못했다.

"원래 삶이란 그런거야. 해가 뜨면 언젠가는 당연히 해가 지는거지."
 이언은 나이프와 포크를 내려 놓으며 무심하게 말했다.

"디저트는 뭘로 하시겠습니까?"

 깔끔한 제복을 입은 수석급사가 다가와 정중하게  물었다. 귀족들의 오락실은 개조한 실내 식당에서는 
악사들이 악기를 연주하고 있었다.

"디저트는 생략하고 술을 부탁하지. 혹시 꼬냑 종류가 있는가?"
 이언은 레이스가 수놓여진 하얀 냅킨으로 입가를 닦으며 질문했다.

"티머 910년산이 있습니다만."

 이언은 힐끔 파일런과 레미를 바라보았고, 레미는 무심한 표정을, 파일런은 가만히 고개를 끄덕였다.

"가져와."

 수석급사는 가만히 고개를 끄덕였고, 하급급사들이 재빨리  다가와 식사용 흰색 테이블보를 치우고 술
을 마시기 위한 적갈색 테이블보를 새로 깔아 주었다.

"네녀석이 돈 내냐? 여기 하룻밤 숙박료가 얼마인지 아는거냐?"
"글쎄...한 1000파이트쯤 되지 않을까?"

"1250파이트. 넌 내가 하머스 대상단 수장쯤이라도 된다고 생각하냐?"
"거참, 그럼 숙박을 취소하고 레이드 일행쪽으로 거처를 옮길까?"
 이언이 느글거리는 말투로 대꾸하자  튜멜은 입을 다물었다.  여행을 하면서 튜멜은평민들이 사용하는 
여관들이 어떤 곳인지 뼈저리게 경험했다. 통상적인 시세로 여관의 하루  숙박비는 30파이트였다. 그 대
신에 여관들의 시설은 인간이 머물만한 수준의 환경이  아니었다. 침대에 넣어둔 밀짚은 얼마나 썩었는
지 퀴퀴한 냄새가 났고,침대시트는 적어도 10년쯤은 그자리에 있었을거라는 생각이 들었고, 밤이면 쥐들
이천장을 긁어대는 소리가 신경을 후벼팠다.

 게다가 손님이라는 작자들은 태반이 부랑자들이거나 범죄자, 혹은 양쪽 모두였다.
한곳에 정착을 하지 않고 떠도는 여행자들의 신분은 거의가 도망중인  범죄자, 현상금 사냥꾼, 용병으로 
전업중인 도적, 도적으로 전업중인 용병, 스파이중에서 최소한 두개 이상의  직업을 겸하고 있는 자들이
었다. 튜멜은 그런 분위기속에서 행여 레미에게 안좋은 일이 생길까봐 신경쇠약에 걸릴 지경이었다.

 튜멜은 자신이 모조리 긁어온 자금과 비상용으로 준비한 보석 따위로 얼마나 버틸지 가늠하고 있었다.

"그런데 디르거경께서 백작이셨다니 놀랐어요."

"그건 잊어버리게나. 아낙스양. 케멤 알피스는 죽었어."
"네?"

"전장에서 살아 돌아오면 난 내 이름을 버리지, 그리고 새로운  이름을 가지고 또다른 전장을 찾아가지. 
이름 따윈 아무런 의미가 없어."

 레미는 파일런 디르거도 케멤 알피스도 본명이 아니라는 늙은 사내를 조용하게 바라보았다. 그는 조용
했고, 묵묵히 저택 아래로 흐르는 수로의 모습을 감상하고 있었다. 이따금 수로에서 무언가 수면으로 튕
겨져 올라왔다.

"그런데 혹시 그 사건과 사자왕 전하의 암살이 관계가 있는걸까?"
"글쎄..."

 갑작스런 튜멜의 질문에 카라를 제외한 일행들은 묵묵히  생각에 잠겨 버렸다. 카라는 이언의 목에 매
달리며 어떤 일인지를 질문했다.

"헤에? 게일의 기사단과 정면으로 붙었다는 말이야? 이런 전력을 가지고 용케 살아있네? 라이어른의 기
사단이 아무리 개판이래도 훈련받은 기사단인데..."
"그게 찜찜한게. 우리가 죽여서 파묻어 버린 놈들이 정말 게일의 기사단인지 의심스러워. 그건 훈련받은 
놈들의 몸놀림이 아니었어. 할버드를 들고 돌격하면 어떻게 되지? 생각해봐."

"음음...누가 그런짓을 하지? 그건 할버드의 사정거리를 포기하는 거잖아? 게다가할버드는 무게가 장난이 
아니니까 동작이 느려. 베틀엑스도 아니고, 접근전을 해서는 승산이 없겠지. 그건 왜 물어? 자기야?"

"놈들이 바로 그렇게 돌격해 왔어. 그래서 간단하게 끝장냈지."
"발트하임을 돌아다니는 가짜 게일의 기사단, 사자왕 전하를 암살한 건 게일이고.
갑자기 전국에서 군대와 기사단이 사라져 버렸어. 뭐가 어떻게 돌아가는 거지?"
"상관없잖아? 바보남작. 누가 누구를 죽이던 우린 우리 갈 길만 가면 끝이야."
"사자왕 전하는 너의 국왕은 아닐지 몰라도 나의 국왕폐하 이시다."
"그럼 지금 당장 발트하임 기사단에 입단해. 그리고 게일에 대한 보복전쟁에 참가하면 되는 거잖아? 말
로만 중얼중얼 거려서 뭘 하겠다는 거야?"
"쉽게 이야기 하지마라. 전쟁이란건 쉬운게 아니다. 전쟁이라는 것은 더이상 해결수단이 없을때,  정의를 
수호하기 위한 마지막 수단으로서 벌이게 되는...."
"전쟁에 참가해 본적 있냐? 바보남작?"

'뭐, 뭐지? 저녀석?'

 술잔을 기울이고 있는 이언의 눈은 차가웠다. 앞머리에 가려져 거의 보이지 않는눈빛이 싸늘한 냉기를 
뿜어내고 있었다.

"지옥이다. 전쟁은. 그것만 알아둬. 사람 한번 죽여보지 못한 녀석이 전쟁이 어떻고에 대하여 주절거리지 
마라. 다음번엔 너를 죽일지도 몰라."
 이언은 연거푸 두잔의 술잔을 비우고는 자리에서  일어났다. 테이블에 남아있던 사람들은 신경이 차갑
게 식어 버린 채 안으로 사라진 이언의 흔적을 쫓고 있었다.

'다음번엔 나를....이라고? 무슨 말이야?'

 튜멜은 얼빠진 표정으로 이언이 사라진 테라스 출입구를 노려 보았다.

"저사람...자기 동생을 죽였어. 전장에서."

"뭐?"

 튜멜은 침을 삼켰고, 레미는 두손으로 입을 가렸다. 파일런은 피식 웃으며 밤하늘을 올려다 보았다. 카
라는 하품을 하고는 술잔을 기울였다.

"저사람은 전쟁터에서 두명의 형과 세명의 동생을 잃었고, 막내동생은  자기 손으로죽였어. 검으로 복부
를 찔린 이후에 내장이 썩어들어 갔거든. 피투성이로 막사 바닥에 누워서 고통으로 울부짖는 동생의 심
장에 스스로 검을 찔러 넣었지. 카아! 이 술 정말 맛있다. 정말 오랜만이야. 이렇게 좋은 술은. 어디까지 
이야기 했지? 아! 그래서 이제 저사람에게는 형제가 없어. 전쟁터에서 돌아와서 꼬박 2년을 환각과 환청
속에서 공포에 젖어 발광했지. 얼마나 황당한지 알아? 침대속에서 사랑을 하다가 갑자기 벌떡 일어서면
서 '적이다!'하고 소리를 지르며 검을 휘둘러 댔지. 나야 뱀파이어니까  그 검에 맞아 죽을 염려는 없지
만 그래도 무섭더라고. 충격을 벗어나는데 정확하게 2년이 걸렸어. 레미라고 했지? 너도 한잔 마셔보렴. 
좋은 술이야."
 레미는 어색하게 굳은 미소로 잔을 받았다. 카라는 단숨에 새로운 잔을 비우더니자리에서 일어났다.

"난 애인에게 돌아갈께...후후후, 엿보면 죽일꺼야. 천천히 조금씩 피를 빨아주지."
 카라는 환하게 웃으면서 장난스럽게 송곳니를 드러내어  보였다. 카라의 입술 사이로 어느새 뱀파이어
의 송곳니가 섬뜩하게 드러나 있었다. 튜멜은 신경이 얼어붙는심정으로 손을 허리춤으로 가져갔지만 당
연히 그곳에는 롱소드가 없었다.

"디르거경께서도 그랬나요? 전쟁터라는 곳이?"

 레미는 술잔을 만지작거릴 뿐 마시지는 않으며 파일런에게 질문했다. 파일런은 조용하게 입을 열었다.

"전에도 말한거 같은데. 생명을 얻고 마음을 잃었지. 내가 할 말은 그것뿐이야."
 파일런 마저도 자리를 털고 일어나 들어가 버렸다. 텅빈 테이블에는 레미와  튜멜만이 남아 있었다. 누
구도 쉽사리 입을 열지 못했다. 사방에서는 웃음소리와 술잔이부딪히는 소리가 들려왔다. 이곳에서는 아
무도 사자왕의 암살과, 도시 외곽에 매달린 사람들의 시체에 대하여 관심을 갖지 않았다.



 '릭의 타베른(Rikk's Tavern)'은 라트에일에서 가장 유명한 타베른 중 하나였다.
이곳에서는 단돈 2파이트로 커다란 냄비안에 버터를 발라 구운 감자와 양배추 조림과 엄청난 크기의 특
대형 라와트라 소시지가 담겨져 나왔다. 식초와 소금만으로  바짝 졸인 양배추와 잡다한 채소들은 양이 
무척 많았다. 덤으로 이곳에서는 아주 싼가격에 독한 흑맥주를 마실수  있었고, 15파이트의 돈이면 하룻
밤을 잘 수 있었다.

"맛있다아! 어제 수도원에서는 굶어 죽는줄 알았어!"

 레이드와 쇼는 건장한 사내에게도 충분한 양이 담겨져 나오는 '라와트라 냄비요리'를 네그릇째 비우는 
에피를 경이적인 눈으로 바라보고 있었다. 에피가 나무로 만든스푼으로 냄비요리를 처단하는 동안 레이
드와 쇼는 각자 파인트잔으로 세잔의 흑맥주를 비우고  네잔째를 마시고 있었다. 에피는 튜멜들과 여행
하는 동안 나이프와 포크로 식사를 하는 법을 배웠지만, 보다 대중적인 릭의 타베른에는 그런 귀족적인 
식사도구는 없었다.

"헤에, 레미언니들이랑 여행하면서 이게 익숙해졌네?"

 에피는 단검으로 소시지를 잘라먹으며 히죽 웃었다.

"꽤 오랫동안 함께 여행했으니까. 나이프와 포크없이 식사하는데 익숙해질려면 고생할거 같군. 귀족들과 
여행하면 곤란한 습관만 배우게 되는거 같아."
 레이드는 쓴맛이 강한 흑맥주를 마시며 한숨을 쉬었다.

"어떻게 맥주가 이렇게 차가운거지?"

"타베른 뒤쪽으로 수로가 흐르잖아? 초를 먹여 물이 새지않게 만든 맥주통을 수로에 담궈두는거야. 대도
시에서는 그렇게 하지."

"내가 살던 베일에는 그런 문화가 없어. 눈과 얼음 같은건 지겹게 있으니까."
"그러고보니 베일은 1년 내내 얼음을 구할수 있겠군. 좋은 나라야."
"대신에 이 도시 넓이 정도의 평지가 있다면 베일 사람들은 대평원이라고 부르지."
"그런가? 그것보다, 어때 한판 벌이는게?"

 레이드는 힐끔 타베른 1층 구석을 눈짓하며 말했다.  다른곳에 켜진 짐승기름 램프에 비하여 그곳에는 
초를 밝히고 있었고 몇배나 밝았다. 많은 사내들이 모인채 뭐라고 소리지르고 있었다.

 쇼는 입술을 좌우로 찢으며 씨익 웃었다. 레이드와 쇼는 거의 동시에 자리에서 일어났다.

"어디가? 레이드 여기서 도박하면 죽여버릴꺼야!"

"흠, 난 구경만 하는거야. 쇼가 해보겠다는 거야."

"잠깐만 보고 올께."

"쇼 오빠~ 오빠는 나를 판돈으로 걸지 않을거지?"

"크악!"

 에피의 말을 들은 쇼는 참나무 의자에 발이 걸려 넘어졌고, 더러운  바닥에 이마를호되게 부딪쳤다. 쇼
는 이마를 감싸쥐고 일어서며 에피를 노려보았다.

"죽는다! 판돈으로 걸어봐야 300파이트밖에 안나올 주제에!"
"어? 그건 내 7살때 몸값이었어. 어떻게 오빠가 그걸 알아?"
 쇼는 황당한 시선으로 레이드를 바라보았다.

"너 저 못생긴 녀석을 판돈으로 걸었냐? 제정신이야? 저녀석을 걸어봐야 얼마나 받겠어? 바보 아냐?"

 쇼는 먼저 도박판으로 끼어들었고, 레이드와 에피는 잠시 멍청하게 서서 쇼의 말을 곱씹고 있었다.

"크핫핫! 왕과 기사, 그리고 광대다!"

"제기랄! 난 7과 10과 기사야. 패가 엉망인 날이군."

 쇼는 카드패를 집어 던지고는, 의기양양하게 웃으며 판돈을 끌어모으는 레이드를노려보았다.

"심심해...씨이~ 회색남풍에서는 나도 끼워 줬는데."

 에피는 한참만에 도박판에서 물러나며 볼이 부운  표정으로 중얼거렸다. 에피도 쇼와 레이드처럼 도박
판에 끼고 싶었지만 라이어른의 관습상 도박판에는 여자가  끼지못하게 되어 있었다. 단지 쇼의 어깨너
머로 구경을 하는 것만으로도 쇼와 레이드들과 카드를 하고있는 사내들은  에피는 잡아먹을듯이 노려보
고 있었다. 에피가 속했던 용병단 회색남풍에서는 에피도 도박판에 끼워주곤 했지만 이곳에서는 아니었
다.

"어이! 여기 까마귀 좀 더 가져와!"

 까마귀는 향이 부족하고 지나치게 알콜도수가  높아서 폐기되는 와인을 사들여 싸구려  위스키를 섞은 
술을 지칭하는 말이었다. 소량의 위스키만 첨가해도 술 자체는 제법 독한 술이 되어 버렸다. 도박판에서
는 맥주를 마시는 않는 것이 원칙이었다. 김이  빠진 맥주는 재수없는 카드패를 불러온다는 도박꾼들의 
미신 때문이었다.

 도박판에서 쫓겨난 에피는 쇼와 레이드를 다시한번 차갑게 째려보고는 빈테이블을찾아 두리번 거렸다.

"심심해!! 씨이! 레미 언니나 카라 언니도 없고...."

 에피는 자신의 짧은 머리를 벅벅 긁으며 허공에 대고 혼자 짜증을 부리고 있었다.

"어이, 그렇게 심심하면 나랑 술내기나 할까?"

 에피는 고개를 돌렸다. 누가봐도 용병이라고 밖에 볼 수 없는 사내가 테이블에 혼자 앉아 있었다. 검은 
안대로 왼쪽 눈을 가린 사내는 히죽 웃었다. 에피는 의자를끌어와 사내와 마주보는 테이블에 털썩 주저
앉았다. 그리고는 턱을 괴고서 가늘게뜬 눈으로 사내를 바라보았다. 턱을 괴는 버릇은 에피가 레미의 버
릇을 흉내 내다가 붙어버린 습관이었다.

"난 에피. 회색남풍. 넌 어디의 바람이지?"

 애꾸눈의 사내는 가볍게 휘파람을 불었다.

"회색남풍이라고? 에피? 혹시 그 활 잘 쏜다는 계집이 너였냐?"
"아마도. 넌 어디의 바람이야?"

"난 바람이 아냐. 내 이름은 쿼드, 그냥 이름없는 용병단에 있었지."
"술은 내가 정한다. 숙녀니까. 밀주는 어때?"

"무리하는거 아냐? 내기는?"

"넌 나와의 하룻밤을 원하겠지?"

 쿼드는 히죽 웃으며 검은 안대 아래로 보이는 흉터를 가볍게 긁었다.

"회색남풍 출신이 정말이군. 말이 쉽게 통해서 좋아."

"용병은 용병을 알아보지. 내 조건은 내일 하루 세끼의 식비를 네가 지불하는 것."
"이봐, 난 아까 니가 밥먹는걸 봤어! 너무 비싼거 아냐? 흠, 좋아. 일단은 하자구."
 쿼드는 밀주를 주문했다. 2파인트 용량의 더러운 나무통과 두개의 나무술잔이 나왔다. 수도원에서 생산
되지 않고 농가에서 생산되는 모든 술들은 불법이었기 때문에밀주라고 불리운다. 하지만 통상적으로 타
베른에서 밀주라고 부르는 것은 농가에서생산되는 불법  위스키를 지칭하는 말이었다. 수도원에서 생산
되는 위스키와는 비교가 불가능한 저질이었지고 알콜도수는 휠씬 높았다.

"자아! 시작!"

 에피는 씨익 웃더니 단숨에 밀주를 털어넣었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 튜멜파티에서 주량이 누가 제일 셀까요? ^^;
   음핫~ 당만하게 스토리 전개에 상관없습니다만...에피는 아닙니다.-.-;   중반부 이후에 한번쯤 나올겁
니다. 누가 제일 잘 마시는지...

   저요? 대학교 다닐때는 통상 소주 4병이었습니다.
   그 이상 마시면 필름이 끊어진다는...-.-;
   (음, 미성년자 독자분들도 있을지 모르는데 무슨 소리를 하는건지...)
2. 요리나 술문화 같은건 스토리 진행에 저언혀 상관이 없지만, 전 보다 리얼한   판타지를 쓰고 싶어서 
넣어 봤습니다.

   많은 판타지들이 별로 꺼리낌없이 아무 요리나 생각나는 대로 집어넣더군요.
   게다가 공통적으로 주인공들은 잘 먹고 다니구요.^^;
   전 요리나 술문화는 지방색을 표현하기  위한 소도구로 사용했습니다. ^^;   개인적으로는  신분이나 
지방색을 표현하기에 쓸만했다고 보는데요....-.-;
   이번 편에서 나온 요리는 제가 독일에 어학연수를 갔을때 자주 먹던 독일식입니   다. 저 양배추 졸
임이라는거 이름을 까먹었는데(-.-;) 시큼털털하고 맛이 좀....
   거의 매 끼니때마다 김치처럼 나오더군요. -.-;(우엑~)
3. 또 널널모드로 되돌아 갔냐구요? 흠~ 글쎄요~ -.-+

4. 전 이 소설을 20대 이상의 연령층을 대상으로 썼습니다. 앞으로 가끔 18금에   가까운 부분이 나올지 
모르지만 화내지 마셔요~ ^^;   (그래봐야 H물을 지향하는게 아니라 별로 노골적이지는 않지만...-.-;)
5. 아아! 항상 피가 되고 살이 되는 조언을 해주시는 세***님 감사합니다. *^.^*   글을 쓸 때 정말 많은 
도움이 되고 있습니다.

6. 크악! 벌이다!!(창문으로 엄지 손가락만한 벌이 들어왔어요!! 무서라...)-.-;
늑호였습니다.


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(3)(수정본)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-10 22:12  조회:292

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       45 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …3.


"어? 에피의 목소리 같은데?"

 카라는 고개를 들면서 눈살을 찌푸렸다. 이언은 천천히 카라의 매끄러운 등을쓰다듬던 손을 멈추고 그
녀의 눈을 들여다 보았다. 카라는 허공을 노려보면서신경을 집중하고 있었다.  이언은 가볍게 한숨을 쉬
었다.

"에피라고? 여길 어떻게 알고? 우리가  행선지를 말했던가? 우리도 오후 늦게나간신히  여길 찾아 냈잖
아?"

"아냐, 에피의 목소리가 분명해. 근데.......뭐지? 이건?"
 카라는 침대에서 내려오면서 서둘러 옷을 입기 시작했다. 이언은 한숨을 쉬면서자신의 바지를 주워 들
었다.

'내가 또다시 귀밝은 뱀파이어를 애인으로 삼으면 성을 갈겠어.'
 이언은 셔츠의 단추를 채우며 카라를 따라 방을 나오며 이를 갈았다.



"빨리 꺼져! 여기가 싸구려 타베른인줄 알아?! 그런 사람 여기 없다니까!"
 테오의 성은 파이크로 무장한 경비병까지 두고 있었고, 그들은 정문에서 누군가를제지하고 있었다.

"잠깐 비켜주게. 아마도 아는 사람이라고 보는데."

"네?"

"이언 오빠!!!"

 어둠 저편에서 에피가 다가왔다. 이언은 차가운 밤공기에  목을 가볍게 움추려 보고는 에피를 노려 보
았다. 여관 정문에 매달아 놓은 랜턴 불빛 아래로 나온 에피는 이언과 카라의 얼굴을 보더니 히죽 웃었
다.

"무슨 일이야?"

"헤헤.....이언 오빠....."

 에피는 와락 이언에게 안겨 들었다.  반사적으로 에피의 허리를 안아들던  이언은 자신의 손이 뜨겁고 
축축하게 젖어드는 것을 깨닫고는 눈살을 찌푸렸다.

'귀찮은 일에 말려 들었어. 빌어먹을.'

"헤에...나.....당했어.......하지만 다행이야........미안."
"빌어먹을!! 하여간 이 정신나간 계집애는...카라! 가서 다들 깨워. 출혈이 심해."
 카라는 인간이 낼 수 없는 속도로 정원을 가로질러 뛰어 들어갔다. 여관 경비병들은 얼빠진 눈으로 어
둠 저편으로 사라진 검은 머리의 여자를 바라보고 있었다. 이언은 재빨리 에피를 안아들었다. 에피의 피
가 이언의 셔츠를 적시고 바지쪽으로 흘러내리고 있었다.

"에피 넌 나중에 두고보자! 골치 아픈 계집애 같으니라고. 제기랄!"
 이언은 에피를 안고서 안으로 뛰어 들어가면서 이를  갈았다. 에피는 이언의 피묻은 셔츠에 뺨을 기대
며 웃었다.

"헤헤..........."




"의, 의, 의사를 불러와! 당장!"

 튜멜은 헬쓱해진 얼굴로 객실담당 하인에게 고함을 질렀다. 그 와중에도 튜멜은 옷을 제대로 갖춰입고 
귀족답게 조끼까지 걸치고 있었다.

"저어, 그게...이 밤중에 어디서 의사를 불러옵니까? 나으리."
파앗!

 가볍고 예리한 클레이모어가 허공을  날아가 아슬아슬하게 하인의  목젖에서 멈춰섰다. 목젖은 가볍게 
찔린 하인은 침도 삼키지 못한채 굳어 버렸다.

"빨리 뛰어가. 늦으면 넌 죽는다."

 파일런은 낮고 억양이 없는 목소리로 간결하게 명령했다. 가벼운 셔츠차림의 파일런이었지만 하인에게
는 갑옷을 입고 중무장한 모습처럼 위압감이 느껴지고  있는 모습이었다. 하인은 재빨리 파일런의 그늘
진 눈에서 시선을 내리깔고는 억지로 목소리를 쥐어 짜냈다.

"예...예....제발 거, 검 좀......."

 파일런이 검을 거두자 하인은 뒤도 돌아보지 않은채 도망가 버렸다.

"자기야. 이 아이, 출혈이 심해. 의사를 기다릴 시간이 없어."
"제기랄! 또 돌팔이 의사짓을 해야 하는건가? 상태는?"
 카라는 에피를 뉘어놓은 탁자로 흘러내린 피를 손끝으로 만져보더니 피묻은 손가락을 꺼리낌없이 입속
으로 집어넣었다. 튜멜과 레미는 거의 동시에 욕지기와 공포를느끼며 창백해진  얼굴로 땀을 흘렸다. 카
라는 뱀파이어였다. 단지 너무 자연스러워서 그 사실을 잊고 있었을 뿐이었다.

"피맛을 기준으로 보면 동맥은 다치지 않았어, 근데 시간이 제법 지나서 출혈이 심해. 이대로 두면 출혈
에 의한 쇼크가 일어날거야."

"좋아. 우리가 치료하지. 이언 자네는 경험이 있겠지?"
"뭐, 몇번정도는 있습니다. 돌팔이 의사행세는 좋아하지 않지만."
"충분해."

 파일런은 고개를 끄덕이고는 단검으로 곧바로 에피의 셔츠를 찢어내기 시작했다.
레미와 튜멜은 에피에 버금갈 정도로 헬쓱해진 얼굴로 그 광경을 지켜보고 있었다.

"뭐야? 이 계집애? 이런 걸 입고 있었어?"

 이언은 찢어낸 셔츠조각을 거칠게 잡아  뜯으며 혀를 찼다. 에피는  셔츠안으로 얇은 체인메일 조끼를 
입고 있었다. 이언이 조심스럽게 에피를 돌아 눕히자 파일런이 에피의  체인메일을 벗겨냈다. 옆구리 부
분이 찢겨져 나간 체인 메일은 피에 젖어 검붉은 빛깔을 머금고 있었다.

"흠, 체인메일의 소매와 안쪽 보호가죽을 떼어낸 거군. 머리가 좋군."
"네, 보호가죽을 떼어냈으니 셔츠안에 입고 다녀도 티가 안나는 거였군요."
"덕택에 상태가 더 나빠. 체인메일 조각이 상처로 파고 들었어. 이거 소독하게."
 파일런은 이언에게 단검을 내밀었다. 그동안 카라는 침착한 얼굴로 물에 적신 수건으로 에피의 상체를 
닦아내기 시작했다. 옅은 갈색으로 그을린 에피의 상체는 핏자국으로 엉망이었다.

"불꽃!"

 이언이 나직하게 중얼거리며 손을 뿌리자 단검의 검날이 푸른 불꽃에 휩싸였다. 이언은 단검을 이리저
리 돌리며 푸른 불꽃으로 검날을 소독했다.

피윳!

 이언이 다시 손을 내젓자 불꽃이 사그라 들었다. 이언은 방금전에 하인이 가져다둔 레드와인을 검날에 
부었다.

"카라, 에피에게 먹여!"

 이언은 레드와인병을 카라에게 내밀었다. 카라는 레드와인을  입에 머금고는 에피의 파리한 입술에 키
스를 하면서 와인을 흘려보냈다.

"적당히 해. 기도가 막히면 곤란해."

"겨드랑이 상처는 콰렐자국이군. 반뼘만 옆으로 맞았어도 심장을 관통했어. 옆구리상처는 검이야. 그것도 
상당히 예리한 물건이야."

"군용검이군요. 흐음, 자아~ 기다리시던 파티 타임 입니다!"
 이언은 차갑게 웃으면서 에피의 옆구리로 단검을 집어 넣었다.




"쇼와 레이드는 어디 간거지? 에피가 저렇게 당할 동안?"
 이언은 에피의 상처를 소독하고 남은 레드와인을 병째로 마시며 중얼거렸다. 이언과 파일런은 방금 토
막살인을 하고 온 사람들처럼 온몸이 피투성이였다. 레미와  튜멜은 벌거벗겨진 상체에 붕대를 감고 누
워있는 에피보다는 이언과 파일런의 모습 때문에 여전히  창백한 얼굴이었다. 레미는 이언이 에피의 상
처에서 체인메일 조각을긁어내는 동안  이미 한번 기절했었고, 지금  두번째로 의식이 희미해지는 것을 
억지로 부여잡고 있었다.

"너어, 도대체 정체가 뭐냐?"

"이봐, 바보남작. 몇번을 말해야 하나? 난 멋으로 대륙을 떠도는 게 아냐. 이보다험한일을 지독하게 겪어
봤어. 왠만한 돌팔이 의사보다는 솜씨가 좋다고 생각해.  뭐, 디르거경이 상처를 꼬매는 솜씨를 보고 질
리긴 했지만."
"상처 봉합용 실크 실이 아니라 봉합부위가 썩을지 몰라."
"레드와인에 한동안 담궈 두었으니까 괜찮을 겁니다. 저 정신나간 계집애  녀석, 조금만 더 늦었어도 출
혈과다로 죽었을 겁니다."

"에피 괜찮은 거지?"

 이언은 피곤한 표정으로 의자에 기대 앉은채 레미를 바라보았다. 레미는 아직까지어깨를 떨고 있었다.

"치료하면서 봤는데 저 계집애, 용병이 확실해. 화살에 맞은 흉터가 이번까지 합쳐서 여섯개, 검에  맞은 
상처가 세개야. 생명력 하나는 지독하게 끈질기군."
"체인메일이 아니었으면 검이 내장까지 파고 들었을거야. 다행히 근육과 지방층만파고 들었어."

 파일런도 와인을 병째로 마시며 나직하게 말했다. 이언은 피곤하게 웃으면서 어깨를 으쓱했다.

"옷속에 체인메일을 받쳐입는 발상은 어디서 나온걸까요? 피부가 쇠사슬에 쓸려서아플거 같은데."

 이언은 침대에 누운채 여전히 의식이 없는 에피를  바라보면서 말했다. 모두들 지친 얼굴로 에피를 힐
끔 거리고 있었고, 카라가 침대곁에 앉아서 물수건을 갈아주며 에피를 간호하고 있었다.

 에피가 의식을 회복한 것은 창밖으로 희게 먼동이 틀 무렵이었다. 모두들 간밤의소동으로 지쳐서 앉은
채로 졸고 있었고, 이언은 아예 바닥에 누워서 잠들어 있었다.
 뱀파이어라서 수면시간에 별로 구애를 받지 않는 카라만이 꾸준히 에피를 간호해주고 있었다.

"깨어났니? 기분이 어때?"

"헤헤...미안해요....언니...나...살아 있는거죠?"

"이언과 파일런에게 감사하렴. 두사람이 상처를 치료했어."
"에?...두사람 부업이...의사였어요?.........."

 카라는 빙긋 웃으면서 에피의 창백한 뺨을 꼬집었다. 에피는 가만히 누운채 인상을 찡그렸다.

"씨이~ 아파요......"

"검에 찔린 녀석이 엄살은. 후후후."

"근데......나 시집은 어떻게 가죠? 알몸을...보였는데?"
 카라는 웃음을 터뜨리며 에피의 어깨를 때렸고, 겨드랑이 근처에 콰렐을 맞았던 에피는 입술을 깨물며 
신음을 내뱉었다.

"멍청한 계집애. 칠칠치 못하게 어디서 칼이나 맞고 다니고. 상관없잖니? 쇼는 여기 없었으니까."

"흐음, 깨어났나?"

 파일런이 웃음소리를 듣고 자리에서 일어나면서 가볍게 눈꺼풀을 문질렀다. 그제서야 하나둘씩 잠에서 
깨어났고, 마지막으로 이언이 욕설을 내뱉으면서  일어났다. 에피가 깨어난 것을 확인한  이언은 그뒤로 
한동안을 에피에 대한 지독한 욕설을 퍼붓기 시작했다. 에피는 창백한 얼굴이 더욱 희게 변하며 이언의 
욕설을 들었고, 이언의 신경질적인 짜증은 레미가 간신히 제동을 걸 수 있었다.

"간밤에 무슨 일이 있었어?"

"도시 경비대원들이 우리가 있던 타베른을 습격했어요. 도박을 하면서 술에 잔뜩 취해있던 레이드와 쇼
는 창대로 얻어맞고는 바로 기절해  버렸죠. 재수없게 나도 그때비무장이어서 뒷문으로  도망쳤는데, 그 
빌어먹을 자식들이 쏜 콰렐에 맞았어요. 넘어지기 무섭게 녀석들의 검이 내 옆구리를 쑤셔 버렸고. 만약
에 체인메일을 입고 있지 않았으면 아마 난 거기서 죽었을 거야."

"너희들 헤어진지 몇시간 만에 무슨 사고를 친 거냐?"

 에피는 핏기가 없는 얼굴로 튜멜을 올려다 보면서 히죽 웃었다.

"우린 아무것도 안했어요. 귀족오빠. 사고칠 시간도 없었다 뭐."
"바보남작은 입다물고 있어봐! 그건 그렇고, 너 칼 맞고도 용케 도망쳤군."
"쿼드라고 용병자식 하나와 술마시고 있었는데, 녀석이 경비대원들을 막아줬어.  제일 비싼 여관이 여기
라길래 찾아 온거고."

 에피는 말을 끊으며 마른침을 삼켰고, 카라는 레드와인을 에피의  입가로 흘려넣어주었다. 몇모금 정도 
와인을 마신 에피는 길게 한숨을 내쉬었다.

"아우. 간밤에 마신 술기운 때문에 머리 아퍼."

"너희만 노렸다는 건가? 경비대원들이?"

"아마도. 우리가 있는 쪽으로 곧바로 밀고 들어왔으니까. 우리 얼굴도 알고 있는거같았어. 행동으로 봐서
는."

"뭐지? 이건?"

 이언은 피곤과 짜증이 가득 담긴 표정으로 머리를 벅벅 긁으며 욕설과 신경질을 내뱉고 있었다.

"아! 놈들이 소리친게 있어. '놓치면 곤란해. 인질이야. 알리러 가기전에 죽여.'라고 하던데? 등골이 서늘
해서 몸을 굴리는데 그러고 나서 곧바로 콰렐이 날아왔어.
다리가 아니라 등허리 쪽으로 날아온걸로 봐서 죽일려고 한거 같아."
"놓칠바에는 죽인다. 흐음, 에피가 우리에게 알리러 가는 것을  저지한다. 죽여서라도. 뭘 노리고 있는거
야? 바보남작. 너 이 도시 영주한테 돈 떼어 먹은거  있냐? 아니면 혹시 노처녀 니가 영주의 청혼을 거
절했던가."

"뭐, 뭐라는 거냐?! 그럴리가 없잖아?!"

"상황보고 농담해! 떠돌이!"

 튜멜과 레미는 거의 동시에 소리 지르며 이언을 사납게 노려봤다. 파일런은 묵묵히 자신의 클레이모어
를 집어 들더니 검을 뽑아  들었다. 검이 뽑혀져 나오는 소리에튜멜과  레미가 당황한 얼굴로 파일런을 
바라보았다. 파일런은 창가로 스며드는 아침햇살에  검신을 비춰 보았다. 튜멜과 레미는  그런 파일런의 
모습에 섬뜩한 불안을 느끼고 있었다. 파일런은 꼼꼼하게 검신을 확인해 검날에 이빨이 빠진 부분이 없
다는것을 확인하고는 검을 집어 넣었다.

 까닭모를 불길함이 튜멜과 레미의  이성을 빠르게 스쳐  지나가고 있었다. 파일런은무표정하고 조용한 
특유의 표정으로 모두를 돌아 보았다.

"영주 본인에게 물어 보는것이 가장 확실하겠군."

 튜멜은 파일런의 말을 듣고는 자신의 심장이 멈춰  버리는 착각을 느끼며 얼굴을 심하게 찡그렸다. 파
일런 디르거는 결코 농담을 좋아하지 않았다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 음~ 본문에서 나온 레드와인의 살균능력은 사실이랍니다. 포도의 껍질에 함유된   색소가  와인을 만
드는 과정에서 발효될 때 살균물질이 나온답니다.
   그중에서 페놀류에 함유된 안토시안, 특히 말보시드가 페니실린과  같은 방식으로   멸균 작용을 한
다고 합니다. 또한 와인의 알콜은 마취효과를 가져오고요.
   위스키류의 증류주가 단순히 알콜만으로 소독효과를 가져오는 것과 비교할 수   없다고 합니다.

   고대와 중세시대에는 그래서 레드와인을 의료용으로도 사용했다고 합니다. ^^;   물론 화이트 와인도 
멸균효과가 있지만 이건 껍질을 제거해서 발효하는 관계로   레드와인보다는 효과가 떨어지는 모양입니
다.

   소설을 쓰기위한 자료조사를 하다가 발견한 사실입니다. ^^;   (역시 배경설정을 하기위해 공부한 보
람이 있다는...-.-;)
   근데 상처봉합용으로 사용하는 실이 실크인건 좀 불확실 합니다.
   실크 이외의 실로 상처를 봉합하면 상처부위가 썩는다고 읽은 기억이 있는데...

2. 혹시 제 글을 읽으시다가 이해가 가지 않거나 납득하기 힘드신 부분이 있다면   멜을 주시기 바랍니
다. 답변을 드리도록 하겠습니다.

   퇴고하는 과정에서 연재분량의 절반은 삭제한다는 원칙이라 가끔  전개가   확 건너뛸 수 있습니다. 
-.-;(난 아니라고 생각하지만.)
   그리고 전 만화소설을 지향하지 않는  관계로 불필요한 전투씬은 무조건  생략하게   됩니다. "덤벼
라!!!" "오냐!" 이런 대사를 끝으로 전투씬 종결. -.-;
   쓸려면야 두사람의 검격교환만으로 2~3회 연재분을 때울수도 있지만,   개인적으로 전투란게 그렇게 
널널하게 주절거릴 여유가 없을거라고 생각하고,    특별히 뭔가 설명이 필요한게  있지 않으면 무조건 
생략하고 있습니다.

   초반에는 캐릭터 특성을 표현하려고 허접한 전투씬 몇개를 넣었지만......
   (완결이후 최종 수정판을 낼때는 삭제할거라는...-.-;)
3. 아흐~ 힘들다. -.-;

4. 글 한번 올리기 무쟈게 힘들군요. 요즘들어 왜 이런지....-.-;   자꾸  에러가 생깁니다. 어제도 그래서 
못올렸다는...-.-;
늑호입니다. ^^;


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-12 00:58  조회:268

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       46 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …4.


 라트에일 영주의 저택은, 다른 라이어른의 성들과  마찬가지로 성과 저택의어중간한 형태를 가지고 있
었다. 전반적으로 층수에 비하여 건물의 높이가 낮았고,창문의 숫자가 적었다. 뾰족 첨탑도 없었고, 단지 
창문 숫자가 적은 저택 정도의 형태를 가지고 있었다. 그렇지만 가파른 언덕위에 세워진 성은 뒤쪽으로 
깍아지른 벼랑과 강물이 흐르고 있었고, 경사진 비탈 덕분에 성으로의  진입로는 단 한개뿐이었다. 대개
의 라이어른 성들이 그렇듯 성 주변의 비탈에는  무성한 가시나무들이 심어져 있었기 때문에, 가시나무 
쥐보다 몸집인 큰 존재는 그 비탈을 통과하는 것이 무리였다. 성 자체의 방어력보다는 지형적인 방어에 
의존하는 전형적인 라이어른식 성의 구조였다. 영주의 성 앞쪽으로는 반원형으로 라트에일 시가지가 펼
쳐져 있었다.

 테오의 성에서 영주의 성까지는 가까운 거리가  아니었다. 튜멜은 자신들의 마차를놔두고 여관에서 무
개마차를 하나 빌렸다.

"잘 다녀와."

 마차에 오르던 튜멜은 동작을 멈추고 이언을 지긋하게 바라 보았다. 이언은 피묻은옷을 버리고 새옷을 
갈아 입고 있었고, 가죽웃옷을 입고 있었다.

"넌 안가냐?"

"뭐를 좀 알아 볼것이 있어. 디르거경과."

 이언은 여관의 정원에서 씨익 웃으며 말했다. 튜멜은 혀를 차면서 마차에 올랐다.
튜멜은 오랫만에 자신의 플레이트 메일을 벗고 남작 신분에 맞추어 오렌지색 띠장식이 들어간 프록코트
를 입고 있었다. 레미는 언제나처럼 회색의  수수한 원피스를 입고 가볍게 숄을  두르고 있었다. 여관의 
마부가 힐끗 뒤를 돌아 보고는 마차를 출발시켰다.

"초대장을 받았으니 파티에 참석 해야겠지."

 이언은 따사로운 오전의 햇살을 받으며 중얼거렸다. 마차가 떠나고  한참만에 나머지 일행들이 나왔다. 
파일런은 예의 자신의 흉갑을 걸치고 그위에 로브를 입고  있었고, 카라는 남자와 별로 다르지 않는 여
행자용 복장을 하고 있었다.

"호오, 제법인데?"

 에피는 이언에게 대꾸를 하는 대신에 창백한 얼굴을 들어 헤죽 웃었다.

"헤헤, 이언 오빠. 나 이뻐?"

 카라의 체격이 여자치고는 조금 컸기  때문에 에피는 레미의 원피스를  빌려 입고 있었다. 레미보다도 
체격이 작은 에피는 발끝에 질질 끌리는 원피스를 입은 채 카라에게  매달리다시피 부축을 받으며 천천
히 걸어왔다. 객실에서 여기까지 걸어 나오는것만으로도 에피의 얼굴은 땀에 젖어 있었다.

"태어나서 이런 옷 처음 입어봐. 근데 무지 불편해. 맘에 안들어."
 에피는 고통 때문에 단어 사이를 끊으며 천천히 말했다. 파일런은 묵묵히 튜멜의롱소드를 이언에게 던
져 주었다. 이언은 길게 한숨을 쉬면서 롱소드를 허리에 매달았다.

"롱소드는 내 전문이 절대로 아닌데."

"이런 대도시 한가운데서 마법을 쓰는건 곤란해."

"알고 있습니다."

 파일런이 나오면서 여관의 숙박을 정리했고, 마굿간의 하인들이 마차와 두필의 말을 끌고 왔다. 카라는 
서있는 것도 힘들어 하는 에피를 마차안에 눕혔고, 가벼운 몸놀림으로  한번에 마부석까지 올라갔다. 이
언은 가볍게 튜멜의 말을 쓰다듬어 보고는 안장위로 올라갔다.

"확실하게 안전한거냐?"

"그럼. 상트 엘로세회 수도원장님께 추천서를 받아놨거든. 안심해. 난 종교인들과특별히 친하잖아?"

 카라는 고삐를 잡으며 미소를 지었다. 눈처럼 하얀  그녀의 뺨위로 검은 머리와 햇살이 동시에 흘러내
렸다.

"짧은 갈색머리, 애꾸눈, 키가 크고 어깨가 넓은 체형이라 이거지."
 이언은 고삐를 가볍게 쥐고서 말을 출발 시켰다. 여관 테오의 성을 나선 그들은 곧바로 서로 갈라졌다. 
파일런과 이언은 카라 혼자에게 부상당한 에피를 맡기는  것에별로 불안해 하지 않았다. 카라는 허리에 
롱소드로 무장을 하고 있었고, 기본적으로 뱀파이어 였기  때문에 일반적인 무기로 그녀에게 상처를 입
히는 것은 불가능했다.
게다가 카라는 뱀파이어 특유의 '매혹'이라는 능력을 사용할 수 있었다.  매혹이라는 능력은 동성보다는 
이성에게 특별히 효과적이었고, 카라는 여자였다.

 이언과 파일런은 생각보다 오랜 시간이 걸려서야 그들이  원하던 장소를 찾아 낼 수 있었다. 시내에는 
제법 빈번하게 경비병들이 순찰을 돌고 있었고, 그때마다 두사람은 느리지만 신속하게 인파나 골목길로 
몸을 숨겨야 했다. 이언과 파일런은 건물 외벽에 만들어진  고리에 고삐를 매어 말을 묶어 두고는 천천
히 문을 열고 안으로 들어갔다. 나무가 깔려진 바닥에  천장은 키가 큰 파일런의 머리위로 한두뼘 정도
만 간신히 올라오고 있었다. 대부분의  라이어른식 집구조가 그렇듯, 이곳도  천장이 낮은 편에 속했다. 
타베른은 이미 말끔하게 청소를 마치고 새로운 하루 장사를 준비하고 있었다. 이언은 천천히 안쪽 탁자
에 앉아있던 사내에게 다가갔다. 주인사내는 검은 머리의  사내가 자신에게 다가오자 의아한 표정을 지
었다.

파악!

 주인사내는 단단한 탁자에 박혀버린 단검을 보고서 창백한 얼굴로 침을 삼켰다.

"매 질문에 대한 대답의 기회는 한번이다. 대답이 맘에 들지  않을때마다 손가락 하나씩을 자른다. 알았
나?"

 주인사내는 침을 삼키며 이언을 바라보았다. 이언은 싱글거리며 웃고  있었다. 릭의 타베른을 운영하는 
릭은 오랫동안 타베른을 운영하고 있었고, 거친 사내들을 수없이 상대해 오고 있었다. 그는 웃는 얼굴로 
협박하는 존재가 얼마나 무서운지 알고있었다.

"쿼드라는 놈팽이는 어디있나? 애꾸눈의 용병이라고 했다."
"쿼드는 어제 경비대원들과 싸우다가 체포가 되.......크악!"
 주인사내는 척추를 찌르는 고통 때문에 비명조차 지르지 못했다. 이언의 단검은 사내의 손바닥을 관통
해 탁자에 박혀 버렸다.

"두번째 질문. 쿼드는 어디있나?"

"이.....이층 두번째 방에.....크흐흑...."

 주인사내는 눈물을 흘리며 더듬거렸다. 이언은  만족스럽게 웃으며 사내의 손에서단검을  뽑아 들었고, 
사내의 옷자락에 단검을 꼼꼼하게 닦아냈다.

쾅!

 문짝이 거칠게 떨어져 나가는 순간  쿼드는 재빨리 탁자위에 놓아둔  롱소드를 잡기위해 손을 뻗었다. 
순간 무언가 싸늘한 기운이 쿼드를 엄습했다. 쿼드는 롱소드 곁을 뒹굴고 있는 네개의 손가락을 어이없
는 눈으로 바라보았다. 고통은 조금 늦게 찾아왔지만, 그 강도가 줄어 든 것은 아니었다. 쿼드는 본능적
으로 엄지손가락만 남아버린 오른손을  감싸쥐고 비명을 질렀다. 징을  박은 묵직한 가죽부츠가 쿼드의 
턱에빠직 소리를 내며 명중했다. 쿼드는 바지조차 입지 못한 알몸으로  바닥으로 내동댕이 쳐졌다. 쿼드
가 마룻바닥에 나뒹구는 순간 이언의 전투용 가죽부츠는 그의 목젖은 잔인하게 밟았다.

"꺄아아아아아!!!!!"

 젊은 여자가 시트로 알몸을 가리며 비명을  내질렀다. 동시에 파일런의 클레이모어가 여자의 목줄기를 
가볍게 찔렀다.

"나가."

 파일런의 명령은 짧지만 섬뜩할 정도로 단호했다.  파일런은 여자와 어린애는 죽이지 않는다는 원칙을 
가지고 있었다. 하지만 어디까지나 '원칙'이었다. 검을 뽑는  순간 파일런에게 세상은 전장이 된다는 규
칙에는 변함이 없었고, 전장에서는 '정도'나 '도덕'이 존재하지 않았다. 여자는 파랗게 질린 얼굴로 침대
시트로 몸을 휘감고 나가 버렸다.

"바보남작의 검도 생각보다 쓸만하군."

 이언은 피가 흐르는 롱소드의 검날을 꼼꼼하게  살펴보면서 중얼거렸다. 튜멜의 롱소드는 뼈를 잘랐음
에도 이빨이 나간 부분이 없이 여전히 예리했다. 쿼드는 바닥을흥건히 적시도록 피가 쏟아져 나오는 오
른손을 필사적으로 지혈하면서 고통속에서끅끅거리고 있었다.

"제 방식대로 하겠습니다. 디르거경."

"맘대로 하게나."

 파일런은 창가로 다가가 나무로 된  덧문을 열어 창밖을 내려다보면서  말했다. 이언은 미소를 지으며 
빠르게 손을 움직여 검을 빙글 꺼꾸로 쥐었다. 그리고는 곧바로벌거벗은 쿼드의 허벅지에 검을 찔러 넣
었다.

"난 인간들을 고문하는 다양한 방법을 알고있지. 그리고 말돌리는 것을 굉장히 싫어해. 인내심이 없거든. 
누가 시켰지?"

"레프카.....란쯔 레프카(Lanz Refka)자작...이곳의 영주입니다."
"에피에게 술을 먹여서 몸을 둔하게 만들어 콰렐을 피하지 못하게 한것과, 콰렐에맞아 쓰러진 에피의 옆
구리에 곧바로 검을 쑤셔 박은건 네녀석이겠지?"
"절대 그런일은........크악!"

 반대편 허벅지로 튜멜의 롱소드가 파고 들어갔다.  쿼드는 알몸으로 여관바닥을 뒹굴며 고통에 몸부림
치고 있었다. 이미 그는 피로 뒤범벅이 되어 있었다. 이언은 자신의 바지자락에  피가 튀지 않도록 조심
하면서 롱소드를 가볍게 빙글빙글 돌리며 장난을 쳤다.

"마지막 질문 다시. 네녀석이지? 에피와 함께 도망치는 것처럼 하다가 콰렐에 맞는순간 검을 찔러 넣었
지. 에피의 말을 들어보면 조금 이상한게. 콰렐에 맞아 넘어지는 순간 검이 날아왔다고 했어. 콰렐을 날
릴 거리라면 좀 이상하잖아? 게다가 내가알고 있는 에피라는 머리나쁜  계집애는 몸놀림이 빠르고 가벼
워. 플레이트 메일을걸친 녀석들이 달려와 잡을 만큼 만만하지 않아."

"제가....크흑! 했습니다....."

 쿼드는 고통속에서 눈물을 흘리며 더듬거렸다. 이언은 탁자위에 놓여진 바구니에담겨진 과일을 집어들
고는 꼼꼼하게 살펴 보더니 한입 베어 물었다. 이언은 여전히웃고 있었다.

"넌 에피가 안에 체인메일을 입고 있다는걸 알았어. 맞지?"
"네, 네.......술을 마시다가 봤습니다........크흐흐....."
"그래서 죽지 않을 정도로만 찔렀더군. 피를 흘리며 우리를 찾아 올  수 있도록. 그런 싸구려 연극에 속
을거 같았나? 이런 대도시에서 피를 질질 흘리는 여자애가 야간 순찰대원과 마주치지 않고 도시를 가로
질러 온다는게 가능할거라고 보는건가? 네놈들 패거리는 전부다 슬라임이냐?"

 이언은 과일을 베어 먹으며 입속에 우물거리는 과일 때문에 불분명한 발음으로 이야기를 하고 있었다.

"슬슬 경비대원들이 찾아올 시간이 되었다고 보는데."

 창밖을 내다보고 있던 파일런이 나직하게 말했다. 이언은  두번째 과일을 집어 들면서 다시 사내의 허
벅지에 검을 찔러 넣었다.

"마지막 질문. 우리는 노리는 이유가 뭐냐?"

"모, 모릅니다. 저는 단지....여, 영주에게 고용된 용병입니다.....크악! 지, 진짜입니다....."

 쿼드는 공포속에서 온몸을 떨면서 이언을 올려다 보고 있었다. 이언의 짙은 눈동자는 평온했다. 하지만 
이런 상황에서 평온한 눈동자야 말로 공포를 가져오고 있었다.

'뭐지? 이런 사내는? 인간인가?'

 쿼드는 고통속에서 희미해져 가는 의식을 부여잡으며 생각하고 있었다.

"죽일까요?"

"별로 그럴 필요는 없을거 같군. 어차피 앞으로는 검을 쥐지도 걷지도 못할거 같은데. 자네의 악명은 허
명이 아니었군."

 창가에서 물러난 파일런은 출혈은 많지 않았지만 다리 근육의 인대만  끊어져 버린쿼드를 힐끔 거리며 
말했다. 이언은 정확하게 다리근육의 인대들만 골라서 검을 찔러넣고 있었다.  이언은 과일을 입에 물고
서 침대 시트에 롱소드의 핏자국을  닦아 내고는 파일런의 뒤를 따라  밖으로 나왔다. 그들은 서두르지 
않는 걸음으로 에피가 알려준 방안으로 들어갔다. 쇼와  레이드, 에피의 짐은 그곳에 그대로 있었다. 파
일런과 이언은 나란히 타고온 말에 짐을 싣고는  릭의 타베른을 떠났다. 어디선가 아득하게 말발굽소리
가 들려오고 있었다.

"일단 점심이나 먹으러 가죠. 이곳 명물인 라와트라 소시지 요리가 입맛에 맞는것같습니다. 제가 사기로 
하죠."

"나쁘지 않군. 조만간 힘든 전투가 될거야."

 파일런은 희미하게 미소를 지으며 말했다.



 튜멜은 다시한번 진지하게 자신의 인생에 대하여 회의를 갖기 시작했다. 또한 자신의 인생관에 대하여 
자학적인 혐오감을 맛보고 있었다.

"빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!"

 튜멜은 곰팡이와 이끼로 더러운 돌벽을 차면서 욕설을 쏟아내고 있었다. 여행을 하는 기간에 정확하게 
비례해서 욕설이 늘고있는 튜멜의 모습을 보던 레미는 한숨을쉬었다. 레미는 지하감옥 한가운데 서있었
고, 튜멜은 지하감옥을 이리저리 오가며돌벽과 쇠로 덧대어진 나무문을 걷어차고 있었다. 지하감옥 답지
않게 천장은 높았고 거의 천장에 맞닿아 쇠창살이 끼워진 작은 창문이 있었다. 창문은 쇠창살이 없더라
도 사람이 빠져 나가기에는 좁았고,  그전에 이끼 때문에 미끄러운 돌벽을  3미터나기어 올라가야 했다. 
레미는 어딘가 앉으려고 했지만 퀴퀴한 냄새를 풍기는 이상한물들이 고여있는 바닥에 앉지는 못하고 있
었다.

"예절이 부족해! 정말 부족해! 이게 귀족에 대한 예우인가?! 귀족은 지하감옥에 감금하지 않는다는 원칙
을 모르는 건가?!"

 튜멜은 자신들이 감금 당했다는 사실보다는 귀족인 자신들을 평민들이나  죄수들처럼 지하감옥에 가두
었다는 사실에 분노하고 있었다. 튜멜은 란쯔 레프카 자작이라는 인간이  10명이나 되는 병사들, 그것도 
석궁으로 무장한 사내들을 데리고 나타났을때 자신들이 심각한 문제에 직면했다는 것을 깨닭았다. 하지
만 영주의 저택을 방문하는 예의에 맞추어 튜멜은  비무장이었고, 설사 롱소드를 들고 있었더라도 10개
나되는 석궁을 상대한다는 문제에 있어서는 튜멜 자신도 지극히 회의적이었다.

 하지만 정말로 케이시 튜멜 남작을 분노하게 하는 것은 구석진 방 정도에 감금할거라는 예상과는 달리 
그들이 자신과 레미를 지하감옥에 가두었다는데 있었다. 국왕에  대한 반역죄를 저지르지 않는 이상 이
런 귀족에게 이런 대우는 있을 수 없었다.

"디르거경과 떠돌이 미친 마법사를 기다리는 수밖에 없군요."
 레미는 다리가 아프다고 느꼈지만 이렇게 더러운  바닥에 앉지는 못한채 체념적인어조로 말했다. 튜멜
은 여전히 분노를 다스리지 못하고 있었다.

"왜 쇼와 레이드를 체포하고 우리는 가두는 걸까요?"

"저도 모르겠습니다. 저는 사교계 활동도  거의 하지 않았으니 반역죄를 뒤집어  쓸이유도 없는데. 혹시 
이언이나 디르거경의 과거 때문은 아닐까요?"
"글쎄요. 그건 아닐거 같은데요. 그 두사람의 과거는 짐작도 못하겠지만. 그보다는남작님이 자신의  신분
을 밝혔을때 그 자작이라는 인간의 표정이 맘에 걸리는 군요."
 튜멜은 우뚝 그 자리에서 멈춰섰다. 싸늘하고 저릿한 것이 튜멜의 신경을 차례로후비고 지나갔다.

'혹시? 서, 설마. 벌써 몇년이 지났는데. 그리고 여긴 발트하임이야. 브레나가 아니잖아? 그렇지만.......'

 튜멜은 입술을 깨물며 주먹을 쥐고 있었다. 튜멜은 텅비고 어두운 허공을  노려보고 있었다. 튜멜의 귓
가로 비웃음 소리가 들려왔고, 그 눈빛이 떠올랐다.

'강가의 돌멩이는 절대로 보석이 되지 못하는 법이야. 돌멩이는 돌멩이야.'
'입다물어! 보여 줄테다. 기다려라.'

'우린 너를 인정하지 못해. 넌 가문의 수치야.'

 튜멜은 이미 감각이 없어져 버린 입술을 여전히  으스러져라 깨물고 있었다. 레미는 다른 생각에 잠겨 
그런 튜멜을 의식하지 못하고 있었다.

'무슨 의미일까? 아까의 그 말은?'

 레미는 자신들을 감금하면서 레프카 자작이 중얼거렸던 말을 떠올려 보았다.

'하하, 이제는 란쯔 레프카 백작이 되는건가?'

 레미는 어둡고 더러운 감옥 한가운데 선  채로 사고를 회전시켜 보았지만 마땅한 해답이  나오지 않고 
있었다.

'혹시 그 사람이 시킨 짓일까? 아냐, 그 사람은 발트하임에 영향력이 없어. 그래서이곳으로 도망쳐 왔잖
아? 그럼 누구지? 혹시 사자왕의 암살과 연루된 건 아닐까? 하지만 어떻게 알지도  못하는 존재와 연루
가 될 수 있지?'
 레미는 자신들이 검은평원을 벗어난 직후  마주쳤던 게일의 기사단을 떠올리며 섬뜩한  기분을 맛보았
다. 별로 유쾌한 연관이 이루어 지지 못하고 있었다.

 사자왕의 암살, 게일의 기사단, 없어져버린 군대, 그리고 자신들의 감금.

 튜멜에게도 레미에게도 그러한 일련의 사건들은 전혀  연결고리를 갖지 못하고 있었다. 단순히 카민까
지의 여행이라고 생각했던 애초의 계획과는 달리 여행은 전혀 단순하지 못하게 변해가고 있었다.

'역시 언제나처럼 나 때문에 모두가 힘들어 지는 거야. 여행 따위는 떠나지 말았어야 했어. 타인을 불행
하게 하는 건 싫어.'

 레미는 고개를 들어 천장에 맞닿아 뚫려있는  창문을 바라보았다. 이곳에서는 푸른하늘이 보이지는 않
았다. 어디에도 푸른하늘은 없었다. 단지 더럽고 냄새나는 어둠만이 존재하고 있었다.

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 혹시 어제 수정본이 아닌 연재분을 읽으신분들은 죄송합니다.
   용량이 이상해서 읽어본 결과 문장들이 상당수 누락되어 있었습니다. -.-;   부랴부랴 수정본을 올렸
는데 그 전에 읽으신 13분께는 죄송합니다.

   업로드를 하고나서 한번쯤 읽어봐야 하는데 맘처럼 쉽지가 않습니다. -.-;
2. 50회까지 앞으로 4편 남았습니다.
   솔직하게 말하자면 과연 20회나 넘길수 있을까? 하는 의구심을 갖고   연재를 시작했습니다.

   초고야 충분히 씌여진 상태였지만, 혹평보다 무서운게 무관심이니까요.
   다행히 이제 50편을 바라보고 있고, 글 자체가 가속이 붙어서  이제는   완결을 보는 수밖에 없습니
다. -.-;(주, 죽었다....흐으....)
   연재를 하면서 의외로 많은 스토리들이 보충 되었고, '에피'같은 초고에 없던   캐릭터가  추가 되었
더랬습니다. -.-;
   (근데 에피가 가장 좋다는 분이 계시져...-.-; 다행이라는....)
   전체 분량도 솔직히는 감을 못 잡겠습니다. -.-;
   스토리라는 것이 참 신기한게, 살을 붙이다보면 나중에는 자기 스스로 혼자서    살을 붙여나갑니다. 
^^;

   이제 전체 스토리에서 '기'에서 '승'으로 넘어갔습니다. ^^;   (이러다가  나중에 초천재 용사와 대마
왕의 대결로 대륙이 초토화 되는   스토리가 나오는 건....설마....곤란해...그건.....-.-;)
   현재 책으로 두권분량 정도가 연재되었습니다.(스스로  감탄하고 있다는...^^;)   이 추세라면  아마도 
완결을 보면 책으로 10~12권 정도의 거대장편이 될거라는.

   주로 단편과 책 한권분량의 장편들만 습작해 보았을뿐, 거대장편은 처음입니다.

3. <크로니클>은 현재까지 3편의 장편이 계획되었습니다. (언제 다 쓸까?-.-;)   처음 목표로 잡은 것은 
하나의 일관된 세계관입니다. 마치 실존하는 역사같은   느낌을 줄 수 있는....

   글 속에서 걸핏하면 등장하는 역사이야기나 잡다한 문화들은 그런 것을 구축하기   위한 장치들입니
다. ^^;(나중에 다음 장편의 소재가 될지도 모른다는....)
   이제 <창기병>이 연재에 들어간 시점에서 말하기는 그렇지만 다음 장편은   지드파와 알레우스파로 
종교가 나뉘는 종교전쟁이 되거나   (크림발츠, 아메린  같은 강대국이 건국되기 직전의 상황이죠.  ^^;)   
신대륙 탐험과 발견에 관한 이야기가 될지 모릅니다. ^^;   (이건 창기병 시점에서 시간이 흐른 뒤의 이
야기겠죠....^^;)
   하나의 거대한 역사와 시간을 만드는 것이 꿈입니다. -.-;(거창하군....)
4. 자아 어쨋거나 새로운 챕터도 벌써 4편입니다. ^^;
   확실히 이번 챕터가 끝나기 전에 50회 특집을 맞이 하겠군요. -.-+
5. 꾸준히 읽어 주시는 여러분들을 존경해 버릴겁니닷!!!! 음핫~
6. 오늘도 무사히 업로드가 되기를....

늑대호수 권병수 였습니다요....


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-13 14:40  조회:263

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       47 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …5.


 라이어른의 새벽은 추웠다. 특히  중앙산맥의 영향을 받는  남부지방의 새벽은한여름에도 추위를 느낄 
지경이었다. 동쪽 하늘이 희뿌옇게 밝아오기 시작하고있었고, 라트에일 영주의 성이 세워진 언덕 아래로 
흐르는 강에서 새벽안개가도시쪽으로 밀려들고 있었다.

"제기랄! 추워!"

"교대시간 얼마 안 남았어. 근무 끝나면 뜨거운 걸로 뭐라도 먹자구."
"내가 밀주를 사기로 하지. 밥은 네가 사."

"그러지. 망할! 그 귀족 나부랭이들을 잡으려고 온 도시를 뒤집어 엎어야 한다니."
"교대병력없이 밤새 보초를 서는건 그래도 나은거야. 릿센의 말을 들어보니밤새도록 도시를 뒤지고 다녀
야 한다더군. 라트에일이 좀 큰 도시야?"
"아아! 언제 나팔이 불려나. 얼마나 남았어?"

 정문의 좌측에서 경비를 서던 병사는 힐끔 옆을 돌아보았다. 그 순간  그는 그대로얼어붙어 버렸다. 정
문 우측에 서있는 사람은 그의 동료가 아니었다. 검은  머리의사내는 롱소드를 든 채로 히죽 웃어 보였
다. 그리고 병사의 동료는 사내의 발치에나뒹굴고 있었다. 병사가 뭐라고 입을 열려는 순간 차가운 감각
이 느껴졌다.

 파일런 디르거는 가볍게 자신의 검을 뿌려 피를 털어냈다. 이언은 롱소드를 지팡이처럼 두손으로 짚은 
자세로 웃었다.

"검날 망가져."

"네네."

 이언은 검을 들고 정문 안쪽을 들여다 보았다. 안개가 어슴프레하게 감돌고 있는정원은 조용했다. 이언
은 피가 흐르는 튜멜의 롱소드를 가볍게 쥐어 보았다.

"교대 나팔 시간은 언제입니까?"

"아까 마을 종소리를 기준으로 앞으로 30분 정도?"

"빠듯하군요. 병력이 얼마 없기를 빌어야 하겠습니다."
"미리 말해두지만, 자네식의 무책임한 도박은 이번으로 끝일세. 이건 작전이 아냐."
"그리고 여긴 전장이 아닙니다만."

"가지."

 파일런이 먼저 정문을 통과했다.

 라트에일의 영주 란쯔 레프카의 성은 전형적인  라이어른식 성곽 구조였다. 때문에영주의 성에 둘러쳐
진 성벽은 망루나 능보(Bastion)가 없는, 그저 높은 돌담에 불과했다. 물론 적의 돌격을 저지하기에는 충
분한 높이와 강도를 가진 성벽이었다. 안쪽에 위치한 두번째 정문 좌우에 붙어서 정원을 살펴보던 파일
런과 이언은 아무도 없다는 결론에 도달했다. 안개가 낮게 깔린 풀밭에는 인기척이 없었다.

 어제 오후, 파일런과 이언은 나란히  도시외곽 경계를 강행 돌파해 강  하류쪽으로말을 달렸다. 그들은 
서너명의 경비대원을 베어넘겼고, 보란듯이 경계선을 돌파해사라져 버렸다. 곧바로  대규모 추격대가 결
성되어 추적을 시작했고, 그 무렵 파일런과 이언은 지도에서 미리 확인했던 수심이 얕은 지점을 통해서 
강을 건넜다. 그리고 다시 그들은 강건너편의 강둑  아래쪽으로 은폐한 채 최대속도로 라트에일을 지나
좀더 상류까지 올라가 다시 강을 건넜다. 이때가 자정무렵이었다. 반나절동안에  간간히 말의 휴식을 위
해 멈춰서는 것을 제외하고는 기록적인 이동이었다. 다시  그들이 라트에일로 잠입한 것은 멀리 교회에
서 새벽 3시를 알리는 종소리가 들려올 무렵이었다. 그들은 곧바로 말에서  내려, 어둠을 이용해서 영주
의 성까지 진입했다. 그때는 추격대는 하류 지역의 마을들을 수색을 마치고 되돌아 올 시점이었다. 파일
런과 이언이 강의 하류를 선택한 것은 지도상으로 볼  때 하류쪽에 크고 작은 마을들이 밀집해 있었고, 
또한 몸을 숨길만한 숲이 많다는 데  있었다. 추격대가 그 모든 지역을  수색하기는 불가능했다. 대다수 
병력이 수색대로 결성되었고, 나머지 인원들의 태반은 도시의 야간순찰로 돌려졌다.

 하지만 라트에일은 결코 작지 않은 도시였고,  태반이 추격대로 편성되었기 때문에도시 순찰대원의 숫
자는 그다지 많지 않았다. 파일런과 이언은 도시에서  성으로 들어오는 진입로를 경비하는 바라크를 어
둠에 의지해 비교적 쉽게 통과했다.

"침입자다!!!"

 파일런과 이언의 안개속에 몸을 낮추고 정원의 거의다 건너갔을때, 누군가 고함을질렀다.

"제기랄! 빌어먹을! 불꽃!! 태워라!"

 새벽의 어스름한 안개를 걷어내며 화염이 허공을 가로 질렀다.

"크와악!!!"

 화염에 휩싸인 병사는 사지를 내저으며 비명을  질렀지만, 화염은 냉정하게 병사의피부와 옷을 태우고 
있었다.

"으아악!! 살려줘!!! 밀레느!!!! 밀레느!!"

 불길에 휩싸인 병사는 바닥을 구르며 누군가의 이름을  부르며 고통에 찬 비명을 질렀다. 병사는 이내 
숨이 끊어져 버렸지만, 그의 비명소리는 모두를 깨우기에 충분했다. 화염은 섬뜩하게 이글거리며 병사의 
시체를 태우고 있었다.

"마법을 쓰지 말라고 했잖아? 어쨋거나 감옥으로 가! 내가 시간을 끌겠네."
"위험하면 후퇴하십시요."

"그러지."

 파일런은 웃음 비슷한 표정을 짓더니 현관쪽으로 달려갔다. 안에서는 잠이 덜깬 병사들과 마악 교대를 
준비하던 병사들이 몰려나오고 있었다. 현관으로 올라가는 계단은 적의 난입을 막기위해 좁게 만들어져 
있었다. 그것은 내려올때도 같은 룰을 적용받는다는 것을 의미했다. 파일런은 첫번째로 내려오던 병사의 
가슴에 검을 찔러 넣었다.

"제발 라이어른의 다른 성들처럼만 지어져 있어라."

 이언은 보편적인 라이어른의 성에서 지하감옥이 위치하는 뒤뜰로 달려가면서 중얼거렸다. 그의 머릿속
으로 빠르게 보편적인 라이어른식 성곽구조가 펼쳐지고 있었다.
어디선가 콰렐이 허공을 나르는 섬뜩한 소리가 들려왔다.

"우, 우와악!!!"

 오른쪽 팔꿈치가 잘려져 나간 병사는 악에 받친 비명을 질렀다. 동맥이 잘려져 나간 사내의 팔에서 피
가 뿜어져 나와 돌벽에 기묘한 무늬를 그렸다. 병사는 피가 솟구치는 오른팔을 내저으며 버둥거렸다. 이
언의 전투용 가죽부츠가 병사의 가슴을 밟았고, 롱소드를  거꾸로 쥔 이언은 롱소드로 사내의 목줄기를 
찔렀다.

"컥! 어....어...엄마...쿨럭!"

 병사는 부릅 뜬 눈으로 허공을 노려보면서 쿨럭거리며 피를 토해냈다. 그 순간 또다른 병사가 검을 머
리위로 치켜들고 달려들었다. 이언은 재빨리 손을 앞으로 뻗었다. 병사가  이언의 손바닥을 바라보는 순
간 고열의 불길이 병사의 얼굴을 태웠다.

"크악!"

 화염을 정면으로 맞은 병사는 버둥거리며 몸부림을 쳤다. 이언은 롱소드를 수평으로 휘둘러 이미 화염
에 휘말린 병사의 목을 잘라냈다. 불붙은 병사의 머리가 바닥을 굴러 내려가기 시작했다. 이언은 자신의 
얼굴로 튄 피를 닦아내며 헐떡거렸다.

"막아!"

 비좁은 나선형 돌계단 아랫쪽에서 서너명의 병사들이 올라오면서 고함을 질렀다.
이언은 튜멜의 롱소드를 바닥에 팽겨치면서 싸늘하게 웃었다.  허공으로 뻗은 이언의 두손으로 붉은 빛
이 어지럽게 휘몰아쳤다.

"화염!!! 업화의 불꽃!"

후아악!

 순식간에 두사람이 겨우 어깨를 나란히 하고 통과할  수 있는 나선형 복도가 화염으로 가득찼다. 화염
은 벽과 천장, 바닥의 이끼들을 태우며 돌벽을 따라 아래로 뻗어내려가 병사들을 덮쳤다. 사방이 밀폐된 
공간 속에서, 한방향으로 강제로 분출된 화염은 원래의 위력을 상회하는  결과를 가져오고 있었다. 병사
들은 화염을 고스란히뒤집어 쓰면서 화염의 위력에 밀려 아래로 쓸려 내려갔다.

"크윽! 제기랄!!! 우웩!"

 이언은 벽을 짚으며 위액을 토해냈다. 식은땀에 젖은 검은 머리칼이 이언의 뺨과이마에 달라붙고 있었
다.

"난 전생에 무슨 죄를 지어서 마법사 따위가 된거냐!! 제기랄!"
 이언은 롱소드를 집어들고 입가에 흘러내린 위액을 닦으며 계단을 뛰어 내려갔다.

"여어! 오랫만이군."

 쇼는 히죽 웃으며 바닥에서 일어서다가 입술을 깨물었다. 쇼는 웃다말고 다시 바닥을 뒹굴며 고통스러
운 신음을 토했다.

"잘 지냈냐? 꼬락서니가 멋지군."

"별로, 고문하던 녀석이 남자취향이 있던거 같아..."

 쇼와 레이드는 바지만 걸친 차림으로 바닥을 뒹굴고  있었다. 두사람의 상체는 채찍에 맞아 온통 피가 
말라붙어 있었다. 쇼와 레이드는 각자의  상처를 만져보다가 나직하게 신음을 내뱉었고,  곧바로 무서운 
욕설들이 터져나왔다.

"제기랄! 아퍼!! 그 대머리 자식! 죽여버리겠어!"

"끄응, 죽이는 걸로 부족해. 갈아마셔 버리겠어."

 쇼와 레이드는 문앞에 서있는 이언에게 다가서면서 여전히 욕설을 멈추지 않고 있었다. 그렇지만 감옥 
밖으로 나온 쇼와 레이드는  황당한 시선으로 바닥을 노려보게되었다.  심장을 관통당한 사내가 바닥에 
널부러져 있었다.

"이 자식 네가 죽였냐?"

 쇼는 바닥을 굴러다니는 롱소드를 집어 들면서 이언을 노려보았다. 쇼는 옆구리의화상자국을 한손으로 
감싸고 있었다. 이언은 지친 얼굴로 이마의 땀을 닦아냈다. 레이드는  여기저기 널려있는 롱소드에는 관
심도 주지 않은채 한쪽에 고문도구로 놔둔쇠 지렛대를 집어 들었다.

퍼억!

 시체를 검으로 내려치는 소리는 섬뜩했다. 쇼는 자신을 고문했던 사내의 목을 롱소드로 내리쳤다. 시체
의 몸에서 머리가 간단하게 떨어져 나왔다. 쇼는 험한 욕설을내뱉으면서 잘려져 나간 시체의 머리를 걷
어차 버렸다. 이언은 피식 웃으며 쇼를  바라보았다. 쇼는 잠시동안 호흡을 가누며  시체를 내려다 보았
다.

"시원하냐?"

"부족해! 산채로 살가죽을 벗기려고 계획하고 있었단 말이다!"
"어쨋거나 그 다혈질 남작이 여기 없으니 다행이군. 근데 내 딸내미는 어디있어?"
"카라와 함께 우릴 기다리고 있어. 설명할 시간이 없어."
 이언이 레이드에게 대꾸하는 사이에 쇼는 감옥 안쪽으로 들어가기 시작했다.

"어디가냐?"

"그 덜떨어진 남작녀석이 밤새도록 소리를 질러서 잠을 못잤어. 조용히 좀 하라고전해 줄려고."

 쇼는 여기저기 피가 말라붙은 상체를  드러내고 롱소드를 든 채로  안쪽으로 들어갔다. 곧바로 이언과 
레이드가 쇼의 뒤를 쫓았다.

"귀가 유난히 밝은데?"

"산속에서 오래 살면 소리에 민감해져."



 튜멜은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 튜멜은 얼빠진 표정으로 입을  벌리고 있었다. 두사람은 온몸에 
핏자국이 말라붙은 모습이었고, 한사람은 피를  뒤집어 쓴 모습이었다. 튜멜의 프록코트  위에 앉아있던 
레미는 현기증을 느끼며 주저 앉았다.

"어, 어떻게 된거냐....."

"우선은 여기서 도망가는게 먼저야."

 이언은 튜멜의 롱소드를 주인에게 던져주며 웃었다.  반사적으로 검을 받아들던 튜멜은 기겁을 하면서 
바닥에 주저 앉았다. 무언가가 썩은 물웅덩이가 튜멜의 바지를적셨지만, 중요한건 그것이 아니었다.

"우웨엑!!!"

 튜멜은 바닥에 격렬하게 구토를 하기 시작했다.  끈적이는 피와 살점이 롱소드의 손잡이까지 흘러내려 
있었다. 튜멜은 썩은 물에 자신의 손을 닦아내면서 격하게 위액을 토해냈다.

"쇼, 레이드! 바보남작과 노처녀를 맡아. 각자 능력껏 항구로 도망쳐. 에피와 카라가 기다리고 있을 테니
까."

"너는?"

"디르거경과 시간을 끌겠어."

"난 도망가면 된다는게 맘에 드는 작전인데?"

 이언은 또다른 롱소드를 가볍게 휘둘러 보며 무게를 가늠하다가 눈살을 찡그렸다.
쇼는 폼벨 끝으로 머리를 긁적거리며 태연하게 웃고 있었다.

"치사한 자식!"

 이언을 선두로 그들은 지하감옥을 빠져나왔다. 그리고 그들은 일제히 입을 쩍 벌렸다. 그들은 절망이라
는 단어의 의미를 실감나게 깨닫고 있었다.

"오, 신이시여!!"

"우라질!!"

"엿먹을!!"

 성안은 병사들로 가득차 있었다. 도시 순찰병력이 모두 성으로 집결하고 있었다.
시간이 지날수록 집결하는 병사들의 숫자는 늘어나고 있었다.

"벼랑쪽으로 뛰어!"

 이언은 다급하게 명령했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 어제 컴이 맛가는 바람에 기존의 퇴고를 날렸습니다. 덕분에 초고를 또다시 수정   하는 노가다를 하
고 말았습니다. 우띠~

   모처럼 많이 올려서 귀여움 좀 받을려고 했는데...(누구한테? -.-;)
2. 아까 낮에서 시대 대형서점에 나가서 자료들을 찾아 봤습니다.
   고대 아일랜드 지방에서 사용된 지도 화보집과
   스코틀랜드의 옛성들과 자연, 음식문화등의 화보집도 맘에 드는군요.
   부다페스트에 남아있는 중세 성들에 대한 화보집도 좋았구요.

   문제는 저런 것들을 구입할 자금이 없다는 겁니다. 으휴~    저런 화보집의 공통점은 절라 비싸다는
거......

   결국 서점 바닥에 쭈그리고 앉아서 중세 성들의 구조도와 배치만  열라 베껴   그리다 왔습니다. 흑
흑~

   근데 의외로 우리가 친숙한 구조의 성들, 그러니까 외성벽과 안에 왕궁이 있는   판타지 표준구조의 
성들은 그 숫자가 적습니다. 아마도 이건 일본 판타지의   영향을 받은게 아닐런지. 우리가.....

   절라 상상을 초월하는 구조의 성도 많더군요. ^^;

3. 거듭 말하지만 전 전투신을 싫어 합니다. 아아~
   아! 물론 싫어한다고 대충 쓰는건 아닙니다. 고민을 더 하고 더 스트레스를 받게   된다는  의미입니
다. 우엥~

4. 자아, 튜멜일행 이번 편으로 促틱윱求. ^^;(뭐냐? 이런 말투는?)   어떻게 될까요? -.-+

   다음편에서 모두 죽음을 당하고 스토리가 충격적으로 종결을 맞는다는....
   그리하여 여행은 실패로 돌아갔다. 음핫~

   이왕이면 고통없이 죽여 주시져...짱돌은 내려 놓으시고....-.-;
   주말에는 자주자주 올려야 하는데....음.....
   주중에는 제가 생활비를 벌어야 하는 관계로...-.-;
5. 행복한 하루가 되세요.


늑호였습니다.


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-14 17:29  조회:284

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________     
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       48 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …6.


"꺄악!!! 무, 무슨 짓이야?!"

 레미 아낙스는 다급하게 자신의 스커트 자락을 쓸어 모으며 비명을 질렀다. 그녀의회색 원피스 자락은 
힘없이 찢겨 나갔다. 레미는 두손으로 허벅지  아래로 드러난흰색 판탈렛(Pantalet)을 가리며 악을 쓰고 
있었다. 그렇지만 아무도 레미가 지금입고있는 속옷바지에는 관심을 갖고 있지 않았다. 레미는 수치심과 
모멸감에 입술을깨물며 이언을 노려 보았다. 이언은 단검을 다시 허리춤으로 찔러 넣으며 웃었다. 

"치렁치렁한 치맛자락은 헤엄치는데 방해가 되거든. 레이드!"
"왜?"

"레미를 맡아. 책임지고 항구까지 데리고 가."

"잠깐! 여, 여기서 뛰어 내리라는 거야? 나 못해. 죽어도 못해!"
"미치겠군! 그럼 죽어버렷!"

"꺄악!"

 이언은 난폭하게 레미의 등을 떠밀었다. 레미는 비명을 지르며 절벽 아래로떨어졌다. 강쪽 절벽에 건축
된 성벽은 절벽을 타고 적군이 기어  오르지 못하도록역경사로 벼랑 바깥쪽으로 돌출된  형태로 지어져 
있었다. 그렇기 때문에 도중에절벽에 충돌할 위험은 거의 없었다. 

"뭐해? 빨리가!"

"알고있어. 허참."

 레이드는 혀를 차면서 절벽아래로 뛰어 내렸다.  튜멜은 창백한 표정으로 성벽에매달려 아래를 내려다 
보고 있었다. 잠시후 레미가 수면위로 올라오자 튜멜은간신히 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 레미가 이언
쪽을 올려다 보면서 뭐라고 소리를질렀지만, 거리가  멀었고 사방에서 고함소리가 터져나오는 상황에서
는 전혀 알아들을수가 없었다. 

"나중에 죽여 버리겠다는데?"

 쇼는 힐끔 아래를 내려다 보다가 이언을 보면서 말했다. 

"어떻게 알아?"

"입술모양. 거리가 멀어서 자신은 없지만..."

"너 사람의 눈이냐? 저 거리에서 입술이 보이냐? 어쨋거나, 우리도 가자!"
"난 못해."

"크악!"

"제길!"

 이언과 쇼는 동시에 튜멜을 사납게 노려보면서 욕설을 내뱉었다. 튜멜은 창백한얼굴로 침을 삼켰다. 

"난 수영을 못해."

"뭐? 미치겠군."

"우리질! 끝장이다!!"

 이언과 쇼는 전혀 화를 내지 못했다. 화를 낼 여유가 없었다.  그들을 발견한병사들이 달려들기 시작했
다. 

"팔다리 하나씩 잘라서 생포해!"

"지랄하네! 할 수 있으면 해봐! 베일의 하이 스카우터가 명예직이냐?"
 쇼는 두손으로 롱소드를 고쳐 잡으며 바닥에  침을 뱉었다. 쇼는 언제나처럼옆구리쯤에서 검을 수평으
로 들고 있었다. 

"강행 돌파한다! 말을 구하면 각자 재주껏 도망쳐!"

"크악!"

 이언의 롱소드가 목을 관통하자 병사는 흰자위를  드러낸 채 피거품을 뿜어내기시작했다. 이언은 상대
의 가슴을 걷어차면서 검을 뽑아냈다. 검붉은 피가 사방으로흩뿌려졌다. 튜멜을  사이에 두고 쇼와 이언
이 좌우에서 검을 휘두르며 달리기시작했다. 병사들은 최소한의 부상만으로 그들을 생포하려고 했고, 이
언들은 무조건강행돌파를 시도하고 있었다. 

"우왓!" 

 쇼는 자신에게 찔러 들어오는 검을 피하면서 한바퀴 돌아섰다. 쇼가 병사와 어깨를나란히 붙인 자세로 
서게 되었을 때 쇼는 병사의 귓속으로 단검을 찔러 넣었다.
검에 찔린 병사의 귀에서 뿜어져 나온 피가 쇼의 얼굴에 화악 끼얹어졌다. 쇼는눈가를 타고 흘러내리는 
피를 닦아낼 여유도 없었다. 쇼는 급격하게 몸을 낮추며롱소드로 또다른  병사의 발목을 베었다. 목이나 
심장을 노릴것을 예상했던 병사는기습적인 하단공격을 받고 넘어졌다. 쇼는 상대의 가슴을 밟고 지나가
며 그의얼굴에 롱소드를 찔러 넣었다.

 이언은 마법과 검을 동시에 쓰지 못했다. 양쪽 모두 이언의 체력을 급격하게소모시키는 일이었다. 이언
은 마법을 포기하고는 두손으로 롱소드를 쥐고 병사들을돌파하고 있었다. 병사들과의 혼전 때문에 콰렐
이 날아오지 않는다는 점이행운이었다. 

 하지만 병사들의 숫자는 계속 불어나고 있었고, 이언과 쇼가 죽인 병사들의 숫자는겨우 10명을 넘어서
고 있었다. 

"미치겠다! 카르 라크리카(Kahr Lakklikaa)!!!!"

 이언은 누군가 휘두른 창대에 허리를 얻어맞고 바닥을 나뒹굴면서 소리쳤다. 

쿠오오.

 갑자기 사방에서 공간이 일그러지기 시작했다.  바람이 풍향을 잃은채 사방으로어지럽게  휘몰아 쳤고, 
먼지들이 날아 올랐다. 

"우와악! 뭐, 뭐냐?"

 배틀엑스를 들고 있던 병사는 자신의 앞에 난데없이 나타난 존재를 올려다 보면서비명을 질렀다. 광택
없는 검정색 하프 플레이트 메일에 검정색 투구를 쓰고 있는기사가 서있었다. 검정색 투구는 뭔지 모를 
짐승의 해골 형태였고, 그로테스크하게일그러진 형상의 뿔이 달려 있었다. 투구의 면갑을 내리고 있었기 
때문에 기사의얼굴은 보이지 않았다. 병사는 다리를 떨면서 얼어붙어 있었다. 

퍼억!

 검은 갑옷의 기사는 롱소드를 휘둘렀고, 병사의 머리가 대각선으로  잘려져 허공을날았다. 이언 일행의 
주변으로는 그런 다섯명의 기사들이 서있었다. 

"뭐해? 뛰어!!"

 이언의 고함소리에 쇼와 튜멜은 간신히 정신을  차리고는 검을 휘두르며 탈출로를만들기 시작했다. 검
은 갑옷의 기사들은 두손으로 든 롱소드를 사방으로 뿌리며무목적적인 살육을 시작하고 있었다. 

"끄아아악!"

 두개의 철주가 달린 변형 모닝스타에 얼굴 절반이 뭉개져 버린 병사는 처절한비명을 지르며 넘어졌다. 
스파이크가 달린 두개의 철주들은 사정없이 병사들의육체를 잠식했고, 피를 뽑아냈다. 

'이제 한계인가?'

 파일런 디르거는 다시 한명을 클레이모어로 베어 넘기며 생각했다. 파일런은왼손에 들고있던 모닝스타
를 버리고 두손으로 클레이모어를  고쳐 잡았다. 팔과다리에서 흘러내리는  피는 생각 이상으로 출혈이 
심했다. 파일런의 머릿속은오래전부터 깨끗하게 비워져 있었다. 아군을 생각할 필요는 없었다. 주변에서
움직이는 존재들은 모두 파일런의  '적'이었다. 파일런은 상대가 누군지  파악할 틈이없었다. 그저 오랜 
세월동안 몸에 익어버린 본능과 기술에 자신을 내맡기고 있었다. 

 파일런의 몸은 그의 의지와는 상관없이 날아오는 롱소드에 반응해 몸을 움직여검을 막았고, 전투용 부
츠로 상대의 사타구니를 걷어찼다. 고환파열을 일으킨병사가  비명을 지르며 주저앉는 순간 클레이모어
가 그의 목을 꿰뚫었다. 파일런은병사의 목에 찔러넣었던 클레이모어를 그대로 옆으로 휘둘러 측면에서 
다가오는다른 병사의 한쪽 무릎을 잘라버렸다. 겨우 근육 몇개로 머리가 붙어있는 병사는너덜거리는 목
과 함께 넘어졌고, 다른 병사는 피가 쏟아져 나오는 무릎을허우적거렸다.  파일런은 가죽부츠로 그 병사
의 목을 밟으며 다시 검을 휘둘렀다.
파일런의 발밑으로 병사의 목뼈가 부러져 나가는 소리가 들려왔다. 

'탈출할 시간이군.'

 파일런은 묵묵히 검을 휘두르며 언듯 그런 생각을 했다. 이언이 남작일행을구출했는지, 혹은 무사히 탈
출했는지는 중요하지 않았다. 그는 원래 계획대로시간을 끌면서 나름대로 병사들을 막아내고 있었고, 이
제는 탈출에 필요한 최소한의체력밖에 남아있지 않았다. 파일런은  타인을 위해 장렬한 최후를 맞는 부
류는아니었다. 그렇기 때문에 지금까지 살아남아 있었다. 

"네, 이놈!!"

 갑자기 파일런은 쩌렁쩌렁한 목소리로  고함을 질렀다. 머리위로  배틀엑스를 치켜들고 덤비던 병사가 
순간적으로 놀라 멈칫했다. 케멤 알피스의 악명이 그를머뭇거리게 만들었고,  그 1초의 머뭇거림은 파일
런에게 충분했다. 파일런은 병사의심장에 검을 찔러넣었다. 

 사방으로 적에게 둘러싸인 상황에서 허리를 양단하는 큰 기술은 자살행위였다.
파일런은 최대한 빠르고 간결한 기술로 최소한의  체력소모만으로 적을 제압하고있었다. 파일런은 바닥
을 뒹구는 스피어를 집어 들고는 힘껏 던졌다. 말을 타고다가오던 지휘관 한명이 가슴에 스피어를 관통
당하고 날아갔다. 파일런은 재빨리말에 올랐다. 탈출할 시간이었다. 

"말이다! 말을 잡아!"

 이언이 전투 한가운데에서 주인을 잃고 얌전히 서있는 전투마의 고삐를 잡으며소리 질렀다. 

"우왁!"

 튜멜은 쇼에게 등을 걷어 차여 바닥을 뒹굴었다. 쇼는 에피에 버금가는 속도로튜멜과 상대하던 병사와
의 사이로 끼어 들었다. 쇼는 머리카락을 타고 흐르는핏방울을 털어내며 히죽 웃었다. 

"헤이!"

 튜멜을 거의 죽음 직전까지 몰아넣던 병사는 검을 멈추고 쇼를 바라보았다. 거의동시에 쇼의 롱소드가 
날아가 병사의 목에 있는 동맥을 잘라냈다. 분수처럼  솟구친피는 바닥에 넘어진 튜멜에게 촤악 쏟아져 
내렸다. 쇼는 검을 회수하고는 싸늘하게웃으면서 짧게 내뱉었다.

"병신!"

"으아...으아....아.........."

 튜멜은 얼굴에 뿌려진 핏덩이를 몸서리치며 닦아내고 있었다. 튜멜의 두손은끈임없이 경련을 일으키고 
있었다. 

"와악!"

 날아드는 할버드를 피하던 쇼는 바닥에 웅크린  튜멜에게 걸려 넘어졌다. 할버드는하나가 되어 나뒹굴
고 있는 쇼와 튜멜을 노리고 내리꽂혔다. 

퍽!

 이언은 왼손으로 자신의 머리를 보호하며 어깨와 등으로 할버드의  창대를막아내고는 숨막히는 고통에 
기침을 했다. 쇼는 누워있는 상태에서 몸을 일으키면서검을 뻗었다. 쇼의 롱소드가 사내의 사타구니에서 
내장쪽으로 파고 들었다. 동시에이언이 자신에게 떨어진 할버드의 창대를 걷어내며 상대의 심장에 검을 
찔러넣었다. 

"괜찮냐?"

"뼈가 부러지진 않았어. 빚은 갚아!"

 쇼와 이언의 잡담은 오래가지 못했다. 또다른 할버드와 모닝스타가  날아들고있었다. 두사람은 거의 동
시에 검을 들어 공격을 걷어냈다. 

"정신차려 바보남작! 밥값 좀 해!"

 이언이 상대의 복부를 걷어차 거리를 만들며 소리 질렀다. 

'나, 난....나는...'

"하아, 하아....."

 튜멜은 바닥을 뒹구는 자신의 검을 집어 들었다. 튜멜은 피에 젖은 손잡이 감촉에몸을 떨었다. 

'넌 역시 쓸모없는 녀석이야. 누구에게도 쓸모가 없지.'
'가까이 오지 말아 주겠어. 넌 냄새가 나거든.'

'우습군. 너따위가 발버둥치는 꼴이란.'

"크악! 죽여! 다 죽여 버리겠어!"

 튜멜은 벌떡 일어나 미친듯이 검을 휘두르기 시작했다. 롱소드가 붕붕 소리를내면서 허공을 갈랐다. 튜
멜을 공격하려던 병사가 롱소드를 놓치며 주저 앉았다.
튜멜은 그저 의미없이 텅빈 허공을 이리저리 잘라내고 있었다. 누군가  창대로튜멜의 무릎을 걸었고, 튜
멜은 중심을 잃고 넘어졌다. 그리고 롱소드가 날아들었다. 

"아!........"

 튜멜은 그 순간 어색하리만치 또렸하게 보았다. 자신의 얼굴로 날아드는 롱소드를.
흐릿하게 밝아오는 아침 하늘을 배경으로 롱소드가 비스듬하게 내려오고 있었다. 

'죽는건가........'

촤악!

 격렬한 아픔이 튜멜의 의식을 아득하게 만들었다. 뜨거운 것이 얼굴을 타고흘러내렸다. 튜멜은 손을 들
어 그것을 만져보았다. 

"크흑! 제기랄!!"

 이언은 재빨리 병사의 몸에서 검을 잡아 뽑으며 다시 일어났다. 이언의 육탄돌격덕분에 튜멜의 머리를 
날려버릴 롱소드는 튜멜의 얼굴을 스치는 것으로 끝났다. 

"일어나! 바보남작!"

"안보여! 앞이 안보여!"

"일단 일어나!!"

 이언은 튜멜의 겨드랑이에 손을 넣어 잡아 일으켰다. 그동안 쇼가 뒷걸음질 치면서롱소드를 휘둘러 병
사들을 견제하고 있었다. 

"가자! 도망쳐!"

 이언은 말고삐를 잡아 채면서 소리 질렀다. 쇼도  또 다른 전투마의 안장을 잡고는말등으로 한번에 날
아올랐다. 이언은 말쪽으로 덤벼드는 병사의 가슴을 노리고롱소드를 던졌다. 

"돌파한다!"

"재주껏 살아 남아!"

 쇼가 이언의 말을 받으며 히죽 웃었다. 이언과  쇼는 거의 동시에 말을 몰고강행돌파를 시도하기 시작
했다. 


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 : 

1. 헉헉~ 죄송합니다. 정말 간만에 룸메형과 맥주를 마셨습니다. -.-;   간만에 술을 마시니 힘들군요. 덕
분에 업로드도 못하고 잠만 잤습니다. -.-;
   그저 죄송할 따름입니다. 근데 지금도 머리가 아프다는....

2. 지난 연재분과 이번 연재분...전투신으로 2회를 채우는 군요. 음음...

   보시다시피 튜멜파티는 잘 싸우는 편이지만 초 천재 무적 캐릭터들은 아닙니다. 
   물론 파일런 디르거경이 모두의 전투력을 상회하는 능력을 가졌지만    그 혼자서 병사들을 전멸 시
키는 짓은 못합니다. -.-;(무적으로 만들어봐?)
   다수의 적을 상대로 어쨋거나 살아남는 다는 사실에 촛점을 맞추었습니다. 
   저는 이것만으로도 충분히 이들을 막강 캐릭터라고 생각하고 있습니다. 

   사실, 쇼와 이언의 전투방식은 좀 변칙적입니다. ^^;   그렇게 느끼셨는지는 모르겠지만...정식으로 붙
으면 당만 깨집니다. -.-;
3. 판탈렛은 일종의 속옷바지입니다. 치마안에 덧입는.....^^;   판탈롱은 불어식  발음인지 일본식 발음인
지 모르겠습니다.
  
   언제 기회가 되면 의복문화에 대해서도 자세하게 설명하고 싶은데, 흐음...
   그러면 안그래도 템포가 느린 소설이 더 느려지겠죠? ^^;
4. 뒤늦게 나마 발음표기 원칙을 말씀드리자면...^^;
   영어를 사용하는 것은 그것의 해당 단어가 8개의 각 언어별로 다른 표기를    하게되는 경우에 사용
합니다. 
   당연히 이런건 일상적인 명사들에 한정 되겠죠? ^^;
   라이어른어나 중앙어, 북부 미노트어등으로 표기하는 것은 모든  국가에서    일괄되게 정의되는 고
유명사임을 의미합니다. 
   주로 지명이나 인명등이 그렇습니다. 

5. 오늘도 행복한 하루가 되시길 바랍니다. 냐핫~


늑호였습니다. 


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(7)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-16 07:17  조회:271

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       49 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …7.


 중앙산맥으로 들어서면서 길은 급격하게 거칠어졌다. 대륙의 척추라고 불리우는 중앙산맥은 지역에 따
라 만년설이 쌓이는 고산지대를 이루고 있었고, 나머지  지역도전형적인 고지대 지형과 기후를 갖고 있
었다. 대륙을 통틀어 가장 혹독하고 냉정한자연이 존재하고 있었고, 그곳에서 살아가는 사람들은 국적을 
떠나서 하나의 공통적인 성향을 만들어 내고 있었다.

 흔히 각국에서 '고지대 인(High Lander)'라고 부르는 성향은 산맥 북쪽의 로안족,남쪽의 제엘족과 레틸
(Letil)족등, 인종적인 차원을 넘어서는  또하나의 인종을 만들어 내고  있었다. 저지대에 사는 로안족과 
고지대 로안족은 분명히 달랐고, 비슷한것은 외모뿐이었다. 반면에 고지대 로안족은 고지대 제엘족과 상
호간의 차이를 찾아낼 수 없었다.

 거의 존재하지 않는 여름과 혹독하고 매서운 겨울, 폭설과 눈사태, 산맥 전반에 걸쳐 분포하고 있는 고
산표범과 같은 맹수들의 존재, 농사를 짓기에 척박한  지형과 기후들은 이곳에 사는 인간들을 혹독하게 
공격했다. 그속에서 생존해 나가는 사람들은 자연의 무서움을 본능적으로 깨우치고 있었고, 자연에 겸손
했다. 그들은 자연을 정복하려고 하지 않았고, 자연에 순응했다. 그들은 혹독한 환경속에서 생존하기 위
하여 자신들을 단련했고, 어떤 악조건에서도 포기하지 않는 근성은 저지대 사람들로하여금 고개를 내젓
게 만들었다. 고지대 기사들이 국가라는 기본적인 명제를  초월해 결속하게 되는 것은 그들이 태어나고 
성장한 중앙산맥이라는 자연이 가져다 준 선물이었다.

 물론 고지대 기사들이 서로 싸우지 않는다는 것을  의미하지는 않았다. 대륙의 역사를 피로 장식한 최
악의 전투들은 항상 고지대 출신 기사들의 충돌에서 생겨났다.

 그들은 서로에게 경의를 표했으며, 그 경의의 증거로서 전력으로  부딪혀갔다. 고지대 기사들은 고지대 
기사를 상대로 책략을 쓰지 않았고, 항상 정면으로 충돌했다.
또한 그들의 싸움은 상대가 죽기 전에는 어떤 이유로도 끝나지 못했다. 이러한 기묘한 이중성은 저지대 
사람들로 하여금 스스로가 고지대 사람들과  차이를, 때로는 차별을 두게 만들었고,  결정적으로 서로를 
구별하는 기준이 되었다. 또한 클레이모어라는 검은 고지대 기사들의 자존심이었고, 자아 정체성을 부여
하는 상징이었다. 오직 고지대 기사만이 클레이모어를 쓴다는  원칙은 대륙의 역사가 시작된 이래 변하
지 않고 있었다.

 날카로운 바람이 열려진 마차의 창문으로  쏟아져 들어왔다. 수목한계선을 넘어선고산지대로 들어서면
서 중앙산맥의 모습은 섬뜩할 정도로 황량해 졌다. 어디를 가도 칙칙한 회색이었고, 인간의 발길이 닿지
않은 고산들이 우중충한 먹구름들 사이로숨겨져 있었다.

"춥군."

 트라이츠 에윈 후작은 외투의 옷깃을 추스리며 짧게 중얼거렸다. 그는 마차의 창문으로 고개를 내밀고 
행렬의 후미를 바라보고 있었다. 아득한 비탈길은 거친 중앙산맥의 회색빛  속으로 침몰해 있었다. 남쪽
을 바라보아도 더이상 크림발츠의 아름다운 풍광은 보이지 않았다.

 크림발츠 최북단의 도시이자, 크림발츠에서 가장 높은 지형에 위치한 도시, 엘아렝(El'Arent)을 출발한
지 벌써 이틀째였다. 크림발츠 최북단의 도시 엘아렝은  그 지정학적 위치에 의하여 라이어른에서 국경
을 넘어서 첫번째로 만나는 군사도시였다. 어떤 고개를 경유해 중앙산맥을 넘더라도 크림발츠의 본토로 
들어가기 위해서는 엘아렝을 지나가야 했다. 그것은 반대로 말해서, 크림발츠를  떠나게 될 때 마지막으
로만나게 되는 도시라는 것을 의미했다. 이제 수목한계선을  넘었기 때문에 화전을 일구는 고지대 마을
조차 만날수 없었다. 크림발츠의 국경까지는  이제 사나흘 거리가남아 있었고, 국경선에  설치된 수비대 
막사에 주둔중인 크림발츠 육군 산악대의 병사들이 에윈 후작이 만나게 될 마지막 크림발츠인이었다.

'과연 내가 크림발츠에서 여생을 정리할 수 있을까? 왠지 아쉽군, 좀 더 크림발츠를 둘러보고  귀국하고 
싶었는데.'

 에윈 후작은 자신의 마차를 뒤따라 오는 라이어른 특사들의 마차와 특사 호위임무를 맡은 라이어른 기
사단의 모습을 바라보고 있었다. 엘아렝 부터는 눈부신 햇살을볼 수 없었고, 언제나 짙은 먹구름과 안개
가 세상을 지배하고 있었다.

 결국 에윈 후작은 차가운 고산바람을 견디지 못하고 마차의 나무 덧문을 닫았다.

'이제 정말로 늙은 모양이군. 젊어서 이 곳을 넘을때는 이 바람이 힘들다고 느껴지지 않았는데.'

 에윈 후작은 젊은 시절, 처음 라이어른을 떠나 크림발츠로 수학을 가던  때를 회상하며 조용히 웃었다. 
에윈 백작가의 젊은 후계자 에윈 2세는 갓 20살을 넘은 혈기와 열정을 가지고 꿋꿋하게 이곳을 넘어 크
림발츠로 들어갔다. 그리고 크림발츠에서자신의 젊은 시절을 보냈다.

"끄아악!!!"

 갑작스러운 비명소리가 바람을 타고 들려왔다. 곧바로 고함소리와 병장기의 철그럭거리는 소리가 들려
오기 시작했다.

"궁사대! 석궁 장전! 각자 판단하에 발사하라! 보병대! 마차를 호위하라!"
 특사 호위 기사단 지휘관인 린돌프는 매서운 고산 바람을 이기기 위해서 고함을 지르고 있었다.

"무, 무슨 일인가?"

"기마대의 습격입니다. 위험하니 절대로 마차에서 나오지 마십시요. 기병대는 전투대형으로!!! 적을 저지
하라!"

 에윈 후작은 린돌프가 롱소드를 뽑아들고  행렬 앞쪽으로 달려가는 모습을 보면서황급히  덧문을 다시 
닫았다. 노쇠한 그의 심장은 위태롭게 폭주하기 시작했다.

'어, 어떻게?! 분명 안전하다고......'

 군사도시 엘아렝의 영주는 크림발츠 육군  대령이었고, 이틀 전 그들이  떠나오기 직전에 그와 간단한 
만남을 가졌을 때는 확신에 찬 대답을 들을 수 있었다.

'특사님들의 귀국을 미리 연락받았습니다. 지난  1주일간 국경까지의 도로 주변을 깨끗하게  청소했습니
다. 산적들은 커녕 사람 그림자도 보기 힘드실 겁니다.'
 엘아렝 주둔 기사단은 무려 1주일에 걸친 기간동안 이 지역 일대에 대한 철저한 수색과 대대적인 산적
토벌을 마친 상태였다. 때문에 에윈 후작은 감사를 표시하며, 국경까지  그들이 호위하겠다는 제의를 점
잖게 거절했었다. 지금까지의 예로  보아서 그들이 국경까지 도로  주변에 존재할 위험요소들을 상당히 
잔인한 방식으로 청소했을거라는 것을 에윈 후작은 알고 있었다.

'가, 강하다!'

 린돌프는 호위대와 전투를 벌이는 상대를 보면서 이를 깨물었다. 그들의 복장은 전혀 통일되지 못했다. 
대륙상단, 유민, 심지어는 방랑귀족들의 외투를 입은 자도 있었다. 하지만 공통적으로 그들은 검을 들고 
있었고, 그들의 몸놀림은 분명 기사단이었다. 그것도  정예 기사단이라고 불리워도 손색이 없었다. 호위
대 궁사대의 첫 사격은 거리와 비탈진 지형의  불리함, 그리고 치명적으로 세차게 불어오는 고산지대의
바람 때문에 전혀 효과가 없었고, 곧바로 몰려드는  적의 진격속도에 얼어버린 손길은 재장전을 무디게 
만들었다.

"아악!"

"사, 살려줘! 크악!"

"어머니!!!"

 적 기마대는 곧바로 궁사대를 공격했다. 호위대의 편제는 겨우 2개  열대에 불과했다. 전투편제의 최소
단위인 1개 백인대가 4개 열대로  구성되는 것을 기준으로 보면없는것과도 마찬가지였다.  2개 열대, 즉 
도합 6개 조 중에서 궁사대로 배치된 것은겨우 1개 조였다. 1개 조, 10명의  궁사대는 그다지 위력을 발
휘하지 못했다.

 반면에 적 기마대는 순수 기마대 만으로 1개  열대로 구성되어 있었고, 그들의 1개열대 30명의 기량은 
차원이 달랐다.

'제기랄!'

 호위대장 린돌프는 특사, 특히 비밀특사들의 호위는  백인대 이하 병력으로 배치한다는 전통을 저주하
면서 말을 몰았다. 통상적으로 타국에 파견되는 외교관들의  호위는 병력수를 줄이는 것이 전통이고 예
의였다. 자국 국경선까지는 최소한  백인대를,호위인물이 귀빈일 경우에는 독립대나  기사대로 배치되지
만, 그것은 자국 국경선까지가 한계였다. 국경선에서는 타국에서 그에 준하는 병력을 파견하여 특사들의 
호위를 인계받았다.

 이러한 전통은 자국 특사호위를 핑계로 대규모 호위병력은  파견하여 타국 왕성을습격하던 지난 '암흑
기' 시대가 낳은 산물이었다. 보통 기사대 규모 이상의 병력이왕성 근위를 맡는 전통에 맞추어 외교관들
의 호위는 지위를 막론하고 백인대를 넘지 않는 것이 관례였다. 어떠한 최정예라도 백인대 규모의 병력
이 기사대 이상의 병력과는 교전이 불가능하다는 사실을 염두에 둔 전통이었다.

화악!

"부, 불이다!"

 적 기사대는 기름이 담겨진 가죽주머니에 불을 붙여 던지는 '화염 파인트'를 사용해 마차에 불을 지르
기 시작했다. 아주 얇은 가죽 주머니에 파인트 분량의  기름을넣은 무기로 전투중 불을 지를때 자주 사
용했다. 하급병사들 사이에서는 '처녀의 짜증'이라고 부르는  무기였다. 고산지대의 세찬 바람속에서 불
붙은 기름은 거세게 타오르며 자신을 키웠다.

"라, 라이어른인?!"

 린돌프는 상대가 라이어른식 무기를 사용하고 있다는  사실에 충격을 받아 더듬거렸다. 화염 파인트는 
라이어른에서 개발된 무기였다. 파인트라는 도량형 자체가 주로라이어른에서 사용되었기 때문에 붙여진 
이름이었다.

"와아악!"

 선두 마차에 타고있던 특사 예법관과 기록관이 옷자락에 불이 붙은채 뛰어 나왔다.
 그 순간 적 기마대의 병사가 두사람의 목을 베어냈다.

"막아라! 화염 파인트를 저지하라!"

 린돌프는 전력으로 부딪혀 들어가면서 소리 질렀다. 린돌프의 검이 곧바로 허공을베기 시작했다.

깡!

 검과 검이 격돌하는 소리가 들려오고 린돌프의 검은 저지되었다. 순간 상대는 무언가를 린돌프에게 던
졌다.

"우와악!!! 내 눈!!!"

 린돌프는 황색 가루가 눈으로 들어가자 비명을 지르며 말에서 떨어졌다. 강한 맹독성을 가진 래돈버드
(Raddon-Bud) 꽃의 꽃가루가 린돌프의 망막과 식도를 잠식해  들어가고 있었다. 린돌프는 바닥을 뒹굴
며 고통속에서 비명을 질렀다. 강우량이 적은건조지역에서 자생하는 레돈버드는 비가 내리지 않는 계절
에 한해서 꽃을 피웠고,그 꽃가루는 맹독을 지닌데다 물에 쉽게 용해되었다. 그 맹독으로 인하여 벌조차 
날아들지 않기 때문에 레돈버드는 암수한쌍의 꽃이었다.

"컥! 커걱!!"

 비명을 지르는 순간 입으로 들어간  꽃가루 때문에 곧바로 린돌프의 혀가  마비되기시작하고 린돌프는 
빠르게 타들어가는 목과 눈을 부여잡은채 뒹굴고 있었다.

빠직!

 바닥을 뒹구는 린돌프의 머리를 전투마가 잔인하게 밟았다. 짓이겨진  뇌수가 흘러나왔고, 린돌프는 사
후경련으로 몸을 떨었고, 더이상 움직이지  않았다. 린돌프의 죽음으로 지휘관을 잃은  호위대 병사들은 
공황 상태에 빠져 일방적인 학살을 당하기시작했다.

 겨우 30기의 기마대는 행렬의 모든 방향에서 밀고 들어왔고, 탈출로는 없었다. 기마대는 래돈버드 가루
와 화염 파인트를 던졌고, 그것을 피해서 달아나는 자들을 죽이고 있었다.

"헉헉!"

 에윈 후작은 지옥같은 광경에 놀랄 여유가 없었다. 마차를 벗어난 그는 공포속에서 본능적으로 도망가
고 있었다. 젊은 시절 건축학과 문학에 심취했었고, 장년이 되어서부터는 정치 일선에서 뛰던 그는 검을 
배운적이 없었다. 배웠다 하더라도 지금 그의 나이로는 검을 다시 잡는 것은  무리였다. 에윈 후작은 본
능적으로 행렬의 후미,크림발츠를 향해서 달려가고 있었다. 그로서는 자신이 라이어른이 아닌, 크림발츠
쪽으로 달리고 있다는 사실조차 인식하지 못하고 있었다.  노쇠한 그의 다리는 본능적으로 남쪽을 향하
고 있을 뿐이었다. 순간 에윈 후작은 등허리 한복판으로 혹독한 통증을 느끼며 나뒹굴었다.

"커헉!"

 에윈 후작의 식도를 타고 검붉은 피가 한웅큼 넘어왔고, 그는 고통속에서  기침을했다. 손자를 볼 나이
동안 살아오면서 한번도 경험하지 못했던 처절한 고통이  그의신경과 육체를 잠식했다. 에윈 후작은 고
통보다는 공포에 젖어, 축축하게 젖은 자신의 두손과 자신의 복부를 뚫고 나온 기묘한 물체를 바라보고 
있었다. 그의 전신근육이 쇼크를 받아 발작적으로 수축을 시작했고, 그의  노쇠한 육체는 힘없이 경련을 
일으키고 있었다. 에윈 후작은 자신의 복부를 관통한 것이 콰렐이라는 것을 알  지 못했다. 콰렐은 에윈 
후작의 복부를 관통하며 내장을  파괴하고 내출혈과 출혈성 쇼크를  일으키고 있었다. 휜자위가 드러난 
후작의 두 눈은 평생동안 자신이 사랑했던 크림발츠의 하늘을 보지 못했다. 그의 깡마른 다리는 힘없이 
허공을 허우적거리고 있었지만, 아무런 의미를 갖지 못했다.

 에윈 후작은 평소에 자신이 임종을 맡게되면 크림발츠의 추억을 회상하면  눈을 감게 될거라고 생각해 
왔다. 하지만 지금의 그는 고통속에서 이미 의식을 잃어버린 상태였다.

 크림발츠의 높은 첨탑들, 남부산 화이트 와인의 감미, 몇십년만에 자신을 남자로만들어준 이름 모를 20
대 여인, 창문너머로 지던 크림발츠의 석양...

 에윈 후작이 다시 한번 꿈꾸고 싶어했던 것들이었다.

파악!

 후작에게 다가온 기마대 병사는 피웅덩이 속에서 버둥거리며 희미한 생명을  부여잡고 있던 후작의 육
체에 화염 파인트를 던졌다. 불붙은 기름이 후작의 육체를 빠르게 태우기 시작했다. 후작은 더이상 고통
속에서 버둥거리지 않고 있었다. 후작은 자신의 소원대로 크림발츠에서 그  자신의 생을 정리했지만, 그
가 원하던 방식은 아니었다.

 라이어른 맹약국의 맹약 종주국 발트하임의 외정관 트라이츠 에윈 후작이 고통속에서 마지막으로 떠올
린 것이 무엇일지는 아무도 알지 못했다. 또한 아무도 그것을 궁금하게  생각하지는 않았다. 6대의 마차
들이 불에 타고 있었고, 무기를 버리고 도망치는 호위대 병사의 머리를 콰렐이 관통하고 있었다. 호위대
의 시중을 위해 붙여진시녀들이 악에 받힌 비명을 지르며 주저 앉았고, 그런 그녀들의 목으로 롱소드가 
날아 들었다. 30명의 기마대중 일부가 말에서 내렸고, 시체 사이를 오가며 생존자를찾고 있었다.

"아....아....아....아....."

 시녀 한명이 정신이 나간 창백한  얼굴로 힘이 풀린 두손을  휘젖고 있었다. 시녀는고통속에서 이성이 
소멸한 의식을 가지고도 자신의  복부에서 흘러내린 내장을 끌어모르고  있었다. 피가 흐르는 롱소드를 
쥔 사내는 물끄러미 피속에 웅크린채 자신의내장을 쓸어모으고  있는 여자를 내려다 보았다. 사내는 두
손으로 롱소드의 손잡이를 단단히 움켜 잡더니 두손으로 롱소드를 힘껏 휘둘렀다.

퍼억!

 눈물과 피, 그리고 공포와 경악으로 범벅된 여자의 머리가 허공을 날아  올랐다. 둔중한 여자의 머리는 
길게 포물선을 그리며 날아가 비탈길 저편에 떨어졌다.

"이야! 5미터는 넘겠는데?"

 누군가 말위에서 휘파람을 불면서 감탄했다. 롱소드를  휘둘렀던 사내는 검을 타고흐르는 피를 털어내
면서 히죽 웃었다.

"최고 기록을 갱신했지? 돌아가면 네가 술을 사는거야!"
"이봐! 난 그런 내기를 한 기억이 없어!"

"잡담은 그만하고 빠져 나가자! 한두시간이 지나면 하이 스카우터가 순찰을 돌기 시작할거야."

 또 다른 사내가 말을 몰고 오면서 두사람의 잡담을 끊었다. 사내는 자신의 말로 걸어가 피묻은 롱소드
를 집어 던지고 말위에 올랐다. 사내는 힐끔 버려진 롱소드를 내려다 보았다.

"크림발츠산 롱소드는 대단한데? 뼈를 잘라도 쉽게 이가 빠지지 않아."
"아메린산 롱소드가 더 끝내준다구. 예전에 한번 써봤는데. 뼈를 당근처럼 툭툭 자르더라니까."

"하아~ 돌아가면 에냐와 뻐근하게 놀아 봐야지."

 방금 여자의 목을 잘랐던 사내가 고삐를 끌어  당기며 웃었다. 말을 걸었던 사내는혀를 차면서 동료를 
바라 보았다.

"어이, 붉은거리에 가서 질퍽거리는 짓은  적당히 해두라고. 병이라도 걸리면  어쩌겠다는 거야? 차라리 
결혼을 하지 그래?"

"언제 죽어도 이상하지 않는 직업이야. 살아 있을때 즐겨두는 거야. 술이건 여자건.
 미쳤다고 결혼을 하냐? 혼자 돈 쓰기에도 빠듯해."

"에냐에게 쏟아 부은 돈이면 저택도 사겠다. 자식아."

 두사내는 잡담을 하면서도 다시한번 꼼꼼하게 생존자가 있는지를 확인했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 쩝~ 좀 잔인하죠? -.-;(쓰면서 오바이트가 쏠린다는...광경을 상상하다보니...)
   전 사람이 사람을 죽이는 전투라는 것이 그렇게 낭만적인 거라고  생각하지 않습   니다. 보통 사람
이라면 혼절해 버릴 만큼 처참하겠죠.

   그래서 전투씬에서 사람이 죽는 모습은 절대로 미화하지 않는다는 원칙입니다.

   뭐랄까...기존의 많은 판타지에서 전투신이 주인공들의 영웅성을  부곽시키려고   애쓰는데 치중하더
군요. -.-;
   사람죽이는 놈들치고 영웅은 없다고 봅니다. -.-;

   저들의 전형적인 쓰레기틱한 대사와 튜멜파티의 대사와 별 차이는 없다고 보죠.

   언젠가 전쟁터의 병사들은 자신이 사람을 죽였다는 사실에 대한 본능적인   죄책감을 상쇄하기 위하
여 스스로의 잔인성이나 대범함을 억지로 꾸미게 된다고   읽었습니다. 지금 저들의 대사처럼요....-.-;

   아름답고 순정만화틱한 판타지를 기대하신 분들께는 죄송합니다.
   전투를 소재로 한 판타지에서는 그런 것들이 불가능하다고 봅니다.

   (그러고보니 <바사라>의 엔딩을 언제 볼려나...흐미~ '적왕'이나 '바사라'는   별로 좋아하지 않습니
다. 다른  캐릭들이 좋다는...-.-;  예전에는  남자가   순정만화  붙잡고 있으면   변태 취급을 받았는
데...........T.T; 너무해~)
   전투장면을 쓰다보면 기사나 용병들이 나오지 않는 보통사람의 이야기를   판타지로 쓰고 싶어 집니
다. -.-;
   하지만 크림발츠 지방 도시의 가난한 인쇄공  조수의 이야기를 읽으실   분들이 과연 있을  것인가? 
-.-;

2. 이번 편에서도 설정이 절반을 차지하는 군요. 죄송....

   전투씬과 설정 묘사가 동시에 존재하는 연재분이라 무지 고생했습니다. -.-;   덕택에 전투씬의 긴장
감이 없죠? -.-;

3. 군사지식이 부족하신 분들을 위해서 첨언을 하자면 대륙에서는 보편적으로   3-4-4-4 형태의 군사편
제를 가집니다.

   최하단위는 '조'로서 10명입니다. 조장이 지휘를 맡습니다.
   3개 조가 모여 1개 열대(30명)를 이루고, 지휘관은 열장입니다.
   4개 열대가 모여 1개 백인대(120명)를 이루고, 백인대장이 지휘합니다.
   4개 백인대가 모여 1개 독립대(480명)를 이루고, 독립대장이 지휘하죠.
   4개 독립대가 모여 1개 기사대(2000명)를 이루고, 기사대장이 지휘합니다.
   (고 카시안 왕자가 창기병단 기사대장이었습니다.^^;)   4개 기사대가 모여 1개  연대(8000명)를 이루
고, 당만 연대장이 짱이죠.
   연대보다 상위개념이 '기사단'이고 몇개 연대가 1개 기사단이냐는   국가별로 다릅니다. ^^;(저도  못 
외웁니다.-.-;)

   보통은 '기사단'이 최상위 개념입니다. 예를 들어 '여왕의 창기병'은   기사단이고 휘하 연대들이 편
제되어 있습니다.

   국가에 따라서는 기사단이라는 개념 대신에 '군단'이라고 분류를 하기도   합니다.  국가에 따라서는 
기사단이 모여 군단이 되기도 하고.

   보편적으로 장교라는 것은 '열장'부터 장교라고 호칭합니다.
   독립대 부터는 최소 영관급, 즉 소령부터 지휘를 맡습니다. -.-;
   이것도 설정으로 올리겠습니다. 흐미....-.-;

4. 챕터 4 이후로 정말 많은 사람들이 죽어나가는 군요. -.-;
5. 추천이요? 조회수요? 이젠 포기했다는....그냥 올립니다.
   조회수가 0이 되기 전까지는........

   그래도 여전히 조회수만 지켜보고 있다는....T.T

6. 좋은 하루가 되시고 항상 행복하세요~

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(8)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-18 08:16  조회:281

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       50 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …8.


 사내가 가볍게 몸을 뒤척이자 페나 아델만은 침대시트를 끌어 당겼다. 페나는조용히 미소를 지으며 15
년 연하의 정부에게 가볍게 키스를 했다. 그녀의 정부인에르만 하일리버는 살며시 손을 뻗어 그녀의 어
깨를 안았다.

"사랑해. 하일리버."

"이제는 에르만이라고 불러 주세요. 페나님."

'역시 귀여워.'

 페나는 미소를 지었다.

"아델만 후작님은, 아니...이제는 발트하임의 국왕폐하인가요?"
"우리나라도 크림발츠처럼 여왕을 인정한다면, 공주의 남편이라고 왕위를차지하는 꼴을 보지 않아도  좋
았을거야. 내가 여왕이 되었을 테니까."
 올해 42살의 페나 아델만 공주는 한숨을 쉬면서 하일리버를 끌어 안았다.

"그껀은 어떻게 되었어?"

"가장 솜씨좋은 자들을 붙였으니 확실할겁니다. 이번주 안으로 소식이 오지 않을까요? 그런데 굳이 에윈 
후작을 죽이는 이유가 뭡니까?"

"하일리버는 정말 용감하지만 정치를 아직 몰라. 일단 그 튜멜 남작이라는 존재에대하여 아는 사람이 적
을수록 좋아. 많은 사람이 알면 어떻게든  정보는 빠져나가는거야. 그리고 후작은 사자왕의 측근이었어. 
그가 귀국한다면 새 국왕을 인정하지 않을거야. 사자왕의 유해를 목격하기 전까지는 인정하지 않을걸?"
"그렇게 꽉 막힌 늙은이였나요?"

"앞으로의 계획에 방해가 될 소지가  다분한 노인네야. 죽이는 편이 이로워.  그리고가장 커다란 이유는 
뭘꺼같아?"

"글쎄요."

"라이어른 최초로 즉위한 여왕의 남편이 될려면 그정도는 알고 있어야지."
 페나는 하일리버의 뺨을 쓰다듬으며 다정하게 속삭였다. 하일리버는 그저 가만히미소를 짓고 있었다.

'여왕의 남편? 역시 이 여자의  애정을 받아들인 보람이 있어. 25살에  가문을 계승했고, 조만간 여왕의 
남편이 되겠군. 나쁘지 않아.'

 하일리버는 만족스러운 나른함에 취해서 페나의 말에 귀를 기울였다.

"라이어른의 특사가 크림발츠의 영토안에서 죽음을 당했어. 이건 크림발츠 왕실 내부의 권력 다툼에 희
생되었을 소지가 있지."

"네? 하지만 후작일행을 제거한 건 저희잖습니까?"

"정치에서 사실은 중요하지 않아.  가능성이 중요한거지. 라이어른에게는 자국  외교사절이 국경 밖에서 
죽음을 당했으니 문제를 제기할 권리가 생기지. 크림발츠는 상당히 심각한 국제문제에 직면한거야. 누가 
자국 외교사절을 해외에서 암살하겠다고생각하겠어? 더군다나 외정관이면 지위가 굉장히 높은거야."
"여러가지 이유로 결국은 후작일행은 죽어야 했군요."

"물론 크림발츠쪽에서는 정말 황당하겠지.  하지만 국경까지 호위를 하지  않은것은그들의 실수야. 물론 
에윈 후작은 언제나처럼 크림발츠의 호위를 사양했을거야. 그늙은이는 좀 성격이 괴팍하더군. 나는 예전
부터 그 늙은이가 크림발츠를 오갈때 호위병력도 없이 다닌다는 것을 알고 있거든. 이번처럼 비참한 죽
음을 맞는것은 결국그 늙은이의 쓸모없는 감상주의 탓이야. 감상주의는 사람을 곤경에 빠트리지. 어쨋거
나 자국내의 외교사절에 대한 신변보장은 그 나라의 책임이지. 난 벌써 각국에 보낼 외교서신을 준비해 
놨어. 멋진 문구로 완성 되었어."
"크림발츠가 그리 호락호락하지 않을거라고 봅니다만. 사실 크림발츠에게 정면으로대항을 할 수 있는 국
가들은 아메린과 폴리안 뿐이지 않습니까? 베일 칸토연합이나스톨츠, 아피아노 같은 나라들은 반년이면 
초토화가 될테니까요. 크림발츠의 막강한 여왕의 창기병들을 상대로 한다면..."

"외교란건 항상 서로의 속셈을 빤히 알고있어. 그럼에도 언제나 각자의 가면을 쓰고 줄타기를 하게되지. 
정치란 것도 마찬가지야. 케언  공작은 실제로 크림발츠내 정적들이  자신을 실각시키기 위해 특사들을 
암살 한거라고 생각할껄? 당장 피비린내 나는  내분이 일어날거야. 라이어른에 대하여 적대적인 케언이 
이 기회에 실각을 하면더 좋고, 그렇지 않더라도  내분을 벌이는 크림발츠는 외교적으로 그렇게 강력한 
힘을 발휘하기 힘들어. 충분히 내가 원하는 방식으로 이끌수가 있어."
"크림발츠에서 군사력을 동원하게 되는 경우는요?"

"실제로 그런 예가 있었어. 크림발츠에서 반역혐의를 받은 귀족들 다수가 베일의 네제브 칸토로 망명을 
했었지. 크림발츠는 그들의 송환을 요구했고, 네제브는  거절했어. 그 귀족들이 상당량의 반역자금과 사
병들을 네제브에 기탁했거든."
"그런 일이 있었나요?"

"네제브의 입장에서는 1개 연대급 사병이라는 건 어마어마한 숫자지. 그 귀족이라는 작자가 크림발츠 중
앙기사단의 연대장이었거든. 결국 크림발츠는 네제브에 대한 무력침공을 시작했지.  네제브의 수도가 박
살나는 데는 겨우 1주일이 걸렸어."
"네제브가 크림발츠의 영토가 되지 않은것이 신기하군요."
"다수의 병력을 동쪽으로 돌린 댓가로 서쪽 국경선의  아메린이 밀고 들어왔지. 머리 나쁜 일개 연대장 
하나 때문에 자칫하면 대륙 전체가 전면전을 치를뻔한  사건이었어. 아메린은 그저 견제의 의미 정도로 
생각했기 때문에 서쪽 국경선의 군사도시 3곳을 점령한지 한달 보름만에 자진 철군했지. 물론 아메린측
에서도 결코 전면전은바라지 않았으니까. 게다가 베일의  나머지 3개국에서 네제브에 대한 반환을 강력
하게 요구, 아니 정확히 말하자면 크림발츠 육군은 끌어들인 네제브에 대한 강력한 항의를 하면서 크림
발츠에게 손이 발이 되도록 빌었지. 네제브가 크림발츠 영토가 된다면 제일 다급한게 칼렌과 쥬트 베일
이지. 두나라 모두 모든 국경선에 걸쳐서 방어선을 구축할 병력이 없으니까."

"그런가요?"

 페나는 침대시트로 가슴을 가리면서 일어나 앉았다. 하일리버는 의아한 표정으로그녀를 따라서 침대에 
앉았다. 페나는 한숨을 쉬면서 자신의 정부를 바라보았다.

"설마 3세력 810년도에 일어난 '델스터 전쟁'을 모르는 거였어?"
 '델스터 전쟁'은   크림발츠 왕가에  반역을  꾀하다가  베일 연합으로   망명했던 카놈델스터(Kanom 
Delster)백작, 크림발츠 육군 대령의 이름에서 붙여진 전쟁이었다. 크림발츠 북부지역의 광역  주둔군 대
장이었던 카놈 델스터 백작은 오랜 기간을 소모하며 자신의 사병화 시킨 크림발츠  중앙기사단 제 5 연
대의 무력을 바탕으로 왕권을노렸다. 당시의 델스터 가문은  크림발츠 왕가 파반트 가문의 먼 친척이었
다. 수도를 제압하고 왕위를 계승하기에는 조금 무리가 있었지만, 전혀  불가능한 것은 아니었던 상황이
었다.

 하지만 수도 진공 계획까지 수립했던 델스터 백작의 치밀한 계획은  의외로 당시에수도에서 수학을 하
던 친아들에 의해서 실패로 돌아갔다. 델스터 백작의 막내  아들이 평소 친분이 있던 여왕의 창기병 장
교였던, 어떤 대위에게 고백을 한 것이다.

 국왕 친위대로 상시 주둔하던 여왕의 창기병 1개 연대가 급히 출정하는데 소요된시간은 고작 일주일이
었다. 동시에 당시 국왕이던 카렐 4세는  진노하여 중앙기사단의 대대적인 소집을 명령했고, '대기'명령
을 받고있던 2개 연대가 한달만에 소집되었다. 창기병 연대에 뒤지지 않는 기록적인 속도였다.

 당시 운용중이던 연대들은 평시와 같이 3개 연대로서 북부 광역 주둔군인 5연대,아메린을 견제하는 서
부 광역 주둔군이던 3연대, 예비연대로 9연대가 수도에 주둔하고 있었다.

 제 1연대와 제 8연대가 각각 5연대와 3연대를 대신하여 다음해 1년간의  임무교대를 위해 대기중인 상
황이었다. 하페우스 3세력 810년 여름은 비전시  상황에서 크림발츠내에서 무려 6개 연대가 운용되었던 
기록적인 해가 되었다. 중앙기사단 9개 연대중에서 5개 연대, 40,000명이라는 대병력이 운용에 들어갔고, 
곧이어 '해체'상태에있던 2연대가 '대기'명령을 받았다. 2연대는  바로 전년도인 809년도에 서부 광역주
둔군으로 있다가 3연대와 임무교대를 마치고 '해체'상태로 들어갔던 연대였다.  전년도에 운영되었던 연
대에게 다시 대기 명령이 떨어진 것은 크림발츠 역사를 통틀어서 처음 있었던 일이었다.

 당사자들인 병사들에게는 지옥같은 일이었지만, 809년도에 운용되었던  3개 연대 가운데서 2연대는 가
장 늦은, 그해 봄에 해체 되었었다. 때문에 연대 장비점검과 편제정비에 가장  적은 시간이 소모되는 부
대였다. 고향으로 내려갔던 병사들은 곧바로복귀했고, 대대적인 연대 점검에 들어갔다.

 첫 교전은 5연대의 주둔도시 세르앙(Sserant)근교 세르앙  평야를 무대로 창기병 연대와 5연대 사이에
서 벌어졌고, 5연대는 창기병 연대와의 사상비율이  20:1 이라는전무후무한 혹독한 피해를 입게 되었다. 
국왕 친위대인 여왕의 창기병 연대들은 적성국의 포로와 부상자는 인정하지만, 자국내의 반역이나 반란
자에게는 포로와 부상자를 인정하지 않는다는 원칙을 갖고 있었다. 20:1이라는  비율은 투항하는 자들과
부상자들의 처형을 합한 숫자였다.

 델스터 백작과 그의 추종 세력들은 잔존 5연대 병력과 함께 국경을 넘어 베일 연합의 네제브로 망명을 
했다. 그리고 창기병 연대와 토벌군으로  명명된 1연대와 8연대, 도합 3개  연대라는 대병력이 네제브를 
선전포고 없이 침공했다.

 아이러니컬 하게도 네제브를 지도상에 존속시킨것은  아메린이었다. 크림발츠의 대규모 병력운용 자체
에 반감을 가진 아메린이 크림발츠에 대한 경고성 무력행사를 위하여 국경침범을 하게 되는 것으로, 네
제브 칸토는 크림발츠의 속국이 되는 신세를모면하게 되었던 것이다. 결국 네제브는 아메린의 돌출행동
에 가장 큰 이득을 본 국가가 되었다. 카렐 4세는 이미 운용중이던 3개 연대를 돌려 아메린과의 전면전
을 벌이는 행동은 하지 않았다. 또한 아메린측에서도 토벌군 3개 연대가 수도로 귀환한시점을 기준으로 
무력점령했던 크림발츠의 3개 군사도시에서 자진 철군했다. 외교적인 접촉없이 점령지를 자친 철군하는 
예는 이전까지 존재하지 않았다. 카렐 4세는다혈질 성격을 가진 국왕이었지만, 무모하지는 않았다. 몇년
에 걸쳐진 완벽한 군비정비 없이 벌이는 전면전의  위험성을 알고 있었다. 이후 크림발츠에서는 제 5연
대가 영구 해체 되었고, 제 10연대가 새로이 창설되었다.

 델스터 전쟁은 여왕의 창기병이 대륙에서 가장 빠른 기사단이라는 명성을  확고히하게 된 결정적인 전
쟁이었고, 창기병 연대가 대륙 최강의 기사단에 이름을  새겨넣게 된 계기였다. 그리고 국왕, 또는 여왕
에게 반역을 꾀했을때, 창기병 연대가 얼마나 잔인해 질 수 있는지를 모두에게 보여 주었다.

"그렇다면 이번에도 무력사용 가능성이 있군요. 우리의 입을 막기 위해서."
"아니, 우선 케언 공작은 지지기반이 없어, 아마도 실각하게 될 거야."
"그럼 폴리안과의 전쟁에 필요한 군사력 원조를 기대할 수 있겠군요?"
 하일리버의 질문에 페나는 침대곁에 놓여진 사이드 테이블에서 와인잔을 집어들었다. 페나는 눈꼬리를 
치켜 올리며 가볍게 웃었다. 페나는  벌써 40대의 나이에 들어섰지만,  여전히 아름다웠다. 입술 주변과 
눈가에 매달린 잔주름도 그녀의 또다른 매력을 부여할 정도였다. 하지만 하일리버는 그녀의 얼굴보다는 
시트아래로 드러난 페나의 하얀 어깨를 보고 있었다.

"나는 폴리안과 전면전을 벌일 생각이 없어."

"네? 그렇다면 라이어른의 모든 병력을 국경선으로 집결시킨 이유가 뭐죠?  라이어른 영토 전체가 치안
공백이 되는 것을 감수하고서요."

"내가 노린건 바로 그 치안공백이야. 라이어른 6개국은 모두 자국내에 현재 군사력이 없지. 하지만 나는 
군사력을 갖고 있지."

"어떤? 발트하임의 기사단도 국경선에 집결해 있잖습니까?"
"후후...잊고 있었나 본데. 라이어른에는 맹약 기사단이라는 것이 존재하지."
"매, 맹약 기사단!"

 하일리버는 자리에서 벌떡 일어나며 신음을 흘렸다. 페나는 아메린산 레드와인을혀로 음미하면서 미소
를 짓고 있었다.

"라이어른의 진정한 무력은 맹약 기사단이 갖고 있어. 중앙기사단에서 신앙심 깊고, 능력이 뛰어난 우수
한 기사들이 모인 군대니까.  어째서 그들은 국경선으로 보내지않았다고  생각했던거야? 맹약 기사단을 
지배하는데 20년이 걸렸지. 하지만 보람은있어."

"하지만 맹약 기사단이 자국 점령에 순순히 응할까요?"
"지금 발트하임 사람들이 가장 죽이고 싶어하는 사람들은 누구지?"
"그야, 게일이겠죠...설마?"

"발트하임 출신의 맹약 기사단으로 게일을 치는 거야. 그리고 게일은 자신들로 부터 떨어져나간 노드 게
일을 증오하지. 브레나는 북해 어장을 독점하고 있는 페임가르트를  증오하고...라이어른의 6개 국가들은 
서로 천적을 갖고 있어. 아메린과 크림발츠가 우리 라이어른의 세력 확장을 막기위해 지난 세기동안 우
리에게 지방 이기주의와 분파주의를 심어놔 주었지. 난 그걸 이용할  생각이야. 라이어른을 통일해서 더
이상 라이어른이 아메린과 크림발츠, 폴리안이라는 3대 강대국에 휘둘리지  않는 강한국가가 되는것. 진
짜 독립국이 되도록 만드는 것이 내 목표야."
 페나는 조용하게 자신의 정부에게 속삭이듯 설명을  하면서 옷을 입기 시작했다. 하일리버는 목덜미를 
타고 흐르는 식은땀을 느끼고 있었다.

"정치란건 이런거야. 하일리버. 너도 빨리 이런 감각을 배워두는 것이 좋아. 검만휘두르는 인간은 언젠가
는 검에 죽음을 당할거야."

"네에. 그런데 국경선에서 주둔중인 군대들이 가만히 있는다는 보장이 있을까요? 자국이 맹약 기사단의 
침공을 받는다는 소식을 접하고도?"
 페나는 슈미즈의 앞섬을 여미기 시작하면서 힐끔 하일리버를 바라보았다.

"폴리안과는 예전에 접촉이 끝났어. 라이어른 최초의 국경전쟁이 조만간 벌어지게될거야. 군사를 철군했
다가는 폴리안의 진홍 기사단에게 뒤통수를 맞을껄? 싫어도국경선에서 폴리안과  지루한 교착전을 벌여
야 하겠지."
"언제 폴리안과...폴리안측에서 요구한 댓가는요?"

"무얼까? 후후."

 페나는 드레스를 입기 시작했고, 하일리버는 드레스의 뒤쪽에 있는  여밈끈을 조여주기 시작했다. 하지
만 페나의 설명이 계속되었을 때 하일리버는 여밈끈을  놓쳐 버렸다. 하일리버는 얼빠진 얼굴로 페나의 
목덜미를 바라 보았다.

"랜(Raan)강 동쪽의 비옥한 평야. 척박한 폴리안이 가장 갖고 싶어하는 땅이지. 굉장히 즐거워 하던데?"

"그 황금같은 지대를 통째로 넘기시겠다는 겁니까?"

"역시 사람들의 선입견이라는 것은 무서워. 혹시 랜 평야에서 재배되는 농작물이 뭐가 있지?"

"에? 그건..."

"랜강 하류지역은 분명 비옥한 토지를 갖고 있어. 하지만 거긴  국경선 지역이야. 밀이건 감자건 심어봐
야 잦은 국경분쟁에 휘말려 쑥대밭이 되지. 실제로 그 비옥한 토지는 버려져  있어. 항상 척박한 토지만 
황무지라고 부르는 건 아냐. 그런 선입견은정치를 배우는데 위험해. 그  지역을 줘봐야 폴리안측도 국경
선 때문에 농지로 이용하지 못해. 쓸모없는 땅을 받게되는 거지 폴리안은. 덤으로 우리는 랜강이라는 천
혜의 국경선을 얻게되는 거고. 랜강 하구의 토지를 이용하려면 어느 한쪽이 최소한 랜강에서 10Km이상 
국경선을 후퇴해야 하는거야. 쓸모없는 땅이야 거긴."
 페나는 화사하게 웃으며 돌아섰고, 하일리버는 꼼꼼하게 페나의 옷매무새를 가다듬어 주었다.

"그러기 위해서는."

 하일리버는 손길을 멈추고 페나를 바라보았다. 페나는 웃지 않았다.

"하루 빨리 사자왕 늙은이를 찾아내서 죽여. 그 노인네가 돌아오면  모든 계획은 끝이야. 그리고 크림발
츠의 목줄을 쥐고 있는 튜멜이라는 귀족을 잡아 들여."
 페나는 싸늘한 어조로 하일리버에게 말했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 쩝~ 정말 쓰는 저도 머리가 아픈 연재분이었습니다.
   '델스터 전쟁'의 발발 연도를 오기하여, 황당한 버그를 만들뻔 했다는...

   기억하시는 분이 계실지 모르지만 창기병 연대는 660년 반란을 계기로   창설했습니다. -.-;

   근데 델스터 전쟁을 500년대로 표기하는 실수를....-.-;   (창기병이 없었습니다. 그때는...-.-;)

   찾아보니 델스터 전쟁에 대한 설정이 두개가 중복되었더군요. 생각나는대로   마구 첨삭을 하다보니 
이전 설정을 지우는 것을 까먹어서 생긴 해프닝입니다.
   이번 연재분에서는 당만 수정된 설정을 적용했습니다. -.-;
2. 이번 편은 정치적 감각에 치중하여 서술하게 되었습니다. -.-;   어떤가요? 라이어른과 크림발츠의 정
치풍토가 다르다고 느끼시는 지요?
   제 소설에서는 악역도 없고, 기존 판타지에서 자주  보이는 '나쁜나라'도   존재하지 않습니다. 각자 
자국의 이익만을 추구하는 국가가 있을 뿐이죠.

3. 크림발츠와 라이어른의 지명이나 인명이 규칙성을 갖고 있다는 것을   발견 하셨는지 모르겠습니다.

   그저 미묘한 어감의 뉘앙스 차이지만, 그 규칙을 아신다면 지명과 인명을   기억하시기 한결 수월하
실 겁니다. -.-;

   하페우스 3세가 대륙을 통일하면서 지명을 상당히 멋대로 뜯어 고쳤기 때문에    각국은 라이어른과 
기본적으로는 비슷한 어감의 지명을 갖습니다.
   하지만 지방색이 완전히 사라진것은 아니죠.

   -ant와 -ent는 전형적인 크림발츠식 어미입니다. ^^;
4. 드디어 연재 50회 기록을 달성했습니다. 축하 좀 해주세요~   100회를 우습게 넘기시는  분들도 계시
지만 50회도 적은 기록은 아니라고 봅니다.
   우에엥~

5. 설정자료 정리가 끝나면 함께 올라갈지 모릅니다. -.-;
늑호였습니다. -.-;


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(9)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-19 07:31  조회:274

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       51 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …9.


 '달콤한 입맞춤'호는 느리게 하류를 향해 흘러가고 있었다. 배의 선수에는 조악한라이어른 필체로 선명 
'달콤한 입맞춤(Susse Kuen)'이라는 글자가 새겨져 있었다.
입맞춤호는 라이어른, 아니 대륙을 통틀어 흔해  빠진 하천 화물선이었다. 수심이 낮은  강을 통과할 수 
있고, 접안시설이 시원찮은 곳에서도  접안이 가능하도록 선저는평면이었고, 홀수선은  극단적으로 낮았
다. 또한 선폭이 좁고 긴 형태를 이루고 있었기 때문에 강폭이 좁은 곳도 통과하는데 문제가 없는 구조
였다.

 대륙의 어느 하천에서나 이런 형태의 배들을 쉽게 구경할 수 있었다.
입맞춤호가 다른 화물선과 다른  이유는 가끔 이 배가  불법적인 화물도 취급한다는데있었다. 정확하게 
말하자면 불법적은 화물을 더 선호한다는데 있었다.

 입맞춤호의 선주이자 선장인 에독(Edoc)은 겨우 13살의 나이로 도하선 견습으로배를 탄 이후로 지금껏 
오직 야르강 만을 누비고 다닌 인물이었다. 다리가 없는 곳에서 강변 양쪽을 오가는 도하선 견습이라는 
지극히 보편적인 계단부터 밟아온 사내가 바로 에독선장이었다.

 그런 에독선장은 지금 자신의 검붉은 얼굴을 더욱 어둡게 물들이고 있었다.

"제기랄! 죽여버리겠어!"

"흠, 이거 미안하군요. 선장."

 레이드는 느글거리는 미소를 지으며 판돈을 쓸어갔다. 선장과 몇몇 선원들은 흑빛으로 변한 얼굴로 레
이드를 노려보고 있었다. 레이드는 면도를 하지않아 꺼칠한 턱을 문지르고는 카드를 뒤섞기 시작했다.

"제기랄! 야르강 바닥에서 나보다 센 놈이 있었다니."

"운이 좋은 편이니까요."

 레이드는 누런 치아를 드러내며 웃고 있었다.

"살다살다 운임을 도박으로 다시 찾아가려는 놈은 처음보겠군."
"운임은 제 돈으로 지불하지 않았죠. 그 귀족어르신의 돈이죠. 하하."
"일행이니까 같은 패거리잖나?"

"에, 그게...뭐 그런가요?"

 레이드는 어두워져 가는 강둑을 한번  힐끔 거리며 웃었다. 태양이  강변너머의 언덕으로 붉은 석양을 
드리우고 있었다. 달콤한 입맞춤호는 느리지만 꾸준한 속도로 강을 따라  북쪽으로 내려가고 있었다. 어
두워 지면서 수면 가까이로 올라온 고기들을노리는 물새들이 수면을 차는 소리가 간간히 들려오고 있었
다.

 케이시 튜멜 남작은 균형을 잃고 선실 문틀에 머리를 부딪히고는 신음을 흘렸다.
튜멜은 왼쪽 눈을 제외하고 거의  얼굴의 절반을 붕대로 감고  있었고, 붕대는 여전히 피가 배어나오고 
있었다. 튜멜은 중심을 잡으며 힐끔 자신의 왼팔을 바라보았다.
그는 왼팔에 상당히 깊은 자상을 갖고 있었다. 파일런이  그의 팔뚝을 꼬매는 동안에 그는 혀를 깨물지 
못하게 입에 물고있던 나무토막에 기어이 이빨 자국을  만들고 말았다. 덕분에 튜멜은 지금까지 이빨이 
시큰거리고 있었다.

 항구에 가장 늦게 도착한 일행은 이언과 쇼, 튜멜이었다.  튜멜은 의식을 잃고 있었고, 이언과 쇼는 반
쯤 시체에 가까운 상태로 말에서 굴러 떨어졌다. 라트에일 항구를 도망쳐 나올때의 이 밀수선  이름은 '
야르강의 처녀(Jaare'maed)'였다. 무려 20개 이상의 선판을 갖고 있는 이 배는 추격을 피해서 곧장 야르
강을 오가는 배들 사이로 숨어 버렸고, 선명은 '돈벼락(Geldebliz)'로 바뀌어 있었다. 그리고 지금은 달콤
한 입맞춤호로 항해하고 있었다.

'어떻게 아버지라는 인간이 저렇게 태평한거지? 딸이 중상을 입고 누워있는데?'
 튜멜은 윗갑판에서 선원들과 도박을 벌이고 있는 레이드의 목소리에 진저리를 치면서 앞쪽으로 걸어갔
다. 갑판에는 튜멜의 마차가 고정되어 있었고, 두꺼운 천막으로화물처럼 위장되어 있었다. 물론 소형 화
물선에는 말을 싣는것이 불가능했기 때문에 카라가 이미 배를 수배하면서 말들은 처분한 상태였다.

"저는 어째서 이렇게 살아야 하는 걸까요?"

 레미는 간신히 울음을 멈추고 젖은 목소리로 말했다. 새옷으로 갈아입고 차가운 밤공기 때문에 어깨에 
숄을 두른 레미는 무릎에 얼굴을 파묻고 있었다.

"이번일이 어째서 자네 때문이라고 생각하지?"

 파일런은 자신의 클레이모어를 손질하던 손길을 멈추지 않고 있었다. 조잡하지만실용적인 선원용 랜턴 
불빛에 의지해 파일런은 검을 손질하고 있었다. 싸구려  짐승기름에 젖은 심지가 황색 불빛을 갑판위에 
던지고 있었다.

"그건..."

"내가 보기에는 아무도 이유를 모른다고 보는데? 어째서 라트에일의 영주가 우리 일행을 그렇게 집요하
게 노리고 있는지. 사자왕 암살건에 연루된걸지도 모르지. 물론사자왕은 만난적도 없지만 길가던 여행자
들이 황당한 혐의를 뒤집어 쓰고 교수형을당하는 예는 많아. 이번도 그런 경우가 아닐까?"

"그냥 막연한 느낌이 들어요. 어쩌면 저 때문이 아닐까라는. 항상 그래왔어요. 저와 연관된 사람들은  지
독한 불행에 직면하죠. 그리고 그 불행에서 유일하게 벗어나는사람은 항상 저 혼자였죠. 저 때문에 배가 
침몰하고 구조를 받는 사람은 저 혼자가되는 경우가 많았어요. 제가 살아오면서."

"배위에서 배가 침몰한다는 이야기는 금기라네. 뱃사람의 미신이지. 선원들이  자네를 밧줄로 묶어서 강
물에 던져 버릴거야."

"어째서 저는 항상 타인에게 짐이 되고, 타인을 불행에 빠트리게 하는 걸까요? 이번에도 저는  쓸모없는 
짐만 되었죠. 아무것도 하지 못했어요. 저는."
"누가 불행하지? 나인가? 자네인가? 혹은 이언인가? 남작인가? 자네 기준으로 불행한 것이겠지."

"하지만 저는 제가 타인의 짐따위가 되고 싶지는 않았어요......."
'어째서! 어째서 항상 이렇게 되는 거야? 싫어. 이런건. 난 한번도 이런  삶을 바란적이 없었어. 난 그냥 
평범한 삶이고 싶었어. 그게 잘못된 생각인거야?'
 튜멜은 마차의 그늘에 서서 오른손을 힘주어 움켜쥐고 있었다. 이빨에 짓눌린 자신의 아랫입술에 감각
이 사라져가고 있다는 사실은, 그에게 전혀 중요하지 않았다. 단지 까닭모를 분노와 절망감이 그를 괴롭
히고 있었다.

'아닙니다. 아닙니다. 아닙니다. 당신은.'

 튜멜은 짙어져가는 어둠속에서 벗어나지 않았다. 언제나 그랬듯, 튜멜은 스스로의의지로 어둠을 벗어날 
용기가 없었다. 어둠을 벗어나 눈부신 빛속에 자신의  알몸을드러내는 것은 언제나 거대한 용기를 필요
로 했다. 누구에게나 마찬가지였다.

"동료들이 죽을 고비를 넘기는 동안 저는 무얼했죠? 제가 무얼 할 수 있었죠?"
"아낙스양."

"네?"

 레미는 눈물에 젖은 얼굴로 파일런을 바라보았다.  일그러진 레미의 얼굴은 끈임없이 경련을 일으키고 
있었다. 그는 레미를 보고있지 않았다. 그저 눈을 가늘게 뜨고검날을 살펴보고 있었다. 레미는 파일런의 
주름지고 피로한 얼굴을 바라보았다.

"인간은 나무라네. 나무가 모여 숲을 이루지."

"네?"

"큰 나무가 있고, 작은 나무가 있지. 큰  나무에 가려진 작은 나무들은 햇볕을 못받고 말라  죽어버리지. 
그건 큰 나무의 잘못인가? 뿌리 깊은 나무가 있어 주변 나무들이 뿌리  내리지 못하게 방해한다면 그건 
뿌리 깊은 나무의 잘못인가? 인간들의 삶이란 결국 그런거지. 뭐, 내가 한 말은 아니네. 어떤 사람의 말
이지. 오래전에 이교도들을 만난적이 있는데 누군가 말해주더군. "

 파일런은 조용하게 웃었다. 차갑고 어두운 강바람이 그의 주름지고 여윈 뺨을 부드럽게 애무하고 있었
다. 무성하게 자란 하얀 수염속에서 파일런의 입술이 천천히 열렸다.

"손뼉은 마주쳐야 소리가 난다네. 자네, 오른손 만으로 손뼉을  쳐보겠나? 자네 혼자만의 이유로 타인이 
불행해 지는 일은 없다네. 다시한번 잘 생각해 보게나. 그것이전적으로  자네만의 이유로 타인이 불행해 
졌는지."

 레미는 묵묵히 어두운 강물을 응시했다. 더이상 눈물은 흘러내리지 않고 있었다.

"숲을 이루는 그 나무들은 각자가 살아가기 위해 존재하는거지. 나무들은 각자의 방식으로 살아갈 뿐이
야. 하지만 그런 나무들은 절대로 저 나무가 죽은건 내 탓이라는식의 위선은 부리지 않아. 그게 바로 인
간과의 결정적인 차이점이지."
"그건 이교도들의 철학인가요?"

"철학은 아니지. 그저 어떤 이교도 여자가 했던 말이었어."
 파일런은 그늘진 미소를 지었다.

'인간은 나무예요. 나무가 모여 숲을 이루죠. 결코  한 그루의 나무로는 숲을 이루지 못해요. 그게  바로 
인간의 삶이죠.'

 여자는 침착한 얼굴로 말했다. 차가운 바닥도 그녀에게는 별로 고통을 주지 못하고 있었다.

'모두가 서로에게 도움만을 주면서 살아가지 못해요.  때로는 싸우고, 때로는 피해를 주고, 때로는  다른 
존재의 삶을 빼았죠. 작은 나무가, 뿌리가 깊지 못한 나무가 죽었다고 큰 나무들이 슬퍼해야 하나요? 그 
자신들이 죽어야 하나요? 그저 각자의 방식으로 살아갈 뿐이예요. 도움이 될 수 있고,  피해가 될 수 있
어요.'
'그렇다면 인간들은 왜 싸워야 하는거지? 지금처럼? 약육강식인가?"
'자존심 때문이 아닐까요? 당신들은 저희를 인정하지 못해요. 저희는 당신들을 인정하지 못하죠. 서로를 
인정하면 자신을 부정하게 되는 것이죠.'
'삶이 허무해 지는군. 원래부터 허무했지만.'

 그녀는 아름답지 않았다. 삶의 고된 무게는  그녀에게서 아름다움과 10년이라는 세월을 빼앗아가 버렸
다. 그녀는 자신의 나이보다 10년이 늙은 외모를  갖고 있었고,결코 아름답지 않았다. 하지만 또한 세상
에서 가장 아름다운 여자였다.

'어째서 우리는 이?  있는 거라고 생각하나?'

'인연이죠. 저와 당신은 지금 여기서 이렇게 만나기로 결정지워져 있었고, 이렇게만났어요.  그리고 당신
은 저를 죽여야 하죠.'

'결정? 누구의 결정이지? 당신들의 신인가? 우리들의 신인가?'
'신이란건 하나이신 존재이십니다. 당신들의 신, 우리들의 신이 존재하시는 것이 아닙니다.  단지 서로가 
믿는 신은 우리가 믿고 섬기는 신과는 다른 신이라고 생각하고 싶은거죠. 자기를 부정하는 것보다는 타
인을 부정하는 것이 편하죠. 자존심이란 인간의 본능이예요. 나무가 햇볕을 바라는 것처럼.'

 그녀는 조용히 웃었다. 피로한 그녀의 눈동자에는 밤하늘이 새겨져 있었다. 사내는 지독한 피로를 느꼈
다. 검을 잡고 살아온 이래로 이처럼 피로한 적은 없었다. 사내의 손에 쥐어진 피묻은 검은 그를 짓눌렀
다. 검은 세상의 무게로 그 주인을 압사 시키고 있었다.

'그리고 세상은 정해진 것이 아니랍니다. 그저 규칙이 존재할 뿐이죠. 강물은 바다로 흐른다는 규칙이죠. 
단지 저와 당신의 바다가 우연히 같았을 뿐이예요.'
'너의 바다와 나의 바다가 같았을 뿐이라고?'

'네. 우리는 각자의 땅을 가로질러 바다로 흘러왔어요. 때론 바위를 만나 돌아가고, 벼랑을  만나 폭포로 
떨어지고, 들판을 만나 흙을 깍아내리죠. 강물은 그저 흘러갈뿐이예요. 흐르지 않는 것은 강이 아닌것처
럼. 그게 세상을 지배하는 규칙이죠.'
'바람은 멈추지 못하는 것처럼?'

'네, 그리고 우연히 같은 바다에서 만났을 뿐입니다. 인연이라는 것은 그런 것입니다. 하지만 당신들에게 
인연이 무엇인지 뚜렷하게 설명하지 못하겠군요.'
'우리가 사랑할 수 있었을까?'

'당신은 저를 사랑하고 싶으신가요?'

'아니.'

'멈추지 마세요. 깍여나간 들판에, 잘려나간 벼랑에 슬퍼하지 마세요. 그런것들에슬퍼하고 멈추면 자기부
정이 되는 거예요. 그러면 더 이상 강물이지 못해요.'
'넌 누구지? 대현자같은 말을 하는군.'

'인간이지요. 그저 주어진 삶이 피곤하고 지친 인간이죠.'
'미안하군.'

'아뇨. 괜찮아요.'

 파일런의 침묵은 길었다. 물새들은 이제 더 이상 수면을 때리지 않았고,  지친 날개를 휘저으며 집으로 
돌아가고 있었다.

"밤공기는 차갑네. 이제 그만 들어가게."

"네."

 튜멜은 레미가 일어서기 전에 황급히 자리를 떠났다.

"엿듣는 취미가 있었는지 몰랐는데? 남작나으리."

 쇼는 뱃전에 위태롭게 기대선 채로  씨익 웃었다. 직접 몸으로 전투를  했던 쇼의 모습은 튜멜보다 더 
심각했다. 팔과 목, 이마를 비롯해서 거의 온몸에 붕대가 감겨져있었다. 지친 표정이었지만 상처의 강도
에 비하여 쇼의 표정은 태연했다.

"무슨 소리를 하는거냐? 난 그저..."

"아아. 그렇게 얼굴을 붉힐 필요는 없어. 난 아무래도 좋으니까."
 쇼는 자신의 품안에서 오카리나(Ocarina)를 꺼냈다. 튜멜은 의아한 얼굴로 쇼의 손에 들려진 계란형 악
기를 바라보았다. 튜멜은 도자기 형태의 그런 기묘한 악기는 이전까지 본 적이 없었다. 양손으로 쥐기에
는 조금 작고, 한손으로 쥐기에는 좀 큰 형태의 악기에는 10개의 구멍이 뚫려져 있었다.

"그건 뭐냐?"

"어? 이걸 모르는건가? 이건 오카리나야.  피리의 일종이지. 좀 희귀한  악기에 속하지. 소리가 듣기  좋
아."

 쇼는 강변을 바라보면서 오카리나를 불기 시작했다. 낮고 구슬픈  소리가 흘러나왔다. 맑디맑은 음색은 
몸을 떨면서 어둠을 타고 있었다. 튜멜은  음악의 조예가 깊지못했기 때문에 그저  가만히 보고 있었다. 
쇼는 졸음에 빠진듯이 반쯤 감긴 눈으로강변을 바라보면서  오카리나를 불고 있었다. 낮고 독특한 멜로
디가 애잔하게 흘러나오고 있었다.

 카드놀이에 정신이 없던 선원들과 레이드는 당황하여  주변을 두리번 거렸고, 이내소리의 근원지를 찾
아냈다. 선원들은 무심하게 술통을 기울였고, 다시 도박판으로되돌아가 버렸다.

 쇼는 그저 평온하게 오카리나를 연주하고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 연재 50회 달성에 대한 축하 감사드립니다. ^^;

   정말 기쁘다는....*^.^*//

2. 오카리나는 정말 밤을 위한 악기라는 생각이 듭니다. 류트도 그렇고.

   특히 비가 오는 밤에 <Highland King>이라는 류트 연주곡을  듣고 있자면   정말 판타지 세계속에 
머물고 있는 느낌이 듭니다.
   판타지의 대표적 악기인 류트를 계속 들어보니  확실히 어쿠스틱 기타와는   음감의 차이가 있습니
다. 뭐랄까 굉장히 여성스러운 느낌이랄까...
   어크스틱 기타와 하프의 중간정도 음색이라고 보시면 됩니다. -.-;
   오카리나의 기원은 메소포타미아 문명까지 거슬러 올라간다는 군요. @.@   중국과 한국에서도 '훈'
이라는 도자기 피리가 존재했구요. 동양의 오카리나는   항아리 모양이고 좀 무식하게 생겼습니다. -.-;

   여러분들이 아시는 오카리나는 19세기 중반 이탈리아의 도나티가 현대적으로   개량한  것이라고 하
는군요.^^; 이후 치세 귀도인가 하는 유명한 장인에 의해서   12음을  내도록 획기적인 개량이 되었다고 
합니다.

   설정을 하는 과정에서 모델로 삼은것은 도나티와 치사 귀도에 의해 정의된   현대적인 오카리나입니
다. ^^;
   문화적인 밸런스가 좀 엉망이지만  설정상 정확한 음계표현이 되는  오카리나가   필요했기에...글구 
판타지니까 저정도 언밸런스는 넘어갈 수 있지 않나요?
   소설을 쓰느라 잡학만 늘어가는 군요. -.-;(뭐지 이건?)
   오카리나가 도대체 어느나라 악기인가 몰라서 찾아 봤는데 국적이 없군요. 이거.
   고대 남미에서도 발견이 되었다는 군요. -.-; 결국 그냥 쓰기로 했습니다.

3. 이번편은 정말 쓰기 힘들군요. 상당히 추상적인 대사들이라.

   당연히 파일런 디르거가 그 자신의 사고방식으로 그 자신의 말을 해야하는데   자꾸만  작가인 제가 
제 말을 하게 되더군요.
   식은땀 뻘뻘 흘리며 수정했더랬습니다. -.-;

   정말 힘듭니다. 저런 씬은....

4. 옆에 있던 룸메형과 대화를 하면서 이 잡담을 쓰고 있는데 중국음식 이야기가   나왔습니다.

   결론은? 한국식 중국요리의 두목 짜장면이 최고다 입니다.

   캐나다에 살면서 중국식당에 가서 오만잡다한 중국요리들을 먹어 봤는데   (물론 싸구려 요리들만...
흑흑~ 돈이 미워어~)
   역시 한국의 짜장면이 최고라는...짜장면 먹고 싶습니다!   여기서 한국식당엘 가봐도 한국에서의  그 
배달 짜장면 맛이 안나옵니다. -.-;
   글구보니 베트남국수도 맛있군요. 그 독특한 육수에 익숙해지려면  조금 고생을   하게 되지만 맛들
이면 장난 아닙니다. -.-;
   (전 인간이 먹는건 뭐든지 먹는다는 최강 비위를 자랑하기 때문에 처음부터   잘 먹었다는....-.-;)

   펄펄 끓는 육수에 숙주나물과 오만 잡다한  고기들을 때려넣고 육수가 식어가면서   고기가 익으면 
먹는 그 맛이란...-.-; 창기병에서 등장할지 모릅니다. -.-;
   베트남식 만두 비스므리한 스프링롤이란 것도 나름대로 독특한 맛이...

   독일, 프랑스, 이탈리아, 태국, 중국, 베트남, 일본, 한국, 그리스,  스페인,   핀란드, 스웨덴, 폴란드....
흠, 13개국의 음식을 먹어봤군요. ^^; 냐핫~
   핀란드와 스웨덴의 이름은 까먹은 쿠키류...절라 달아서 죽는줄 알았음.
   (늑호는 단거를 무지 시러함....-.-; 먹으면 두통이....)
   아! 브라질 음식도 먹어봤군. 14개국이다. 캬캬~

   판타지를 쓰는데 도움이 쬐끔은 된다는....-.-;

5. 어째 이번 챕터는 좀 길어질것 같습니다. -.-;


암튼 행복하세요. 늑호였습니다. 냐핫~


 
[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(10)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-20 02:22  조회:275

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       52 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …10.


 미칠것만 같은 기분이라는 말이 있다.  라트에일의 영주, 란쯔 레프카 자작은바로  그런 기분을 맛보고 
있었다.

"미안하구나. 너무 놀라지는 않았니?"

"아뇨, 아버지. 이제는 괜찮아요."

 란쯔 레프카 자작의 영애 아야  앤 레프카(Aya Ane Refka)는  침대속에 누운채조용히 웃었다. 아야는 
올해 15살이었다. 하지만 그녀의 뺨은 또래 여자아이들의발그레한 색조 대신에 푸른빛에 가까울 정도로 
창백했다. 그녀는 태어나면서선천적으로 가슴앓이를 하고 있었고, 100일을  넘기기 힘들거라는 의사의진
단과는 달리 15년을 살아오고 있었다. 난산으로 아내를 잃고 얻은 딸을 위해서레프카 자작은 혼신의 노
력을 쏟아붓고 있었다. 중계도시 라트에일의 영주라는신분에도 불구하고 자작은  가난했다. 도시의 치안
을 위해서 많은 병사들을 고용하고있었고, 엄청난 금액이 아야의 병간호에  소모되고 있었다. 레프카 자
작의프록코트는 벌써 3년째 입고 있는 낡은 것이었다.

'그들의 신병을 확보했다면...그렇다면, 아야의 병을 고칠지도 몰랐는데.'
 레프카 자작은 겨우 한번 얼굴을 보았을 튜멜  남작과 그 일행들에게 맹렬한 적개심을 느끼고 있었다. 
태어나서 다른 아이들처럼 햇살아래 뛰놀지도 못하고 침실에만머물고 있는 딸아이에  대한 원인모를 죄
책감은 튜멜 일행에 대한 적개심으로 변해있었다. 그들이  사람까지 죽이며 도망가 버리지 않았다면 그
는 백작이 되었을 것이고 왕실로 부터 적잖은 상금을 받을 수 있었을 것이다. 그것의 의미는 보다 많은 
돈은 아야의 병치료를 위해서 쓸수 있다는 의미였다.

 레프카 자작은 도시 경비대원으로 부터  튜멜 남작 일행이 도시로  들어왔다는 소식을 듣게되는 순간, 
자신도 모르게 무릎을 꿇고 신께  기도를 했다. 그것은 자신이 무엇보다  소중히 여기고 사랑하는 딸이 
건강하게 자랄 수 있도록 신께서 내린 은총이었다. 란쯔 레프카 자작은 그렇게 생각했다.

 딸을 위해서라면 어떤 짓이든 하겠다고 마음을 먹었던 그는 정중히  초대해서 구금을 하는 방법으로도 
일을 해결할 수 있었다. 하지만 이 기회를 놓치면 곤란하다는강박관념이  그를 지배했고, 이성이 마비되
는 원인이 되었다.

 경비대원들은 그의 지시가 있기 이전에 이미 그들  일행의 동향을 감시하고 있었고, 그 보고서는 자작
으로 하여금 모진 결심을 하게 만들었다. 경비대원을 동원해 먼저  아랫사람들을 체포했고, 그의 예상대
로 튜멜 남작은 스스로 성으로 찾아왔다. 하지만 자작이 간과한 사실은 일행의 전부가 찾아오지 않았다
는 사실과, 남아있는 일행들이 전체 일행의 안전을 책임지는 존재들이라는 사실이었다.

 또한 자작은 경비대장이 말했던 케멤 알피스  백작의 존재를 과소평가했다. 스칼블루트의 철혈의 기사
라고는 했지만 그것은 15년전의 이야기였고, 그때도 케멤 알피스 백작은  나이가 많았다. 정확한 나이조
차 알 수 없는 늙은이라면 그가 아무리 살아있는 전설이라도 문제가 없을거라고 생각했던 것이 그의 치
명적인 실수였다.

 레프카 자작은 어제 새벽에 자신의 정원에서 벌어졌던 전투에서 알피스  백작이 어떤 존재인지 뼈저리
게 목격했다.

 '철혈의 기사'. 그는 살아있는 강철이었고, 피와 검이었다. 쏟아지는 피와  번득이는 검이외에는 아무것
도 없었고, 그것이 전부였다.

 자작은 침대곁에 앉은채 자신의 딸  아야를 바라보았다. 창백한 아야는 어느새  잠들어 있었다. 자작은 
조심스럽게 딸의 앞머리를 쓸어넘겨 주고는 차가운 손을  두손으로 쥐어 보았다. 자작은 자신의 체온을 
딸아이의 손을 통해서 모조리 건네주고 싶다는 강렬한 바램에 얼굴을 찡그렸다.

'많이 놀라지 않았다면 좋을텐데.'

 어제 새벽에 벌어진 전투 때문에  아야는 겁에 질려 꼬박 하루를  의식을 잃고 있었다. 레프카 자작은 
딸아이 침실 창문으로 자신의 성안에서 벌어지는 전투를 무력하게 보고만 있어야 했다. 그는 결코 딸아
이를 남겨두고 나갈 수 없었다. 그들이 딸아이의 침실로 난입이라도 했다면 딸아이는 그 충격을 이기지 
못했을 터였다.

 아야가 완전히 잠들었다는 것을 확인한 레프카 자작은  청동 촛대를 들고 살며시 방을 나왔다. 방문을 
닫기전, 레프카 자작은 문득 묘한 기분이 들어서 다시한번 문틈으로  침대를 바라보았다. 달빛이 쏟아지
는 가운데 아야는 곤히 잠들어  있었다. 한참의 시간동안 아야가 잠든  모습을 지켜보던 레프카 자작은 
조용히 문을 닫았다.

"초상화는 즉시 수도로 올리도록. 철혈의 기사 케멤  알피스 백작이 튜멜 남작 일행을 호위하고 있다는 
문서도...아니, 내가 직접 쓰는게 도리겠군."
 레프카 자작은 자신의 책상위에 놓여진 잉크혼(Inkhorn:뿔로 만든 잉크스탠드)을끌어당기며  종이를 준
비했다. 심호흡을 한 레프카 자작은 차분하고 꼼꼼한 필체로보고서를 쓰기  시작했다. 마을 교회에서 두
번째 종이 울릴 무렵에야 자작은  보고서작성을 마무리 지을 수 있었다.  비서관을 겸하고 있는 집사는 
종이에 한방울의 잉크도 떨어지지 않은 꼼꼼한 솜씨에 감탄했다.

 자작은 집사가 곁에서 미리 준비해둔 밀랍으로 보고서를 봉하고는 자신의 문장이새겨진 반지로 인증을 
만들었다. 집사는 전언통을 내밀었고, 자작은 손수 전언통에문서를 넣고 다시  입구를 봉하고 자신의 문
장으로 인증을 찍었다. 전언통은 수도로올라가 내정관이나  혹은 국왕폐하가 개봉하기 전까지는 인증이 
남아 있어야 했다.
연락수는 인증을 보호할 책임이 있었고, 인증의 문장이 훼손된다는 것은 연락수의죽음을 의미했다. 인증
이 훼손된 문서는 내용에 상관없이 문서로 인정받지 못하게되어 있었다.

"최대한 빠른 연락수를 동원해서 수도로 올리게나."

"죄송하지만, 굳이 보고서를 올리는  이유가 무언지요. 자칫하면 국왕폐하께서  내리신 칙명을 이행하지 
못한 책임추궁이 있을지 모릅니다."
 레프카 자작은 손에 잉크가 묻었는지를 확인하면서 한숨을 쉬었다.

"난 나 자신이기 이전에 라트에일의 영주라네.  신하로서의 의무를 소홀히 하는것과반역은 같은  의미를 
다른 방식으로 표현하는 거라네. 알겠나?"
"죄송합니다."

"내 금고에 돈이 얼마나 있을까?"

"네?"

 레프카 자작은 허탈한 미소를 지으며 한숨을 쉬었다. 자작은 손가락으로 책상을 두어번 두들기다가 다
시 한숨을 쉬었다.

"자네가 제출한 사망자와 부상자 명단은 읽어봤네. 대부분 처자식이 딸려 있던데 그들이 앞으로 먹고 살
만한 배려는 해야지 않겠나?"

"솔직히 말씀드리자만, 그렇습니다. 대부분의 경우에 먹고살기  힘들어 경비대원을지원하는 경우가 많습
니다."

"어떻게라도 먹고살 길을 마련해줘야 죽은 병사들에 대한 예의가 될텐데. 돈이 없으니. 그러다고 세금을 
무한정 늘리는 것도 곤란해. 그 죽은 병사들의  가족도 세금을내게되니까 결국은 악순환의 연속일 뿐이
지."

"그렇다면, 희생자 가족들에게는 향후 몇년간 세금공제를 해주시는 방안이..."
"그건 좀 곤란하지. 세금은 내가 걷는 것이 아니잖나? 백성들에게 세금을 걷는 것은 국왕폐하의 권한이
야. 나같은 지방 영주라는 것은  그 이행을 대신하는 것에 불과하다는  건 자네도 알잖나? 내가 임의로 
세금감면을 해 줄수는 없어."
'성실한 건지, 고지식한건지.'

 집사는 레프카 자작을 바라보며 한숨을 쉬었다.  나날이 부흥하는 대도시 라트에일의 영주로 있으면서
도 여전히 가난한 자작이었다. 집사는 그 원인이 자작의 성실함에서 오는 것인지 융통성 없음에서 오는 
것인지 알 수 없었다. 수도에서 그해 겨울의 세금을 5할로 책정하면 지방 영주들은 10할로 징수하는 것
이 일반적인 관례였다.
 물론 그 차액인 5할은 영주들의 개인금고로 들어가게 되어 있었다. 책정된 5할의세금에는 이미 영주의 
몫이 포함되었다는 것을 감안하면 실질적으로는 수도로 올라가는 금액보다 지방  영주들이 챙기는 액수
가 압도적으로 많았다.

 물론 수도에서도 그런 사정은 알고 있었고, 그런 폐해를 근절하기 위해서 암행감찰이나 기타 여러가지 
수단을 강구하기는 했지만, 근본적인 해결은 보지 못했다. 이런 문제는  비단 라이어른 맹약국들의 문제
만이 아닌, 대륙 전체의 문제였다. 물론 라이어른의 일개 행정구역보다 영토가 좁은 스톨츠 같은 국가에
서는 중앙에서 직접 세금을 걷는 방법을 쓰지만 역시 지방 영주의 세금횡령은 근절하지 못했고, 그나마
도스톨츠처럼 영토가 극단적으로 좁은 경우에나 가능했다.

 라트에일의 영주 란쯔 레프카 자작은 국가에서 지정하는 세금만을  징수하는, 보기드문 영주에 속했고, 
라트에일의 급격한 발전은 그것과 결코 무관하지 않았다.

"일단 그 문제는 차후에 상의 하도록 하지. 좀 피곤하군. 수고하게나. 난 먼저 잠자리에 드는 것이 좋겠
군."

"안녕히 주무십시요."

 레프카 자작은 무거운 발걸음으로 집무실을 나와 자신의 침실로 향했다. 그의 머릿속에는 어떻게든 수
도에서 유명한 의사를 초청해 아야를 진찰하게 하는 일과, 죽은병사들의 가족에 대한 뒷처리 문제로 가
득했다. 자작은 문득 뒷수습을 하기 위해 튜멜 남작일행의 추적을 포기한 자신의 판단이 옳았는지 회의
했다. 그들을 추적해 다시 생포할수 있었다면 이런 고민은 필요 없었을 터였다.

'일확천금을 노린 댓가야. 두번다시 그런 실수는 하지 않겠어.'
 자작은 튜멜 일행의 소식을 접하고 기도까  올렸던  자신이 부끄러워졌다. 신께서는 그런 요행을 바라
지 않을 터였다.

'성실함을 간과한 벌이라기에는 혹독하군.'

 자작은 한숨을 쉬면서 침실문을 닫았다.

"크헉!"

 갑자기 몰려든 엄청난 고통에 자작은  숨이 막히며 바닥을 나뒹굴었다.  일몰이후 하녀가 불을 밝히고 
나간 침실은 충분히 밝았다. 자작은 손톱으로 바닥을 긁으며 고통스럽게 헐떡거렸다. 등허리가 축축하게 
젖어드는 느낌을 또렷하게 느낄수 있었다.

"소리 지르지마. 침실에 가있는 다른 동료들이 너의 귀여운 딸을 죽일테니까."
"누....누구...."

 자작은 힘겹게 고개를 돌리며 더듬거렸다. 자작은  호신과 체력단련을 위해서 검술을 배웠지만 어디까
지나 그것이 전부였다. 수도에서 대학을 수학하고 관리가 되고,이후 영주가  되는 인생을 살아온 자작에
게 전투경험은 없었다.

 평범한 외모의 사내는 희미하게 웃으며 폼멜로 관자놀이를 긁적거렸다. 침실에는세명의 낯선 사내들이 
있었다. 두명은 각자 창문과 출입문을 감시하고  있었고, 나머지 한명은 의자를 끌어와  자작 앞에 앉았
다. 자작은 바닥에 엎드린채 고통에 신음했고, 의자에 앉은 사내를 힘겹게 올려다 보았다.

 사람좋아 보이는 순한 인상의 사내는 자작의 모습을 보면서 가볍게 혀를 찼다.

"안심해. 깊게 베지는 않았으니까."

"보석을 노리는 거라면 저기 금고에...별로 많지는 않다. 하지만 아야는 건드리지마라. 그애는 몸이  약하
다."

 등허리에 받은 공격 때문에 자작은 고함을 질러  경비병을 부르는 것은 고사하고,숨도 제대로 쉬기 힘
들었다. 때문에 자작은 힘겹게 말을 내뱉었다.

"보석? 난 그런 이상한 돌조각에는 관심이 없어. 먹지도 못하는 걸 뭐에 쓰나?"
"원하는게 뭐냐?"

"케이시 튜멜이라는 얼간이 남작을 노린 이유가 뭐지? 사자왕 암살사건과 관련이 있는건가?"

"아...닐것이다. 두개의 칙령은 따로 내려왔다...."

"그래? 그럼 이유가 뭐지?"

"모른다. 크악!"

 롱소드가 자작의 어깨를 관통했다. 자작은 비명조차 지르지 못하고 끅끅거리며 몸을 떨었다. 자작의 몸
에서 롱소드를 뽑아낸 사내는 피가 흐르는 검날을 살펴보며 살짝 미간을 찌푸렸다.

"크헉! 저, 정말...이다. 크흐윽! 모른다. 그저 테일부룩 영지의 영주 케이시 튜멜남작 일행을 생포해서 구
금하라는 칙명이었다. 정말이다. 아악!"
 자작은 다리가 떨어져 나가는 통증에 눈물을 흘리며 버둥거리기 시작했다. 경험하지 못한 고통은 아픔
보다는 공포로 찾아 왔다. 사내는 자작의 허벅지에서 롱소드를다시 뽑아냈다.

"정말이다! 거짓말을 하는게 아냐!"

"흠, 사실인가 보군. 이유가 뭔지 짐작을 할 수 있겠나?"
"모른다! 나같은 지방영주가 뭘 알겠나?! 단지 '일행'과 '생포'가 강조된 칙명이었다. 그게 전부다!"

"그래? 더이상 얻어낼것이 없는건가?"

"나를 죽이지 말아주게! 내 명예를 걸고 자네들을  추적하지 않겠네. 나에게는 병든딸아이가 있어! 내가 
죽으면 누가 그 아이를 돌봐주겠나? 제발....."
툭!

 눈물을 흘리며 사정하던 자작의 목은 말을 끝내지 못하고 침실 저편으로 굴러갔다.
 목이 잘려진 자작의 몸통에서 엄청난 기세로 피가 뿜어져 나와 침실바닥을 적시고있었다. 사내는 침대 
시트로 피묻은 롱소드를 닦아내면서 한숨을 쉬었다.

"빨리 나가는게 좋겠어. 녀석 혼자서  배를 추적하는건 힘들거야. 녀석의 말도  이제슬슬 지쳐가고 있을 
시간이야."

"이걸로 충분할까?"

"뭐, 아마도. 대장의 명령은 '그 빌어먹을 자작을 죽여.'였으니까. 우린 대장이 명령하는대로 따르면 충분
해."

"이번 임무는 어째 맘에 안들어. 암살대상 주변을 오래동안 맴도는 것은 자살행위잖아? 시간을 끌면 죽
게 되는건 우리라구. 게다가 어설픈 떨거지 암살자들 청소를 왜우리가 해야 하는거지? 수도원근처 숲에
서도 그렇고..."
"인형은 실이 명령하는대로 움직이는 거야. 그걸로 족해."
"대체 뭘 기다리는 거지? 그리고 대장은 어쩌자는 거야? 우리 네명을 혼자 놔두고."
 튜멜의 영지 테일부룩에서부터 지금까지 줄곧  튜멜 일행을 미행하고 있던 암살자들은  씁쓸한 기분을 
느꼈다. 그들은 본능적으로 이번 임무에 불안감을 느끼고 있었다.

 테일부룩에서는 그저 감시임무를 받고 있었고, 여행동안에는 최대거리로 떨어진 상태에서 미행을 명령
받았다. 그리고 테일부룩에서부터 끈임없이 찾아드는 용병들을제거해야 했다. 암살자가 표적을 보호해야 
한다는 임무는 그들의 마음을 불편하게만들고 있었다. 게다가 그들의 대장은 자리이탈까지 감행한 상태
였다.

 대장도 없이 처음으로 임무를 수행하게 된 암살자들은 불안을 느끼고 있었다. 불안은 암살자들에게 있
어서 가장 큰 적이었다.

"그 딸이라는 계집애는 어쩌지?"

"명령받은 바 없어. 놔두고 가자."

"그런가?"

 세명의 암살자들은 어둠에 의지해 자작의 성을  빠져나가기 시작했다. 나머지 한명의 암살자는 지금도 
자취를 남기며 남작일행이 타고 있는 배를 추적하고 있을 터였다. 암살자들은 소리없이 사라져 갔다.

 유난히 을씨년스러운 밤이었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 별로 비중이 없는 캐릭터에게  대하여 너무 중요도를 부여한게 아니냐고  하실지   모르지만 주인공 
파티를 위협하는 '악덕영주'의 등식에서 벗어나고 싶었습니다.

   아무런 성격부여도 없이 그저 주인공 파티를 위험에 빠트리는 것로 충분한   캐릭터들의  남발은 제
가 원하는 것이 아닙니다. -.-;
   그들에게도 나름대로 이유가 있어야 하고, 그들의 가치관이  있어야 한다고   생각했기에 이번 편을 
쓰게 되었습니다.

   이런것들이 쓸모없이 널널하고 지루한 스토리를 유발한다면 할 말이 없습니다.
   저에게 의견을 주시면 앞으로는 이런 사건은 부여하지 않겠습니다. -.-;
   이 소설 자체가 하나의 거대한 시간을 만드는 것이기 때문에 스쳐가는 인물들에    게도 나름대로의 
시간이 부여되어야 한다고 생각했습니다.

   주인공에게만 시간이 부여되는 것이 아닌, 그저 주인공의 관점에서 시간이   흐르는 소설을 쓰고 싶
었던 것입니다. -.-;
   그게 세상에 더 가깝다고 보지 않으십니까? 누구나 자신의 삶에서 주인공이듯.

   암튼 이 소설에서 악당이나 악역은 없습니다.
   각자의 방식으로 세상을 살아갈 뿐입니다. -.-;

2. 전 이 소설을 20대 초중반 이상을 대상으로  쓰고 있습니다. -.-;   (18금이라고 말머리를 달아야 하
나?)

   솔직히 정치적 책략과 음모 난무에다 목적을 위해서는  꺼리낌없이 사람을 죽이는   정치, 외교적인 
싸움들이나, 앞으로 몇번 나올 성애묘사등을   미성년자 분들에게 보인다는 것은 좀 내키지 않습니다.

   뭐 중학생 이상 분들이라면 충분한 이성을 갖추었다고 보고,   물론  저 자신도 저런것을 보면서 성
장했습니다만 역시 원칙은 원칙이죠.
   기성세대가 만든 규칙을 준수하고 싶지는 않고 그럴 생각도 없습니다.

   저는 저 자신의 보편성을 기준으로 움직입니다. -.-;
   제 기준에 맞는 것은 맞는거고, 틀린건 틀린겁니다.(상당히 위험한 사고라는.)
   18금이라는 말머리는 어쩐지 조회수를 노리는 선정적인 제목이라는 생각이   들어서 하지 않을 생각
입니다.

   고문장면이나 성애묘사, 정치적 암투가 문제되지 않기를 바랄 뿐입니다.

   왕권 때문에 친아버지를 노리는 페나 아델만 공주의 경우도  YWCA같은   단체에서 봤다면 볼만한 
이슈를 만들거라고 봅니다. -.-;
   하지만 중세에는, 혹은 지금도 그런 반도덕적 행위들은 흔한 일이고,   마치 '진짜같은' '리얼한 세계
'를 만드는 것이 목표인 만큼 앞으로도   별다른 여과는 없을겁니다. -.-;

3. 항상 관심을 표현해 주시는 많은 분들에게 감사를 드리고 있습니다.

   역시 인기 캐릭터는 튜멜과 카시언 왕자란 말인가요?  -.-;   (하나는 예절 편집증이고 하나는 영웅 
콤플렉스인데 어째서? -.-;)
   100회가 되면 인기투표나 해보죠....잼있을듯....으음....


늑호였습니다. -.-;



 
[Chron./LOR] 50회 돌파기념 설정자료.
보낸이:김병호(automata)     2000-08-20 02:26  조회:240

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 2. ##
___________________________________________________________________________




등장인물 리스트입니다. -.-; 세***님이 요청해 주셨기에 만들어 봤습니다.

[....]는 저의 개인적인 주석입니다. 설정과는 관계없습니다. -.-;



◀ Tuemell Party ▶


◈하 이언(Haj Khiiean) : 떠돌이 마법사. [ 잠꾸러기. -.-; ]
◈레미 아낙스(Remi Anax) : ??? [ 노처녀! ^^; ]

◈케이시 '파온' 튜멜(Keisey Vaon Tuemell) : 남작. 테일부룩 젊은 영주.
                                          [ 일명 바보남작. ]
◈파일런 디르거(Fahilan Dirger)
   or 케멤 알피스(Kermemn Alfis) : 본명 불명. 은퇴기사 [ 전투 오다쿠! 낭만~ ]
◈레이드(Reide) : 전직 용병. [ 단순 도박꾼. ]

◈에피(Epi) : 레이드의 딸. 전직 용병. [ 자칭 세상에서 가장 아름다운 여자. ]
◈카라(Kara) : ??? 뱀파이어. [ 작가 편애 캐릭터. 이상형일지도...-ㅠ-; ]
◈쇼(Shaw) : 전직 베일 칸토 연합 하이 스카우터. [ 독약 오다쿠. 역시 정상아님.]




◀ Kimwaltz ▶


                 1. 왕실측


◈민트 케언(Miend J. Kehen) : 공작. 칙명관 및 섭정관 겸직.
                            [ 세컨 네임 불명. 뭘까요? ^^; ]
◈하이나 11세(Haina 11th) : 본명 루엘라이 파반트(Luelrai Fahrwand). 여왕.
                          [ 이름만 뻔질나게 나오다 겨우 한번 등장~ ]
◈루퍼스 에드메이드(Lufus Admaide) : 국왕 친위대 여왕의 창기병 병단장.
                                   [ 성실, 성실~ 라라라~ ]
◈옌스터 데일(Yenster Deil) : 후작. 케언의 비서관.
                            [ 케언과 환상의 복식조. -.-+ ]
◈라미스(Lamis Kurin) : ??? [ 이 소설 유일의 초 천재 캐릭터. -.-; ]
◈에포에 리시스(Epoe Lysis) : 라미스의 시녀. [ 아직 성격부여 못했음. -.-+ ]
◈켓셀 아마인(Ketsel Amaine) : 크림발츠 왕실 근위대 소령.
                                 [ 에포에와 마찬가지 ]
◈라이너 디케(Lainer Dyke) : ??? [ 과히 정상은 아닌 캐릭터였죠? ^^; ]

                   2. 후작파

◈에피온(Ephion) 후작 : ??? [ 조만간 풀네임이 나올 예정임. -.-+ ]

                   3. 왕자파

[ 아직 아무도 등장 못함. 불쌍...-.-; ]


              4. 삼가 고인에게 명복을...(뭐냐 이런 제목은?)
◈에이샤 6세(Aeisha 6th) : 선대 여왕. [ 루엘라이와 카시안네 엄마. -.-; ]
◈카시안 루엘 파반트(Karsian Luel Fahrwand) : 왕자. 동방원정에서 전사.
                                            [ 루엘라이의 오라버니~ e~ ]



◀ Reiern 맹약국(Reiern Confhederaziate Straaten) ▶


                  1. Waldheim

 ◈제노스 라이침버 베오하이트(Jenos Leizimber Weoheitt)                              : 사자왕
(Lionheart). 암살.

◈페나 라이침버 아델만(Fehna Leizimber Adelmann) : 공주.
                                                [ 중년 유부녀 공주. 음핫~ ] 
◈레흐 디히트 아델만(Lech Dicht Adelmann) : 현 국왕. [ 공주네 남편.-.-; ]
◈에르만 하일리버(Ermann Heilriber) : 아델만 후작가문의 기사대장. 현 근위대장.
                                    [ 유부녀 공주와 바람났다는...-.-; ]
◈프레이하(Faihar) : 발트하임 총기사대장. [ 풀네임이 나올일이 없다는...]
◈트라이츠 에윈(Traitz Erwinn) : 후작. 발트하임 외정관. 사망.
                               [ 최초로 죽은 메인 캐릭터. -.-; 애도를...]
◈린돌프(Lindolf) : 비서관 겸 특사 호위대장. 사망. [ 역시 애도를...]



◀ 기타 캐릭터 ▶

(이건 좀 장난으로 작성한 겁니다. 절반쯤은 농담입니다.-.-;)


헤롤리우스(Hearollius) : 역대 최고의 극작가. 역사극을 많이 남김. 본명 불명.

리온(Lyon) : 국적 & 위치 불명 산골마을의 젊은 신부.

티이르(Thierr) 2세 : 마족왕국 카민(Kamin) 중앙기사단 흑색 친위대 총기사단장.
                     여행의    계기를   부여한    캐릭터임에도   전혀    등장하지    않고   있는           
           
  베일에 싸인 존재. 음핫~

맥서슨 디 아른(Maxersn Di Arn) : 현 아메린의 국왕. 몰라도 됨.
                                 이번 스토리에는 절대로 등장하지 않음. -.-+
하물 디 아른(Hamul Di Arn) : 맥서슨 국왕의 친형이자 선대 국왕. 강제 축출됨.
                             역시 마찬가지 인물.

제이스    저윈(Jayce    Jerwin)     :    회색남풍(Gaisud    wint)    용병대     창설자.    얼간이~         
                    
  '저윈의 반지'를 남김.(마법 아이템 아님!!!)
하일 : 피네벡에서의 여관주인. 영문 스펠조차 없는 비운의 캐릭터...

케일 : 챕터 2-4의 에피 대사중에 잠깐 등장. -.-; 용병으로 추정.

파이세(Faisse) & 데곤(Degon) : 피네벡 침공작전(?)을 지휘한 두목과 부두목.
                              영문     스펠이    제시되었음에도     등장하지     않는    이유는?           
            
           비밀입니당~~~ 룰루랄라~
 레이크 뮈트에르그(Rake Muitergh) : 정체불명의 동방원정 기사.
                                   챕터 2-6에서 잠깐 등장.... -.-;
이아엘라(Iaela Kurin) : 루엘라이 공주의 시녀가 한번 등장. -.-;                        조금 맛간 오
다쿠 여자.

다섯 암살자들 : 어째 요즘은 네명만 몰려다님. 대장은 실종(?)                암살자치고 쇼맨쉽이 강
해 지붕에서 뛰어 내리거나 암살자라는                티를 팍팍 내고 다님....-.-; 의뢰인은 불명.  음
핫~
다섯 기사들 : 검은 갑옷에 겉멋을 팍팍 부리는 인종들. 정체불명. 냐핫~              (이언의 코멘트 : 
광대냐? 기사냐? 네놈들은? )
미겐스 하웰(Migens Hawall) : 파일런의 설명 ->
                             "제    3    중기병대,     두아이의    아버지고    아내의    보조개를          
             
          사랑하는 기사가 자신의 롱소드...이름은 피엘이고                              그 이름은 
아내의 이름에서 가져왔으며, 그 검을 놓                              고 장렬히 전사했음...."
피엘 ??? 하웰 : 위 설명으로 추정하여 아내의 이름이라 짐작됨. 결혼전의 이름인                세컨
드 네임은 불명. -.-;(왜 이런것까지 적는거지 나는?)
하페우스(Hafeus) 3세 : 형제들 한테 왕따를 당한후 가출했다가 제국의 별을 발견.
                       55세의 나이로 대륙통일. 하이파 제국 건국.
                       달력까지 뜯어고쳐 하페우스 3세력을 만듬. -.-+
세나이얀(Senhaiyaan) : 크림발츠 여왕의 왕명. 초대 여왕이 세나이얀 2세였음.
                       왕성 서측별관 3층의 홀 이름이기도 함. -.-;
하이나 10세 : 세나이얀 7세의 엄마. 장녀. -.-;

세나이얀 7세 : 에이샤 6세여왕의 엄마. 차녀. -.-;;

멜다윈(Meldawin ??? Fahrwand) : 왕자. 세나이얀 7세여왕의 오빠. 19살에 병사.

에이샤 6세 : 하이나 11세 여왕의 엄마. -.-;;;

에피온 후작 : 하이나 11세의 외삼촌. 에이샤 여왕의 남동생.

하이나 11세 : 현재 여왕. -.-;;;; (뭐하고 있는건지...)
* 4대째 여왕승계 문제로 좀 시끄러움. -.-; (왜 이런 설명을....)
리리안(Lilian) 후작영애 : 라미스 때문에 망가진 전력이 있음. -.-;
제시(Jersie) 백작영애 & 에린(Erin) 백작영애 : 리리안 친위대.
                                              전형적인 떨거지 캐릭터들....

알레우스(Alleus) : 알레우스 학파와 알레우스 교파의 창시자. 당연하지 않나?
지드(Jidd) : 상동. 지그 학파와 교파 창시자. 둘다 종교전쟁의 원흉들.

켈리 : 하이 스카우터. 여자 등신대 조각을 상대로 삐리리한 관계라는 의심을 받음.

세얀 아폭슨(Steyan Afoxon): 해양학에 정통한 베일의 하이 스카우터.
                            참고로 베일에는 바다가 없다. 즉, 바다를 본적없다.
                            켈리와 함께 쇼의 맛간 동료들. -.-;;;
와이슨(Wyson) : 바보광대. 최고의 수다능력을 보유. -.-;
노인 : 맛간 욕쟁이 노인네. -.-;

이트니엘(Ietniel) : 대마법사. 크림발츠의 건국영웅. -.-;
쥬니렌    3세(Jueniren   3th)    :    본명은   안나    아이델   파반트(Anna    Eidel    Fahrwand)          
                
   '여왕의 창기병' 창설자. 아이델 서약 최초 수령인.

 엘시   에시언   파반트(Elti   Ethian   Fahrwand)   :   왕자.   누나인   쥬니렌   3세에게   개기다          
            
                       맛갔음. -.-;
페차 카이슨(Fecha Kaison) 자작 : 호수의 기사. 창기병단 초대 병단장.
                                 쥬니렌 3세 여왕을 들쳐업고 열라 도망쳤었음.

14인의 기사 : 초대 여왕의 창기병단 소속 기사들. 친구 잘못 만나 개고생했음.-.-+
왕실   예법관  &   비서관  :   개판   5분전  카시안   왕자가  창기병   퇴임식때   벌인  만행으로           
           
   심장쇼크사 했다는 학설이 있음. -.-V
20대   중반의   시녀  :   라이어른어에   유창.   상당히   수상쩍은  인물.   에윈   후작에게   무언         
            
가 소근거렸음. -.-; 정체는 과연?
라 카이넬(L'Kainell) 자작 : 최초로 암살 당함.

카세이드(Karsade) 남작 : 역시 암살 당함. 케언 공작의 조카.

???? ??? 리도(Riddo) : 카세이드 남작의 약혼녀. 아버지 잘못만나 약혼자를 잃음.

레센느 엘리안 아셔 파반트(Ressene Elian Athsia' Fahrwand)                           : 카시안네 
엄마의 본명. 왕명은 에이샤 6세.

스톨츠의 제 7 공주 : 이름 불명. 10년전 이언과 눈맞아 삐리리 했을지도 모른다는.
                     (의, 의도가 뭐냐? -.-;)

상트 엘로세(Sant-Ellothe)회 수도원장 : 와인학 강의를 한 바 있음.

렝 수도사 : 에피와 함께 금욕 수도원에서 술내기를 했음. -.-; 금욕인데...

여섯 용병들 : 첫편에 등장한 용병들과 마찬가지로 등장과 동시에 사라짐.
 
라헬리온 1세(Rahelion 1th) : 크림발츠 2대 국왕.

아렐린 루딘 이자엘 파반트(Arelin Rudin Isael Fahrwand)                          : 슬픔의 탑 최초
의 주인. 23년간 유폐끝에 자살.

카렐 1세(Kharel 1th) : 크림발츠 4대  국왕.

스칼블르트(Skale Blurd : 강철의 피) : 이게 뭘까요? ^^;
쿼드 : 애꾸눈 용병. 에피에게 칼질했던 보복으로 이언에게 된통 당함.

란쯔 레프카(Lanz Refka)자작 : 라트에일의 영주.


카놈   델스터(Kanom   Delster)백작   :   크림발츠   육군    대령,   810년도에   반란을   일으키다          
           
              창기병들에게 끝장났음. -.-;


헉헉~ 힘들군요. 어째 떨거지 캐릭터들이 더 많은듯....-.-;
뭐, 암튼 도움이 되셨으면 합니다. ^^;

늑호였습니다.

     




[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(11)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-21 06:03  조회:272

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       53 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …11.


 눈이 내리던 날이었다. 농휴 기념일이 일주일이나 지났는데도 내리지 않던 눈은 갑작스럽게 쏟아져 내
렸다. 겨울철의 잿빛 오소리마냥 잔뜩 털을 곤두세운 하늘에서는 아무런 예고도 없이 눈이 쏟아져 내리
고 있었다. 그렇게 내리던 눈은 겨우 반나절만에 지독하게 쌓이기  시작했다. 여러모로 이례적인 날씨였
다.

"하아, 하아..."

 그의 숨가쁜 호흡이 차가운 대기를 메우고 있었다.  그의 입술 사이로 뿜어져 나온입김은 차가운 허공
속으로 힘없이 흐트러졌다. 그는 자신의 체중이 경이로울 정도로 무겁다고  느끼고 있었다. 갑옷위에 걸
쳐입은 튜닉은 이미 흠뻑 젖은채 딱딱하게 얼어붙어 있었다.

 그는 지친 눈으로 사방을 둘러보았다. 조용한 대지 위로 눈이 사박사박 내리고 있던 오후였다.

"죽어랏!"

 검이 날아들었다. 그는 가까스로 검을 들어 방어자세를 취했다. 검과 검이  격돌하는 소리는 언제 들어
도 섬뜩했다. 그는 어깨를 지나 척추까지 전해지는 충격 때문에 신음을 흘렸다. 왼발이 눈쌓인 대지위를 
주르륵 미끌어졌다. 그 찰라의 빈틈을 노리고 다시 검이 날아 들었다.

'제발 버텨라!'

 그는 신경이 오그라드는 절망감을 맛보며 검을 뻗었다.  상대의 검이 갑옷의 철판을 뚫고 들어오는 느
낌속에서 그는 몸서리치는 공포를 느꼈다.  그리고 이어지는 느낌은 그의 신경을  빙하처럼 얼려버렸다. 
검이 사람의 몸을 뚫고 들어가는 감촉.

"아아! 아아! 우아아..."

 그의 얼어버린 입술 사이로 비명이 터져 나왔다. 고통의 비명은 아니었다.  고통보다 무서운 공포의 비
명이었다. 뜨겁고 비릿한 것이 뿜어져 나와 그의 머리칼과 얼굴을 적시고 있었다. 그는 본능적으로 검손
잡이를 비틀었다. 오랜 훈련으로 길들여진그의 몸은 그의 이성을 무시한채 손목을 움직이고 있었다.

"꺼억...그륵그륵...."

 상대는 입가로 피거품을 뿜어내며 꺽꺽거리는 바람소리를 내고 있었다. 그는 여전히 손목을 비틀고 있
었고, 상대의 목을 관통한 롱소드는 꿈틀거리며 상처를 헤집고있었다. 상대의  동맥에서 뿜어져 나온 핏
줄기는 여전히 그의 머리칼과 얼굴을 적시고 있었다. 그의 얼굴에서 비릿한 김이 피어 올랐다.

"우와와와왁!!!"

 그는 진저리를 치면서 자신을 짓누르는 시체에게서 벗어 났다. 그는 롱소드를 쥔채 허우적거리며 앉은
채로 뒷걸음질 치고 있었다. 눈쌓인 들판에는 또다시 한구의시체가 늘어났다.  그의 눈가로 눈물이 타고 
흐르기 시작하고 있었다. 그는 피로 물든 자신의 두손을 보면서 공포와 혐오감속으로 빠져 들었다.

 그는 피에 젖은 눈속에 주저앉은 채 격렬하게  토하기 시작했다. 그의 입속에서 모든것이 쏟아져 나왔
다. 아침식사로 그가 먹었던 것들,  그의 위액, 그리고 그의 양심과  그가 꿈꾸던 모든 것들이 한꺼번에 
비릿하게 터져 나왔다. 그는 자신이 토해낸것들  속에서 오열하고 있었다. 그의 오랜  꿈과 희망은 반쯤 
소화된 구토물속에 뒹굴고 있었다. 그는 진저리를 치면서 자신의 롱소드를 내던져 버렸다.

 하지만, 그 순간에도 그는 알고 있었다. 그는 결코  예전으로 되돌아 갈 수 없을거라는 막연한 미래를. 
피에 젖은 채 하얀 눈속에 침몰해 있는  그의 롱소드는 이제부터 그가 가진 죄의 무게로  그와 함께 할 
것이라는 것을. 그렇기 때문에 그는 오열하고 있었다.

 아득하게 멀리서 땅을 울리며 다가오는 말발굽소리가 그의 조각난 신경을 타고 전해지고 있었다.

"이봐!! 괜찮은 건가?"

 그는 고개를 들었다. 섬세하고 꼼꼼한 솜씨로 금색 자수가 수놓인 튜닉을  입은 존재가 서있었다. 불을 
토해내는 쌍두 독수리 도펠 아르거(Doffel-Arger)가 가슴에 새겨진 튜닉이었다. 그는  촛점이 풀린 눈으
로 크림발츠 왕실문장을 올려다 보고 있었다. 그가  가까스로 고개를 좀 더 들었을때, 그는  볼 수 있었
다. 바람에 흐트러진 갈색 머리칼을 쓸어 올리며 근심스러운 미소를 어색하게 짓고 있는 사내의 얼굴을.

 그는 술에 취한 사람처럼 고개를 돌렸고, 자신의 롱소드를 찾았다.

"여기 있어. 정신 좀 차려봐."

 크림발츠의 아침을 여는 자, 카시안 루엘 파반트 왕자는 그에게 피묻은 롱소드를건네주고 있었다. 카시
안 왕자는 자신의 손이 롱소드가 머금고 있던 피에 젖은 것을 신경쓰지 않고 있었다. 그는 자신의 롱소
드를 눈쌓인 대지에 꽂으며 고개를 떨구었다. 그리고 힘겹게 한쪽 무릎을 꿇었다.

"죽을 죄를 지었습니다. 크림발츠 국왕 친위대 여왕의 창기병 제 1 연대 제 1 기사대........."

"정신차려! 얼간이! 네가 어디 소속인지는 나도 알고 있어!"
 카시안 왕자는 그의 어깨를 힘주어 내리쳤다. 갑옷 때문에 아프지는 않았지만 그충격으로 그는 간신히 
이성을 조금씩 회복하기 시작했다.

"왕자님..."

"일어나. 대단하군. 책만 붙잡고 있는 샌님인줄 알았는데. 공주를 지켜내다니."
'공주.....?'

 그제서야 그는 주변을 둘러 보았다. 벌판에는 9구의  창기병 소속 기사들의 시체와22구의 또다른 시체
들이 널려 있었다. 그리고 국왕 친위대 여왕의 창기병단  겨울 제복인 흰색 튜닉을 입은 기사들의 부축
을 받은 채 위태롭게 서있는 공주가 저편에 있었다.  루엘라이 A. 파반트 공주는 창백한 얼굴로 자신의 
시녀와 함께 서있었다.

 그는 비로소 자신의 임무를 기억하고 있었고, 공주가  털끝하나 다치지 않은 채 서있다는 사실을 발견
했다. 안도감이 술기운처럼 그의 몸을 따스하게 데우며 온몸으로 번져 나갔다. 눈 쌓인 대지는 무척이나 
포근했다.

"정말 고맙다. 친구. 내 여동생을 지켜 주었군. 하지만, 나머지 창기병들은 전멸인가? 어? 이, 이봐."

"오빠! 그 사람 검에 찔렸어!"

 그는 눈속에 누운 채 카시안 왕자가 자신의  창기병 튜닉을 찢어내는 소리를 듣고있었다. 그리고 왕자
가 자신의 갑옷을 해체하는 느낌이 마치 꿈속의 일처럼 느껴진다고 생각하고 있었다.

"의사를 불러와! 당장! 이 머저리가 칼에 맞았어! 빨리!!!"
'머저리는 당신이야. 카시안 왕자.'

 그는 눈속에 누운 채 빙긋  미소를 지었다. 카시안 왕자는 자신의  튜닉을 찢어내 그의 옆구리 상처를 
지혈하기 시작했다.

"정신차려! 미드(Midd). 재미없는 영웅노릇을 하고 죽어버리면 죽여버릴꺼야!"
 미드. 카시안 왕자는 언제나 그를 미드라는 애칭으로 불렀다. 처음 만났던 그때 이후로 지금까지 줄곧. 
하지만 그는 그 애칭이 별로 마음에 들지 않았다.

 따스하고 부드러운 손길이 그의 얼굴을 어루만졌다. 그는 그 이상한 느낌에 눈을떴다. 루엘라이 공주는 
자신의 손수건으로 그의 얼굴을 타고 흐르는 피를 닦아주고있었다.

'공주가 이렇게 아름다웠던가?'

 그는 고개를 숙인채 울고있는 공주의 얼굴을  물끄러미 바라보면서 생각했다. 시니컬하고 잘난척 하던 
공주는 지금 울고 있었다.

"미안해요! 나 때문이예요. 내가...내가 고집을 부리지 않았다면...."
 공주는 그의 얼굴을 닦아내면서 울고 있었다. 그는 싱긋 미소를 지었다.  옆구리 상처의 고통이 느껴지
지 않고 있었고, 다리는 감각조차 없었다.

"이 바보자식아! 다 죽어가는 사람처럼 그 재수없는 미소는  집어치워! 빌려간 500마임(Maim)은 갚고서 
죽어버려!"

 그는 고개를 돌려 카시안 왕자를 물끄러미 올려다  보았다. 그가 항상 멋지다고 생각했던 카시안 왕자
의 왕실튜닉은 피에 젖어 볼썽 사나웠다.

"제가 언제 빚졌습니까?"

"내 동생을 울렸잖아? 넌 나에게 500마임을 빚졌어. 죽을려면 그 돈부터 갚고서 죽어. 왕자의 돈을 떼먹
을 셈이냐? 너는?"

"돈도 많은 왕자가 쩨쩨하게..."

 그는 피식 웃었고, 그대로 의식을 잃었다. 그해 겨울에는 정말 많은 눈이 내렸다.

 그리고 그 뒤늦은 첫눈이 내리던 날, 그는 생애 처음으로 살인을 했고 그  자신의손에 피를 묻혔다. 벌
판에 내리던 새하얀 순백의 눈은 피로 물들었고, 그의 마음도그렇게 젖어갔다. 그는 자신이 저지른 죄의 
무게를 실감했고, 자신의 손에 들고있던 그 피묻은 롱소드를 영원히 가슴에 지니고 살아가야 한다는 것
을 깨닭았다.

 그는 자신의 삶이 자신이 원하던 길과 벗어난 것을 알게 되었고, 그것이 얼마나 슬픈 일이었는지 비로
소 깨닭게 되었다. 그의 꿈은 역사학자였고, 그는 대학으로 진학하기를 원했다. 18살이 되던 해, 그는 쥬
니렌 왕실대학으로의 입학을 꿈꾸며 왕실기사학교의 제복을 입게 되었다. 2년의 훈련과 3년의 의무복무
가 끝나면 왕실대학으로 진학할 자격이 생길 터였다. 하지만 그의 재능은 그를 국왕친위대 여왕의 창기
병으로 몰아넣었다.

 지난 3년간의 의무복무 마지막 겨울이었던 하페우스 3세력  937년 12월 10일, 의무전역을 20여일 남겨
두었던 그는 22세의 나이로 생애 최초의 살인을 하게  되었다. 또한 루엘라이 A. 파반트 공주를 암살자
로부터 지켜낸 공로를 인정받아 소령으로 2계급 특진을 하게 되었고,  루비 십자훈장(Ruby-Cross)을 수
여 받았다. 첫눈이 내리던그 벌판같은 은백의 십자가 한가운데에는 진홍의 루비가 박혀 있었다. 그는 훈
장수여식장에서 자신의 가슴에 매달린 훈장을 바라보았다. 훈장에는 섬세한 세공으로 저지 미노트어 경
구인 G.I.D.S.라는 글귀가 새겨져 있었다.

'신께서 당신과 영원하기를(G.I.D.S : Gotte Inmer Dur Said)...'
 그는 가만히 어금니를 깨물며 차가운 미소를 지었다.  9급의 크림발츠 왕실 훈장중에서 3급 루비 십자
훈장을 받던 날이었다.

"............."

 민트 J. 케언은 잠에서 깨어났다. 그는 침대곁에 준비된 물병을 집어 들었다. 미적지근한 물이 그의  식
도를 타고 흘러내려 갔다.

'빚진건 네놈이야. 머저리 왕자.'

 케언은 천천히 창문을 열었다. 아직  동이 트지않은 새벽은 그럭저럭 선선했다.  케언은 오늘은 얼마나 
더운 하루가 될지 잠시 고민해 보았다. 저택의 정문은 숲에 가려 보이지 않고 있었다. 케언은 고개를 내
밀어 분수대 연못을 중심으로 4등분으로나뉘어진 가시나무  덤불을 바라보았다. 그가 공주와 결혼해 케
언 후작이 되었을때손수 심었던 가시나무 덤불은 이제  무성하게 자라고 있었다. 아름다운 꽃도 피우지
못하는 가시나무 덤불은 아직 희미한 어둠에 잠겨 있었다. 케언 공작은 천천히 옷을 입기 시작했다.

'신께서 당신과 영원하기를...'

 케언은 눈꺼풀을 문질러 잠기운을 털어냈다. 그의 침실 벽에는  4자루의 롱소드가걸려 있었다. 3자루의 
롱소드는 정교하게 세공되어 있었고, 검신에는 이름이 새겨져 있었다.  크림발츠와 아메린에서 롱소드라
는 것은 무기를 의미했지, 장식품은 아니었다. 그리고 그 무기에 이름을 새긴다는 것은 좀 더 특별한 의
미를 부여했다. 케언은 별로 망설이지 않은채 제일 아래 걸려있던 초라한 롱소드를 집어 들었다. 나머지 
3자루의 롱소드와는 달리 아무런 장식이 없는 보통의 롱소드였다. 가드와 폼멜에는 아무런 장식이 들어
가 있지 않았고, 단지 가드 부분에 하나의 간단한 약식 문장과'L.D.K. 1.'이라는 약어가 새겨져 있는  것
이 전부였다.

'여왕의 창기병 제 1 연대(Lankler Ds Knroigen 1ns.)'
 케언은 군용 롱소드를 들고서 천천히 침실을 나섰다.

"타핫!"

 케언은 눈살을 찌푸렸다. 케언의 저택 뒤뜰에 있는 숲속에서  누군가의 기합소리가들려오고 있었다. 케
언은 이슬을 맞아 축축한 숲속의 오솔길을 걸어갔다. 사방은 점차 어슴프레하게 밝아오고 있었다.

"발디딤이 조금 개판이군."

 사내는 화들짝 놀라며 돌아섰다. 케언은 천천히 숲속에서 걸어나왔다. 잘 손질된풀밭은 숲 한가운데 에
서 넓은 공터를 이루고 있었다. 튜닉없이 가죽 흉갑을 걸친사내는 롱소드를 바닥에 꽂으며 한쪽 무릎을 
꿇었다.

"죄송합니다. 케언 공작님."

"자네 이름이 뭔가?"

"네?"

 사내는 고개를 들어 케언을 바라보았다. 케언은 검집에 들어간 롱소드로 가볍게 어깨를 두드리면서 주
변을 둘러 보았다. 모래빛 머리칼이 그의 눈가로 흘러내리고 있었다. 케언은 부드럽고 온화한 미소를 지
으며 입을 열었다.

"요즘들어 나보다 먼저 여기서 검을 들고 설쳐대던 인간이 있는것 같더군. 아침에여길 와보면 풀들이 잔
뜩 짓밟혀져 있고, 땅바닥에는 검이 스친 자국이 있었거든.
궁금해서 평소보다 일찍 나와봤지."

"죽을 죄를 지었습니다."

"애칭은 뭘로 해야 하나?"

"네?"

"죽을 죄를 지었습니다...는 이름으로 쓰기엔 너무 길지 않은가? 난 이름을 물어 봤는데?"

"레피스(Refis)라고 합니다. 성은....없습니다. 올해 20살입니다."
"그래? 어디 소속인가?"

"외람되오나 공작님의 기사단에 소속되어 있습니다."

 케언은 롱소드를 지팡이처럼 짚으며 웃기 시작했다.  레피스는 조금 불안한 눈으로케언을 올려다 보았
다.

"내 저택에서 검을 들고 다니는  인간은 두종류밖에 없어. 내  기사단이거나 나를 죽이려는 암살자들이
지."

"죄, 죄송합니다. 미천한 제가 공작님의 질문을 이해하지 못했습니다. 경보병대 소속입니다."

"호오, 경보병이 검술연습을? 기사가 되고 싶은가?"

"아, 아닙니다. 단지..."

"지금보다는 좀 더 높은 지위에 오르고 싶은거지?"

 케언은 싱긋 웃었다. 그리고는 검을 빼들었다. 레피스는 아랫입술을 깨물며 고개를 숙였다.

"뭘해? 한번 겨루기나 해보지. 훈련용 검이 아니라 좀 위험하겠지만."
"네, 넷?"

"뭣 때문에 검을 잡았는지는 모르지만, 어차피 검을 쥔거라면 뒤돌아보며 머뭇거릴필요는 없어. 그냥 앞
으로 전진하는게 좋아. 이 길이 과연 옳은 길인가를 고민하다보면 점점 상황이  나빠질 뿐이야. 내 경험
을 바탕으로 하는 충고니까  그럭저럭 설득력은 있다고 생각하네.  언제까지나 제 자리에서 머뭇거리며 
뒤돌아 보다가 칼을 맞는것 보다는 애초부터 한걸음이라도 더 전진하는것이 좋다네."
 케언은 검을 세워들면서 싱긋 웃었다. 어느새 터오른 아침햇살이 그의 뺨을 붉게물들이고 있었다. 레피
스는 천천히 검을 들고 일어섰다. 레피스는 여왕폐하의  남편이라는 케언 공작을 이렇게 가까이서 본적
이 없었다. 케언은 검을 두손으로 감아쥐고서 부드럽고 시원스러운 미소를 지었다.

"사랑해 본적 있나?"

"네? 어...없습니다."

"한번쯤 해보는 것도 나쁘지는 않는다네."

 케언은 한걸음 앞으로 나서면서 검을 뻗어왔다. 아침햇살이  숲을 적시고 있는 동안에 검과 검이 격돌
하는 소리는 점차 숨가쁘게 들려오기 시작했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 민트 J. 케언 공작이 기사출신이라는 힌트는 이전에 이미 여러번 나왔습니다.
   몇군데서 반복해서 나왔다는 것을 기억하실런지 모르겠습니다. -.-;
   의외죠? 케언이 창기병 출신이라는 사실은? 냐핫~

   어떠셨는지 모르겠습니다. 일전에 루퍼스 에드메이드 창기병단  병단장과의   대화씬에서 케언은 창
기병이 아니다. 라고 나왔죠? ^^;
   음핫~ 설정을 기억하시는지 모르겠지만 창기병단 고급장교들은 결혼을 못합니다.

   여왕을 마누라로 둔 케언이 창기병이 아닌것은 당만한 일이죠. ^^;
   현역 창기병은 아니죠. 예비역입니다. 소위 말하는...-.-;
   케언이 창기병에 대하여 너무 자세히 아는 것이 이상하다고 생각하지는   않으셨었나요?  상당한 내
부사정까지 자세하게 말입니다. -.-;
   무려 13년 전에는 케언도 창기병 위관장교였습니다.-.-;   물론 의무복무 장교였습니다. 계급은 중위. 
2계급 특진으로 소령이면 당연하죠?   22살에 소령을 달았으니 케언도 초 엘리트입니다. 여왕을 마누라
로 두는건 당만   아무나 못하는 거겠죠?

   현실에서의 군대 계급과는 좀 차이가 있습니다. 여기서는....

2. 이번 챕터 제목과 스토리가 안 맞는다구요? 기다리시져...
   저번에도 말했듯 멋으로 제목을 정하는거 아닙니다. -.-;
3. 프리텐더님...저도 그랬으면 좋겠습니다...T.T;
   주변에 추천 좀 해주시져...

4. 이번 편으로 케언에 대한 이미지가 어떻게 변했는지 궁금하군요.-.-;
   궁금하시나요? 공주랑 어떻게 결혼하게 되었는지? ^^;   물론 저번에 카시안  왕자의 농간(?)으로 얼
떨결에 결혼하게 된 것은   나왔습니다만...-.-;

   케언은 설정상 미남이기는 하지만 올해 나이 35세니까..미소년이나    미청년과는 거리가 멀군요. 미
중년(?)이라고 하기엔 젊고....
   역시 미소년, 미소녀가 나와야 인기가...-.-;

   카시안 왕자...한번 살려볼까요? 냐핫~
   전쟁으로 죽은줄 알았는데 살아서 귀환을 하는....귀환병 이야기도 아니고..-.-;   물론 그런 일은 없을 
겁니다.

   아무리 인기가 중요해도 스토리는 변하지 않습니다....아마도...-.-;   (뭐냐? 아마도라니....-.-;)

5. 그러고보니 공주다운 공주는 나오지 않는군요.
   페나공주는 40대니까...공주의 이미지에는 좀...-.-;    루엘라이 공주는 이미  결혼했고, 여왕이 되었
고....

   미소녀 공주는 결국......없습니다. T.T;
   (우엥~ 나도 예쁜 공주님 이야기를 쓰고 싶어~~~~)

6. 이번 편에서 지금까지 진행된 전체 스토리를 꿸 수 있는 힌트가 있습니다.
   물론 못 가르쳐 드립니다. -.-;

7. 제 글을 읽으시는 분들께서 항상 행복하시기를....*^.^*   (뭐냐? 저 닭살 미소는...이 나이에...-.-;)

암튼 뭐, 늑호였습니다.


[Chron./LOR] 독자분들을 위한 가이드 2.
보낸이:김병호(automata)     2000-08-21 06:05  조회:223

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 3. ##
___________________________________________________________________________




이번 편도 <여왕의 창기병> 독자분들께서 제 글을 편하게 읽으실  수 있도록하기위한 일종의 가이드북
입니다. -.-;

설정 자체는 소설속에서 보여 드려야 하겠지만 기억하시기 쉽도록 몇가지를정리해  드리는데 목적을 두
고 있습니다.
뭐라해도 고유명사 도배를 하는 글이니까요. ^^;








                    ◀ 국 가   일 람 표 ▶

* ' : ' 표기 이후 표기되는 지명은 수도를 의미함.



       < 대륙 서부 >

◆아메린(Amerin) : 에벨리나(Evelina)



       < 대륙 중부 >

◆크림발츠(Krimwaltz) : 하리야나(Hariyana)

◆아피아노(Apyano) : 아피아노아(Apyanoa)

◆스톨츠(Stoltz) : 레카야(Lakkaya)



◆베일 칸토 연합(Veil Canto Unoin)

  * 4개의 Canto(속주)가 모인 국가. 조세권, 외교권은 쥬트 베일이 갖고 있고, 지    역방어만을 각 칸
토가 위임받고 있다.  쥬트 베일의 수도  베일라렌만을 '수도'라     고 칭하며 각  칸토들은 칸토  시
(Canto-city)의 이름을 따른다. 즉 네제브는 네    제브시를 중심으로 하는 특정  지역의 칸토를 의미한
다. 대륙에서는 이 지역자치    개념이 확립되지 않았기 때문에 네제브의 수도는 네제브라는 식의 이해
를 하고    있다.


  ◇쥬트 베일(Jut-Veil) : 베일라렌(Veil-Laren)

  ◇네제브(Nerserv) : 네제브

  ◇슈비츠(Schwitz) : 슈비츠

  ◇칼렌(Kalen) : 칼렌




       < 대륙 북부 >

◆라이어른 맹약국(Reiern Confhederaziate Straaten)

   * 6개 국가가 '피의 맹약'이라는 맹약아래 모인 연합국가. 각국이 외교권을 제외     한 모든 국가권
력을 갖고 있다는 점에서 칸토 연합제도와는 다른다. '종주국'     이라는 의미는 발트하임이 대륙의 타 
국가들에 대한 외교권을 행사한다는 것을     의미한다. 맹약국들은 각국의  내정에 간섭하지 않는다는 
원칙을 갖고 있지만,     종주국의 발언권은 암묵적으로 강한 편이다.

   ◇발트하임(Waldheim) : 아인돌프(Eindolf)

   ◇페임가르트(Peimgart) : 란트가르트(Landgart)

   ◇브레나(Brena) : 테겔(Tegel)

   ◇뤼막(Luimak) : 뤼부룩(Ruiburg)

   ◇게일(Geil) : 게일란트(Geilland)

   ◇노드 게일(Nord-Geil) : 슈렌스비 홀스탈(Schrenswig-Holstain)


       < 대륙 동부 >

◆폴리안(Pollian) : 상트 폴로나(Sangt - Pollona)

◆카민(Kamin) : 루친(Ruzyne)

◆슬라이브(Slaiv) : 알려진 바 없음.

◆발헤니아(Valhenia) : 욥(Yoff)

◆파니온(Panion) : 알려진 바 없음.



       < 북해 이북 >

◆스베린(Swerin) : 고테부룩(Goteburg)



       < 남쪽 대륙 >

◆카라타고아(Khjaratagoha) : 단일 도시국가.





                    ◀ 기 사 단   일 람 표 ▶

* ' (...) ' 표기는 소속국을 의미함.



       < 독 립 기 사 단 >

청기사단(Amerin) : 6 연대(48,000명), 국왕직속 요격 기사단
태양 기사단(Amerin) : 11 연대(88,000명), Shawenn평야 주둔 기사단
여왕의 창기병(Krimwaltz) : 3 연대(24,000명), 국왕 친위대
슬픔의 기사단(Krimwaltz) : 1 연대(8,000명), 추모 기사단 (예식대)
영광의 기사단(Krimwaltz) : 2 연대(16,000명), 동방원정 기사단(비정규)
진홍의 기사단(Pollian) : 4 연대(32,000명), 중앙 기사단 제 1 군
아피아노의 방패(Apyano) : 2 연대(16,000명), 수도방어 기사단
가도의 수호자(Apyano) : 3 연대(24,000명), 아피아노 가도 경비 기사단
맹약 기사단(Reiern C. S.) : 4 연대(32,000명), 6개 맹약국 연합 기사단
호수의 근위대(Stoltz) : 1 연대(10,000명), 왕성 근위 기사단
세리엔느의 별(Stoltz) : 2 연대 (16,000명), 외인 기사단(이민족으로 구성)
겨울 기사단(Swerin) : 규모 불명, 대륙 침공 기사단

흑설 대환란(Valhenia) : 규모 불명, 동방수호 기사단

동방의 검(Slaiv) : 규모 및 편제 불명.

흑색 친위대(Kamin) : 6 연대(48,000명), 국왕직속 친위대
고원 기사단(Veil C. U.) : 2 연대(16,000명) Canto연합 기사단

1. 각국에서 특수목적 기사단으로 분류하는 기사단에 한함.
   스톨츠에서는 왕성 근위대를 특수목적 기사단으로 분류하지만 크림발츠에서는   정규기사단의  독립
부대로 분류함.

2. 각국 중앙기사단은 국가별로 상이한 호칭을 사용함.

   아메린 : 아메린 국경 수비대.
   크림발츠 : 중앙 기사단.
   폴리안 : 중앙 기사단 제 2 군.

   스톨츠는 중앙 기사단이 없음.

3. 상기 표기된 연대 규모는 최대 편제를 의미. 각국은 자국 기준에 따라 상이한  방   식으로 순환운영
을 하고 있음. 전시에도 최대 편제를 동원하는 국가는 없음.

4. 군대의 편제 방식은 대륙을 통일한 하페우스 3세가 정리한 '3-4-4'편제를   채택하고 있음.


------------------------------------------------------------------------------


후일담 :

1. 멀미나지 않으시나요? -.-;
   단지 리스트만 뽑아도 저 정도입니다. 저기에 자세한 주석과 기타 내용...
   (예를들어 기사단 창설연도, 초대 기사단장, 창설비화...등등)을   첨부하게 되면 소설  연재분보다 길
어지는 수가 있습니다. -.-;
   창기병의 창설 연대와 비화는 글속에서 이미 소개 되었습니다만...
   (설정 도배를 할까봐 대략 간추린 비화였지만....)

   설정 규모로만 봐서는 제가 시렬 연재글들 중에서 다섯 손가락 안에는   충분히 들 수  있다고 보는
데...어떤가요? -.-;
   (역시 나는 뭐든지 질보다 양으로 승부하는 거야...바보...)
2. 어떤가요?

   담에는 뭐를 한번 가이드 자료로 올릴까요? ^^;

   대륙 8개 언어에 대한 문법요약을 올려 볼까요? -.-;   (이건 절대로 올리지 않을 생각임! 설정이 와
장창 드러나는 수가 있어서리.)

3. 말 그대로 독자분들을 위한 가이드 정도 의미입니다.
   설정과는 또 다른 것이라고 봅니다.
   자세하고 상세한 설정은 소설속에서 드러나는 것으로 충분하다고 봅니다.
   (사실은 설정을 다 공개해 버리면 전 뭐를 먹고 살겠습니까? -.-;)
   암튼 고유명사 남발 스토리를 이해하는데 도움이 되셨으면 합니다. -.-;
늑호였습니다. -.-;


[Chron./LOR] 독자분들을 위한 가이드 3
보낸이:김병호(automata)     2000-08-21 07:02  조회:190

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 4. ##
___________________________________________________________________________




에~ 뭐 하나쯤 더 올려 봅니다. 시간이 남아서리...-.-;
스토리 진행에는 아무런 연관이 없고, 그저 세계관을 이해하는데 도움이 될까싶어서 몇가지 더 올려 봅
니다. -.-;





                       ◀ 달 력 ▶


 1월 : 야헬리(Yahery), 시작하는 달.

 2월 : 케멜리(Kemelry), 깨어나는 달.

 3월 : 메르츠(Merz), 얼음이 녹는 달.

 4월 : 케벰토리(Kebemtory), 슬픔속에 손을 드는 달.

 5월 : 이카토리(Ikatory), 새가 지저귀는 달.

 6월 : 사스케토리(Shasketory), 밭이 커지는 달.

 7월 : 하카토리(Hakatory), 빗속에 웃음 짓는 달.

 8월 : 케팔(Kefall), 그늘에게 감사하는 달.

 9월 : 노이토리(Neutory), 신께서 축복하는 달.

10월 : 하페우스(Hafeus - Dekabory), 노래를 부르는 달.

11월 : 아카보리(Akabory), 머리맡에 꿈이 있는 달.

12월 : 엔데모니(Endemoni), 잠이 드는 달.


* 10월은 데카보리 였으나 하페우스 3세력을 만든 하페우스 3세에 의하여  하페우스로 변경. 지방에 따
라서는 여전히 데카보리라고 부르는 곳도 있다.
  10월은 하페우스 3세의 출생월.

* 공식문서에는 일자와의 혼동을 피하기위해 숫자표기 없이 정식 표기를 사용한다.
  예 : 하페우스 3세력 사스케토리(6월) 3일. = Haf. 3th. Shas. 3.

  평민들의 경우 습관상 '...하는 달'이라는 표현을 선호함.
  공식 문서에는 사용하지 않음.





                       ◀ 종 교 ▶



◈히리얼(Hyrial) : 신의 아들, 강림자.

◈14천사 : 히리얼이 지상으로 강림할 때 함께 내려온 수호천사.
         7명의 우천사와 7명의 좌천사로 나뉘어짐.




       < 14 천사 >

◈우천사(남성형 입니다.)


야헬(Yahel) : 우천사장. 태양, 빛, 신의 전령.

크루엘(Cruel) : 전쟁, 기사, 죽음.

라리엘(Rariel) : 바다, 어부.

노바엘(Novael) : 마법, 계약, 정의.

파엘(Fahel) : 사랑, 처녀, 기쁨.

카미엘(Kamiel) : 운명, 우연, 복선.

베키엘(BeKiel) : 예술, 의술.




◈좌천사(여성형 입니다.)


에이샤린(Aeisharin) : 좌천사장, 달, 어둠, 신의 감시자.

에멜린(Emelin) : 곡식, 수확, 잉태, 농부.

이젤라이(Iselai) : 날씨, 자연, 계절, 시간.

오르젤(Orsel) : 배반, 모함, 증오, 복수.

우샤린(Usharin) : 대장장이, 기술자, 건축.

에게린(Jhegerin) : 질병, 고통, 공포.

우펠린(Uffelin) : 정욕, 탐욕, 술.





       < 성서 >


◈레비로스(Revyloth) : 의미는 해석되지 않음.
                       전 22 권으로 구성.


창세기 : 제 1 - 4 권

강림기 : 제 5 - 9 권

치세기 : 제 10 - 15 권

심판기 : 제 16 - 19 권

예언기 : 제 20 - 21 권

잠언기 : 제 22 권


◈첫번째 존재 : Del Einte - 절대자이신 '신'을 의미.

◈두번째 존재 : Di Affend - 신의 아들, 강림자이신 히리얼.

◈세번재 존재 : Di Triselte - 14천사.

◈네번째 존재 : Di Fuinte - 인간을 의미.



------------------------------------------------------------------------------

후일담 :

1. 여성형 천사들인 좌천사에 나쁜 요소들만 들어간 것은 작가의 책임이 아닙니다.
   (모든 여성 분들에게 죄송.)

   유감이지만 이 사회도 남성 우월주의 사회이고....
   (대표적으로 라이어른에서는 여왕을 인정하지 않죠.)
   종교라는 것은 해석에 있어서 그런 사회 전반의 시각이 첨가되기 마련입니다.


2. 좌, 우 천사들의 이름을 보면 남성형 어미와 여성형 어미를 발견하실 겁니다.
   예를 들어 카시안 '루엘' 파반트 왕자처럼요...^^;

   크림발츠의 여왕명인 에이샤는 당연히 좌천사장에게서 왔겠죠? ^^;
   저도 유명해지면 저런 이름으로 하이텔 아이디가 생길지도 모르겠죠? ^^;
   근데 예쁜 어감이 하나도 없군요. -.-;
   아무리 유명해져도 불가능한거야.......유명해지는 것도 어려워....

3. 당연하지만 이건 그냥 가이드입니다. 외우려고 하지 마세요.
   무슨 대학입학 시험도 아니고...-.-;

   프린트해서 보신다면 제 글을 읽기가 훨씬 수월하긴 할겁니다. -.-;

늑호였습니다. -.-;


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(12)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-22 04:49  조회:258

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       54 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …12.


 '엘야(Elya) 광장'은 크림발츠의 수도 하리야나에서 가장  큰 광장이었다. 크림발츠역사상 가장 아름다
운 여왕이자, 가장 위대한 여왕이었다는 엘야 1세가 자신의 재위기간동안 무려 11년의 공사기간을 거쳐 
완성한 광장이었다.

 엘야 광장은 하리야나 시내에 있는 여타의 많은  광장이나 공원과는 많은 점에서 달랐다. 첫번째는 엘
야 광장이 외성 안쪽의 평민 주거지역과 내성의 남문과 만나는 지점에 위치한다는 점이었다. 즉, 귀족들
의 저택이 있는 내성과 평민들이 살아가고 있는 외성의  시가지, 수도사람들이 구분하는 '외시가지'와 '
내시가지'가 만나는 지점에 위치하고 있다는 의미였다.

 그리고 하리야나의 다른 광장들과는 달리, 이곳에는 이 광장을 건설한 여왕을기리기 위한 동상이나 조
각상이 없었다. 완벽할 정도로 정확한 원형을 만들어내고있는 이 광장의 남쪽, 다시 말해 평민 주거지역
쪽 어귀에는 작고 초라한 이정표하나가 세워져 있었다. 그것이 전부였다.


'나는 당신들을 사랑해요.

          - 당신들의 엘야. - '


 그 이정표 허리쯤에 사람들의 눈높이로 붙어있는 동판에는 그렇게 간결한 문구가음각으로 새겨져 있었
다. 역대 군주들이 쓰던 저지 미노트어가 아닌, 평민들도 글을 배운 사람이라면  누구나 읽을수 있는 중
앙어로 씌여져 있었다.

 엘레네스 델라 아아리엔 파반트(Elenis Dela Ahearien Fahrwand) 여왕은 23세라는비교적 젊은 나이에 
즉위했고, 정확히 19년동안 치세를 하고 42세의 나이로 애석하게 병사  했던 여왕이었다. 그녀는 크림발
츠 역사상 최초로, 주어진 왕명을 거부하고 자신의  어린시절 아명인 엘야를 왕명으로 사용했던 여왕이
었다. 그 이유에 대하여는 지금까지 여러가지 가설이 제기 되었지만, 모두가 그저 추측에 불과했다.

 그녀는 19년이라는 짧은 재위기간동안 단 한차례의  전쟁도 벌이지 않았고, 조세제도와 병역제도를 비
롯한 각종 제도개혁에 힘을 쏟았다. 그녀는 불과 23세의 나이에즉위한  그날부터, 병들어 누웠던 마지막 
2년을 제외하고는 하루에 4시간 밖에  잠들지 않은 채 국사에 매달렸다.  그녀가 여왕의 건강을 염려한 
대신들의 눈을 피하기위하여 아렐 크로이겐(여왕의 드레스)의 스커트속에  문서를 숨긴 채 침실로 들어
가, 밤새 촛불을 밝히고 서류들과 씨름한 일화는 지금껏 화자되고 있었다.

 그녀가 제위한 19년은 크림발츠 역사상  단 한번의 전투도 없었던  기록적인 기간이었다. 엘야 여왕은 
대신들의 반대에도 무릅쓰고 크림발츠가 무력병합했던 베일과  스톨츠의 영토를 반환했다. 그리고 아메
린과는 '30년 휴전협정'을 체결했다. 또한 그녀는 평민들에게 가장 친숙하게  접근을 시도했던 여왕이기
도 했다.

 그 아메린과의 30년 휴전협정은 아이러니컬 하게도 엘야 여왕의 다음으로 즉위한사촌동생으로 인해 파
기 되었다. 크림발츠의 여왕의 창기병 연대가 협정을  파기하고 아메린의 국경선을 침범하여 아메인 영
토의 군사도시 2곳을 무력 병합했다. 크림발츠의 19년 평화가 깨지는 순간이었다.

"뭘 생각하고 계세요?"

"응?"

 라미스는 에포에의 목소리를 듣고서 상념에서 벗어났다.  날이 더워지기 시작하면서 엘야 광장의 카페
와 식당들이 활기를 맞았다. 평민과의 융화를 시도했던  이상주의자 엘야 여왕의 시도에도 불구하고 엘
야 광장에는 계급의 벽이 존재하고 있었다. 광장을 남북으로 양분하여 북쪽 반원은 귀족들을 위한, 남쪽 
반원은 평민들을 위한 지역이 되어 버렸다. 엘야 여왕의 시도는 분명 칭송받아야 하겠지만 현실적인 것
이 되지는 못했다.

"그냥, 이 광장을 만들었다는 여왕폐하에 대하여 생각해 봤어."
"엘야 1세 여왕폐하요?"

"응, 역사상 가장 아름다운 미인이었고, 마음이 여린 여왕이라지..."
 광장 한복판에는 크림발츠를 상징하는 쌍두 독수리의  대리석 조각이 있었고, 복잡하고 정교한 수로와 
연못으로 꾸며져 있었다. 수로와 연못, 그리고 그 사이를 연결하는  복잡한 구름다리와 섬들은 흔히 '연
인들의 미래'라고 불리워 졌다. 남쪽과 북쪽 진입로를 통해 연인들이 동시에 이 평면 미로로  들어서 다
리 한가운데서 만난다면 그 연인들은 반드시  맺어진다는 소문이 있었다. 하지만, 왔던  길을 되짚어 갈 
수 없다는 규칙과 정교하게 연결된 구름다리들 때문에  그것은 생각처럼 쉬운일은 아니었다. 보통의 경
우 연인중 한명이 쌍두 독수리 조각이  있는 정 중앙으로 들어가 버리게  되어 있었다. 이 미로는 엘야 
여왕이 손수 도안했고, 당대 최고의 건축가가 수로의 물이 끈임없이 흐르도록 설계했다고 한다.

 물론 이 수로는 단순히 그런 장난을 위한 목적은 아니었다. 내성을 둘러싼 해자에고인 물은 곧잘 썩게 
되었고, 그 수로와 인접한 평민지역은 여름이면 언제나 전염병으로 고생을 했다.

 엘야 광장이 내성과 인접하여 위치한 것과 광장 한가운데에 그런 대규모 수로를 만든것은 내성 방어용 
해자의 물을 순환 시키기 위한 장치였다. 단순히 평민과 귀족계급의 공동 공간을 만들거나, 단지 수도를 
아름답게 꾸미기 위한 목적만은 아니었다.
 수도 북쪽의 대수로를 통해 흘러 들어와 내성의 해자를 휘감아 돌던 위디렌강의 물줄기는 새로 건설된 
엘야 광장의 수로를 거쳐 다시 성밖으로 나가는 수로와 연결되었다. 그러기 위해서 수도 곳곳에 풍력으
로 물레방아를 돌리는 시설이 있었고, 또한 이런 배수탑들은 그 자체로도 굉장히 아름답고 섬세하게 꾸
며져 있었다. 도합 72개소에 설치된 배수탑은 어느  시대부터인가 '72개의 탑'으로 불리워 지고 있었고, 
대륙 곳곳에서 귀족들이 이 탑들을 구경하기 위해 몰려 들었다. 엄청난 높이로 건축된 72개의 목조탑들
은 모두가 다른 형태로 만들어져 있었다.

 엘야 여왕의 치세는 단순히 무목적적인 평화는 아니었다. 수도의 방어력은 그녀의재위기간을 거치면서 
보다 효율적이면서 평민들의 전체 생활을 개선하는 방향으로강화되어 있었다. 수로를 통해서 도시로 들
어온 강물은 2일이내로 다시 도시를 빠져  나갔기 때문에 만의하나 적이 강의 상류에서  맹독을 푼다고 
해도 이틀만 견디면 되었다. 또한 72개의 배수탑에 의해서 강제 순환되는 수로로 인해서 평민들은 여름
에도 질좋은 식수원을 보장받을 수 있었다.

 청동 테이블은 넓은 차양이  드리워져 뜨거워진 햇살을  막아내고 있었다. 라미스는조용하고 단정하게 
포크를 내려 놓았다. 담백한 닭가슴살과 버섯, 브로콜리, 그리고 뒷끝이 깔끔한 크림발츠 중부식 크림소
스가 들어간 파스타는 절반이나 그대로 접시에 남아  있었다. 에포에는 의아한 표정으로 라미스를 바라 
보았다. 남부출신인 에포에는 강렬한 토마토소스 대신에 밋밋한 크림소스가 들어간 중부식 파스타를 싫
어했지만, 남김없이 그릇을 비운 상태였다.

"입맛이 없으신가요?"

 에포에는 단정하게 냅킨으로 입가를 정돈하며 물었다.

"당연하지. 그 어설픈 노인네가 국경에서 죽을 줄이야."
"저어, 이런곳에서 그런 대화는..."

"너만 곤란하게 되었네? 마지막날 밤에 애써서 그 노인네와 잠자리를  함께 했던 보람이 없게 되었으니
까. 그런 노인이라면 만족도 못 시켜 주었을텐데."
"라미스님."

 에포에는 정색을 하면서 라미스를 바라보았다. 라미스는 에포에를 똑바로 바라보았다. 처녀다운 솜씨로 
곱슬머리를 틀어올린 26살의 에포에는 라미스가 보기에도  아름다웠다. 화려하지는 않지만 그녀의 외출
복은 단정하게 손질되어 있었고, 그녀의 몸가짐은 라미스보다도 귀족다운 섬세함과 우아함이 배어 있었
다.

"전 그저 라미스님의 명령에 따를 뿐입니다. 그런 노인네와 잠자리를 함께 하는 것에 대한 어떠한  감정
도 없습니다. 하지만 그런식으로 비아냥거리는 말투는 삼가해주셨으면 합니다."

"미안, 미안. 그저 농담이었어."

 라미스는 혀를 빼물고 웃었다. 하지만  그녀는 이내 정색을 하고는 다시  광장을 바라보았다. 벌써부터 
여름용의 화사한 드레스를 입은 귀족영애들이 한가로이  광장을산책하고 있었다. 그녀들에게는 항상 차
양을 받쳐든 시종들이 붙어 있었고, 몇몇 영애들에게는 허리에 검을 차고있는 귀족사내들이 에스코트를 
하고 있었다.

 할일없는 평민 젊은이들은 화사한  드레스차림의 귀족영애들을 구경하기 위하며  광장을 어슬렁거리고 
있었다. 어깨에 붉은 견장을 두른 중앙 기사단 병사들이 롱소드로 무장한 채 광장을 규칙적으로 맴돌고 
있었다.

"우리가 전해 준 정보가 라이어른으로 넘어 갔을까?"

"잘 모르겠습니다. 저는 라미스님의 명령에 따를 뿐이니까요. 저처럼 못 배운 계집이 뭐를 알겠어요."

"만약에 그 노인네가 소심해서 직접 가서 전할 생각이었다면 이번 계획은 실패야."
"전언을 날렸을지도 모릅니다. 보통은 그게 정상이 아닐까요? 그런 중요한 사항을직접 가서 알리기엔 너
무 시간이 걸리죠."

"너어, 그게 못 배웠다는 계집이 할 소리야?"

"라미스님이라는 좋은 스승이 있지요. 저에게는. 라미스님에게 케언님이라는 뛰어난 스승이 계시듯 말이
예요."

 에포에는 화사하게 미소를 지으며 라미스를 바라보았다.  라미스는 턱을 괴고 앉아서 흐응하는 콧소리
를 냈다.

"그런데 케언 공작님께서 그런 사실을 아시면 어쩌죠? 저희가 그런 기밀을 라이어른으로 누출 시켰다는
것을."

"모르실거야. 만약에 아셔도 상관없겠지. 이번 주에만 몇명의 라이어른인들이 사라졌는지 알아?"

"네?"

"살짝 엿들은 건데, 갑자기 왕실에 대하여 캐고 다니는  라이어른인들이 많아졌다더군. 부류가 가지가지
야. 쥬니렌 수도대학에서 공부중인 유학생, 편련 수업으로 대륙을 떠도는 귀족, 친지를 방문한 귀족들."

"스파이들이군요. 라이어른의."

"흔히 샹들리에의 박쥐라고들 하지. 샹들리에 모서리에 매달려 엿듣는."
"그래서요?"

"공작님은 요즘 그동안 모습을 감춘 채 물밑에 있던 라이어른 스파이들이 움직이기시작해서 기뻐하시지. 
아마도 중요도를 부여하셔서 감시할 부류와 제거할 부류를 나누시는 것 같아. 제거할 부류들은 그날 밤
으로 실종되지. 네가 말한 그 '악마'들은정말 일처리 솜씨가 대단해. 말을 들어보니 사람을 잘게 다져서 
한조각씩 강물에 흘려 보낸다고 하던데? 이곳의 수로는 엄청난 배수력을 자랑하니까. 그래서 엘야 여왕
에 대해서 생각해 봤어. 그 사람은 상상 했을까? 자신이 설계한 수로가 후대에 와서는 시체 투기용으로 
사용되고 있다는 사실을? 평민들도 살인을 저지르고는  시체를수로에 던져 버린다고 하더군. 다음날 아
침이면 시체는 위디렌 강을 따라 흘러 내려가 버리거든."

 라미스는 턱을 괸 자세로 잘 꾸며져 화사한 꽃들을 피우고 있는 화단  너머로 존재하는 수로를 바라보
면서 중얼거리듯 말했다. 에포에는 주변을 둘러보았다.

 수도에서도 유명한 귀족전용 카페인 '축복과 영광이 함께 하는 화원'은 귀족들의사생활을 배려해 충분
한 간격을 두고 고급스런 청동 테이블을 배치하고 있었다. 다른사람들이 엿들을 염려는 없었다.

"그럼 역시 라이어른 왕실로 그 소식이 들어간게..."

"아닐꺼야. 시기적으로 너무 빨라. 그 노인네가 이곳의 라이어른 대사관에 언질을주고 갔을거야. '크림발
츠 왕실의 정보를 최대한 수집하라.'정도로."
"외정관정도 지위면 가능하겠죠? 라이어른에서는 다섯손가락 안에 들테니."
"응. 어쩌면 대사관 루트를 통해서도 왕실에 알릴지도 몰라. 머리가  제대로 돌아갈정도 기력이 남아 있
다면."

 라미스는 조용히 말을 끊었다. 단정하게  검정색 앞치마를 두른 나이든  급사가 다가와 그릇을 치우기 
시작했다. 라미스는 턱을 괴고서 광장을 무심하게 구경하고 있었고, 에포에가 라미스를 대신하여 후식을 
주문했다.

"뭐야? 당사자의 의견도 안 듣고 주문을 하다니?"

"어차피 사과졸임과 밀크티를 주문하실 거잖아요?"

"흥. 난 너의 그런 성격이 정말 싫어."

 라미스는 볼이 부은 표정으로 고개를 돌렸다.

"여, 날씨가 정말 좋습니다."

 두 여자는 거의 동시에 고개를 들었다. 햇볕을 등지고 한 사내가  서있었다. 짧은머리에 눈매가 날카로
운 사내는 평범한 복장을 하고 있었지만, 허리에 롱소드로 무장하고  있었다. 귀족영애들 사회에서 라미
스의 '정인'이라고 소문난 젊은 근위대 장교는 미소를 지었다. 아미인의 외모와 그가  근위대 엘리트 장
교라는 사실 때문에 라미스의 대외적 평가는 몇단계 더 하락하고 있었다.

'공작님의 후광을 업은것 뿐이야.'

'그분은 공작님의 제안을 거절할 만큼 매정하지 못하신 분이기 때문이야.'
'그런 무식하고 예의없는 계집애가 천박하게 꼬리를 친 걸꺼야.'
 귀족영애들이 라미스와 아마인의 관계에 대하여 일반적으로 평가하는 말들이었다.
물론 그녀들의 그런 추측중에서 맞는 것은 하나도  없었다. 무엇보다 아마인은 라미스의 정인이 아니었
다. 라미스도 아마인도 서로를 '동지'라고 평가하고 있었다.

 아마인은 허리를 굽혀 정중하지만 다정하게 라미스의 뺨에 자신의 뺨을  가져다 대면서 귀족 연인식으
로 인사를 했다.

"주의해. 꼬리가 붙었어."

"알아요. 저에게도 붙었어요."

 라미스의 좌우 뺨에 번갈아 뺨을 살짝 갖다대는 인사를 하면서 두사람을 그렇게 속삭였다. 두사람이  '
연인' 관계가 아니라면 케언 공작의 양녀와 왕실 근위대 소령과자주 만날 수 있는 이유가  없었다. 라미
스는 두손을 가지런히 치마폭에 모은채 애정어린 시선으로 자신의 정인을 바라보았다. 아마인은 오른손
으로 자신의 심장부근을가리며 라미스의 시녀인 에포에에게도  인사를 건넸다. 에포에와 시선이 마주치
는 순간 아마인은 자신의  미행자가 있을 방향으로 눈짓을  해보였다. 에포에는 태연하게미소를 지으며 
고개를 숙여 보였다.

 급사가 가져온 차는 세잔이었고, 상당히 많은 분량의 사과졸임이 나왔다.

"에? 아마인이 올 시간을 어떻게 알았어?"

"교회 종탑의 그림자를 보고서요."

 에포에는 힐끔 교회를 바라보면서 대답했다. 광장 모퉁이에 서있는 교회의 한없이높은 종탑은 길게 그
림자를 드리우고 있었다.

"어쨋거나 매번 고맙군."

"에에, 둘이 사귀는 거야?"

"그런 일 없어요. 라미스님."

"이봐, 대외적으로 난 너의 연인이라고. 그것보다 이거."
 아마인은 외투 주머니에서 책을 꺼내  라미스에게 건네 주었다. 라미스는  책의 제목을 보더니 눈살을 
찌푸렸다.

"에? '투앙의 노래'? 난 이거 작년에 읽었어요. 이건 상상력 부족한 계집애들을 위한 책이예요."

"시끄러! 중요한건 그게 아니잖아?"

"어차피 서류를 전해 줄거라지만, 내가 안 읽은 책을 가져다 주면 좋잖아요. 정말이런 유치한 책은. 크림
발츠 왕실 근위대 교양수준을 알만 하네요. 이런 조잡스러운 연애소설을..."

"그만 좀 해! 난 기사지 책이나 뒤적거리는 대학생이 아냐! 그깟 책 따위의 내용이뭐가 중요해?"

 아마인은 자신의 찢어진 눈을 더욱 가늘게 찢으며  나지막히 짜증을 냈다. 말투와는 달리 그의 얼굴은 
미소를 짓고 있었다. 조금 딱딱한 미소로. 라미스는 어깨를 으쓱거리며 한숨을 쉬었다.

 라미스는 귀족영애들 사이에서 알아주는  독서광이었고, 그녀가 탐욕에  가까울 정도로 책에 집착하고 
있다는 사실은 누구나 알고 있었다. 그런 그녀에게 책을 건네주는 것 만큼  자연스러운 것은 없었다. 물
론 그러한 여건을 만들기 위해서 라미스는 집요하게  아무나 붙잡고 책을 부탁했었다. 때문에 귀족영애
들은 라미스의 입에서 책이야기만 나오면 진저리를 치며 자리를 피하고 있었다.

 아마인은 고급스러운 도자기로 만들어진 찻잔을 기울이면서 목에 남겨진 보라빛 흉터를 만지작거렸다. 
라미스는 힐끔 책장을 열었다. 책의 내부는 꼼꼼하게 사각형으로 도려내어져  있었고, 두개의 작은 물병
과 잘 접은 편지가 들어갈 공간을 만들어주고 있었다.

"책을 이렇게 망가뜨리다니. 이 편지는 뭐예요?"

"연애편지."

"당신 저를 진짜로 사랑했어요?"

 아마인은 침착하게 찻잔을 내려 놓았다. 그리고 간신히 심호흡을 할 수  있었다. 아마인은 누가봐도 연
인에게 보내는 미소처럼 보이는 표정으로 라미스를 바라보았다.

"한번만 더 그딴 헛소리하면 목매달아 버리겠어."

 아마인이 내뱉은 말은 표정과 전혀  다른 종류였고, 때문에 더 섬뜩했다.  라미스는책으로 입을 가리며 
킥킥거리고 웃었다.

"어젯밤 야간순찰때 잡은 녀석이 갖고 있던거야. 헤이그 미노렌(Heyg Minoren)백작가의 문지기  하인이 
야간 순찰에 걸렸지. 녀석이 갖고 있던거야."
"흐음, 참 유식한 문지기네요? 연애편지도 쓸 줄 알고."
"그것도 상당히 글씨체가 깔끔하던데? 감탄했어. 근위대 안에서도 그렇게 쓸 수 있는 장교는 아무도 없
을껄?"

"내용이야 물론 연애편지겠죠?"

"물론, 오오! 나의 심장을 가져가버린 매정하신 님이여!로 시작하더군. 나야말로 그  편지를 읽다가 심장
마비로 죽을뻔 했어. 정말 그런 낯뜨거운 대사라니."
"이제 슬슬 연애편지 말고 다른 방식으로 바꿀때가 되었을텐데요. 이번 주만 몇번이죠? 에피온 후작파의 
서신교환을 적발한게?"

"네번, 세놈은 도망가다 20발 이상의 콰렐에  맞아 죽었고, 어제 걸린 놈은  지금 근위대 건물 지하에서 
고문중이야. 전문가를 붙여 놨으니 오늘내로  자백할거야. 설마산 채로 살가죽을 벗기고  있는데도 입을 
다물고 있지는 않겠지."
"백작 집안에서 항의하지 않을까요? 자기 하인인데?"

 라미스는 사과졸임을 먹으면서 느긋하게 질문했다. 아마인은 가만히 차향을 음미하고 있었다.

"못할껄? 케언 공작님의 칙명을 무시한 꼴이니까. 그 하인이  나불거리기 전에 죽었기를 바라겠지. 어차
피 녀석이 불고나면 교수형에 처할거지만. 그것보다 그건 뭐에쓰려고?"

 라미스는 후작파의 비밀서신과 함께 들었던 물병들이 감춰진 책을 가슴에 끌어 안으며 활짝 웃었다.

"알게 될거예요."


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 사과졸임 만드는 법이요?

   1) 단단한 사과를 껍질을 벗기고 씨를 빼낸다. 된장찌게에 넣을 정도 크기로      잘게 썰어놓는다.

   2) 깊고 오목한 냄비에 1)과 적당량의 물(전 요리할때 뭐든지  눈대중으로 하기      때문에 정확한 
양은 설명하기가...-.-;)과 적당한 설탕,      단거를 좋아한다면 많이...-.-; 넣고 아주 약한불로 조린다.

      아! 물엿으로 해도 될겁니다. 저는 안 써봤지만...-.-;
   3) 사과가 완전히 익고, 물과 설탕이 껄죽한 시럽이 되면 완성!
   4) 냉장고에 넣어두고 잘 식힌다. 그리고 먹는다. -.-;
   원래 이름은 모르고요. 유럽 사과라는게 작고 딱딱하고 별로 달지 않습니다.
   저렇게 먹는걸 배웠습니만 전 단걸 싫어해서 안먹는다는....-.-;
   사과파이와 사과쨈의 중간정도라고 보면 됩니다. 사과를 익힐때 주걱으로   눌러붙지 않게 저어줘야 
하는거 정도는 아시죠?

   걸쭉한 슬러쉬 형태가 되면 성공한겁니다.

   정확한 이름을 몰라서 편의상 사과졸임이라고 부르고 있습니다. -.-;   독일에서 배운 음식중 하나입
니다. (음식이랄수 있나? 저런게?)
   아마 홍옥인가 무지 달고 물렁한 사과는 안될겁니다. -.-;
   맛없다고 저를 원망하지는 마시길...-.-;
   남자가 요리해봐야 얼마나 잘하겠습니까? -.-;

2. 자아, 다시 머리아픈 크림발츠의 정치싸움으로 되돌아 왔습니다. ^^V(쨘~)
   제 소설 유일의 미소녀 라미스의 등장입니다. 냐핫~   원래 설정에서는 상당히 음침녀(?)였는데 발랄
하죠? 저정도면?   성질이 조.금. 더럽다는게 결점이지만....

3. 이번 주말에는 글이 정말 잘나가는 군요. 편집하면서 놀란다는...-.-;   (항상 이래줘라! 제발!)

4. 네? 재미 없으니까 때려 치우라고요? -.-+
   그래도 올립니다. 냐핫~ 뻔뻔 늑호.


어쨋거나 결론은 늑호였습니다.


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(13)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-23 04:45  조회:230

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       55 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …13.



"이봐. 데일."

"네, 칙명관님."

"궁내부에 연락해서 술 좀 가져와. 가장 독한걸로."

 데일 후작은 물론 언제나처럼 가만히  있었다. 케언은 집무실에 앉은 채  심호흡을하고 있었다. 그동안 
데일 후작은 케언의 책상 맞은편에 놓여진 의자에  가만히 앉아서 기다리기 시작했다. 무작정 기다리는 
것은 데일 후작이 지난 세월동안 살아오면서 터득한 지혜중 하나였다. 그는 결코 서두르지 않았다.

 데일 후작은 자신이 앉은 의자의 팔걸이가 섬세하고 아름다운 세공으로  이루어졌다는 것에 감탄을 하
고 있었다. 물론 데일 후작에게는 그런  것을 감상하는 취미는 없었다. 하지만  케언이 짜증을 내는동안 
주의를 다른 곳으로 돌릴 필요는 있었다.

"뭐라고 하셨습니까?"

"왕궁 안뜰에 교수대 좀 준비해 달라고 했네. 능구렁이 같은 노인네야."
"누구를 교수형에 처하고 싶어 하신겁니까?"

"민트 J. 케언 공작, 크림발츠 왕실 칙명관이자 섭정관. 충분하지? 이왕이면 교수대는 예쁜  꽃 화관으로 
장식해줘. 칙칙한건 질색이야."

 데일 후작은 이미 케언의 대답을  예상하고 있었기 때문에 놀라지 않았고,  한숨을쉬지도 않았다. 그저 
하얀 수염을 가볍게 다듬고 있었다.

"내 소원은 한가지야. 내가 자네에게 소원을 부탁한적 있던가?"
"없습니다."

"좋아. 교수대나 꼬낙. 둘중에 하나를 준비해. 이건 명령이자 부탁이야."
"둘다 곤란합니다."

 데일 후작은 태연한 표정으로 케언의 말을 잘라  버렸다. 케언은 혀를 깨물어 신음하면서 자신의 비서
관을 노려보기 시작했다. 데일 후작은 콧수염을 손끝으로 꼼꼼하게 다듬고는 케언을 바라보았다.

"농담은 충분했으니 다시 본론으로 들어갔으면 합니다."
 케언은 손바닥으로 가볍게 얼굴을 쓸었다. 그리고는 데일 후작을 바라보았다. 그의 얼굴에서 짜증과 신
경질은 한번에 씻겨 내려간 다음이었다. 귀족사회에서 가장 매력적인 미소라고 불리우는 희미한 미소만
이 그의 얼굴에 맴돌고 있었다.

"흐음, 본론이라. 라이어른의 비밀특사가 크림발츠 국경선 부근에서 암살을 당했다.
 고로 크림발츠는 지금 부활절 케익을 뒤집어 쓴 몰골이 되었다. 맞게 이해했나?"
"그런 천박한 평민식 말투는 어디서 배우신 겁니까?"

"자아, 대책을 먼저 논해볼까, 아니면 과정을 추리해 볼까?"
"벌써 대책을 세우셨습니까?"

"첫번째 방법. 발트하임이 나불거리지 못하도록  군대로 밀어 버린다. 이 방법을채택  했을 때의 장점은 
우리랑 사이가 나쁜 폴리안과 우호적이 된다는것. 지금라이어른과 폴리안은 전면전 직전까지 치닫고 있
으니까. 또한 중앙산맥 이북의 상당영토를 크림발츠 영토로 삼을 수 있다. 어때?"

"기각입니다. 좀 진지하게 대책을 논의했으면 합니다."
 케언은 자신의 모래빛 머리칼을 만지작거리며  웃고 있었다. 하지만 데일을  보고있는 케언의 두 눈은 
웃고 있지 않았다. 그는 의자 등받이에 깊숙히 기대며 깍지를 꼈다. 그리고  조용히 비서관을 보고 있었
다. 변함없이 경비대원들의 구호소리가 창문너머로 들려오고 있었다.

"후작파나 왕자파의 짓일까요?"

"쓸데없는 겉치례 말투는 그만두지. 귀족  저택을 습격하는 '악마'를 잡는다는  명문덕분에 밤이면 내성 
시가지는 군인들로 가득차 버리지 않는가? 중앙 기사단 수도 주둔군, 왕실 근위대, 여왕의 창기병, 덤으
로 조카의 복수에 눈이 먼 민트 케언 공작의 사병들까지  눈에 불을 켜고 4중으로 순찰을 돌지. 슬라임 
패거리나 영웅교 놈들이 서로 연락을 취하는건 불가능해."

"잊고 계신게 있는데...창기병단과 중앙 기사단은 저희 세력이 아닙니다.  저희가 장악하고 있는 것은 왕
실 근위대 뿐입니다. 칙명관님."

 케언은 깍지를 풀고 의자 팔걸이를 움켜 쥐면서 이를 악물었다. 데일 후작은 별다른 표정의 변화가 없
이 여전히 자신의 전매특허인 온화한  미소를 짓고 있었다. 케언은 집무실  책상에 놓여져 있던 찻잔을 
들어 단숨에 비웠다. 차는 이미 차갑게 식어쓴맛이 감돌았지만 케언에게는 문제가 되지 않았다.

"머저리! 바보! 슬라임! 누가 누굴 욕하고 있었던 거야?! 머저리 카시안 왕자와 생각하는게 다를바 없잖
아?! 제기랄!"

"계속하실 겁니까? 잠시 뭐 좀 먹고와도 될까요?"

 데일 후작의 말은 농담이 아니라 질책이었다. 케언은 다시 이성을 되찾고 심호흡을 했다.

"이번 주 안으로 명단 작성해서 제출해. 중앙 기사단 고급 장교들의 인척관계과 성향을 최대한으로 상세
하게 분류해. 그리고 그 성향을 토대로 해서 최근 몇주동안의고급  장교들의 근무기록표도 제출하고. 덤
으로 창기병단에 대한 감시도 강화해. 이런 미묘한 시기에 그런 어처구니  없는 실수를 하다니...난 뭐를 
하고 있던거지?"
"지금 조사에 들어갔습니다. 3일정도 지나면 보고서가 완성되리라 봅니다."
"언제부터?"

"특사 암살건 보고서가 올라오고 곧바로 지시를 내렸습니다."
"으. 자넨 정말 능구렁이야."

"좋은 지도자가 되는 방법은 몰라도, 좋은 비서관이 되는 방법은  알고 있습니다. 세월이 선물해주는 경
험이죠."

 케언은 한숨을 쉬면서 이마를 받쳐들었다.

"그래도 이번 특사 암살건은 슬라임 패거리나 왕자파의 소행은 아닐거야. 일단 이번 특사파견은 위장이 
충분했어. 크림발츠가 발트하임의 국경침범을 한 것에 대한 항의 서한 전달이 대외적 목적이었으니까."

"그 덕분에 탈옥수 한명이 죽었고, 불필요한 군대의 기동이 있었습니다만."
 발트하임 외정관 에윈 후작은 수도를 방문할때 '라이어른 맹약기'가 아닌  발트하임의 '국기'를 앞세워 
들어왔다. 그것은 라이어른 전체의 문제가 아닌, 발트하임의 독자적인 문제  해결을 위한 특사라는 의미
였다.

 라이어른의 종주국 발트하임의 왕실과 케언의 사전 조율에 의하여 크림발츠의 최북단 군사도시 엘아렝
에서는 영창에 구금중이던 병사 한명이 탈영했다. 영내 도박판조성과 근무명령  불응, 상관 위해죄를 적
용받아 군율에 의해 참수형이 결정되었던병사가 감시 소홀을 틈타 탈영했고, 라이어른의 국경선으로 도
주했다. 참수형이 결정되었던 병사는 감시가 느슨해지자 영창을 탈옥하여 라이어른의 국경을 넘기로 결
정했다. 국경만 넘으면 적당히 신분을 위장하여 용병 따위로 먹고살수 있을터였다.
물론 당연하게도 그 병사는 자신의  탈영이 양국 왕실의 각본에 의한  것이라는 것을알지 못했다. 어떤 
불명확한 이유, 물론 왕실보고서에는 보고 명령체계에 문제가 있었다고 기록되었던 이유로 인하여 추적
대의 결성은 늦어졌다. 설상가상으로 국경선을 경비하던 경비대원들의 상당수가 '갑작스런 도적'의 침입
에 대응하는 관계로 경비병력이 모잘랐다.

 그 병사는 '마침' 국경을 넘던 무역상단에 묻어서 라이어른측 국경도 통과했다. 우연하게도 라이어른측 
국경수비대는 마침 신규 근무대와의 인수인계에 바빴다.

 그 병사는 라이어른측 국경을 7Km나 들어간 상태에서  추적중이던 크림발츠 추적대에게 참살 당했다. 
이 사건은 몇가지 문제를 유발 시켰고, 양국 왕실은 느긋한 기분으로 티타임을 즐길수 있었다.

 우선 첫번째로, 탈영병 추적에  다급해진 크림발츠의 엘아렝 주둔군  병력 100여명이 임의로 라이어른 
국경을 넘었다는 것. 명백한 국경침범이었다. 둘째, 이러한 사건은 이미 상대국의 병력에게 탈영병 추적
을 인수인계를 해야하는 보편적인 '전례'가존재한다는 사실이었다.  그리고 세번째로, 국경을 넘는 과정
에서 '다수의' 라이어른 수비대원이 '심각한' 부상을 입었다는 것.  명백한 자국 병력에 대한 위해를 가
하는 행위로 심각한 국제문제의 소지가 있었다.  마지막으로 라이어른 영토내에서 타국병사들의 '전투', 
다시말해서 한명의 탈영병과 100여명의 크림발츠 엘아렝 주둔군의 '교전'이 있었다는 사실이었다.

 이런 사건은 누군가 입이 가벼운 왕실측 근무자에 의하여 빠르게  귀족사회로 번져나가면서 논란을 발
생 시켰다. 심지어는 라이어른과 크림발츠간의 전면전  소문까지생겨났다. 사건발생 1달후, 크림발츠 왕
실에는 라이어른측, 아니 발트하임측에서 특사가 파견되었다는 전언이 도착했다.

 트라이츠 에윈 후작이 라이어른 특사가 아닌 '발트하임 외정관' 자격으로 방문했다는 단순한 호칭적인 
문제에는 그런 국제적인 포석이 깔려져 있었다. 트라이츠 에윈후작은 라이어른의 특사가 아닌 발트하임
의 특사였다.

"이 짜증나는 왕성에 슬라임 패거리나  영웅교측의 스파이들이 얼마나 있는지는  모르지만 적어도 그런 
비밀교섭이 새어나갈 방법은 없어. 라이어른 특사들과 접촉한 궁내부원과 근위대원들 신원은 확실한가?"

"궁내부원들은 제가 직접 선발했습니다. 그리고 근위대원들은 케언님께서 잘 아시지 않습니까?"

"내가 명령하면 여왕도 죽일 놈들이지. 물론 창기병들의 경호를 돌파할 능력이 있다는 전제가 필요하지
만. 제기랄! 대체 누구짓인거야? 어?...뭐.라.고.?"
 짜증을 내면서 서류를 뒤적이던 케언은 자세를 고쳐  앉았다. 데일 후작은 물끄러미 케언을 보고 있었
다.

"자네. 군대 경험이 전혀 없는건가?"

"젊은 시절 의무복무를 한 것 이외에는. 왜 그러십니까?"
"하아. 범인을 찾았네. 라이어른의 그 늙은 여우였어. 아직 확실한건 아니지만."
"네?"

"화염 파인트 사용 흔적발견...이라고 씌여져 있더군."
"네? 잘 이해가...화염 파인트가 뭐죠? 읽어  봤습니다만, 중요한 단서인가요?"
"보라구. 그게 정상적인 크림발츠인의 반응이야. 기름 주머니에 불을 붙여서 던지는 라이어른 전통 무기
야. 라이어른과 군사적 접촉이 잦은 북부사람들이 아니면 아무도 모르는  물건이지. 생각보다 효과는 별
로인데 일단 사기를 꺽는데는 효과적이야.
그리고 아울러 군사경험이 없는 비전투원들을 죽이기에 알맞지.  자네도 군경력이 없어서 잘 모르는 모
양이군."

"라이어른측 소행이군요. 이유는 모르지만."

"정답! 적어도 남부와 중부 귀족들인 슬라임 패거리와 영웅교  놈들은 아니지. 자아, 이제는 그 늙은 여
우가 자국 고위귀족을 크림발츠에서 암살한 이유를 찾아낼 차례인거 같은데..."

"역시 크림발츠를 궁지에 몰아 넣을려고 하는 걸까요?"
"슬라임 패거리라면 나의 실각을 노린다고 하지만 그 늙은 여우는 왜? 내가 실각하고 새로 칙명관에 오
른 자가 우리가 했던 물밑작업을 알게되면 그 여우도 곤란해지긴 마찬가지야."

"게다가 저희가 칙명관님의 첫번째 해결책을 사용할 소지가 많죠. 실례로 그런 경우도 많았고. 라이어른
정도의 외교력으로 크림발츠를 궁지에 넣기는 힘듭니다."
"외교력은 국력에 비례하지."

 케언은 다시한번 서류를 꼼꼼하게 들여다 보면서 중얼거렸다. 한동안  집무실은 무거운 침묵이 흘렀고, 
이따금 케언이 서류를 넘기는 소리만이 들려왔다. 데일  후작은 헛기침조차 하지 않은채 완벽한 침묵속
에 잠겨 있었다.

"라이어른측으로 스파이를 좀 더 파견할 필요가 있어. 그 늙은 여우가 어째서 이런돌출행동을 하는지 알 
수가 없군. 기존의 비밀교섭보다 무언가 더 득이되는 정보를입수했다는 의미일텐데."

"끼어들어 죄송하지만, 혹시 요즘 밖으로 나온 박쥐들과 관련이 있을까요?"
"그러고 보니. 스파이들이 왕실을 캐기 시작한게 언제부터지?"
"특사가 수도를 떠난 시점과 비슷합니다."

"수도에서 어떤 접촉은?"

"라이어른 대사관에 들러 이례적인 인사를 나눴습니다. 당연히 무언가 있었을 겁니다. 그게 정상이겠죠."

"우리가 대사관에 심어놓은 스파이의 정보는?"

"없습니다. 요즘 분위기가 살벌해 졌다는 보고가 마지막입니다."
"무언가 있어. 우리측에서 누군가 정보를 흘린거야. 문제는 누가  어떤 정보를 어떤목적으로 흘렸는지가 
관건이겠고."

"내부조사에 들어갈까요?"

"아니, 좀 더 두고 봐야겠지. 어설픈 내부조사는 역효과를 불러오니까."
 비서관이 나가고 케언은 조용히 눈을  감았다. 그의 등뒤로 햇살이  쏟아져 내려와그의 얼굴에 음영을 
만들고 있었다. 케언은 어깨위로 쏟아지는 햇살을 털어낼 생각도 하지 않은채 눈을 감고 있었다.

'돌아와줘. 난 너무 힘들어. 이건 내가 원했던 것들이 아니야.'
 가만히 눈을 감은채 고개를 젖히고 있던 케언은  며칠전에 도착한 전언을 곱씹어 보고 있었다. 상당히 
모호하고 평이한 문장이었지만 의미는 확실했다.

'사냥꾼과 곰은 라트에일로 들어갔다. 회색곰은 건강하다.'

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 재미도 없고, 내세울 만한 특징도 없고,  색깔도 없는 글이다...라는 평가를   받고 좀 쇼크를  먹기는 
했습니다. -.-;

   뭐랄까...개인적으로는 나름대로 색깔을 갖고 있다고 보고 있거든요. 제글이.

   문체도 제가 생각하기에는 색깔이 있다고 생각했습니다. -.-;
   뭐랄까. 좀 오래된 고어같고, 번역체인듯하지  않나요? 그렇게 쓸려고 노력하고    있습니다. 오래된 
책을 번역한 듯한 느낌의 문장.

   그리고 좀 무덤덤한 문체, 그러니까 급박한 상황에서도 흥분하지 않는 문체가   되려고 애를 쓰는데 
오히려 그런 시도가 결점으로 지적되는 군요. -.-;   밋밋하다는 소리는 그 때문인것 같습니다.

   세***님의 조언은 정말 감사합니다. ^^;

   아, 뭐 그런다고 연중같은건 없습니다. 너무 걱정하지 마시길. -.-;
   단지 뭐랄까...좀 걱정을 하고 있었습니다.
   자기만족을 자부심으로 착각하고 있었던건 아닌가 하고요. 저도 인간이니까요.

   어차피 미소녀, 미소년, 초 천재 무적 캐릭터 남발의 유행은 애초부터 생각을    안하고 있었으니 지
금와서 달라질건 없죠.

   그리고 이런 설정 안에서 저런 캐릭터들이 끼어들 공간이 있을까요? ^^;   (초 천재 캐릭터가 나오면 
소설적 균형이 개판이 되겠죠?   생포하려고 하는 병사들과 싸우고도 전투력 급감을 겪고있는  튜멜 파
티인데...)
2. 어차피 지금껏 그래왔듯 제 방식대로 나갈겁니다. -.-;   초반에 비해서 상당히 늘어난 조회수를 보면
서 행복해 하고 있지요.
   (늑호는 원래 사고방식이 좀 단순하다는...-.-;)

3. 9월말에 일단 귀국하는 것이 거의 확실시 되기 때문에 보름정도 연재중단이   있을지 모른다는거 다
시한번 말씀드립니다.

   컴도 분해해야 하고, 전화선도 해지해야 하니까요. -.-;
   불시에 3~4일이상 글이 올라오지 않으면 귀국 준비중으로 생각하시길.

   10월 첫째주에나 다시 연재가 시작되겠지요. -.-;
   (우엥~ 힘들게 쌓아온 내 조회수는...T.T)

   도망가지 마셔요. 돌아 옵니다.

4. 재미있게 쓰려고 노력하겠습니다. 교과서를 쓰고 싶은 생각은 없으니까요.


좀 어수선한 기분의 늑호였습니다. 여러분들에게 항상 행복한 미소가 머물기를..

 

[Chron./LOR] 허접 메인테마입니다.
보낸이:김병호(automata)     2000-08-23 05:03  조회:199

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Cpoyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

* 본 설정자료는 < LOR >과 < Chronicle >의 세계관입니다.
  열람및 다운로드는 자유이지만, 타 게시판의 업로드와 무단도용을 허락하지  않습니다.

                                     - 늑대호수 -


___________________________________________________________________________
                  Lancers Of Regina - 여왕의 창기병
                      ## 설정 자료집 Vol. 5. ##
___________________________________________________________________________




 <크로니클>의 메인테마입니다. -.-;
<여왕의 창기병>에 국한된 것이 아닌, <크로니클>이라는 세계  전체를 아우르는 의미에서 써봤습니다. 
-.-;

실력이 딸려서 주변에 누구에게 곡을 붙여 달라고 할 예정입니다.
개인적으로는 제가 하고 싶지만...능력이...-.-;

그냥 한번쯤 읽어 보시라는 의미에서 올려 봅니다.






                      너 자신의 날개로.
                    (alis volat propriis)



언젠가 넌 내게 말했지
더이상 세상과 싸우고 싶지 않다고
우린 더이상 하늘을 보진않아
시간의 침식에 그렇게 익숙해져 가듯
언젠가 넌 내게 말했지
가끔씩 잊혀져 가는게 두렵다고
누구도 우릴 기억 못할지 몰라
잃어버린 인형이 그렇게 잊혀져 가듯


난 너의 지친 어깨에 날개가 될 수 없어
세상과 싸움에 지친 네가 날 수 있도록
난 너의 슬픈 눈가의 눈물이 될 수 없어
세상의 슬픔에 힘겨운 네가 울 수 있도록

하지만 너무 힘겨워 하지마
난 항상 여기 있는걸
그리고 내 말을 기억해줘
세상은 너 자신의 날개로 날아가는 거야
너 자신의 날개로

걱정하고 두려워 하지마
누구나 자신의 날개를 갖고 있는걸



-----------------------------------------------------------------------------

후일담:

1. 좀 허접하죠? 왠지 저런 감상적인 문장은 낯뜨겁군요. -.-;
   역시 저는 하드보일드적인 차가움이 어울리나 봅니다.

2. 타이틀의 밑에 적힌 글귀는 저지 미노트어가 아닙니다. 라틴어 입니다. ^^;   (그럴싸했죠? -.-;)

3. 여담이지만 제 글에서의 저지 미노트어는 라틴어 + 독일어 + 스웨덴어의   무차별 혼용입니다. 그래
봐야 철자법을 흉내낸 정도지만....

   저지 미노트어는 글 속에서 라틴어정도의 의미를 지닙니다. -.-;
   스웨덴어도 하나구요?

   초급 문법책 펴놓고 대충 감으로 찍어서 해석은 가능합니다. -.-;   그이상 복잡해 지면 당만 못하고, 
발음은 거의 극악수준이라는....

   독일에서 어학연수를 할때 옆자리 친구가 스웨덴 출신이었습니다.
   창기병 캐릭터 이름의 상당수는 그 친구가 지어줬다는...-.-;   의미는 모릅니다. 그리고 대부분 제가 
임의로 스펠링을 좀 바꿨습니다.

   스웨덴어에도 특수문자가 좀 들어갑니다. 특수문자 찾기가 무지 귀찮다는.

   예를 들어서 ø이런거요. ^^;

4. 그냥 한번 올려 본겁니다. 창기병 스토리와는 별로 상관이 없습니다. -.-;   홈피 대문에 쓸려고 썼던 
겁니다.

   홈피......과연 올해안에 만들기나 할까? -.-;

암튼 늑호였습니다.


[Chron./LOR] 5. 찻잔 속의 폭풍...(14)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-24 00:36  조회:262

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       56 
)___________________________________________________________________________



     5. 찻잔 속의 폭풍 …14.


 진 아헨디스(Gyne Ahendis) 자작영애는 라미스와 함께  가장 따돌림을 당하는 존재에 있었다.  평범한 
외모에 지극히 평범한 성격을 가진 진은 그다지 주목받지 못할만한 위치에 있었음에도 따돌림을 당하고 
있었다.

 왕실 예법부에 몸담고 있다가 은퇴한 레이디  엘라(Lady Ella)는 자신의 저택에서귀족영애들에게 일반
적인 예절과 티타임 예절, 수예, 그리고 기본적인  교양을 가르치고 있었다. 예법부 출신들이 으례 그러
하듯 그녀도 깐깐하고 강직한 성격을 갖고있었고, 가문에  관계없이 혹독하고 매서운 교육을 하기로 이
름 높았다.

 여왕의 장기집권이 흔한 크림발츠는 여성의 지위가 대륙의 어떤 국가들보다 높은편에 속했다. 귀족 여
성들에 대한 교육시설인 '상급  여학교'가 수도 하리야나를 비롯해서  전국에 3군데나 존재하고 있다는 
사실이 그것을 증명하고 있었다. 대륙을 통틀어 아예 초, 중급 교육시설조차 없는 국가가 태반이었다.

 상급 여학교가 원칙적으로 13세부터 21세까지의 귀족자제를 대상으로 한다는  사실은 기존의 상급학교
와 크게 다르지 않았다. 보편적인  귀족자제들은 13세무렵이면 상급학교에 입학을 하고,  18세 무렵에는 
보통 '왕실 기사학교'로 편입하여 2년간의 군사훈련을 마치고 3년간 의무 복무를 하게  된다. 그 과정이 
끝나면 보통 23세를 전후해서 대학으로 진학할 자격이  주어진다. 대학진학을 고려하지 않는 많은 귀족
자제들은 상급학교 9학년 과정을 마치고 '중앙  기사훈련소'에서 1년의 군사훈련과 3년의의무복무를 하
게된다. 역시 의무복부 후에는 대학진학의 자격이 주어지지만 26세 이후에나 대학입학이 가능하다는 문
제가 있었다. 중앙 기사훈련소를 나와 대학을 진학하는 경우는 극히 드문 일이었다.

 반면에 상급 여학교는 규모나 숫자면에서 상급학교와 비교하기 힘들었다. 일단 가장 큰 문제는 수도에 
있는 '쥬니렌 왕실대학'을 비롯한 모든  대학에서 귀족영애의입학을 인정하지 않았다.  게다가 대다수의 
귀족부모들은 군대식 규율의 기숙제도를채택하고 있는 상급학교에 딸을 보내는 것을 꺼려하고 있었다.

 그런 이유로 귀족부모들은 레이디 엘라의 저택같은  사설 교육기관을 선호하고 있었다. 크림발츠 전국
에 고작 3개의 상급 여학교만이 존재하는 이유는 그 때문이었다.
오히려 상급 여학교들은 부유한 평민가문의 소녀들을 위한 교육기관으로 변해있는것이 일반적이었다.

 한때 크림발츠 왕실 내정부 고위 관리이기까지 했던 진의 아버지는  케언 칙명관의집권과 동시에 해임
되었다. 그녀의 아버지가 소위 귀족 정치판에서 말하는 카시안왕자파였기 때문이었다. 그녀의 가문이 결
정적으로 기울기 시작한 것은 온갖 반대에도 불구하고 손수 제 5차 동방원정에  출정해 버린 카시안 왕
위계승 내정자의 전사소식이 전해진 다음부터였다. 진의 아버지 에릭스 아헨디스(Erics Ahendis) 자작에
게돈을 빌렸던 귀족들은 뻔뻔스럽게 얼굴을 돌렸고, 그에게 돈을 빌려주었던 귀족들은 아헨디스 자작의 
토지를 강제로 차압해 갔다.

 진이 태어나기 전부터 내정부에서  근무하던 아헨디스 자작은  정직하고 성실했지만, 대인관계와 자기 
관리에 서툴었다. 그가 카시안 왕자파의 고위 측근이라고 평가되는 이유는 그가 몸담고 있는 내정부 전
체의 흐름에 휩쓸린 탓이었다. 엄밀하게 말하자면 그에게는 정치적 성향이  없었다. 그도 결국은 주변의 
흐름이 쓸려다니는 다수의 귀족에 불과했다. 또한 결정적으로  그것을 수습할 만한 요령이 아헨디스 자
작에게는 없었다.

"무슨 생각하세요?"

"예? 아아. 라미스님."

"이제는 라미스라고 부르세요. 저보다 나이가 많으시잖아요."
 항상 회색 드레스를 입은 라미스는 활짝 웃으면서  진의 곁으로 다가왔다. 티타임에 필요한 것들을 정
리하고 있던 진은 얼굴을 붉히며 입을 다물었다. 진과 라미스는그다지 친한 사이는 아니었다. 하지만 레
이디 엘라의 저택에서 두사람은 함께 따돌림을 당하고 있는 처지라는 점에서  깊은 공감대를 갖고 있었
다. 진은 몰락귀족의 영애였고, 라미스는 케언  칙명관의 양녀라는 점에서 질투와 시기를  한 몸에 받고 
있었다.

 아헨디스 자작에게 외동딸인 진은 마지막 재산이었다.  그는 자신의 외동딸이 더이상 가문이 몰락하기 
전에 성실한 남자에게 시집을 갈  수 있도록 최선을 다했다. 적지않은  경비를 부담해야 하는데도 진이 
레이디 엘라의 저택을 출입할 수 있는 것은그런 이유였다.  진 자신은 그렇게 무리를 해서 이곳을 다니
고 싶은 생각은 없었다.
무엇보다 그녀는 노골적으로 자신을 따돌리고 난처한  입장으로 몰아가는 귀족영애들이 싫었다. 하지만 
그녀에게는 그것을 거부할 용기가 없었다.

'참 대단한 아이야. 라미스는.'

 진은 진심으로 라미스의 성격을 부러워 하고 있었다. 노골적으로 깔보거나 빈정대는 말을 들어도 좀처
럼 화를 내는 법이 없는 라미스였다. 진은 그녀의  그런 성격이부러웠지만 도저히 흉내조차 낼 수 없었
다. 그녀는 자신에게 모멸을 주는 상대에게도 항상 밝게 인사를 했고, 특유의  수줍어 하는 미소를 머금
고 있었다. 진은 곧잘그녀의 화사한 미소와 자신의 딱딱한 표정을 비교하면서 그녀를 부러워 했다.

"차를 준비하는 걸 도와드릴께요."

"아, 고마워요. 공작영애님."

"라미스예요. 제 이름은."

 라미스는 화사하게 웃었다. 가지런한 치열과 곱게 틀어올린 머리가 잘 어울리는  라미스 였다. 진은 라
미스의 자신만만하고 침착한 몸가짐이 정말 부럽다고 생각하고있었다. 진은 한숨을 쉬면서 그런 잡념을 
털어 버리고는 찻잔과 접시들을 쟁반에 담았다. 아피아노산 도자기들은 분명 아름답고 우아했지만, 그만
큼 많은 경비를 소모해야 했기 때문에 진은 별로 마음에 들지 않았다. 경이적일 정도로 얇고 섬세한 세
공도 진에게는 아무런 감동도 불러일으키지 못했다.

"정말 왜 이런 고급 도자기가 필요한 걸까요? 고작 차를 마시는거 뿐이잖아요."
"물질적 화려함에 의존하지 않으면 자신을 내세울 만한 것이 없는 인간들이 세상에는 많기 때문이 아닐
까요?"

 라미스는 비싸기로 이름높은 실리섬의 찻잎을 덜어내며  무심하게 대답했다. 진은깜짝 놀란 얼굴로 주
변을 둘러 보았다. 물론 실내에는 그녀들 둘 밖에는 없었다.

"저어, 그게 무슨..."

"그냥 제 생각이예요. 온갖 화려한 치장을 하지 않으면 자신을 표현할 방법이 없는사람들을 가끔은 측은
하게 생각하고 있거든요. 티타임의 주된 화제라는 것이 찻잔이 얼마나  아름다운 모습이냐, 찻잎이 얼마
나 비싸고 귀한 품종이냐에 불과하다는 것을 봐도 그렇지요. 정작 차를 음미할 줄 아는 인간은 극히 드
물지요."
"라, 라미스님은 생각이 독특하시군요?"

"전, 제 사고방식이 정상이라고 생각하죠."

 라미스는 접시를 들어 자신의 머리위에 올려놓으며 우스꽝스러운 표정을 지어보였다. 잠시동안 고민하
던 진은 라미스가 천사를 흉내내고 있다는 것을 깨닫고는 킥킥거리며 웃음을 흘렸다. 찻잔을 천사의 후
광처럼 머리에 들고서 라미스는 잔뜩 뽐내는 표정을 짓고 있었다. 진은 참 오랫만에 즐겁게 웃어본다고 
생각했다.

'왜 이런 아이가 따돌림을 당하는 걸까?'

"이제 기분이 좀 나아졌나요?"

"네? 아아. 예. 고마워요."

"굳이 '나 따돌림을 당하고 있어.'  라는 표정을 지을 필요는  없는거 같아요. 어차피 상관없지 않나요? 
그깟 따돌림쯤을 당한다고 해서 레이디 진님이 레이디 엘라님이되는건 아니잖아요. 만약에 그렇다면 정
말 심각하겠지만."
"라미스님. 말이 너무 심해요."

"자기 자신을 사랑하면 그걸로 족한거예요. 머리 나쁜 바보들이 뭐라고 하건 얼굴붉히며 기죽을 필요는 
없어요."

"고마워요."

"자아, 그럼 바보들을 상대하러 가볼까요?"

"네."

 진은 밝게 웃으면서 쟁반을 들고서 앞장섰다. 라미스의 행동은 레이디 엘라가 보았다면 반나절은 족히 
잔소리를 들을만한 것이었지만, 진은 왠지 기분이 즐거워졌다.

"아참! 티스픈을 까먹었네. 먼저 가세요. 곧 뒤따라 갈께요."
"네. 너무 늦으면 레이디 엘라님이 꾸중하실 거예요."

 진은 모두가 기다리는 응접실로 먼저 발걸음을 떼면서  말했다. 한결 표정이 나아진 레이디 진의 모습
을 힐끔거린 라미스는 미소를 지었다.

"레이디 라미스! 문을 닫을때는 조용히 닫으라고 누차 말했지?!"
"죄송합니다. 레이디 엘라님."

 무심결에 응접실 출입문을 닫던 라미스는  쟁반을 든 채로 고개를  숙였다. 레이디엘라는 입을 다물고 
차가운 눈으로 라미스를 보고 있었다. 여기저기서  킥킥거리며웃던 귀족영애들은 레이디 엘라의 사나운 
눈총을 받고 일제히 입을 다물었다.

 레이디 진과 레이디 라미스는 조심스럽게 찻잔과 접시, 스푼등을  사람들에게 배분하기 시작했다. 라미
스의 실수를 잔뜩 기다리고 있던 레이디 엘라는  못마땅한 눈으로 라미스를 바라보았다. 라미스는 예법
에 맞게 공손한 태도로 소리없이  접시와 찻잔을 테이블에 내려  놓았고, 한치의 흐트러짐 없이 간격을 
맞춰 티스픈과 포크를 배열했다. 레이디 엘라는 자신의 앞에 내려놓은  찻잔을 물끄러미 내려다 보았다. 
흠잡을데 없는 몸가짐이었다.

'가끔 지나친 장난만 치지 않는다면 흠잡을데 없는 아가씨인데. 케언님께서 너무 자유분방하신 탓에  나
쁜 버릇만 배우고 있어.'

 레이디 엘라는 무사히 넘어갔다는 퓜  정도로 어깨를 으쓱하는 라미스의 뒷모습을 보고 있었다.

"우유 여기 있어요."

 라미스는 우유가 담겨진 포트를 조심스럽게 옆자리에 앉은 진에게 건넸다. 진은 어색하게 미소를 지으
며 가볍게 사양했다.

"전 밀크티를 마시지 않잖아요."

"아참. 레이디 진님의 취향을 깜박했어요. 참  독특한 취향이시네요. 여기서 밀크티를 마시지 않는  분은 
진님 뿐이잖아요?"

"그냥 우유를 싫어해요."

 라미스는 몇모금 정도 마신 찻잔을 내려놓고는 자신이 가져온 작은 단지를 열었다.
 진은 호기심 어린 표정으로 라미스를 바라보았다.

"그건? 또 벌꿀인가요?"

"네, 요즘 벌꿀이 맛있더군요."

"레이디 라미스! 몇번을 말해야  알겠니? 찻잔을 저을때는 조용히  찻잔을 바라보라고 가르쳤는데 그거 
뭐야? 옆사람과 말하면서 찻잔을 저으면 어떡하나?"
 곧바로 레이디 엘라의 호된 지적이 떨어졌다.

"죄, 죄송합니다. 주의 하겠습니다."

 다시 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔고, 진과 대화를 하면서 꿀을 넣은 밀크티를 스픈으로 젓고있던 라
미스는 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 진은  물끄러미 라미스의찻잔속에서 부드럽게 맴도는 소용돌이를 
바라보았다.

 원래 가벼운 간식과 담화를 목적으로 갖게 되는 티타임이지만, 레이디 엘라와 함께하는 티타임은 그다
지 편하지 않았다. 대부분이 10대 후반인 귀족영애들이 가장 힘겨워 하는 시간은 식사시간과 티타임 시
간이었다. 찻잔을 집는 방법, 식기를 다룰때의 몸가짐, 그리고 대화시의 억양과 말투까지 꼼꼼하게 신경
을 써야 했다. 심지어는 시선을  두는 방법까지 지켜야 하는 것은  그녀들을 극도로 피곤하게 몰아가고 
있었다. 레이디 엘라는 조금이라도 목소리가 흐트러지면 귀신같이 알아채고는 호된 질책을 퍼붓곤 했다.

"컥! 쿨럭!"

 갑자기 라미스의 얼굴이 창백해 지면서 테이블위로  모든걸 토해내기 시작했다. 라미스는 흰자위를 드
러내며 입에 거품을 물고서 격렬하게 버둥거렸다.

"으윽!"

 티타임은 순식간에 광란의 현장으로 돌변했다. 레이디  엘라를 비롯하여 모든 귀족영애들이 구토를 시
작했고, 대부분은 갑자기 피를 토하기 시작했다.  여기저기서 테이블위로 피와 토사물을 쏟아냈고, 바닥
을 뒹굴며 비명을 질렀다.

"꺄아악!!! 누, 누구 없어요?!!! 꺄아악!!!"

 진 아헨디스 자작영애는 태어나서 그렇게 비명을 질러  본 적이 없었다. 누군가 테이블보를 움켜 쥐며 
바닥으로 쓰러졌고, 테이블 위에 있던 모든것들이 엉망으로 나뒹굴었다. 하지만 티타임의 갑작스러운 참
상 앞에서 그런 것들은 전혀 주의를 끌지못했다. 살아있는 지옥이 시작되는 순간이었다.

"어마...어마...사려...어마..."

"그륵그륵....쿨럭!"

"사려저....주기....어마아...."

 혀가 마비된 소녀들은 피거품을 토해 내면서 사지를 떨고 있었다. 라미스도 괴롭게 바닥을 기어다니며 
피가 섞인 거품을 뱉어냈다. 발작을 하다 혀를 깨문 누군가의입에서 울컥 피가  솟아 오르기도 했다. 섬
세하고 비싼 도자기 찻잔들이 바닥을 뒹굴며 파편을 날렸다. 진 아헨디스는 벌떡 일어나 공포에 떨면서 
울고 있었다. 그녀의입에서는 끈임없이 비명이 터져나왔다. 20년동안 살아오면서 한번도 본적이 없는 표
정으로 죽어가는 소녀들의 모습은 그녀가 견딜수 있는  한계를 단숨에 벗어났다. 그녀는 이 공포스러운 
장소에서 벗어나고 싶었지만 그녀의 다리는 전혀 말을 듣지  않은채 그 자리에 있었다. 진은 무릎이 풀
려 휘청거리는 몸을 간신히 일으켜 세우고있었다.

"꺄악! 제발!! 누가 좀 도와줘요!!"

 진은 사람이 죽어가는 광경을 처음으로 목격하면서 울부짖었다. 비명소리를 듣고뛰어 들어온 하인들도 
처참한 광경에 얼어붙은 것은 마찬가지였다. 테이블 주변은정상적인  신경을 가진 사람들이 지켜 볼 수 
있는 모습이 아니었다. 조금전까지 화사하게 치장을 하고 웃고있던 귀족영애가 자신이 토해놓은 핏덩이 
속에 얼굴을 묻은채 흰자위를 드러내고 죽어 있었다. 나이가 많은 레이디 엘라는 의자째 뒤로 넘어가뒹
굴고 있었고, 두손으로 자신의 목을 움켜 잡은 채 이미 숨이 끊어진  상태였다. 고통속에서 바닥을 긁던 
귀족영애의 손톱들이 찢겨져 나가고 두손은 피투성이가 되었다. 하인들 조차도 공포와 충격속에서 벗어
나지 못한 채 그 자리에 못박히듯 서있을 지경이었다.

"쿨럭! 크흑!"

 라미스는 흰자위를 드러낸 얼굴로 고통속에서 자신의 드레스를 잡아뜯고 있었다.
형언하기 어려운 고통속에서 라미스의 두 팔은 드레스자락을  주욱 찢어냈다. 그녀는 고통을 견디지 못
하고 자신의 옷자락을 뜯어내면서  괴롭게 버둥거렸다. 다시 한번그녀의  입에서 희멀건 위액이 쏟아져 
나왔다.

"어...어...어어어...."

 진은 더이상 비명을 지르지 않았다. 그저 자신의  발밑에서 또다시 토하기 시작하고 있는 라미스의 모
습을 바라보고 있었다. 그녀의  연약한 신경은 전장에서 단련된  기사들조차 공포로 몰아넣기에 충분한 
광경을 견디지 못했다. 그녀의 동공은 이미 촛점이 풀려져 버렸고, 그녀의 입에서는 이제 의미없는 단어
들만 흘러 나오고 있었다.
 진 아헨디스 자작영애는 그렇게 이성을 상실했다. 공포는 그녀의 이성과 감성 모두를 잠식했고, 그녀의 
영혼을 차갑게 얼려 버렸다.

"왠지 평화로운 오후로군."

 라이어른의 특사 암살사건으로 인해 며칠째 대책을 마련하고 있던 민트  케언 공작은 티스픈은 들고서 
하품을 했다. 열려진 창문으로는 정오가 조금 지난 오후의 햇살에 달구어진 뜨거운 바람이 들어오고 있
었다. 케언은 턱을 괴고 앉아서 모처럼 혼자만의 티타임을 나른한 기분속에서 즐기고 있었다.

 케언은 뜨거운 찻잔속에 우유를 조금 집어넣었다. 밝은 갈색으로 우러난 차의 향기가 격렬하고 뜨겁게 
뿜어져 올라왔다. 케언은 물끄러미 찻잔을 들여다 보면서 티스픈을 휘젓기  시작했다. 우유는 비좁은 찻
잔속을 폭풍처럼 휘돌아 감기며 녹아들어갔다. 케언은 턱을 고인 자세를 풀지 않은채 그 광경을 조용히 
지켜보고 있었다.

"정말 평화로운 오후야. 그렇지 않나? 카시안 루엘 파반트 왕자."
 케언은 여전히 맴돌고 있는 밀크티를 음미하면서 중얼거렸다.


<< Chapter 5. Fin. >>

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 챕터 5...드디어 종료입니다. -.-;
   14편이라...가장 긴 챕터가 되었군요.

   고작 마지막 한문장 때문에 저런 허접 챕터를 썼냐구요? 6-.-;
   죄송합니다. 허접한 제목이라서...하지만 나름대로 은유하는 바가 많아요!   물론 제 입으로는 부끄러
워서 말하지 못하지만....나름대로 생각해 보시길.

   찻잔 속의 폭풍이라는 건 사실 좀 진부한 표현인것은 사실이죠. -.-;
   이 표현의 원어인 'a storm in  a teacup'은 잘 아시다시피 '내분'    '쓸데없는 소란'정도의 의미를 
갖습니다. ^^;

   저는 '찻잔 속의 폭풍'이라는 글귀가 주는 좀 다른 이미지를 생각했습니다.
   주로 찻잔이 함축하는 이미지죠. -.-;
   (사실 원래 뜻도 이번 챕터에 적용하려면 할 수는 있을거라는....-.-;)
   더이상 자세한 설명은 그만 두죠. 생각해 보시길. 음핫~
   그리고 '주머니 속의 전쟁'을 떠올린다고 하셨는데...완전히 틀린 말은   아닙니다. 참 멋진 제목이라
고 생각됩니다. 저 제목은....
   (기억하는 분이 계실줄은....-.-++++)

2. 참 놀란게...제 글을 읽는 분들이 소리소문 없이 늘어가는 군요.

   앗! 이분도 내 글을 읽었단 말인가?

   라는 식의 놀람을 자주 경험합니다. 물론 기쁘죠. 룰루랄라~
   근데 이환님...

   '더 이상 추천이 필요없을 정도로 인기가 올라가고...'   '꾸준한 연재와  성실한 작업의 좋은 표본이 
되는...'
   쿨럭~ 제 이야기 맞습니까? _._;;; 설마요...
   (-.- ) ( -.-) <- 두리번 거리는 늑호. (삐질~)

3. 지난 55편 후기에 적는다는 걸 깜박했는데.

   민트 케언과 라이어른 왕실(뻔하죠? 누군지?)의  복잡하기 짝이없는   외교적 술책은 사실  좀 뭐랄
까...설정 밸런스가 맞지 않습니다.

   저런 국경분쟁적인 문제는 사실  국경구분이 명확한(인공위성으로 측량을 하니)    현재 사회에서나 
가능한 일입니다. -.-;

   19세기에나 비로소 형태가 완성된 오카리나를 등장시킨것과 같은 맥락입니다.

   뭐랄까. 제가 항상 주장하는 설득력을 가져라! 라는 말의 의미는 얼마나   중세사를 그대로 재현했는
가가 아닙니다.

   전체 글속에서 그럭저럭 밸런스를 유지하면 충분하다고 생각합니다.

   실존 역사를 갖고 쓰는것도 아닌데 완벽한 고증재현은 별 의미가 없겠죠.

   문명의 수준치고는 상당히 중앙집권적인 국가구조가  이미 여러차례 묘사되었기에   별로 어색하지 
않을거라고 생각해서 삽입했더랬습니다. -.-;
   그리고 기억하실지 모르지만 이미 고인이 된 트라이츠 에윈 후작의 직위를  설명   할때 분명히 '발
트하임 외정관'이라고 표기한 사실이 있습니다.
   얼마전에 올린 독자 가이드에서 '라이어른 맹약국'의 의미와 좀 상반되었죠?
   애초부터 그런 장치를 염두에 두고 몇번이고 줄수 낭비하면서 강조했더랬습니다.

   어제 연재분을 읽고서 '아하! 그래서 발트하임 외정관이라고 나온거군!'라고    말씀하시면서 무릎을 
치신다면......전 성공한겁니다. -.-;   (즉흥적으로 땜방하는 스토리는 없습니다. 최소한...)
   뭐 40여편이 지난 후에야 밝혔으니 기억 못하시는 분들이 더 많을겁니다.

4. 50회 돌파가 며칠전인거 같은데 벌써 60회를 바라봅니다. -.-;
5. 챕터 6.의 제목은 뭘까요? ^^;



에, 저어...뭐, 암튼 늑호입니다. -.-v (가, 갑자기 왠 승리표시?)
      

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(1)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-25 22:39  조회:235

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       57 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …1.


"잠들었어. 너 생각보다 솜씨가 좋구나?"

 카라는 선실 바닥에 깔아놓은 담요속에서 잠든 에피의 머리칼을 쓰다듬으며 살며시 미소를 지었다. 달
콤한 입맞춤호는 이제 '내 고향 알타하임(Mi hogar Altarheim)'으로 이름이 바뀐 채 하류로 흘러내려가
고 있었다. 하천 화물선은 화물을 주로 갑판에 적재했기 때문에 선실은 낮고  비좁았다. 일행중 가장 키
가 작은 에피조차도 잔뜩 목을 움추리고 걷지 않으면 선실 천장을 가로지는 버팀목에 이마를 부딪힐 정
도였고, 덩치 큰 파일런이나 레이드는 아예 허리까지 깊숙히 숙이고 지나다녀야 했다.
그리고 선원용 선실과 승객용 선실의 구분도  없었고, 선장실도 없었다. 그저 다목적  선실이 하나 있을 
뿐이었다.

 쇼는 불편한 표정으로 자신의 가방을 여미고는 구석으로 대충 던져 버렸다.

"별로. 단지 레이드의 얼굴을 봐서 만들어 주었던 것 뿐이야."
 쇼는 잠든 에피를 힐끔 거렸다. 통증을 호소하던 에피는 쇼가 만들어 준 진통제를먹고 잠들어 있었다.

"지독한 계집 같으니. 그 정도 분량의 약초면 골렘도 잠재우겠다."
"뭐로 만든 거지? 이건?"

"노랑날개꽃 잎사귀와 수면화 뿌리 말린거. 세번에 나눠 먹여. 한번에 먹이면 우리모두 행복한 장례식을 
치뤄야 할거야."

 쇼는 침침한 선실의 어둠속에서 유난히 빛나는  카라의 동공을 불편하게 바라보고있었다. 카라의 눈동
자는 별처럼 어둠속에 떠있었다. 그녀는 어쩔수 없는 뱀파이어였다. 그리고  쇼는 뱀파이어를 결코 좋아
하지 않았다.

"수면화 뿌리? 그거 잠재울 때 쓰는 약초지? 근데 노랑날개꽃은 뭐야?"
"마약이야. 환각효과는 별로인데 감각을 무디게 만들어. 하이 스카우터들이 진통제로 자주 사용하지.  꽃
의 개화가 끝난 잎사귀들만 약효가 있어서 귀한 재료야."
"상당히 세심하고 친절하네? 의외인거 같아."

"억지로 짝지울려고 하지마. 거듭 말하지만 난 세상에서 가장  예쁜여자와 결혼할 생각이지, 암코양이는 
절대 사절이야."

 쇼는 넌더리를 내면서 선실을 나가 버렸고, 카라는 그의 뒷모습을 보면서 미소를짓고 있었다.

"커헉!"

 튜멜은 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었고,  격하게 기침을 했다. 파일런  디르거는자신의 클레이모어로 
어깨를 두드리며 강변의 풍경을 감상하고 있었다. 파일런의 클레이모어와 튜멜의 롱소드는 질긴 가죽을 
물에 적셔 검신에 꼼꼼하게 감아두고 있었다. 여러겹으로 촘촘하게 감은 가죽은 물을 먹어 제법 무거웠
다. 검신에 가죽을 감고 연습하는 방식은 흔히 용병대에서 사용하는  방법이었다. 검날 보호와 연습상대
를 다치지 않도록 하기 위함이지만, 덤으로 검의 무게를  늘려 근력과 속도를 높이는훈련을 할 수 있었
다.

"10점 만점에 3점."

 튜멜과 파일런의 연습을 지켜보던  레이드가 하품을 하면서  말했다. 파일런은 그저연습인데도 자신의 
실력을 고스란히 펼쳐 보이고 있었다. 그나마 뼈가 부러지지 않을 정도로 힘조절을 하는것이 유일한 배
려였다. 오전내내 위액을 토해내고 이제는헛구역질만 하는 튜멜은 후들거리는 다리를 가누며 힘겹게 일
어섰다. 튜멜이 간신히 일어서 롱소드를 겨눠들기도 전에  파일런의 검은 튜멜의 무릎에 호되게 작렬했
다.

"컥!"

 튜멜은 무릎을 힘없이 꺽으며 다시  갑판 바닥에 나뒹굴었다. 레이드는  한손으로 눈을 가리며 한숨을 
쉬었다.

"실전이었다면 자네 다리는 잘려 나갔을거네. 적은 자네가 일어서서 자세를 가다듬도록 기다려 주지 않
아. 이렇게!"

"크악!"

 바닥을 기고 있던 튜멜의 등허리에 파일런의 검이  내리꽂혔다. 튜멜은 완전히 갑판에 널부러진 채 헐
떡거리며 척추가 끊어지는 통증을 참아내고 있었다. 파일런은  다시 검으로 어깨를 두드리며 강변의 초
가집들을 바라보고 있었다.

"넘어지면 곧바로 일어나게. 죽기 싫다면. 전장에서 기사도 따윈 없어."
"아, 알겠...쿨럭...알겠습니다."

 튜멜은 롱소드에 몸을 의지하면서 간신히 일어났다.  파일런은 멀거니 강변을 바라보다가 튜멜이 절반
쯤 일어섰을 때, 주저없이 검을 수평으로 휘둘렀다. 물먹인 가죽에 감겨진 클레이모어가 튜멜의 턱을 사
정없이 후려쳤다. 튜멜은 고개를 꺽으며 다시 나뒹굴었다. 검에 맞는 순간 입술을  깨문 튜멜은 입안 가
득 고이는 피를 갑판에뱉어냈다. 파일런은 다시 아까의 그 자세로 돌아가 있었다.

 레이드는 이제 일어서지도 못하고 바닥을 기고있는 튜멜을 보며 혀를 차고 있었다.
 튜멜은 팔다리를 버둥거리고 있었지만 전혀 몸을 추스리지 못했다.

"너무 심한거 아닙니까? 디르거경? 회색남풍에서도 저 정도는 아닙니다."
"검을 쥐고 적과 마주하게 되면 두가지 뿐일세."

"에, '죽느냐 사느냐. 세번째는 없다'....역시 용병으로 계셨군요. 그런 말을 아시다니."

"어째거나 전장이면 나에겐 충분하니까."

 파일런은 레이드에게 대꾸를 하면서 검을 두손으로  고쳐 잡았다. 파일런은 손을 더듬거리며 롱소드를 
찾고 있는 튜멜의 어깨를 검으로 힘껏 내리쳤다. 간신히 뼈가 부러지지 않을 정도였지만, 충격은 대단했
다. 튜멜은 비명조차 지르지 못했다. 단지어깨를 부여잡으며 헐떡거렸다. 튜멜은 자신의 왼팔이 아예 감
각조차 사라져 버렸다는 사실을 깨닫고 있었다.

'견딜테다. 견딜테다.'

 튜멜은 감각이 사라진 왼팔을 늘어뜨린 채, 오른팔 만으로 갑판 저편에 떨어진 롱소드쪽으로 기어갔다. 
파일런은 잠시동안 그런 튜멜을 내려다 보다가 가죽  부츠로튜멜의 옆구리를 힘껏 걷어차 버렸다. 더이
상 나오지 않을것 같던 위액이 터져 나오고 튜멜은 기절해 버렸다.

"생각보다 대단한 근성이군요."

 레이드는 혀를 차면서 파일런에게 물병을 내밀었다. 파일런은 가볍게 목을 축이며피식 웃었다.

"근성이 있는것과 오래 사는 것은 별로 상관이 없어."

"저 남작 나으리가 왜 갑자기 저렇게 열심이죠?"

"모르지. 하지만 어차피 나에게는 상관없다네. 남작이 깨어나면 부르게."
 파일런은 뱃전으로 걸아가 난간에 걸터 앉고는 강변의 풍경을 감상했다. 레이드는과연 케이시 튜멜 남
작이 죽지 않았는지 확인을 하려다 포기했다. 튜멜은 신음을 흘리며 기절해 있었다.

"바보 아냐? 몸을 굴려서 거리를 두고 일어나야지. 바로 앞에서 뭐하는 거야?"
 쇼는 선실 출입구 앞에 서서 혀를 빼문채  중얼거렸다. 쇼는 선실 출입구에 기대서서 파일런에게 호되
게 공격을 당하고 기절해 버린 튜멜을 지켜보고 있었다.

"아까부터 지켜 봤는데 전혀 진보가 없어. 저건 정말 바보야."
 선실 출입구 옆에 앉아있던 이언이 하품을 했다.  이언이 앉아 있는 자리는 갑판에서 유일하게 그늘이 
지고 있었다. 쇼는 이언과 나란히 앉았다.

"할 말 있냐?"

"우리, 그러니까 나와 레이드를 왜 구해준거지? 솔직히 좀 의외였다."
"바보남작과 노처녀가 어디 있는지 내가 어떻게 아냐? 그냥 감옥문을 하나씩 열어보다가 발견한거다. 별
로 네 놈을 구해주고 싶진 않았어."
"빌어먹을 자식. 네 놈 말투는 정말 귀에 거슬려."

 이언은 피식 웃으며 하품을 했다.

"네 놈 얼굴은 더 짜증나. 그리고 밤마다 불어대는 피리소리는 더더욱 싫어. 밤마다 달을 보고서 수다를 
떠는건 그만 해줬으면 좋겠어. 밤에는 잠 좀 자자."
"밤낮으로 잠만 자는 녀석이 뭔 소리를 하는거야? 그리고 난 딱 두번 오카리나를 연주했을 뿐이야."

"우리가 라트에일을 탈출 했을 때, 그리고 우리의 목적지가 발트하임의  수도로 정해졌을 때. 굉장한 우
연이지?"

"뭐?"

 이언은 그저 곁눈질로 쇼를 힐끔 거리고는 피식 웃었다. 이언은 눈을 감은 채 나무벽에 머리를 기댔다.

"라트에일까지 가는 동안에 너는 야영지에서 밤을  지샐 때마다 나무조각으로 조각상을 깍았지,  그리고 
라트에일을 떠나 이 배를 타고 있는 동안에는 오카리나를 연주하고. 그것도 밤에만."

"오카리나는 밤에 어울려."

"그렇겠지. 밤이면 무척 조용하니까. 멜로디를 감상하기 좋겠지."
"무슨 소리를 하고 싶은거냐?"

"단지 취미가 독특한 것 같다는 의미야."

 이언은 심드렁하게 목덜미를 긁으며 말했다. 쇼는 어깨를 으쓱하면서 이언을 바라보고 있었다.

"말했잖아? 하이 스카우터들은 갖가지 취미를 만들어 낸다고."
"그래서 넌 숲에선 나무를 깎고, 강에선 그 괴상한 피리를 연주하냐?"
"오카리나야. 그리고 그 멜로디는 아무런 의미도 없는거야. 그저 생각나는 대로 즉흥적으로 연주하는 거
야. 조각상을 깎는것도 멀거니 불침번을 서기 지루해서..."
"난 무슨 의미가 있냐고 질문하지 않았어. 바보야."

 쇼는 입을 다물었다. 이언은 자세를 바꾸지 않았고, 잠든것처럼 움직이지 않았다.
그저 입술만 달싹거려 말을 만들어 내고  있었다. 강바람이 살며시 두 사람을  더듬고 사라졌다. 침묵을 
다시 깬 것은 이언이었다.

"어린 시절을 말해봐. 예를 들어 5살때 어떤 음식이 맛있었고, 9살때 어떤 여자아이를 좋아 했는지. 과연 
말할 수 있을까?"

"뭐?"

"아무거나 어린 시절을 한번 말해봐."

 쇼는 지긋하게 이언을 바라보고 있었다.

"원하는게 뭐냐?"

"너의 어린 시절 이야기."

"그런 개인적인건 말하고 싶지 않아."

"그렇겠지. 아마도."

 이언은 눈을 감은 채 조용히 웃었다. 이언은  아예 그늘속에서 갑판에 길게 누워서잠을 청하기 시작했
다. 쇼는 그저 묵묵히 갑판을 노려보고 있었다. 잠들기 전에 몸을 뒤척여보던 潔弔  지나가는 말투로 입
을 열었다.

"그 노래. 네가 언젠가 숲에서 부르던 노래."

"요정의 노래를 말하는 건가?"


어두운 산속에 요정이 살고  있었네,얼마나 깊은지 모를  산속에 살고 있었네,요정은 혼자였다네,어째서 
혼자 였을까? 어째서 혼자 였을까?
어째서 혼자 였을까? 어째서 혼자 였을까?
그래도 요정은 여전히 혼자였다네,라라라 라라 라라라 라라라.


 이언은 눈을 감고 누운 채 노래를 흥얼거리기 시작했다. 쇼는 황당한 표정으로 이언을 보고 있었다. 이
언의 노랫는 가사와 멜로디가 하나도 틀리지 않았다. 언제인가 숲에서 밤을 지새며 쇼가 불렀던 노래를 
정확하게 따라 부르고 있었다.

'부, 불가능 해. 어떻게 한번 들은 노래를 외우는 거지?'
 쇼는 옆에 누워서 노래를 부르고  있는 이언을 내려다보면서 그런  생각을 했다. 상식적으로 생각해도 
고작 한번 들었던 노래를 기억한다는 건 무리였다. 하지만 이언의  노래는 정확했고, 멜로디를 잊어먹거
나 가사를 몰라 머뭇거리지 않았다. 확실하게 그 노래를 알고 있다는 의미였다.


요정은 심심했다네,그래도 심심했다네,요정은 결심했다네,마을로 내려갔다네,혼자살던  요정 너무 심심했
다네,결국 마을로 내려갔다네,라라라 라라 라라라 라라라.


 강물이 뱃전을 차는 소리가 이따금 들려오는 가운데 이언의 노래는 예전에 쇼가 그랬던것 처럼 조용하
고 애상적인 멜로디로 계속되고 있었다. 그리고 갑자기 이언의노랫소리가 멎었다. 너무 갑작스러운 침묵
속에서 쇼는 노래가 멈췄다는 사실을 쉽게 인지하지 못했다.

"난 그 노래를 알고 있어. 네가 어린 시절을 말하지 못하는 이유처럼. 바보녀석아."
 이언을 다시한번 몸을 뒤척였고, 더이상 입을 열지 않은 채 낮잠속으로 침몰했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 감기입니다. -.-; 머리도 아프고, 콧물 때문에 정신이 없습니다.
   약을 먹었더니 머리가 핑핑 돕니다. 아! 원래 돌고 있었나?
   퇴고를 한다고 했는데 제대로 했는지 모르겠습니다. +.+;;;
   제가 시렬란에 글을 올린다는 의미는 어쨋거나 저  자신이 납득할 수 있는   최소한의 기준은 통과 
했다는 것을 의미합니다.

   맘에 안들면 예전에 한동안 멈췄던 것처럼 아예 안올립니다.

   그렇다고는 해도, 중요한 연재분이었는데 실수나 안했을런지...

2. 이번 챕터의 제목은 개인적으로는 맘에  들지만 찜찜한게   영도님께서 '노래의 불꽃'이라는 표현을 
이미 쓰셨다는거....

   P/R을 읽다가 심장마비로 객사할뻔 했습니다.

   제목을 수정하자니 이미 써놓은 스토리  자체를 수정해야 하고,   그냥 쓰자니  어쩐지 표절인거 같
고...미치겠습니다. -.-;
   제목을 바꾸면 그 제목에 맞춰서 기껏 정리해둔 스토리를 전면적으로   수정해야 합니다. 결국 대안
이 없었습니다. -.-;

   차라리 P/R을 읽지 않았다면 마음이라도 편하지...

   어쨋거나 이번 챕터 제목은 '노래의 불꽃 벨로린'이라는 표현이 나오기 전에   결정되었던 제목이라
는 것을 밝힙니다. 표절 아닙니다. -.-;
3. 그러고보면 본의 아니게 '케이시 튜멜'남작은 작가의 미움을 받고 있나 봅니다.
   수도원에서는 유일하게 밥을 굶은 캐릭터이고, 얼굴에 칼을 맞았고,   이번에는 전투  오다쿠 파일런
에게 죽어나는 군요. -.-;   튜멜 파티에서 가장 고생하는 건 튜멜과 레미로군요......(왜지? 긁적~)
   뭐, 문득 생각해보니 그렇더군요.

   멋있는 장면에서는 항상 바보소리 들으며 밀려나고, 쓸데없이 고생하고...-.-;
   튜멜에게 애도를 표합니다.

4. 이력서를 써야는데...한숨만 나옵니다. -.-;
   (으...정말 싫다.)


뭐, 늑호인거 같습니다.

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(2)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-26 19:22  조회:241

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       58 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …2.


 제국의 별은 하나이면서 하나이지 못한 존재이다. 유일한 존재이면서 또한 유일하지 않은 존재이다. 제
국의 별은 어디에나 있지만, 동시에 세상에 오직 하나뿐이다.
누구나 제국의 별을 볼 수 있지만, 또한 누구나 제국의 별을 볼 수 있는 것은 아니다. 나는 검은 평원에
서 제국의 별을 보았다. 그는 광야를 헤매는  노인이었지만, 또한 대현자였다. 그는 나에게 제국의 별을 
가르쳐 주었고, 나는 그 별을 보았다. 나는 내가  군주로서 필요한 덕목을 깨닭았고, 제국의 별은 그 덕
목을 증명해 주었다.
제국의 별이 눈부시게 빛날때, 신께서는 그 자의 군주됨을 증명 하리라...

"후우."

 발트하임의 새로운 국왕 레흐 디히트 아델만 후작은 한숨을 쉬면서 책을 덮었다.
대륙을 통일하고 제국을 건설한 하페우스 3세는 오직 한권의 저서를 남겼다. 후작은 물끄러미 하페우스 
3세의 저서 '군주론'의 표지를 내려다  보았다. 금박을 입힌 가죽장정은  비에 젖은 튜닉처럼 초라했다. 
후작은 올해들어서 벌써 4번째로 군주론을독파하고 있었고, 횟수를 거듭하면서 가죽장정은 추레한 몰골
로 변해가고 있었다.

 후작은 연거푸 한숨을 쉬면서 창가로 걸어가  창문을 열었다. 발트하임의 수도 아인돌프(Eindolf)는 비
에 젖어 있었다. 사자왕 베오하이트가 암살되었다는 소식은 이미 라이어른  전역으로 번져 있었고, 후작
은 공주의 남편이라는 이유로 국왕으로 추대되었다. 아피아노의 중앙 대교국에서  '국왕에 대한 친서'가 
도착하지 않은 관계로그의 신분은  아직까지 후작에 머물고 있었다.  중앙 대교국에서 친서가 도착하면 
그는 아델만 공작이 될 것이며  수도의 상트 레쯔엘(Sant Lezel)  대성당에서 공작 서품식과 정식 국왕 
즉위식을 하게 될 것이다.

 왕권을 견제하는 교권에 대한 독립을 주창하며 종교전쟁의 어지러운  정세속에서 독립국가를 선포했던 
아메린과 크림발츠는 아피아노, 정확하게는 아피아노의 수도 아피아노아 근교에 위치한 '성스러운 도시' 
라이노아(Lainoa)에 소재한 중앙대교국을'쓸모없이 잔소리가 심한 수다쟁이'정도로 취급하고 있었다. 대
륙에서 국왕 대관식때 중앙 대교국에서 보낸 '국왕에 대한  친서'낭독을 하지 않는 국가는 아메린과 크
림발츠뿐이었다. 아이러니컬 하게도 대륙을 뒤흔드는 강대국은 아메린과 크림발츠였다. 폴리안 또한 '폴
리안 정교회'가 국교로 지정되어 있었기 때문에 중앙 대교국과는 껄끄러운 관계였고, 공교롭게도 폴리안 
또한 대륙 최강국의 반열에 올라 있었다.

 공통적으로 세 국가에서 '공작(Duke)'의 지위는 국왕 다음가는 귀족신분으로 정의되어 있었고, 중앙 대
교국의 영향 아래 있는 다른 국가들은 국왕의 신분이 공작으로 정의되어 있었다. 라이어른은 제국이 분
열될 때 교권을 옹호하는 북 하이파 제국이었고, 그로 인하여 지금까지도 결코 중앙 대교국에게서 자유
롭지 못했다. 국왕의 신분이 공작인 것은 중앙 대교국의 '교황'을 모시는 존재라는 상징이었다.

 아델만 후작은 우울한  기분으로 발트하임의  수도를 굽어보고  있었다. 발트하임의왕성  '사자성(Lion 
Castle)' 최상층에 위치한 명상실에는 동서남북, 모든 방향으로창문이 있었고, 수도  전체와 주변 지형이 
한눈에 들어왔다. 원래 명상실은 대륙의암흑기를 거치며 수도를 침공한 적군의 동향을 국왕이 안전하게 
관측하기 위한 목적으로 신축된 부분이었다. 때문에 전반적으로 낮고 넓은 형태로 지어진 사자성에서유
난스럽게 보이는 부분이었고, 사자성의 외관을 조금 우스꽝스럽게 만드는 요소였다. 대륙 남부 국가들처
럼 한없이 높은 첨탑을 다수로 건축할 기술이 없는 라이어른에서는 흔한 모습이었다.

 후작이 명상실을 좋아하는 이유는 단순했다. 218계단과 중간에 위치한 다수의 층계참을 걸어 올라오는 
노력을 쏟는 사람이 왕성에 드물다는 사실이었다. 다시말해 아무도 명상실까지 올라오려고 하지는 않았
다. 게다가 이곳에서는 수도의 모습이 한눈에 들어왔다.

'아버님이 돌아가셨다는 사실에 저렇게 기뻐하는 딸이 있다니.'
 후작은 요즘 노골적으로 변해가는 아내의 행실을  생각하면서 눈살을 찌푸렸다. 그를 국왕으로 추대한 
것도 아내인 아델만 공주였고, 이제는 왕비의 자격으로 국사를독점하고 있는  것도 아내였다. 후작은 거
의 하루종일 명상실에 틀어박혀 독서, 주로 군주론의 재독을 하면서 하루를 보내고 있었다. 자신의 호위
기사단 기사대장이었던 하일리버는 발트하임 총기사단장보다 강력한 힘을 발휘하고 있었다.

'27살밖에 되지 않은 애숭이가 뭘 안다고 설쳐대는 건지. 지위라는 건 연륜과 경험이 바탕이  되어야 하
는 것이거늘. 고작 27살에 불과한 철없는 어린애가 한나라의 군사력을 좌지우지 하고 있으니, 이 나라의 
미래는 어떨까?'
 남쪽에서 흘러 내려와 북쪽으로 내려가는 야르강을 보고있는 후작은 끈임없이 한숨을 쉬고 있었다. 그
는 마음속으로 끈임없이 장인어른인 사자왕 베오하이트의  생존을 기원하고 있었다. 하지만 장례식까지 
치른 사자왕이 생존해 있을 확률은 회의적이었다.

'강물은 저렇게 아름다운데, 그 곁에서 살아가는 인간들은 어찌 강물에게서 아무것도 배우지 못한단  말
인가?'

 후작의 우울한 눈동자에 비춰진 강물은 빗속에서 잿빛으로 젖은채 흐르고 있었다.

 복잡하게 굽이치며 중앙산맥에서 흘러 내려온 야르강은 발트하임의 수도  아인돌프에서 마지막으로 거
대한 U자형으로 굽어진 다음 바다를 향해 묵묵히 뻗어 내려갔다.
 강물이 굽어진 부분에 위치한 발트하임의 수도는 서쪽을 제외한 세방향이 강물로둘러싸인 천혜의 요새
를 이루고 있었다.

 라이어른의 다른 도시들과 마찬가지로 아인돌프도 지형적인 방어에 의존하는  기본적인 철학에는 변함
이 없었다. 서쪽으로는 견고한 성벽이 건축되어 있었고,  강건너편에도 강을 따라서 한없이 긴 '장벽'이 
축조되어 있었다. 동쪽과 남북쪽에서 침입하는 적이 만의하나 장벽을 함락시켜도 대규모 병사를 도하시
키는 작전은 구사할 수 없었다. 장벽 자체가 병사들의 대규모 도하를 막는  방해물이 되고 있었다. 그리
고그 강변에 사자성이 위치하고 있었다. 서쪽으로는 수도의 시가지가 방벽  구실을 해주고 있었고, 나머
지 방향으로는 야르강이 방어를 해주는 구조였다. 실제로 대륙의암흑기 동안에 여러차례의 침공을 받았
지만, 아인돌프가 함락된 역사는 아직껏 없었다.

 장벽을 점령하지 않은채 강의 상하류에서 직접적인 도하를 시도하게 되면  강의 양쪽에서 호된 협공을 
받아 수장될 뿐이었다.

 비가 내리고 있는 수도는 언제나처럼 바쁘게  화물선들이 오가고 있었다. 견인선에이끌려 상류로 거슬
러 올라가고 있는 배들도 있었고, 자력으로  노를 저어 상류로 올라가는 배도  있었다. 하류로 내려오는 
배들은 강의 흐름에 몸을 의지한 채 좀더 여유가 있었다.

'기억이 나질 않아. 나도 늙은건가?'

 후작은 강건너 장벽 너머에 위치한 요새도시 '좌사자'를 찾아보기 위해 눈을 가늘게 떴다. 비때문에 좁
아진 시야로는 좌사자의 성곽이 보이지 않았다. 좌사자는 수도의 서쪽 성벽 너머에 존재하는 또다른 요
새도시 '우사자'와 함께 라이어른 맹약기사단의 주둔지였다.

 페나 아델만 왕비의 명령에 의하여 맹약 기사단 1연대가 게일 침공에 앞서 최종적인 훈련이 들어가 있
었다. 사자왕 암살의 배후로 밝혀진 게일은 라이어른 맹약국에서 고립되었고, 라이어른의 나머지 5개 국
가로부터 선전포고를 받고 있었다. 국경선 부근에 집결한 게일의 기사단은  쉽사리 철군을 하지 못했다. 
게일은 폴리안과 직접적으로 국경을 접하고 있는 국가였다.  군대를 철군하면 폴리안의 침공을 받게 될 
상황이었다. 폴리안의 진홍 기사단은 여왕의 창기병과 함께 가장 돌파력과 기동력이강한 군대였다. 철군
을 하면 수도로 향한 게일의 기사단보다 진홍 기사단이 먼저  게의 수도 게일란트(Geilland)로 입성하는 
촌극이 벌어질 가능성도 없지 않았다.

 페나가 게일을 선택한 것은 발트하임과 직접적으로 국경을 맞대고 있다는 사실과,그 게일은 다시 폴리
안과 국경을 접하고 있다는 사실이 주된 이유였다. 물론 게일의 지방색이 반골기질이 강하고 자국 문화
에 대한 우월감이 강하다는 것도 중요한 요소였다. 노드 게일이 게일에서 떨어져  나왔을 때, 다른 라이
어른 국가들은 그 독립을 지지했었다.

 게일측에서는 라이어른의 각국 왕실로 자신들의 결백을  호소하는 문서를 보냈지만, 답장은 아주 간결
한 문구로 되돌아 왔다.

'A. U. Geil(Auwex Uri Geil : 게일에게 저주를.)'

 게일의 왕실로 되돌아오는 서신에는 항상 간결한 세  단어의 저지 미노트어 만이 적혀 있었다. 즉각적
인 보복성 침공이 벌어지지 않는 이유는 나머지 국가들의 모든 군대도  역시 폴리안의 국경선에 집결해 
있다는 이유 뿐이었다.

 하지만 피해 당사국인 발트하임에는 '맹약 기사단'의 전 병력이 주둔해 있었다. 맹약 기사단은 각 기사
단에서 선발된 최우수 기사들로 구성되어 있었고, 아피아노의중앙 대교국으로 부터 직접 '맹약기사'라는 
서품을 받았다. 교황의 이름으로 각국총 대주교가 하사하는 맹약기사의 서품이 갖게되는 자부심은 애국
심을 능가했다. 맹약기사들은 스스로의 경건함과 정결을  증명하기 위하여 수도사와 마찬가지로 독신의 
서약을 맹션煞? 신을 찬미하는 십자가를 휘장에 그려넣었다.  맹약 기사단은 중앙 대교국을 지탱하는 3
대 기사단 중에서 대륙 북부지역을 대표했다.

'고작 한 여자에게 놀아나는 주제에 신의 이름을 들먹이다니. 어째서 라이어른에 맹약 기사단이라는  것
이 존재해야 하는가?'

 후작은 좌사자를 찾아 보려던 자신의 행동을 자책하기 시작했다. 그의 기분은 한없는 자학과 역겨움의 
나락으로 떨어지고 있었다.

'신의 아름다움을 찬미하며 신의 권능을 대행하는 교황폐하께서 발트하임의 국왕 제노스 라이침버 베오
하이트 전하께 '사자왕'의 지위를 내리시며 그 용맹과 경건한 신앙심에 찬사를 보냈던 바, 우리 모두 사
자왕 전하에게 무한한 존경과 복종을 보여야  함이 마땅함에도 저주받아 마땅한 게일은  사자왕 전하를 
몸소 시해하여, 신께서 주신 두손에 피를 묻혔도다. 이에 우리는...'

 후작은 맹약 기사단의 이름으로 게일과 라이어른 전역으로 공표된 '선언문'을 다시 상기하고는 역겨움
을 느꼈다.

 한없이 경건하고 고상한 저지 미노트어로 작성된 그 선언문은 무려  16,000 단어로구성되어 있었고, 그 
단어수는 현재 운용중인 맹약기사단의 총 병력숫자와 일치하도록 세심하게 배려되어 있었다. 물론 선언
문의 처음은 A. U. Geil이라는 저지 미노트어 경구로 시작하고 있었다. A. U.라는 오래된 경구는 발신인
의 품위를 손상하지 않는 범위안에서 외교서신으로 사용할 수 있는 가장 과격한 어휘였다.

 문학을 사랑하는 후작으로서는 그러한 행위가 문학에  대한 심각한 명예훼손으로 느껴지고 있었고, 간
신히 그 선언문을 찢어버리는 추태를 참았다. 각국에서는 발트하임의 왕실로 '경건하고 비장하면서 문학
적 향취까지 겸비한 역사적 선언'이라는 요지의 서신을 장황하고 어려운 표현을 첨부해 보내왔다.

 후작은 그 서신들을 읽고 정확하게 3일동안 아무것도 먹지 않은 채 명상실에서 나오지 않았고, 누구와
의 접촉도 허락하지 않았다.

'후대에 나는 가장 무능력하고 무책임했던 국왕으로 추대되겠군. 멋져.'
 그는 전쟁준비로 들떠있는 아내와 하일리버의 모습을 떠올리며 가슴막힌 한숨을 쉬고 있었다. 물론 그
에게는 표면적으로 '전투준비'명령이 떨어진  맹약기사단에게 '대기'를 명령할 수  있었다. 하지만 과연 
맹약 기사단이 자신에게 복종할지는 미지수였다. 아직 정확한 지위가 결정되지도 않은 하일리버가 맹약 
기사단의 군사고문으로임명된 것과, 그것을 이유로 임의로 그가 맹약 기사단의 보급을 진두지휘하는 행
동은 후작의 마음에 들지 않았다.

'하지만 이미 주도권을 빼앗긴 상황에서 무얼 한단 말인가? 대신들도 이미 왕비를지지하고 있는데. 에윈 
후작님. 당신마저 가버리시면 이 나라는...'
 아델만 후작은 문득, 얼마전에 암살당한 에윈  후작을 떠올리자 크림발츠를 맹렬하게 증오하기 시작했
다. 아직 대신들에게는 비밀로 붙여졌지만, 후작은 아내로부터비밀특사들이 국경선 부근에서 암살당했다
는 사실을 들었다. 그리고 지금 크림발츠는 케언 공작과  각종 파벌들이 난립하고 있는 사실도 알고 있
었다.

'네놈들이 파벌 싸움이나 하면서 죽인  사람이 이 나라에서는 얼마나 중요한  존재인지 아는가? 어째서 
우리가 네놈들의 집안 싸움에 피해를 입어야 하지?'
 비에 젖은 창틀을 움켜쥐며 크림발츠인들을 저주하던 후작은 갑자기 흠칫했다. 결국은 그도 아내의 주
장에 동의하고 있던 것이다.

'라이어른의 통일. 보다 강한 독립국가 건설.'

 라이어른이 통일 된다면 라이어른은 대륙의 3대  강국들과 어깨를 나란히 하기에 전혀  부족함이 없었
다. 페임가르트의 해군, 발트하임의 육군, 게일의 철광산지, 브레나의 경제력, 노드 게일과 뤼막의 식량생
산. 강대국이 되기 위한 조건은 모두 갖추고 있었다. 단지 지금은 '나눠서'  갖고 있을 뿐이었다. 인구수
와 군대 비율도 대륙어느국가들보다 높았다.

'통일이 된다면, 군대비를 절반으로 낮춰도 대륙과 견줄만한 군대가 남게 될꺼야.
그 나머지 인원들이 농업과 철강생산에 참여하게 된다면...강대국 라이어른이 결코허상은 아니야.'

 레흐 디히트 아델만 후작은 가슴이 뜨거워지는  느낌을 받고 전율했다. 헤롤리우스의 연작시집을 읽고 
있는듯한 격렬한 감흥이 그를 지배했다. 그는 자신의 조국 발트하임, 아니 라이어른을 사랑했고, 10세기 
전 똑같은 땅 위에 대륙을 통일하고 제국을 건설한 하페우스 3세의 군주론에 동의했다.

 라이어른이 통일 된다면 아메린과  크림발츠의 국경분쟁속에서 페임가르트와 발트하임의  군대가 서로 
싸우는 비극을 벌이지 않아도 좋았다.

 라이어른의 통일에 죄없는 이들의 피가 필요한 이유도 결국은 아메린과 크림발츠가 이곳에 뿌리깊은 '
지역감정'을 심어놓았기 때문이었다.

'우리가 서로 싸우는 것도 결국 그들이 심어놓은 삐뚤어진 증오심 때문이지. 아내의 계획이 많은 이들의 
죽음을 전제로 하는 것도 그들이 저지른 짓이야. 내가 그녀를경멸할 자격이 있을까?'

 아델만 후작은 창틀에 기댄 채 주저앉았다. 그는 머릿속을 맴도는 온갖 감정과 사고속에서 신음했다.

'무엇이 옳은 것인가?'

 그는 결코 그 질문에 대답을 할 수 없었다. 누구도 그 질문에 조언을 해주지 않았으면, 그 자신 스스로
는 해답을 찾지 못했다.

'진정한 군주가 되고자 한다면, 스스로 해답을 찾아야 하리라. 그것이 군주의 진정한 자격이리라.'

 그의 머릿속으로 군주론의 경구가 맴돌고 있었다. 후작은 느리게 고개를 들어 수도의 시가지를 내려다 
보았다. 창밖으로는 여전히 비가 내리고 있었고, 끈임없이 배들이 들어오고 나갔다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 허걱~ 세***님, 어제는 죄송합니다. -.-;
   튕겨져 나간 이후로 다시 못들어 오더군요. 계속 시도했지만 실패했다는...

   모처럼 긴 세이였습니다. ^^;

2. 에~ 이번 연재분은 심리묘사인데....T.T

   죄송합니다. 필력의 한계를 실감하고 있습니다.

   그 미묘한 심리적 갈등을 전혀 재현해내고 있지 못하다는...-.-;   (아아~ 미치겠다....)

   A. U. Nuk-ho. 늑호에게 저주를....

3. 이번에는 라트에일과는 또다른 형태의 도시입니다.
   얼마나 자세히 묘사를 해야  독자분들이 도시를 머릿속에  그릴수 있는지   감을 못잡고  있습니다. 
@.@;;;

   뭐 연재분 한편을 모조리 도시묘사에 쓸 수도 없고, 그렇다고 몇편에 걸쳐서   하는것도 독자분들께
서 이전 연재분을 뒤적거려야 하실테고... @.@~~~~   (으아~ 돈다~ 세상이 돈다~)

   거듭 말하지만 저는 하나의 역사와 문화를 만들고 싶었습니다. -.-+
   죄송하지만 저런 장황한 설명이 싫으신 분들은 대충 건너뛰고 대사만 읽으시길.

4. 아아~ 글이 느려...넘 느려....=.=

5. 할일은 많은데 우엥~


늑호일겁니다. 아마도....

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(3)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-28 00:01  조회:269

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       59 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …3.


  '모야의 타베른(Mya's Tavern)'에 대하여 말하라고 한다면, 누구나 쉽게 대답할수 있을 것이다. 수도
에서 흔하고 흔한 3류 타베른이라고.

 타베른들이 어떤 도시에서나 광장주변에 밀집해 있다는 사실은 똑같았다. 도시의광장에는 보통 교회나 
성당이 있었고, 공고판과 타베른이 있었다. 여행자들은 낯선도시에 도착하면 누구나 그 도시의 광장으로 
들어가 여행에 지친 목을 축였고, 광장 주변에 모여있는 타베른들 중에서 자신의 숙식을 해결할 장소를 
찾았다. 도시에 사는 사람들에게도 광장은 일상의  중심이었다. 그곳은 축제가 열리는 장소였고, 이따금 
시장이 서는 장소였다. 주일에는 성무에 참석하기 위해 광장으로 몰려  들었고,밤이면 술을 마시기 위해 
광장 주변의 타베른으로 몰려 들었다. 셋째왕자의 결혼식소식이 공고로 나붙는 곳도 광장이었고, 군복무
를 하면 세금을 감면해 준다는 소식이 알려지는 곳도 그곳이었다. 광장이라는 것은 모든 도시생활의 중
심이 되는 곳이었다. 모야의 타베른도 그런 광장에 존재하는 타베른들중 하나였다.

"후우..."

 수도는 비에 젖어 있었다. 한쯔(Hanz)와 그의 동료들은 비에 젖어 물귀신처럼 어깨로 감겨드는 로브자
락을 짜증스럽게 떼어내고 있었다. 서부대로는 비에 젖어 지독한 진흙수렁을 만들어 냈고, 사람들에게 '
지옥으로의 순례'를 떠올리게 만들었다. 며칠째 그 지독한 도로를 걸어온 한쯔와 동료들은 이제 겨우 한
숨을 돌리고 있었다.

"여기가 발트하임의 수도인가?"

 누군가 빗줄기 너머로 흐릿하게 떠있는 왕성의  전망탑을 보면서 중얼거렸다. 사자성은 도시 저편에서 
가물거리는 윤곽만으로 자신의 존재를 증명했다.

"비를 피하고 따스하게 뭐라고 먹는게 어떨까?"

 누군가가 너무나도 당연한 제안을 해왔다. 한쯔는  주변을 둘러보다가 모야의 타베른을 발견하고는 그
쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"크아! 맛좋다."

 한쯔와 동료들은 만족스럽게 흑맥주를 마시며 안도의 한숨을 쉬었다. 열어놓은 나무 들창 너머로는 비
에 젖어 후줄근한 광장이 내다 보이고 있었다.

"벌써 여행도 중반으로 접어 들었군."

"쓸모없는 도적들 때문에 너무 시간을 낭비했어. 그건 그렇고 어이, 뭐라고 말 좀해보게나. 한쯔. 여행내
내 그렇게 입을 꾹다물고 있을 필요가 있겠나?"
 한쯔는 피식 웃고는 묵묵히 맥주잔을 기울였다. 타베른의  더럽고 낮은 천장 아래에는 비를 피해 술을 
마시고 있는 자들로 가득했다. 비에 젖은 사내들의 체온이 무겁고 역한 냄새를 사방으로 뿜어내고 있었
다. 나무 들창을 모두 열고 출입문까지 열어두었지만 그 냄새만은 어쩌지 못하고 있었다. 하지만 그런것
에 신경을 쓰고 있는 자들은 아무도 없었다. 그저 일상의 퀴퀴함에 불과한 냄새였다.

"꺄악! 하, 하지 말아요! 제발 그만 좀 해요!"

"헤에, 이리 좀 앉아 보라구. 예쁜데?"

'여기서도 저런걸 보는군.'

 한쯔는 짜증이 담긴 시선으로  맥주잔을 내려 놓았다. 구석진  테이블에 앉은 4명의사내들이 손님들의 
시중을 들고있던 하녀의 손목을 잡고 있었다. 타베른에  앉아있던 다른 손님들은 그저 몇번이고 반복되
는 일상의 무관심속에서 그 모습을 지켜 보았다.  하녀가 들고있던 나무쟁반으로 사내를 내리치려고 했
지만 사내는 웃으면서 쟁반을 빼았았다.

"그쯤 해두는게 어때? 얌전히 술이나 마시라구."

 한쯔는 짜증스러운 말투로 사내들을 제지했다. 사람들의 시선은 바쁘게 양쪽 테이블을 오가고 있었다.

"넌 뭐냐?"

"지나가던 여행자들."

"그럼 신경끄고 술이나 마셔."

"쓰레기같은 놈들."

 그 말은 사내들을 화나게 만들기에 충분했다. 사내들은 여자를 놓아주고 천천히 일어나 한쯔의 동료들
에게 다가왔다. 한쯔와 동료들은 긴장감없이 태연하게 맥주를 마시고 있었다. 사내들은 마침내 한쯔일행
의 테이블 앞에 섰다. 덩치가 크고 검게 그을린 사내가 허허 웃으며 턱을 문지르고 있었고, 찢어진 눈매
의 사내와 평범해 보이지만 유들거리는 표정의 사내가 손가락 관절을 뚜뚝 소리를 내며 꺽었다. 마침내 
한쯔는 천천히 자리에서 일어났다. 맨뒤에 서있던 사내는  그런 광경을 지켜보며 섬뜩할 정도로 인상을 
쓰고 있었다. 사내들은 한결같이 더럽고 냄새나는 차림이었고, 옷차림도 엉망이었다.

'뭐야? 이런 건달들은?'

 한쯔는 인상을 쓰고 있는 사내의 얼굴에 비스듬히  새겨진 칼자국을 보면서 그런 생각을 했다. 얼굴에 
칼자국이 있는 사내는 무서운 눈으로 한쯔를 노려보고 있었다.

'보아하니 용병조합이나 기웃거리는 싸구려 건달들이군.'
 한쯔는 여행을 떠나 지겹게 봐온 부류의 인간들을  노려 보았다. 그들은 얼굴에 새겨진 칼자국을 하나
의 훈장처럼 생각하고 있었다. 사실 싸움중에 얼굴에 칼자국 만으로 끝날수 있는건 쉬운 일은 아니었다. 
차라리 목이 잘릴 확률이 그보다는 몇배나 높은것이 현실이다.

"네놈들 여행자들 같은데, 내가 누군지 알아?"

"네놈이 누군지는 모르지만, 그런 말을 내뱉는 놈들치고 제대로 된 놈들을 못봤다."
"뭐? 이 자식이!"

 그리고 싸움이 시작되었다. 이런 류의 싸움들이 늘 그렇듯, 모두들 각자 비슷한 상대를 찾아서, 다시말
해 만만한 상대를 골라 주먹을 날렸다. 한쯔는 곧바로 얼굴에칼자국이  있는 사내에게 주먹을 내질렀다. 
한쯔는 그가 두목이라는 것을 어렵지않게 짐작하고 있었다.

퍽!

 칼자국의 사내가 미처 자세를 잡기도 전에 한쯔의 주먹이 사내의 턱에 명중했다.
칼자국의 사내는 한걸음 휘청거리더니 입안을 우물거리고는 피가 고인 침을 바닥에뱉었다. 그리고는 한
쯔를 무섭게 노려 보았다.

"이놈들도 저놈들도 다 맘에 안들어!"

"헤에, 말로만 그러지말고 덤벼봐. 겁먹은 건가?"

 한쯔는 자세를 취하며 상대를 비웃었다. 그 말은 칼자국의 상대를 충분히 열받게만들었다.

"크헉! 제길!"

 밋밋한 얼굴인데도 어딘지 유들거리는 인상의 사내는 매서운 발길질을 받고 바닥을 뒹굴고 있었다. 통
나무를 깍아서 만든 테이블은 장정 두어사람이 들어야 할 정도로 무거웠기  때문에 요란한 소리를 내면
서 부서지는 일은 없었다. 유들거리는 인상의사내는 탁자에  부딪힌 허리를 부여 잡으며 욕설을 내뱉었
다.

"그러게 어설픈 실력을 믿고 까부는게 아냐!"

 한쯔의 동료는 상대에게 다가서면서 혀를 찼다. 상대는 쿨럭거리면서  탁자를 짚고일어섰다. 그리고 한
쯔의 동료를 바라보았다.

"혹시 알아?"

"뭘? 크악!"

 한쯔의 동료는 비명을 내질었다. 누군가의 테이블 위에 놓여져 있던 뜨거운 냄비요리를 얼굴에 뒤집어 
쓴 그는 비명을 질렀다. 유들거리는 인상의 사내는 곧바로 상대의 무릎을 걷어찼다. 상대는 무릎을 꺾으
며 넘어졌고, 사내는 굴러다니는 의자로 그의 머리를 사정없이 후려쳤다.  평민들이 흔히 쓰는 등받이가 
없는 의자는 술집싸움에서 무기로 쓰기에 충분할 정도로 튼튼했다.

"네놈은 바보라는거."

 사내는 히죽 웃으며 피를 흘리며 기절해 버린 상대를 내려다 보았다.

'역시 보통은 아니군. 이정도 맞고도 서 있다니.'

 한쯔는 보통이라면 한두번에 뻗어버릴 자신의  주먹을 견뎌내는 칼자국의 사내에게감탄했다. 칼자국의 
사내는 턱이 돌아갈 정도로 맞으면서도 여전히 서있었다.

"이봐, 정의의 사도."

"응?"

 한쯔는 등뒤에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸고, 곧바로 그의 턱은 원상태로  되돌아 갔다. 제대로 턱
을 맞은 한쯔는 휘청거리며 한쪽 무릎을 꿇었고, 아직까지 의자를 들고있던 사내가 한쯔의 뒤통수를 의
자로 내리쳤다. 등뒤에서 두사람의 공격을받은 한쯔는 그 일격에 정신을 잃고 뻗어 버렸다. 찢어진 눈매
의 사내가 씨익 웃으며 의자를 들고 있는 사내를 바라 보았다.

"잘했어. 맘에 드는데?"

"니미. 구둣발로 맞으니 아파 죽겠다."

 사내는 발길에 채였던 턱을 만져보더니 핏덩이를 바닥에  뱉어냈다. 그동안 검게 그을린 덩치 큰 사내
는 상대를 광장 밖으로 던져버리고 되돌아 오고 있었다.

"어딜가나 이런 얼빠진 정의의 사도가 있지."

 찢어진 눈매의 사내는 바닥에 널브러져 기절해 있는 한쯔를 발끝으로 건드려보면서 이죽거렸다.

"헤에. 이런 세상에도 정의 같은데 있었어? 난 못봤는데?"
 술집 의자를 휘둘렀던 사내는 남의 테이블에서 멋대로 독한 까마귀를  입안에 털어넣고 우물거리며 대
꾸했다. 그는 인상을 구기며 입속으로 더러운 손가락을 집어넣고 상처를  살펴보고 있었다. 그동안 덩치 
큰 사내가 기절한 한쯔의 몸을 뒤져 돈주머니를 챙기고  있었다. 이런 싸움 뒤에는 곧잘 벌어지는 일이
기 때문에 그런 행동에신경을 쓰는 사람들은 없었다.

"어이, 기어코 오늘도 한 건 했구만? 술 한잔 돌려."

"자네들처럼 빨리 이 바닥을 주름잡는 놈들은 처음 보겠어."
 지금껏 지켜보고 있던 술꾼들은 오히려 사내들의 편을 들고 있었다. 그즈음에서야광장주변을 순찰하던 
경비대원들이 타베른 안으로 들어왔다.

"뭐야? 또, 네놈들이냐?"

"어이구, 나으리 죄송합니다. 이녀석들이 시비를 걸어서 말입쇼."
 찢어진 눈매의 사내는 타베른으로 들이닥친 수도 경비대원들에게 굽신거리기 시작했다. 하프 플레이트 
메일을 입고 치안을 맡은 경비대원으로 표시로 붉은 튜닉을 입은 병사들은 엉망으로 어질러진 타베른을 
둘러보며 혀를 찼다. 경비대원들은 롱소드로 무장을 하고 손에는 나무 곤응  들고 있었다. 대도시에서는 
단검까지 사용되는싸움도 잦았지만, 군사훈련을 받은 경비대원들이  롱소드를 사용할 경우는 극히 드물
었다. 단검으로는 하프 플레이트 메일을 뚫지 못했고, 나무 곤봉은 길이가 제법  길고 기름을 먹여 묵직
했다.

"젠장! 비가 와서 죽겠는데 왜이리 싸움이 많아? 사방에서 싸움질이군."
"헤헤. 죄송합니다요. 나으리. 자주 뵙는군요."

"그렇게 할 일이 없나? 툭하면  싸움질이게? 네 놈들 이  도시에 와서 벌써 몇번째로싸우는  건지나 알
아?"

 경비대원은 찢어진 눈매의 사내를 보면서 눈을 부라리고 있었다.

"도무지 할 일이 있어야죠. 나으리. 뭐 돈되는 일거리라도 없을까요?"
"수도 경비대를 뭐라고 생각하는거냐? 네놈들같은 너절한 건달을 상대할성 싶으냐?"
"아아, 그러지 마시고. 헤헤. 비도 오는데 어디서 목이라도 축이시죠."
 찢어진 눈매의 사내는 경비대원의 팔을 붙잡고 아양을 떨고 있었다. 경비대원은 흠칫거렸다가 이내 표
정이 조금 부드럽게 변했다. 자신의 팔을 붙들고 귀찮게 굴던 사내가 슬며시 장갑안으로 무언가를 떨어
뜨렸다. 경비대원은 장갑을 낀 손바닥  안으로 흘러들어온 동전을 느낄수 있었다.  경비대원은 슬그머니 
주먹을 쥐어 보았다. 크기로 봐서 금화가 분명했다.

"너, 이런 큰 돈이 어디서 났냐?"

 경비대원은 손안에 쥐어진 동전의 액수에 놀라며  나직하게 물었다. 100파이트짜리금화라는 것은 그로
서는 의외의 뇌물이었다. 사내는 더러운 얼굴로 히죽 웃었다.

"월척을 잡으려면 미끼가 커야하는 법입니다요.  나으리. 어디 큼지막한 일거리  없을깝쇼? 소인이 제법 
눈썰미 하나는 죽입니다요. 헤헤."

"흠, 없다네. '고작' 100파이트로 알려줄 일거리는."

 경비대원은 헛기침을 하면서 짐짓 사내의 부시시한  머리통을 곤봉으로 가볍게 때렸다. 그의 보란듯한 
행동은 사람들의 주의를 끌지 못하고 있었다. 부하  경비대원들은 사내의 동료들에게 호통을 치면서 뻗
어버린 여행자들을 술집 구석방으로 옮기도록명령하고 있었다.  경비대원들은 별다른 감정없이 단지 보
편적인 경비대원들이 그러하듯 나무곤봉으로 동작이 꿈뜬  사내들의 머리통을 쥐어박고 있었다. 사내들
은 호들갑을 떨면서 아픈 시늉을 했다.

"아이구, 나으리. 그만 때리십쇼. 제 머리는 교회 종이 아닙니다요."
"시끄럿! 매일처럼 네놈들 싸움 뒷치닥거리도 짜증난다."
"아, 그게 말입쇼. 이 놈들이..."

"입다물고 이 머저리들이나 빨리 치워!"

"아얏! 아픕니다요. 아이구 나으리. 머리 나빠지면 어떡합니까요?"
"시꺼! 나빠질 머리통이 어딨냐? 네놈들이?"

 경비대 조장은 자신의 부하들과 사내 패거리들 사이의 대화를 들으며 입을 다물고있었다.

찰랑!

 또다른 금화가 들어와 장갑안에 있던 금화와 부딪히며 낮은 소리를 냈다.

"아아! 나으리 너무 하십니다요. 전 재산을 털어가시다니."
"분명 어디서 도둑질을 했을 녀석이 헛소리는! 흠흠. 네놈들이 툭하면 싸움질을 하는 것도 짜증이 난다. 
차라리 이런 놈들이 기웃거리는지 찾아 보거라. 도시의 질서를 책임지는 신분으로서 네놈들을 쓸모있는 
놈들로 바꿀 책임이 있겠지."
'놀고있네. 뇌물이나 받아 처먹는 주제에.'

 초저녁부터 타베른에 모여서 술이나 마시고 있던 사내들은  그런 생각을 하면서 혀를 찼지만, 감히 경
비대원에게 대들 마음은 없었다. 사내들은 대도시  평민들이 그러하듯 경비대원들이 휘두르는 나무몽둥
이가 아니꼬웠지만 가만히 있었다.

 그들은 얼마전에 수도르 흘러들어와 툭하면 싸움을 벌이는 칼자국 패거리들을 익히 알고 있었고, 이런 
광경은 더이상 그들의 관심을 끌지 못했다. 주인사내와 하녀,그리고 방금  싸움을 벌인 패거리들은 경비
대원들에게 굽신거리며 술집을 정돈하고있었다.

"이건 누굽니까요?"

 뇌물을 건넸던 사내는 목판화로 찍은 전단을 들여다 보면서 물었다.

"알거없어. 그냥 이런 놈들을 발견하면 즉각 신고해. 내가 거창하게 한 잔 사주마."
"근데, 나으리. 그림 옆에 있는 이건 뭐라고 씌여져 있는 건가요?"
"알거없어. 글도 읽을줄 모르는 무식한 놈들이 알아서 뭐해?"
"아아, 저도 코흘리개 시절에는 천재소리  들었습니다요. 그것보다 이건 제가  가져도 될깝쇼? 저희놈들 
머리통이 어디 가겠습니까요? 계속봐야 기억을 할거 같은뎁쇼?"
"으음. 이건 공문서인데. 까짓거 그래라. 이런 놈들 보면 곧바로 신고해. 보고도 못본척 하면 저 앞 광장
에서 목매달아 버릴테다."

"아이구, 나으리. 그럼으닙쇼. 한달음에 달려가 알려 드리겠습니다요."
 찢어진 눈매의 사내는 더러운 이를 드러내며 히죽 웃었다. 사내는 조심스럽게 수배전단을 접어서 품안
에 넣었다. 경비대 조장은 장갑속에서 쥐어지는 두개의  금화에만족하면서 다시 비가 내리는 밖으로 나
가 버렸다.

'흐흐흐. 오늘은 붉은 거리에 가서 화끈하게 놀아볼까?'
 그는 쏟아지는 비를 피해 챙이 넓은 경비대 가죽모자를 눌러쓰며 웃고 있었다.

"내 자네들처럼 빨리 적응하는 친구들은 처음보네. 벌써 경비대원들과 친해지다니.
하긴 뇌물이면 못할것도 없지."

 다시 테이블에 둘러앉은 사내들에게 맥주잔을 내려놓으며 주인사내는 혀를 찼다.
흑맥주를 길게 들이킨 사내들은 만족스럽게 웃고 있었다.  단지 칼자국이 있는 사내만이 언제나처럼 묵
묵히 인상을 쓰고 있었다.

"하하, 다 살아가는 지혜가 아니겠습니까? 주인장."

"그렇겠지. 오늘은 더 안 싸울거지? 더이상 장사를 방해하면 곤란해."
 주인사내는 다짐을 하고는 다시 주방으로 걸어가 버렸다. 하루에도  수십 수백의 인간들이 몰려들었고, 
그만큼이 떠나갔다. 유람을 하는 귀족들도 있었지만 이렇게  떠돌며 힘이 약한 여행자들에게 돈을 뜯어
내 술이나 마시는 족속들은 더 많았다. 무엇하나 새로울 것이 없는 부류였다.

"비가 계속 오는데..."

 찢어진 눈매의 사내는 창밖을 보면서 중얼거렸다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 얼마전에 유머란에 올랐다는 '판타지의 법칙'을 읽고 뒤집어 졌었습니다. 6^^;
   원래 전형을 따르자면 이번 편에서 한쯔 일행이 동네 건달들을 때려 눕여야   할텐데...음핫! 난 역시 
판타지의 룰을 무시하고 살아가는구나~
   쯧쯧~ '전설의 성검'을 찾아 여행을 떠났던 한쯔 일행에게 묵념을...
   수도에서 깡패들에게 돈 뜯기고 열라 맞았습니다. -.-;   자아! 한쯔와 동료들은 과연 어떻게?

   다음편에서는 도둑 길드로 쳐들어가 복수를 하게되는 한쯔파티의 이야기입니다.
   (허걱~ 조회수 바닥을 경험하고 싶냐구요? T.T)

   우엥~ 블랙 드래곤 라케헬파스가 내세운 3가지 임무를 수행하고   마계로 통하는 차원의  문을 봉인
해야 하는 한쯔 파티를 미워하지 마요. -.-
   네? 스토리가 왜 샛길로 새냐구요? 심심해서요. 허걱~   (푸욱~ 등뒤에서 날아온 사시미라니....크으으
윽....)
2. 과연 이번 연재분은 작가가 스토리가 딸려서 쓴 허접인 것인가?   (입다물엇! 그런 기밀을...우헥!)

   ........그냥 읽으시죠.

3. 쓰다보니 느낀건데 전형적인 판타지 소설의 전개를 쓰기가 더 힘들군요...

4. 어제 시리얼 작가 & 독자 채팅에서 만난분들 즐거웠습니다.
   담에 언제 보죠.

5. 야랑21님, 백호님! 담달에 귀국하면 정말 술 한잔 뽀솨지게 먹죠. ^^//~   룰루랄라~ 각자 소설의 독자
님들을 초대한다고 하는데...T.T;   나, 난 누구를....(두분다 내 3배는 되는 조회수...으, 그럼....)
   (허걱~ 이런 이야기를 써도 되는거였나? 6-.-; 죄, 죄송...)


에...뭐....늑호입니다.

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(4)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-29 22:23  조회:238

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       60 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …4.


"응접실에 손님이 와 계십니다."

"손님? 이 시간에?"

 왕성에서 돌아와 실내복으로 갈아 입던 로펠스 바덴(Rhofels Warden) 자작은 의아한 표정으로 옷시중
을 들어주고 있는 하녀를 바라보았다. 바덴 자작과 거의 비슷한연배의 하녀는 평소처럼 묵묵히 바덴 자
작의 옷깃을 펴주고 조끼의 단추를 채워주었다. 몇년전  아내와 사별한 자작은 주변의 권유에도 불구하
고 여전히 재혼을 하지 않고 있었다.

'나이 50살을 넘겨서 또다시 검정 코트를 입기 귀찮다.'
 바덴 자작의 의견이었다. 하지만 보편적인 라이어른의  문화를 기준으로 그 의견은별로 설득력이 없었
다. 평생을 함께 하자는 아내와의 약속을 지키고 싶을  뿐인 자작은 물론 주변의 의견에 신경쓰지 않았
다.

"누가 찾아왔지? 아직도 나를 찾아올 만한 사람이 있는가?"
"오랜 친구분이십니다. 그 분은 전혀 변한게 없으시더군요."
 자작과 마찬가지로 50줄을 넘긴 하녀는 아내처럼 꼼꼼한 손길로 어깨의  주름을 펴주며 희미하게 웃었
다. 뒤늦게 홀로 남은 자작이 추레하다는 소리를 듣지 않는것은전적으로 이 집안에서 태어나 평생을 지
키고 있는 그녀의 정성 때문이었다. 그녀는아직까지 남아있는 몇명 되지않는 하인들 중 한명이었다.

 자작이 문을 열고 들어갔을 때,  상대는 응접실을 장식하고 있는 가구들을  보고있었다. 상대가 천천히 
돌아서는 것과 자작의 눈이 커지는 것은 거의 동시였다.

"신이시여...이런 세상에! 하이머! 하이머 알스터(Haimer Alster). 오오, 정말로 자네인가? 내 살아생전 자
네를 다시 볼 줄이야."

"오랫만이군. 로펠스."

"사람이 굿기는...이 친구가 왔다면 미리 언질을 주었어야지."
 바덴 자작은 늙은하녀에게 적의없는 눈총을 주면서  말했다. 그녀는 그저 온화하게웃으며 응접실 문을 
닫고 나갔다.

 바덴은 응접실에 마련된 위스키를 가져왔다. 알스터는 묵묵히 의자에 앉아서 바덴을 보고 있었다. 바덴
은 병을 들어보이며 멋적게 웃었다.

"하하. 좀 싸구려라네. 요즘 사정이 좋지 않아서."

"술이란건 취하는 걸로 족한거야."

"역시 변하지 않았어. 오랫만의 재회를 이런 싸구려 위스키로 축하해서 정말 미안하네. 시대란건 변하기 
마련이어서 나도 한물 갔다네."

 바덴은 쓰게 웃으면서 두개의 잔을 채웠다. 알스터는 입을 다문 채  잔을 들었고,다시한번 물끄러미 주
변을 둘러보았다.

"확실히 변한거 같군. 공기가 맘에 안들어."

"자아, 신경쓰지 말고 건배나 하세."

"예전에도 그랬지만, 건배 따윈 하지않아."

 알스터는 무뚝뚝하게 잔을 비웠다. 허공으로 들었던  잔이 멋적어진 바덴은 허허 웃으면서 마찬가지로 
단숨에 잔을 비웠다.

"많이 변했더군. 하인들이나 경비병도 거의 보이지 않고."
"뭐랄까. 줄을 잘못 섰다고나 할까? 정치생명이 끝장나니 여러가지가 달라지더군.
재산도 이제는 거의 남아나지 않았고,  찾아오는 손님도 없고. 프레이하 총기사단장님이  그나마 옛정이 
있으신 분이라 왕성출입은 하고 있다네. 그분의 비서관으로 일하고 있지."

"역시 사자왕이 죽은것과 관련이 있는건가?"

 바덴은 순간적으로 알스터의 말투에 얼굴을 붉혔다. 그는 '전혀' 변하지  않았다라는 생각이 그의 머리
를 스치고 있었다.

"아니, 그 이전부터 라네. 뭐랄까, 떠오르는 해를 보지 못하고 스러져가는 새벽을붙잡고 있었거든. 그 이
상은 왕성 내부사정이라 말해주지 못한다네. 미안하지만."
"상관없어. 그러고보니...엠마 바덴 부인은 잘 계시는가?"
 알스터의 질문에 바덴은 한숨을 쉬면서 잔을 만지작거렸다. 잠시동안의  침묵은 영원처럼 길었다. 바덴 
자작은 팔걸이를 톡톡 두드려 보고는 미소를 지었다.

"폐렴으로 몇해전에 죽었다네. 다행히 가문이 기우는건 못보고 갔지. 아내가 죽고,아델만 공주의  세력이 
급격히 커지면서 사자왕만을 모시고 있던 나도 밀려났지."
"흠, 유감이네. 아름다운 부인이었는데."

 알스터는 자작이 오기전에 부인이 먼저 찾아와 인사를 하지 않았기 때문에 어느정도 짐작을 하고 있었
다. 그래서 별로 놀라지는 않았다.

"고맙네, 요즘은 정말 많이 변했어. 늙은이들은 하나둘씩 은퇴하거나 관직에서 쫓겨나고, 남은것은  프레
이하 백작님 혼자 뿐일세. 자네 시절의 사람들 중에서 아직도사자성을 출입하는 것은 백작님과 그 분의 
비서관인 나 뿐일세. 얼마전까지 에윈 후작님도 계셨는데 크림발츠에서 암살 당하셨다네. 온화한 분이셨
는데."
"에윈 후작? 트라이츠 에윈 외정관 말인가? 크림발츠에서?"
 알스터는 미간을 좁힌채 잔을 가볍게 흔들고 있었다. 그의 주름진 관자놀이가 이따금씩 가볍게 경련을 
했다. 촛불이 밝혀진 응접실에서 두명의 늙은 사내들은 그렇게앉아 있었다.

"아마도 크림발츠 왕실 내분에 희생된거 같아. 요즘 그 일  때문에 사자성이 어수선하다네. 저주받을 게
일놈들이 사자왕 폐하를 암살하고, 여왕 치마폭에서 얼쩡거리는 크림발츠놈들은 에윈 후작을 암살하고...
시절이 하 수상하지. 누구도 바람의 풍향을 알지 못하고 있어."

"바람이란건 변덕이 심하지. 우리는 바람을 쫓아가기엔 너무 늙었어. 녹슨 검이 부러지듯 말이야."

 알스터는 별로 실망하지 않는 덤덤한 말투로 그렇게 말하고 있었다. 바덴 자작은쓰게 웃으면서 과묵하
고 직설적으로 말하는 옛친구를 보고 있었다.

"15년이야. 고작 15년만에 대륙 정세, 아니 사자성의 정세조차 가늠하기 힘들어지고 있어. 내정부 차관까
지 올랐던 나도 관직에서 쫓겨나고. 그러고 보니 알피스 백작이 다시 나타난 건 아는가? 철혈의 기사가 
아직껏 살아있다니...정말 놀라워. 아니, 끔직하다고 해야 하는건가?"

"소문을 들었네. 그래서 찾아왔지."

"역시 자네가 나타난건 그것 때문이었군. 두번다시 라이어른으로 돌아오지 않을거라고 생각했는데...그럼 
라이어른 땅에 있었다는 소린가? 그 소문을 들은건?"
 바덴 자작은 아메린으로 갔을거라고 생각했던 친구를 보면서 물었다.  알스터는 대답하지 않았다. 그의 
대답을 기대하지 않았던 자작은 중얼거리듯 말을 이었다.

"스칼블루트가 해체된 마당에 어째서 다시 라이어른 땅에 나타난 걸까?  그것도 나타나자 마자 지방 영
주를 죽이고."

"지방 영주를 죽여? 케멤 알피스 백작이? 철혈의 기사가?"
 알스터는 미간을 찡그리며 바덴을 바라보았다.

"확실한 건 아냐. 자네를 제외하고는 알피스 백작의 얼굴을 아는 사람은 아무도 없지 않은가? 그의 얼굴
을 아는 스칼블르트 중에서 생존자가 한명도 없는 마당에. 일단 현재 알려진 바로는 라트에일의 영주를 
죽이고 사라졌다네."
"뭐하러 그가 지방 영주따위를 죽인거지?"

"몰라. 케이시 튜멜 남작이라는 지방 영주와 동행을 하고 있다더군. 아마도 게일의사주를 받아 사자왕을 
암살한 거 같아."

 바덴은 어두워진 얼굴로 술을 마시며 말하고 있었다.  알스터는 묵묵히 꾸준한 속도로 잔을 비우고 있
었다. 15년만에 만난 두 늙은 사내들은 호들갑을 떨지 않았고, 마치 지루한  일상의 연장인것 처럼 서로
의 재회를 받아 들이고 있었다.

"솔직히 철혈의 기사 정도가 아니라면 누가 사자왕 폐하를 암살하겠나? 아무리 노쇠하시고 광증에 사로 
잡히셨다고 해도. 아! 사자왕 폐하께서 최근에 광증에 빠지신건 아는가? 음...역시 모르는군. 여하튼 그래
도 역시 사자왕이야. 라이어른 역사상 중앙 대교국에서 '사자왕' 칭호를 받은건 그 분이 세번째야. 어줍
짢은 칼잡이들이 위해를 가할만한 분이 아니시지.  하지만, 철혈의 기사정도 실력이면 충분하겠지. 게다
가 스칼블루트가 전멸한 건 사자왕 전하의 책임이 아닌가? 기억하나? 그 편지를?"
"흐음, 글쎄...오래된 일은 잊어져야 하는 법이야. 그딴걸 기억해서 뭐하나?"
"스칼블루트가 참혹하게 학살, 그래 학살이지. 사자왕 전하께서 하사하신 술을 밤새워 마시고 골아 떨어
진 새벽에, 사자왕의 군대가 스칼블루트 요새를 포위하고 불을질렀으니까.  2000명이라는 인원중에 아무
도 살아남지 못했지. 전원이 불에 타죽고,성밖에서  쏘아넣은 화살과 공성병기로 학살당했지. 단 한명을 
제외하고."
"케멤 알피스 백작. 스칼블루트의 지휘관, 철혈의 기사."
"그가 보낸 편지...아직도 기억한다네. 그건 정말 오래된 악몽이야."
 편지를 회상하던 바덴의 얼굴은 창밖처럼  어두워지고 있었다. 별이 뜨기  시작한건벌써 오래전이었다. 
하루종일 내리던 비는 그쳐 있었고, 구름들 사이로 별이 보이며 하루를 정리하고 있었다.



'폐하의 지극한 정성에 감동을 드리는 바이옵니다.

소신 케멤 알피스 백작과 휘하 스칼블루트 기사대 2000명은 폐하의 은총에 힘입어편안하게 '학살' 당했
사옵니다.

폐하의 은총에 보답하지 못한, 불충스러운 마지막 생존자  30여명은 소신이 몸소그 힘겨운 호흡을 끊어
놓았사옵니다. 안심하셔도 좋습니다.

2000명의 스칼블루트 원혼들은 죽어서도 사자성 주변을 맴돌며 폐하를 지켜드릴것을  이 자리에서 굳게 
맹세합니다.

A. U. Lionheart.(사자왕에게 저주를.)

추신 : 보내주신 술안에 있던 수면제는 술의 풍미를 더해주더군요.
세심한 배려에 정말 감사드리옵니다.'



 15년전의 악몽은 그 시대의 한가운데 있던 두 사내들의 머릿속에서 재현되고 있었다. 스칼블루트의 대
다수는 술과 수면제에 취해 잠든 채로 타죽었고, 몇몇은 맨손으로 성벽을 긁으며 타죽駭?

 그 끔찍한 지옥의 새벽이 끝나고 케멤  알피스 백작은 라이어른에서 영원히 자취를감추었다. 스칼블루
트 요새에서 백작의 시신은 발견되지  않았다. 정확히 1999구의불에 타죽은 시신만이  존재하고 있었다. 
그로부터 보름후, 수도 주변으로 정기  순찰을 나섰던 9명의 중앙기사단  병사들이 목없는 시체로 발견 
되었고, 케멤 알피스 백작의 편지가 그곳에 놓여져 있었다.

 그 편지를 읽은 사자왕 제노스 라이침버 베오하이트는 밤마다 악몽에 시달리기 시작했고, 급기야는 완
전히 미쳐 버렸다. 그는 '변신술'을  쓴다는 백작의 악명 때문에 신하들을  의심했고, 언제나 검을 끼고 
지냈다. 알피스 백작의 부관이었던 하이머알스터를 제외하고는 알피스 백작의 정확한 얼굴을 아는 이는 
아무도 없었다.

 스칼블루트 자체가 애초부터 '얼굴이 없는 유령 기사단'이었다. 전투가 끝난 스칼블루트 기사단은 전장
을 뒤지며 전사한 동료들의 시체를 찾아내 메이스로 꼼꼼하게얼굴을 짓이겨 놓았기 때문에 아무도 그들
의 얼굴을 아는 자는 없었다.

'인간이 존재하는 곳에는 어디나 존재한다.'

 스칼블루트들의 능력을 나타내는 경구였다. 국왕인 사자왕조차 얼굴을 알지 못하는 그들이었기 때문에 
그들은 어디나 잠입이 가능했다. 그것이 그들의 존재이유였다.

 하이머 알스터는 스칼블루트에서 유일하게 '얼굴이 알려진' 존재였다. 그는 국왕의 칙명을 전달하고 왕
실과 기사단을 연결하는 고리역활을 하고 있었다.

"사자왕 전하께서 광기에 사로잡히신 건 그 편지를 받으신 직후였지. 아델만 공주께서는 그때부터 실질
적으로 왕권을 소유하게 되셨고. 어쩌면 라이어른의 정세가 이렇게 된 건 그 사건 때문일런지도 몰라."

"그런 과거사 때문에 알피스 백작이 사자왕을 암살했을거라는 건가?"
"정확한건 아무도 모른다네. 하지만 지금으로서는 정황증거가 너무 확실해. 우선 케이시 튜멜 남작은 발
트하임의 순수귀족이 아니야. 어디 출신인지 기록이 없어."
"어떻게 그런 귀족이 존재할 수 있는거지?"

 알스터는 눈썹 부근을 문지르며 의아한 표정을 지었다.

"레온 튜멜(Leon Tuemell)이라는 늙은 몰락 영주의 뒤를 이었어. 근데 그에게는 피붙이가 전혀 없지. 몰
락 남작가문의 마지막 영지로  테일부룩이라는 국경근처 시골영지가  있었는데, 케이시 남작은 5년전에 
그 테일부룩의 영주가 되었어."
"그런것이 국왕의 인가없이 가능한가?"

"새로 영지를 내리는게 아니잖나? 아들이 아버지의 영지를 계승할 때마다  매번 국왕이 인가를 하지 않
아. 케이시 남작은 그런 식으로 레온 남작의 영지를 승계했어."
"그래서?"

"다시 말해서 케이시 튜멜 남작이 '게일의 귀족'일지도 모른다는 거지. 몇년전부터사자왕 암살을 염두에 
두고 발트하임에 들어와 충성서약을 한 걸지도 몰라."
 바덴 자작은 말을 끊고 잠시 숨을 돌리며 술을 마셨고, 무거운 목소리로 다시 자신의 추리를 전개하기 
시작했다.

"거기다가 알피스 백작이 튜멜 남작과  동행하고 있다는 것은 뭔가 이상하지  않는가? 우연인지 게일의 
기사단 갑옷을 입은 병사들이 라트에일 주변에서 수차례 목격되었어. 어떻게 그들이 그런곳까지 잠입하
고, 또 보란듯이 게일 제복을 입고 있었는지는 의문이지만, 어쨋거나 그들이 사라진 방향에서 백작과 튜
멜 남작이 나타났어. 우연이라고 보기엔 뭔가 있어."

"상황이 너무 잘 맞아 떨어져 가는군. 이상할 정도로."
 알스터는 새로운 잔을 채우며 한숨을 쉬었다. 씁쓸한 기분은 바덴도 마찬가지였다.
 15년만에 나타난 친구와의 대화치고는 너무 무거웠다.

"그래서 그 튜멜 남작과 백작은 찾아내지 못한 모양이군."
"그게, 라트에일 영지에서 초상화가 올라왔는데...보통의 초상화가 그렇듯 전혀 쓸모가 없어. 일단은 전국 
각지에 뿌리기는 했는데, 솔직히 효과는 의문이야. 알피스백작의 경우에도 초상화는 차라리 자네와 비슷
한거 같더군. 사실 알피스 백작의 얼굴은 아무도 모르긴 하지만. 언젠가 파티석상에서 잠깐 보였던 얼굴
을 보면 자네와상당히 비슷하지 않은가?"

"천만에. 그 피에 미친 흡혈귀 따위와는 절대로 안 닮았어."
"자네가 이런 때에 나타난건 신이 굽어보신거야. 백작의 초상화를 그리는데 도와주겠나? 알피스 백작의 
정확한 얼굴을 기억하는 것은 자네 뿐이잖은가?"
"소문이 새나가면 그가 내 목까지 날려버릴지 모르는데?"
"부탁일세! 물론 스칼블루트의 일은 사자왕 전하의 잘못이지만, 이건 라이어른의 미래가 걸린 문제일세."

 바덴은 사정하는 표정으로 알스터를 바라보았다.  알스터는 탁자위에서 일렁거리는촛불을 바라보고 있
었다. 가늘게 뜨고있는 그의 눈에는 아무런 빛도 없었다.

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 늦어서 죄송합니다. -.-;

   9월 9일자 비행기로 귀국하는 것으로 최종 결정났습니다.

   저 취직이란걸 하게 될거 같습니다. 냐핫~
   확정되면 알려 드리죠. 6-.-;

   다음 다음주 토요일이 귀국일이라 맘이 복잡해서 글이 좀 더딥니다.
   뭐라해도 3년만에 밟아보는 한국땅입니다. 얼마나 변했을런지...
   (집이나 찾아갈 수 있을지 모르겠습니다.)

2. 야랑21님과 백호님이 '다스베이더 암살'계획과 동시에 추진중이신(뭐냐? 이건?)   9월 23일의 오프모
임은 저도 참가할 수 있을듯 합니다. *^.^*
   (나, 나도 내 독자님들을 초대 해야지......그, 근데 누, 누가? T.T)
   한번 만나서 신나게 망.가.져. 봅시다.
   젊을때 안 망가져 보면 언제 망가집니까? ^^a....(어쩐지 무책임한....)
3. 세#$@님...가, 감수성이 예민하다뇨? 저 둔합니다. -.-;
   다, 단지 머릿속이 좀 심하게 '헝클어진'것에 불과 할지도....^^//~*   겨, 결론은요? 없습니다.......

4. 엇그제 50회 돌파였는데 60회가 되었습니다.
   이런 추세라면 10월 초쯤에는 100회돌파가 될지도....

   근데 <창기병> 토론토 버전(?)은 많아야 62~3회가 한계일거 같습니다.
   죄송합니다.

   다음주에는 정말 연재를 못할거 같다는...짐싸야 합니다. -.-+
   아마 9월 10일 이후에나 다시 올라갈거라는...이번주에 3편! 목표닷!

태평양만 건너면 세계일주하는 늑호입니다. 음핫~

(한국 ->(시베리아 노선)  -> 독일 ->(대서양  노선)->캐나다-> (태평양 노선)->한국.....세,  세계일주
닷!)

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(5)
보낸이:김병호(automata)     2000-08-30 23:59  조회:285

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       61 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …5.


"아무리 생각해도 이건 너야."

"웃기지마! 이게 어째서 내 얼굴이냐?!"

 쇼는 탁자를 거칠게 내려 치면서  소리를 질렀다. 그덕분에 책을  읽고있던레미는 깜짝 놀라며 고개를 
들었고, 스프를 먹고있던 에피는 스프를 침대에  쏟을 뻔했다. 소리를 질렀던 쇼는  잔뜩 찡그린 얼굴로 
손가락을 입속으로 넣었다.

"니미...어금니가 나간거 같아. 그 잘난 영웅녀석 좀 더 날려 주는건데."
 쇼는 오후에 구둣발에 채였던 어금니를 만져보며 불분명한 발음으로 말했다.
모야의 타베른에서 싸웠던 튜멜일행은 오후 늦어서야 항구에 있는 '야르강의뱃노래'라는 싸구려 타베른
으로 되돌아와 있었다. 야르강변에 산재한 도시마다저 간판을 달지 않은 타베른은 없을 터였다. 항구 근
처에 위치해 주로뱃사람들을 상대하는  타베른으로 일반인들은 거의  찾아오지 않았다. 야르강을오가는 
뱃사람이라고는 해도, 엄연한  뱃사람들이었다. 일반인보다는 확실하게거칠었고,  단검이 오가는 싸움도 
흔했다. 도시 경비대원들은 항구근처에 있는타베른에 대해서는 손을 놓고  완전히 포기하는 실정이었다. 
칼부림을 했다고 감옥을집어넣게 되면 야르강을  오가는 뱃사람들 10명중 6명은 감옥에  앉아 있어야했
다. 현실적으로 불가능한 일이었다.

 수도에 가까워 지면서 튜멜일행은 튜멜의 마차를 꼼꼼하게 때려부순  다음, 강변늪지대에 버렸다. 튜멜
의 마차를 버린 그들은 맨몸으로 수도로 잠입했다. 이언의예상대로 수도는 마차를 싣고 있는 배들을 집
중적으로 검문하고 있었다.
라트에일에서 마차를 배에 싣고 도망쳤다는 전갈은 육로를 통해서 수로보다 먼저도착해 있었다. 카라가 
보란듯이 마차를 배에 실었던 효과가 있었다. 그들은선원들의 옷을 빌려입었고, 별다른 어려움없이 수도
로 잠입할 수 있었다. 카라가레미의 파티용  드레스를 입고 귀부인 행세를 했고,  에피와 레미는 그녀의 
시녀로위장했었다. 카라의 인상착의는 수배전단에 명시된 귀부인의  외모와 전혀 달랐기 때문에 문제는 
없었다. 물론 카라가 발각의 위험을 감수하고 수도 경비대원들에게 '매혹'이라는 힘을 사용한 효과도 있
었다.

 카라의 매혹은 그녀의 눈을 바라보는 사람에게만 효과가 있었고, 엄청난 숫자로 사방에 깔려진 경비대
원중 몇몇에게만 그 힘을 사용하면 발각될 위험이 있었다. 게다가 강건너와 도시쪽 강변에는 격침용 투
석기가 장전된 채 준비되어 있었기 때문에섣부른 행동을 하면 단번에 격침될 수 있었다.

 이언은 경비대원에게 뇌물을 주고 받아온 수배전단을 보면서 실실 웃고 있었다. 에피를 위해서 일주일
가량 수도에 머물기로 했던 일행은 이언의 주도하에 정보를 모으고 있는 중이었다. 이언의 계획대로 입
수한 도배전단을 돌려본 튜멜일행은 바닥을긁으며 웃고  말았다. 라트에일에서 보내온 서투른 초상화를 
다시 수도에서 손질해목판화로 대량 인쇄한 수배전단은 조악한 물건이었다. 곳곳에 잉크가 번져 있었고,
묘사된 얼굴은 현실성이 없었다.

"비교적 비슷한 인상착의로 그려진건 레이드와 너 밖에 없어."
"레이드는 그렇다 쳐도, 내가 이렇게 야비하게 생겼냐? 이건 '포주'로 밖에 보이지않는 얼굴이잖앗!"

"디르거경에 대한 기억은 수염밖에 없는거 같군요. 이걸 사람 얼굴이라고 그린건지.
 누가 그렸는지 얼굴을 보고 싶은데요?"

 이언은 전단 너머로 파일런 디르거를 보면서 말했다. 수수한 검정 코트를 걸치고허리에는 자신의 클레
이모어 대신에 쇼의 롱소드를 매달고 있던 파일런은 피식 웃었다. 흰머리를 향유로 매끈하게 빗어 넘기
고 검정 코트를 입은 파일런은 전혀 다른모습으로 변해 있었다.  가죽흉갑은 벗어두고 있었다. 튜멜일행
은 거의 없다시피 한파일런의 짐속에 저런 옷이 들어 있었다는 사실에  경악에 가까운 놀라움을 표시했
었고, 에피가 "파일런 오빠, 멋있어요."라고 말함으로서 사람들을 다시 놀라게 했다.

 파일런은 쓰게 웃었고, 나머지 일행들은 에피가 충격으로 머리가 이상해 졌다고 생각하기로 마음을 먹
었다. 예식용의 검정 코트를 입은 파일런은 진짜 귀족으로 보였다.  몸에서 풍겨오는 이질적인 중압감이 
사람들을 휘감고 있었다.

"어디 결혼식이라도 가십니까?"

 창가에 앉아서 거리를 꾸준하게 내다보면서 과일을  베어먹던 레이드가 물었다. 파일런은 묵묵히 문을 
열고 나가면서 무뚝뚝하게 말했다.

"내일 아침에는 오겠네. 그동안 남작이나 훈련시켜."

 파일런은 뒤도 돌아보지 않은 채 문을 닫았다.  인사를 건네려던 레미와 튜멜은 멋적은 기분으로 다시 
자리에 앉았다.

"훈련이라...누가 저 바보남작 좀 가르쳐 봐."

"우와. 이게 검이면 다른 건 쇠몽둥이겠어. 이건 사기야! 정말로 사기야!"
 구석에서 파일런의 클레이모어를 뽑아 들던 쇼는  어이가 없다는 표정으로 검날을살펴보고 있었다. 일
반적인 롱소드보다 얇은 검신은 놀랄만큼 예리했다. 쇼는  거울처럼 매끈한 검신에 얼굴을 비춰보며 머
리칼을 정돈하기 시작했다.

"나, 남의 검으로 무슨 짓이냐? 넌 기사로서의 예의도 모르냐?"
"어이, 남작. 난 기사가 아니야. 하이 스카우터들에게는 검에 대한  애착이 없어. 우린 그저 검을 도구로 
생각하지, 애인으로는 생각하지 않아. 우린 근무  나갈때 아무거나 손에 잡히는 검을  들고 나간다는 걸 
알아둬."

 쇼는 클레이모어를 제자리로 돌려 놓으며 튜멜을  바라보았다. 이마에서 뺨까지 길게 칼자국이 생겨버
린 튜멜은 인상을 쓰다가 상처의 통증을 느끼며 고개를 숙였다.

"검술훈련은 디르거경이 충분히 했을테고...꼬맹이. 네가 좀 상대 해줘라."
"에? 나?"

 침대에 앉은채 다섯 그릇째의 버섯 크림스프를 먹고 있던 에피는  황당한 표정으로나무수저를 내려 놓
았다. 쇼가 조제한 약에 취해서 항해내내 잠만 잤던  에피는 수도에 도착한 이후로 음식에 대한 무서운 
집착을 보이고 있었다. 의식을 회복한 에피는  가장 먼저 현재 위치를 물었고,  수도라는 대답을 듣고는 
망설임 없이 수도에서 유명한 음식리스트를 읊었다. 버섯과  우유를 넣어 끓인 버섯 크림스프는 아인돌
프에서 정말로 유명한 요리였다.

"이언오빠. 잊은거 같은데...난 환자야. 죽다 살아났단 말야."
"시끄러! 아침부터 여섯사람분의 음식을 먹어대는 주제에. 밥값이나 해!"
"오빠가 돈 내는거 아니잖아? 저기 남작오빠의 돈이지."
"불로 구워줄까?"

 이언은 화염마법을 시동시키려는 자세를 취하며 차갑게 노려 보았다. 그 모습을 지켜보며 술을 마시던 
카라가 웃음을 터뜨리기 시작했다.

"너 지금 다친 여자를 상대하라는 거냐?"

"너도 시끄러! 왜 다들 말을 두번씩 하게  만들어? 까불지마라. 바보남작. 넌 검을갖고도 맨손의 에피는 
못이겨."

"뭐, 뭐야?"

"엑? 맨손으로 남작오빠를 상대하라고? 내가 무슨 골렘인줄 알아?"
"입다물고 내려와 꼬맹이. 전투력을 비슷하게 맞춰야 훈련이 될 거 아냐?"
"히잉! 카라언니가 오고나서 오빠는 날 너무 미워해."

 에피는 발끝에 끌리는 레미의 회색 원피스 자락을 걷어 올리며 맨발로 내려왔다.
뭐라고 항의를 하려던 레미는  카라의 손에 붙잡혀 침대위로  올라서야 했다. 튜멜은롱소드를 건네주는 
이언을 싸늘한 눈으로 바라 보았다.

"목숨걸고 하는게 좋을거야. 에피는 나이는 어려도 용병이야. 디르거경처럼  힘조절에 능숙하지 못한 녀
석이라 네 놈이 죽을수도 있어."

"정말 해야 하는거냐? 맨손인 여자를 상대로?"

"닥치라고 했지! 그 잘난 자존심 좀 버려. 넌 아직 멀었어."
 이언은 짜증스러운 얼굴로 멀어졌다. 에피는 붕대로  꼼꼼하게 감아둔 옆구리를 살펴보고는 맨 종아리
가 드러난 정도로 치마자락을 걷어 올렸다.

"씨이. 이런 거추장스러운 옷입고 싸워보기는 처음인데. 남작오빠 먼저 검을 뽑아."
"뭐? 뭐라고?"

'아무도 널 두려워 하지 않지. 넌 쓸모없는 놈이거든. 타고난 피는 못속여.'
 튜멜은 자신도 바라보지 않은 채 무심하게 말하는 에피의 행동에 기어코 흥분했다.
 그는 고함을 지르며 검을 뽑아 들었다. 아니, 뽑아 들려고 했다.

 튜멜이 검손잡이를 움켜 쥐는 순간, 에피는 곁에 있던 뜨거운 스프를 접시째 튜멜의 얼굴로 던졌다. 뜨
거운 크림스프와 나무접시는 정확하게 튜멜의 얼굴에 맞았다.

"우왁!"

 튜멜은 비명을 지르며 손을 들었다. 그순간 에피는 조금전까지 레미가 앉아있던 등받이 없는 나무의자
를 튜멜에게 던졌고, 곧바로 몸을 날렸다.  등받이 없는 평민식의 나무의자는 언젠가  쇼가 무기로 썼을 
만큼 튼튼했고, 적당히 무거웠다. 의자로 가슴을 맞은 튜멜은 숨이 끊어지는 고통을 느끼며 바닥으로 나
뒹굴었다. 에피가 몸을날리는 순간 쇼가 단검을 던졌고, 에피의 손바닥으로 감겨 들었다.

"크헉!"

 튜멜은 등허리가 바닥에 닿기도 전에 에피의  무릎이 쇄골부근을 찍어내리자 막힌비명을 질렀다. 에피
는 무릎으로 튜멜의 목젖을 누르며 단검으로 튜멜의  심장을 찌르기 직전에서 멈춰섰다. 에피의 단검은 
정확하게 튜멜의 심장위에서 멈춘채 튜멜의 옷자락을 가볍게 누르고 있었다.

 에피는 오른손으로 단검을 단단하게 감아쥐고 있었고, 왼손으로는 단검의 폼멜을지긋하게 누르고 있었
다. 22살인 에피의 완력으로는 충분한 깊이까지 단검을 찔러넣을 힘이  부족하기 때문에, 에피는 왼손으
로 단검의 폼멜을 누르며 상체의 무게를 싣는 자세를 취하고 있었다.

"헤헤, 이겼지? 남작오빠?"

 에피는 여전히 단검에 자신의 상체를  지긋하게 기댄 자세로 히죽  웃었다. 에피의체중이 실린 단검은 
아슬아슬하게 튜멜의 옷자락 위에 멈춰져 있었다. 튜멜은 자신의 가슴을 미세한 힘으로 찌르고 있는 단
검을 느끼며 얼어붙어 있었다.

 레이드는 별다른 관심없이 창밖을 감시하고 있었고, 쇼와 이언은 동시에 휘파람을불었다.

"교훈 첫번째. 상대가 검을 뽑아들 기회를 주지 말것. 정정당당한  기사도 따위는 개밥으로나 쓰라고 그
래. 두번째, 상대가 손에 들고있는  것만이 무기라는 생각을 버릴것. 세번째,  상대를 죽일때는 확실하게 
죽일것. 네번째, 히잉! 아까운 크림스프. 절반이나 남아 있었는데..."

 에피는 웃으면서 튜멜의 몸에서 내려왔다. 튜멜은 그제서야 고개를 돌리고 밭은 기침을 내뱉기 시작했
다. 스프를 뒤집어 쓴 튜멜의 몰골은 볼썽 사나웠다.

 에피는 단검을 쥔 채로 다시 치마자락을 걷어 올리더니 드러난 맨발과 종아리를 살펴 보면서 콧노래를 
흥얼거렸다.

"이 옷...보기에는 예쁜데 역시 불편해. 이런거 입고 싸우다간 죽기 딱 좋겠어."
"네가 입으면 전혀 안 이뻐. 내 단검이나 내놔."

"쇼오빠는 장래 부인이 될 여자한테 너무 냉정해."

"죽을래? 이번엔 나랑 붙어볼까?"

 에피는 인상을 쓰고 있는 쇼에게 단검을 던졌다. 가볍게 손을 뿌렸지만,  손목을 이용했기 때문에 제법 
예리하게 날아갔다. 쇼는 고개를 살짝 기울였고, 단검의  그의귓가를 스쳐 벽에 꽂혔다. 다시 한번 쇼의 
욕설이 방안을 메우기 시작했다.

"상처는 괜찮은 거니?"

 침대위로 올라서는 에피에게 자리를 비켜주며 레미가 걱정스러운 표정을 지었다.
에피는 혀를 내밀더니 다시 히죽 웃었다.

"살살 움직인거라 괜찮아. 언니. 전쟁터에서 이따위로 움직이면 묘비를 세우겠지만, 뭐 연습이니까."

'방금 그게 살살 움직인 거라고?'

 레미는 책을 든 채 어이없는  표정으로 에피를 바라보았다. 에피는  방금전의 연습은 깡그리 잊어버린 
표정으로 벌꿀을 넣어 구운 빵을 집어들고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 으윽~ 나, 나의 비밀이 만천하에 공개되다니...나, 나의 이미지는?.....-.-;   백호님 미워! 아! 백호는 <
가니메데 게이트>를 쓰시는 최병만님의 닉입니다.
   백수호수를 줄여서 백호라고 합니다. 음핫~ 복수닷! -.-+
2. 아쉽지만 다음회를 끝으로 <여왕의 창기병> 완결됩니다....-.-+
   냐핫! 물론 농담입니다. 아직 멀었습니다. (언제 다 쓰냐...)
   너무 걱정하지 마시길...한 200회쯤에서 끝나지 않을까...T.T
3. 짐싸야 하는데 뭐부터 해야 할지 일이 손에 안 잡힙니다. -.-;
4. 머릿속도 복잡하고, 시간이 없는 관계로 오늘 잡담은 이 정도로...

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(6)
보낸이:김병호(automata)     2000-09-17 17:04  조회:215

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net (빌린 아디입니다. 멜은 여기로.)

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       62 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …6.


 소녀가 아주 어린 아이였을 때, 남자는 마치 산처럼 거대했다.

"아빠, 아빠..."

"핫핫핫!"

 남자는 소녀를 곧잘 안아 주었고,  이따금 머리위로 번쩍 들어올려 주었다.  그럴때마다 세상은 한없이 
높고 거대했고, 소녀는 꺄르륵 웃었다. 남자가 자신의 꺼칠한턱으로 뺨을  부빌때마다 소녀는 목을 움추
리며 버둥거렸다.

 남자의 몸에서는 항상 묘한 냄새가 떠돌았지만 소녀는 그 냄새가 싫지 않았다.

"귀찮게 굴지 말아! 언제까지 칭얼거릴 꺼야?"

 언제부터인가 남자는 소녀에게 짜증을 냈다. 매일처럼 기나긴 길을  걸어야 했고,소녀는 본능적으로 공
포를 느끼고 있었다. 소녀는 그때마다 남자에게 매달렸고,  남자는 지친 얼굴로 화를 냈다. 모든 사람들
의 표정에서 공포가 맴돌고 있었고, 남자도 별반 다르지 않았다.

'히잉, 아빠아. 무서워. 무서워. 무섭단 말야. 엄마가 보고싶어. 엄만 어딨어?'
 하지만 소녀는 울지 않았다. 자신이 울면 남자가 자신을 버려두고 가버릴 것만 같았다. 소녀는 아무 이
유없이 그저 무서웠다.

"한번만 더 그딴 재수없는 계집 얘기를 꺼내면 멀리 팔아치워 버릴꺼야! 알았어?"
 어느밤 소녀가 무서움에 떨면서 남자의 바짓자락을 붙잡고 칭얼거렸을 때, 남자는쩌렁쩌렁한 목소리로 
소리를 질렀다. 남자는 소녀의 멱살을 잡아 자신의 눈높이로들어 올렸고, 무섭도록 소녀를 노려 보았다. 
남자가 소녀를 그런 눈으로 본것은 처음이었다. 그전에 엄마가 보고 싶다고 했을때는, 남자는 그저 웃기
만 했었다.

 소녀는 정말로 울고 싶었다. 남자의 그런 눈빛이 정말 싫었다. 소녀는 남자가 다시 자신을 어깨위에 태
우고 아저씨들 사이를 뛰어 다니며 노래를  불러 주었으면 싶었다. 하지만 남자는  짜증을 내고 있었고, 
항상 화를 냈다. 남자는 소녀를 팽겨쳤다.

 소녀는 엉덩이가 아팠지만 울지도 못하고 끅끅 거리며 자신의 조그만 주먹을 깨물었다. 훌쩍거리고 울
면 진짜로 남자가 자신을 버릴것만 같았다.

'다시는 엄마를 찾지 않을께. 다시는 배고프다고 울지 않을께. 다시는 아빠가 잠잘때 놀아달라고 조르지 
않을께...'

 소녀는 팔아치워 버린다는 말이 무슨 의미인지 몰랐다. 하지만 본능적으로 그것이'혼자'가 된다는 것을 
의미하는 것은 알고 있었다. 소녀는 무서웠고, 한없이 무서웠고, 끔찍하도록 무서웠다. 남자가 지금 당장
이라도 자신을 버릴것만 같았다.

"돈 대신에 이 녀석을 걸겠어. 얼마를 쳐줄꺼야?"

"300파이트, 더 이상은 한푼도 못줘. 저런 어린애를 어디다 써먹나? 괜히 내 밥만축낼 뿐이잖아? 배고픈 
용병은 오래 살지 못해."

'나를 파는거야? 진짜로 파는 거야? 내가 미워진거야?'
 몇해가 지났지만 소녀는 여전히 '팔아치운'다는 것이 무엇을 의미하는지 몰랐다.
하지만 소녀는 무섭게 떨었다.

 남자는 자신을 보.고.있.지. 않.았.다.

 남자는 그저 묵묵히 자신의 카드를 노려보고 있었다. 소녀는 겁이 덜컥 났다.

'나를 팔아 버리려는 거야? 나를 버리려는  거야? 그치만 난 엄마가 보고 싶다고  안했는걸? 난 엄마가 
보고 싶어도 꾹꾹 참았는걸?'

 소녀는 남자가 자신을 한번쯤 봐주길 기대했다. 하지만 남자는 자신을 보고있지 않았다. 소녀는 남자가 
주의를 끌고 싶었다. 자신을 무섭게 노려보고 화를  내도 좋았다. 자신을 봐주길 원했다. 소녀는 남자의 
허리에 있는 '단검'을 보았다.

 소녀는 그것이 정말로 위험한 물건이라는  것을 알고 있었다. 얼마전에  남자의 담요안에 있던 그것을 
가지고 놀다가 피가 났었고, 엉엉 울만큼 아팠다.  소녀는 두손으로 단검을 뽑아 들었다. 단검은 간신히 
뽑혀져 나왔고, 소녀가 들기에는 무거웠다.

 소녀는 단검으로 남자의 허벅지를 찔렀다. 그리고 무작정 도망쳤다.  냄새나는 천막뒤에 숨어버린 소녀
는 목놓아 울었다. 천막은 세상처럼 거대했고, 잔인하게 소녀를짓눌렀다. 소녀는 갓난아기처럼 웅크리고 
앉아서 목이 쉬도록 울었다. 울다 지치면끅끅거리며 발버둥을 쳤고, 다시  쉰 목소리로 언제까지고 울었
다. 눈물은 지치지도않고 흘러 나왔고, 소녀의 조그만 주먹은 눈물로 흠뻑 젖었다.

 소녀는 7살이었고, 남자로부터 버림받았고, 세상으로부터 버림받았다. 남자는 소녀에게 있어서 세상 그 
자체였다.

 소녀는 그렇게 밤새워 울다가 새벽이슬을 받으며 잠들어 버렸다. 소녀가 다시  깨어났을 때, 소녀는 낯
익은 천막안에 누워 있었고 머리맡에는 남자가 있었다. 소녀의몸은 불덩이처럼 달아올라 있었고, 목소리
는 거의 나오지 않고 있었다.

 남자는 짜증이 가득한 화난 얼굴로 소녀를 노려보고 있었다. 소녀는 열에 들뜬 몸을 더욱 작게 움추렸
다. 남자는 소녀에게 억지로 약초 끓인 물을 먹였다. 그건 너무 썼기 때문에 소녀는 밭은 기침을 했다.

"아....퍼?.....다리?"

 남자는 기어코 소녀의 머리를 쥐어  박았다. 고열에 시달리는 소녀는  쥐어박힌 머리가 너무 아팠지만 
울지 않았다.

"멍청한 년! 화살에도 맞아봤고, 칼에도 찔려 본 싸구려 용병이다. 네깟 녀석이 제대로 상처나 낼 수 있
을거 같냐? 그리고 다음번엔 말이지..."
 남자는 단검을 뽑아 들었다. 소녀는 열에 들뜬 몸을 한껏 움추렸다.  단검은 시퍼렇게 흔들거리고 있었
다. 남자는 단검의 끝을 자신의 목젖으로 가져갔다.

"사람을 죽이고 싶거든 이렇게 여길 찔러! 있는 힘껏! 그래야 죽일 수 있어. 알아들었냐?"

 남자는 그대로 천막을 나가 버렸다. 소녀는 그후로 며칠동안 고열에 시달리며 아팠지만 전처럼 무섭지
는 않았다. 남.자.는. 언.제.나. 천.막. 주.변.에. 있.었.다.

"이게 뭐예요?"

 소녀는 의아한 얼굴로 남자를 바라 보았다. 남자는 히죽 웃었다.

"12살의 계집이라면 정신나간 머저리가 덥치기엔 충분한 나이일거 같아서."
 소녀는 남자가 어디선가 주워 온 작고 가벼운 단검을 끌어 안았다.  남자는 자신을버리지 않았다. 소녀
는 그날부터 아무도 안보는 숲속에 들어가 나뭇가지를 상대로단검을 휘둘렀다. 소녀는 용병단에 있었고, 
사방에서 칼이며 도끼를 휘두르는 인간들이 가득 널려 있었기 때문에 이런  물건은 어떻게 쓰는건지 대
충 짐작하고 있었다.

"아....아.....아아.....아......아....."

 뜨겁고 비릿한 피를 뒤집어 쓴 소녀는 울고 있었다. 미끈거리는 피는 그녀의 머리와 얼굴과 가슴을 적
시고 있었다. 피에 젖은 셔츠는 섬뜩하게 소녀의 몸을 휘감고있었다.  소녀는 피웅덩이를 철벅거리며 뒷
걸음질 쳤다. 무릎까지 끌어 내려진 소녀의 바지 때문에 소녀의 다리는 제대로  말을 듣지 않았고, 소녀
는 끔찍하게 무서운피웅덩이 속에서 버둥거렸다.

 피에 젖은 단검은 여전히 소녀의 손에 쥐어져  있었다. 마치 지옥의 악귀처럼 단검은 소녀의 손바닥에 
달라붙어서 떨어지지 않았다. 사내는 눈을 뒤집은 채 여전히 목에서 피를 뿜어내고 있었다.

"우욱!...우웨엑!!......"

 소녀는 피웅덩이 속에서 격하게 토하기 시작했다. 피에  젖은 머리칼이 소녀의 뺨과 목을 휘감고 있었
다.

"우아아아아!"

 소녀는 단검으로 미친듯이 자신의 머리칼을 잘라내기 시작했다. 피에 젖은 머리칼은 사람을 죽인 소녀
에게 달라 붙으며 그녀를 질책하고 있었다.

'너는 사람을 죽였어. 너는 사람을 죽였어. 너는 사람을 죽였어.'
 13살의 소녀는 미친듯이 자신의  머리칼을 잘라냈다. 손가락을 베이고  목덜미를 베이고, 뺨을 베였다. 
하지만 소녀는 아프지 않았다. 악귀처럼 자신의 몸에 달라붙는피에 젖은 머리칼을 잘라내며 발버둥쳤다. 
머리칼을 잘라내는 동안에도 소녀는 끈임없이 토하고 있었고, 서럽게 울고 있었다.

 소녀는 마침내 머리칼을 잘라냈고, 피와 구토물의 웅덩이속에서 피를 뒤집어 쓴 몰골로 웃기 시작했다.

"아하하! 아하하! 흐하하하하!"

 소녀는 남자의 몸에서 나던 냄새가 무슨 냄새인지 알 수 있었다. 그것은 피 냄새였고, 죄의 냄새 였다. 
그리고 소녀 자신도 그 냄새를 풍기며  앉아 있었다. 소녀는눈물을 흘리며 마음껏  웃었다. 소녀는 피에 
젖은 머리칼을 잘라냈고, 두번 다시 머리를 기르지 않았다.

"이 머저리 자식! 죽여버릴꺼야!"

쾅!!

 에피의 예리한 단검은 섬뜩한 여운을 남기며 나무탁자에 꽂혔다. 레이드는 맥주잔을 든 자세로 의자에
서 굴러 떨어졌고, 쇼는 의자를 튕겨내며 일어섰다. 에피는 한쪽 발을 탁자에  걸친 자세로 단검을 뽑아 
들고는 단검 손잡이로 레이드의 턱을 매섭게 후려쳤다.

 탁자를 짚고 일어서던 레이드는 고개가 꺽이며  다시 바닥으로 나뒹굴었다. 곧바로에피의 부츠가 레이
드의 명치를 걷어 찼다.

"야이, 씨발놈아! 도박하지 말라고 내가 경고했지? 손가락을 다 잘라버릴 거야!"
 에피는 탁자를 짚은 레이드의 손을 향해 단검을 내리쳤고, 레이드는 아슬아슬하게손을 거둬 들였다.

"그러다 또 사고 칠려고 그러는 거지?! 인간의 탈을 쓴 목각인형아!"
"자, 잠깐만! 이번엔 쇼가 부추긴거야! 내가 아니야!"

 물론 그것은 사실이었다. 물건을 사러 갔다오라고 튜멜에게서  돈을 받은 쇼와 레이드는 그 돈을 밑천
으로 길거리 주사위 도박판에 끼어 들었다.  그리고 돈을 모두 날리고는 태연하게  되돌아 왔다. 튜멜은 
분노를 넘어서 말도 제대로 하지 못한 채 씩씩거렸고, 좀더 냉정한 에피는 대번에 단검을 뽑아 들었다.

"시끄럿! 착한 쇼오빠가 그런짓을 할리가 없잖아? 설득력이 없어!"
"? 진짜야! 우왁! 아, 아버지를 죽일 셈이야?"

 레이드는 에피의 단검을 의자로 막아내면서 쇼에게 도움을 요청했다.  도박을 제의한것은 쇼였고, 레이
드는 거짓말을 하는 것이 아니었다. 하지만 쇼는 하이 스타우터였고, 결코 정직한 사내의 부류에는 끼지 
않았다. 쇼는 식은땀을 흘리며 헛기침을했다.

"내가 언제? 레이드 자네가 하자고 했잖아? 난 하기 싫었어."
"거봐! 이 걸어다니는 슬라임 녀석! 넌 오늘 죽었어!"

"쇼오오! 배신이냐?!"

"레이드, 내가 보기에는 빨리 용서를 비는게 살아남는 길인거 같아."
 쇼는 레이드를 외면한 채 허공을 보면서 말했다.  레이드는 자신의 목을 노리고 날아든 단검을 고개를 
젖히며 간신히 피하면서 욕설을 내뱉었다.

"시끄럿! 다들! 뭐하는 짓거리 들이야?!"

 마침내 튜멜이 씨뻘겋게 달아 오른 얼굴로 소리를 질렀다. 에피와 레이드가  동시에 멈춰섰고, 쇼는 슬
금슬금 거리를 두고 물러섰다.

"너희 부녀는 도대체 어떻게 생겨먹은 인간들이냐? 술집에서 이게 무슨  짓거리 들이야? 부끄럽지도 않
나? 당장 그만 두지 못해!"

'예절이 부족해. 정말 부족해. 타인에 대한 배려가 뭔지도 몰라.'
 튜멜은 쓰린 속을 부여 잡으며 짜증스럽게 에피와 레이드의 소란을 보고 있었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 정말 오랫만의 연재재개 입니다. -.-;

   아직도 여전히 정신을 못차리고 있지만, 일단은 전에 써둔걸 서둘러 올립니다.
   정신이 하나도 없군요.

   아아, 독자님들이 다 포기해 버리신건 아닐런지...아아....

   연재가 밀린 주제에 덜컥 릴레이 소설 다음 주자 신청을 했습니다.
   (청룡이라니...으으...-.-;)

   이건 순전히 <가니메데 게이트>를 쓰시는 백호님의 꼬심에 넘어간...
   그만하죠....-.-; (백호님! 소온~ 푸핫!)

2. 에피의 머리가 짧은 편이란건 오래전부터 몇번 나왔습니다. ^^;   숏커트는 아니고, 좀 어중간한 단발
머리 입니다.
   일명 '교복머리'라고나 할까....

   이번 편에서야 겨우 짧은 머리의 이유가 나왔습니다. 에휴~
3. 하텔 아디를 복구할까 새로 신청할까를 생각중에 있습니다.-.-;
   으으...아디는 또 뭘로 한다냐....

4. 저도 스토리 흐름을 좀 잃어 버렸는데...감도 안 잡히시죠? -.-;   죄송합니다. 다 저의 잘못입니다.

   으, 내가 연재재개한걸 아시는 분이 계실려나? -.-;

암튼 돌아온 늑호입니다. 행복하세요.

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(7)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-09-20 02:24  조회:214

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       63 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …7.


"그 소문 들었나?"

"뭐가?"

 밀(Mile)은 의아한 표정을 지으며 맥주잔을 기울였다. 니크(Nihg)는 혀를 차면서친구를 바라보았다. 순
하고 부드러운 인상의 밀은 하품을 하면서 히죽 웃고 있었다.

"저번에 독살사건을 일으킨 귀족집안 딸내미 말이야."

"그런 일이 있었나?"

 니크는 어이없는 얼굴로 밀을 바라보았다.

"내가 자네를 안지도 어언 2년은 된 거 같은데, 자네처럼 세상 돌아가는 소식에 둔한 친구는 처음 보겠
어. 귀족집안 딸내미 하나가 따돌림을 당하는데 흑심을  품고 예절수업인가 뭔가를 받다가 친구들을 모
두 독살해 버린 사건 있잖아."
"아아, 들은 기억이 난다. 근데?"

"아까 정오 성무가 끝나고 내성 중앙광장에서 교수형에 처해졌다는 군. 끔찍한 일이야. 얼마전까진 악마
가 수도를 돌아 다니더니 이번에는 귀족나부랭이의 딸내미라는계집이 독살사건을 벌이고."

"전쟁도 끝났는데 여전히 개판이라니."

"그래도 다행이지 뭐야."

 니크는 입맛을 다시며 새로운 맥주잔을 기다렸다. 타베른 안은 여느때와 같이 시끄럽고 어수선했고, 남
자들의 몸에서 풍겨나는 시큼한 체취로 가득했다. 흐릿한 등불이 흔들거리며 타베른을 밝히고 있었다.

"우리네 같은 평민들은 오히려 살기 좋아졌어. 대대적인 성벽 보수공사와 운하 정비공사 덕분에 어중이 
떠중이들까지 적어도 밥은 굶지 않잖나? 일단 아침에 공사현장에 가서 일을 시작하면 끼니는 해결되고, 
가끔씩 이렇게 술을 마실 은전이라도  몇푼 받잖은가? 게다가 야간  통행금지도 폐지되고. 물론 내성은 
그 악마 때문에 더 엄격해 졌지만, 그런건 우리완 상관없고."

"아마 수도 경비대원들이 내성 야간순찰을 하기도 벅찬 이유겠지?"
"모르지. 아뭏튼 상관은 없지 우리와는."

"말들어 보니까 연말 세금도 낮아질 거라고 하더군."

 밀의 말에 니크는 눈빛을 반짝이면서 자세를 고쳐 앉았다.

"그게 진짜인가? 얼마나?"

"나도 몰라. 어디선가 들은 소문이야. 연말이 되어봐야 알겠지."
"세금을 줄여주던, 군역을 줄여주던 하나만 해줘도 원이 없겠어. 그 두가지를 메꾸다가 내 인생 다 보내
고 있으니까. 용병이나 되어서 떠돌아 다닐까 하는 생각을 할정도라구."

"칙명관 나으리가 정치를 잘 하는걸까?"

"정치? 자넨 곧잘 어려운 말투를 쓰더군. 뭐, 정치가 뭔지는 잘 모르지만, 적어도한가지는 확실해. 밥 굶
는 우리네 무지랭이들을 위해서 일거리를 주시지, 덤으로  맛은 형편없지만 적어도 푸짐하게 먹을 밥도 
나오고...그러고 보니 자네 올해에만 수도에 빈민 구제소가 몇군데나 생긴줄 아나? 다섯군데야. 자그만치 
다섯 군데라고."
 어느새 니크는 잔뜩 흥분한 얼굴로 열변을 토하기 시작하고 있었다. 덕분에 주변의 사내들도 몰려들어 
대화에 참여하기 시작했다. 밀은 당황한  표정으로 조금 물러나앉았다. 타베른은 순식간에  정치에 관한 
열변들이 쏟아져 나왔다.

"그러게 말야! 냄새나고 더럽다고 하리야나의 빈민 구제소들을 모조리 철거 했었잖아? 그게 겨우 2, 3년
전이야!"

"헤게영감도 그 빈민 구제소가 철거되면서 12월에 길바닥에서 자다가 얼어 죽었어.
술주정뱅이지만 착한 노인네 였는데. 전쟁터에서 다리가 잘린 이후로 폐인이 되었었지."

"새로 개설된 빈민 구제소를 가봤나? 새로 회벽을 발랐더군. 바닥도 다시 깔았고.
으리으리 하던데? 우리집 보다 좋더군. 허참."

"그것뿐이야? 보름에 한번씩 의사나리들이 빈민 구제소를 돈다구. 돈 한푼 안받고그 뭐시기더라?"

"진료라는 거야 멍청아."

"아, 그래. 암튼 진료도 해주잖나? 멀쩡히 집이 있는 평민들도 그 날이면 빈민 구제소로 모여든다네.  어
디 의사나으리 얼굴 한번 볼려면 보통 일인가? 근데 그곳에서는 돈이 없어도  약이나 치료를 받을수 있
지. 소문을 들어보니 칙명관 폐하께서 직접지시하신 일이라고 하더군."

"멍청한 자식아! 죽고싶냐? 칙명관 각하라고 하는거야. 폐하라는건 여왕폐하께만 써야 하는거야."

"하여간 칙명관님이 바뀐 이후로 우리로선 살기 좋아졌어. 구질구질 하다고 시장을모조리 철거한게 4년
전이지 않은가? 보름에 한번이나 겨우  시장이 섰지. 근데 요즘은  왠만한 광장에서는 매일처럼 시장이 
서잖나? 얼마나 좋아?"
 사내들은 맥주잔을 비워가면서 쉬지않고 떠들기 시작했다.  밀은 언제나처럼 슬그머니 자리를 빠져 나
왔다. 타베른을 벗어난 밀은 심호흡을 하면서 피식 웃었다. 그리고는 빠른 걸음으로 발걸음을 옮기기 시
작했다.

 멀리서 내성문을 잠그기 전에 울리는 종소리가 들려왔다. 도시는  빠르게 어둠속으로 젖어들고 있었고, 
조용해 졌다.

 밀은 두손을 주머니에 찌르고 조금 삐닥하고  불량스러운 걸음으로 걸어가면서 휘파람을 불었다. 그가 
불고있는 멜로디는 군대에서 행진곡으로 사용하는 '영광의 새벽'이라는 곡의 전주곡이었다. 군대의 행진
에 맞춰 작곡된 빠르고 규칙적으로 반복되는 멜로디가  차가운 밤공기 사이로 스며들었다. 그의 구둣발 
소리와 멜로디는 한데 어울리며 그가 지나가는 궤적을 남기고 있었다.

 밀이 모퉁이를 돌았을 때, 내성 출입문 주변은 한창 어수선한 분위기 속에서 성문폐쇄작업이 한창이었
다. 내성과 외성의 수비를 맡은 중앙 기사단 소속  수도경비 연대의 병사들이 횃불을 들고 오가고 있었
다.

"뭐냐? 넌, 이 시간에?"

"죄송합니다. 나으리. 친구들과 술한잔 하다 늦었습니다."
 밀은 히죽 웃으면서 주머니에서 패를  꺼내 들었다. 경비대원은 횃불에  황동으로 만들어진 패를 받아 
들었다. 가시나무가 뒤엉킨 방패문양을 본 병사는 눈살을 찌푸렸다.

"빨리 튀어 들어가! 가시나무 공작님 가문에서 일하는 놈이 행실이 그따위냐? 케언칙명관님께서 대범하
신 분인 덕분이라고 생각해라."

 밀은 패를 받아 들고는 서둘러 내성문을 지나  빠르게 내성 시가지 안쪽으로 사라져 버렸다. 내성으로 
들어온 밀은 곧장 민트 케언 공작의 가시나무 저택으로 향하지않았다. 그는 성문에서 멀지않은 곳에 위
치한 왕실 근위대 외곽 바라크로 들어갔다.

"외출은 즐거우셨습니까?"

"아아, 정말 중노동이더군. 하루종일 돌을 지고 날랐더니 온 몸이 쑤시는군."
 오랜 시간을 들여 씻고 새하얀 셔츠로 갈아입던 케언은 혀를 차면서 말했다. 근위대 제복을 입고 기다
리던 켓셀 아마인은 어깨를 으쓱했다.

"수도의 민심을 조사하는데 굳이 그렇게 노동까지 참여하실 필요는 있습니까?"
"이봐, 가끔씩 나타나는 낯선 인물은 누구나  경계를 하잖나? 감찰원에서 몰래 평민으로 가장해  엿듣고 
다닌다는 건 그들도 다 알고 있어. 평민은 바보가 아니야. 명심하도록 하게나."

 케언은 공작가문의 외출용 코트를 여미며 조용하게  대꾸했다. 그의 모래빛 머리는잘 다듬어져 이마뒤
로 넘겨져 있었다.

 케언은 호위를 붙이겠다는 아마인의 제의를 거부하고는 근위대를 나와 자신의 저택으로 발걸음을 옮기
기 시작했다. 그의 입술에서는 여전히  영왕의 새벽 서곡이 휘파람으로  나오고 있었다. 귀족이, 그것도 
크림발츠 유일의 공작가문이자 칙명관의 지위에 있는 민트 J. 케언이 평민들처럼 천박하게 휘파람을 분
다는 것은 귀족사회의이슈가 되기에 충분했다. 하지만 늦은 밤거리를 걷는 케언은 전혀 개의치 않고 있
었다.

 여전히 밤의 내성 시가지에는 삼엄하게 순찰이 행해지고 있었다. 대부분 기병으로구성된 순찰대원들은 
케언을 발견하고는 기겁을 하면서 예를 취했다. 개중에는 다급하게 말에서 내리다가 돌바닥을 나뒹구는 
병사도 있었다.

'휴가는 끝났어. 내일부터는 또 정신없이 서류와 씨름해야 하겠군.'
"우아와!!"

 케언은 등뒤에서 들려오는 고함소리보다 먼저 반응했다.  오랜 기간동안 훈련을 받았던 케언은 빠르게 
몸을 옆으로 움직이며 뒤돌아 섰다. 허공을 찌른 상대는 흐릿한 달빛 아래서 비틀거렸다. 케언은 한걸음 
물러서 자신의 저택 담벼락 그늘속으로 들어갔다. 케언은 담벼락의 어둠속에서  상대를 바라 보았다. 상
대는 달빛을 온몸으로받으며 어둠속에 서있는 케언을 노려 보았다.

"넌 누구냐?"

"지옥에서나 기억해라. 에릭스 아헨디스 자작이다. 내 딸을...죄없는  내 딸을 무자비하게 교수형이라니...
오오, 신이시여! 제가 무슨 죄를 지었습니까? 이건...이건형벌로는 너무 가혹합니다."

 에릭스 아헨디스 자작은 산발한 머리로 옷차림도 엉망이었고, 서툴게 롱소드를 쥐고 있었다.

'깔끔하던 사내가 맛이 갔군.'

 케언은 여전히 어둠속에 선 채 눈살을 찌푸렸다.

"진 아헨디스 자작영애는 분명 레이디 엘라를 비롯한 31명의 영애들을 독살한 혐의로...."

"다, 닥쳐! 내 딸은 정원의 장미를 꺾어도 우는 아이야! 누굴  독살했다는 거야?! 그 애가...그 애가 얼마
나 여리고 착한 아이였는지 알아? 가문이 이렇게 기울었어도항상  웃는 아이였어! 넌 내 마지막 재산을 
가져갔어! 내 지위와, 내 재산으로는 부족한건가? 응?! 내가 네 놈에게 잘못한게 뭐가 있지? 왕자파? 난 
아무짓도 안했어!네놈들 멋대로 왕자파라고 결정하고, 네놈들  멋대로 내 모든것 빼았았지! 말해봐!어째
서 네 딸년만 살아났지? 다들 죽었는데?!"

"라미스는 아직 병상에 누워있어. 아무도 못 알아보고 밤이면 헛소리를 하고 있어."
"다, 닥쳐! 어째서 네 딸은 살아남고, 내 딸은 죽어야 했지? 진과 라미스가 다른게뭐가 있지? 단지 지위
가 다르다는거?!   진이 꿈꾸던 미래가  뭔지 아나? 진이 어떨때 행복해  하는지 아나? 네 놈들이 무슨 
권리로 그 애를 죽였지? 어째서 못난 아비가 권력투쟁에 밀려 났다는 이유로 그 애가 죽어야 하지?!"
"무슨 소리를 하는 건가? 아헨디스 자작."

"닥쳐! 난 알고 있어! 그건 네놈들이 꾸민 더러운 음모라는 걸! 날 머릿속에 치즈만 가득한 바보라고 생
각하지마! 왕자파를 제거하기 위한 수작이라거 알아!"
 에릭스 아헨디스 자작의 검끝은 어둠속에서 가늘게 떨리고 있었다. 그때문에 이따금 검신이 달빛을 받
아 희게 빛났다. 케언은 허리춤에 양손을 찔러 넣은 자세로 묵묵히 서있었다.

"그래서? 뭘 원하는 거지?"

"죽어랏!"

 아헨디스 자작은 고함을 지르며 케언을 향해 달려 들었다. 케언은 차가워진  눈으로 그를 바라 보았다. 
그리고 주저없이 검을 뽑아 들었다. 자작의 롱소드가 케언의 심장을 노리고 날아 들었다. 케언은 빠르게 
옆으로 움직이면서 검을 뻗었다.

파각!

 아헨디스 자작은 무관귀족이 아니었다. 그는 흐트러진 평상복 차림이었다. 케언의롱소드는 아헨디스 자
작의 오른쪽 겨드랑이를 뚫고 안으로 들어가 왼쪽  가슴으로 나왔다. 일격에 심장을 관통당한 아헨디스 
자작은 주저없이 무너져 내렸다. 그의 겨드랑이와 가슴에서 거의 동시에 피가 뿜어져 나와 흐릿한 돌바
닥을 적시기 시작했다.

 케언은 쓰게 웃으면서 검을 털어냈다. 케언은 주변을 힐끔거리며 손수건을 꺼내 검신의 핏자국을 닦기 
시작했다.

"다녀 오셨어요?"

 케언이 자신의 호위 기사단에게 뒷수습을 맡기고  저택으로 돌아 왔을때, 라미스는미소를 지으며 그를 
맞이했다. 케언은 하녀의 도움을 받아 외투를 벗으며 미소를 지었다.

"몸은 좀 어떠냐?"

"괜찮아요. 의사말이 위와 식도가 좀 상했을거래요. 당분간 음식만 조심하면 별다른 문제는 없을거 같아
요. 그보다는 외출은 즐거우셨어요?"
 케언은 검집을 풀어 하녀에게 건네주면서 피식 웃었다.

"그럭저럭. 좀 전에 담벼락 아래서 아헨디스 자작이 습격하더군."
"네? 아헨디스 자작이 검도 쓸 줄 알던가요?"

"형편없었어. 네가 롱소드를 잡는게 더 나을거 같더군. 하체도 불안하고 검을 쥐는방법도 틀렸어. 맨손으
로 싸워도 이기겠더군. 피곤하고 귀찮아서 검으로 그냥 끝내버렸어."

"차를 준비해 뒀어요. 응접실에서 기다리세요."

 라미스는 활짝 웃으면서 말했다. 응접실로 향하던  케언은 문득 멈춰서고는 어깨너머로 라미스를 바라
보았다.

"아! 독약이 든 밀크는 사양하겠어. 아직은 별로 죽고싶지 않아."
"아, 맞다. 우유에 독약을 넣는거 버릇이 되어 버렸어요."
"앞으로 네가 주는 건 아무것도 먹지 않겠어."

 케언은 라미스의 농담에 응수를 하면서 응접실 문을 열었다. 라미스는 화사하고 부드러운 미소로 활기
차게 차를 준비하러 갔다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 스토리가 좀 복잡하게 연결되죠? 챕터 5의 마지막 연재분과 연결되는   이야기입니다.

   참고로 라이어른 왕실, 튜멜 파티,  크림발츠 왕실의 세가지 스토리는  시간이   일치하지 않습니다. 
동시 전개 스토리가 아니라는 말입니다.

   각각의 시간을 갖고 흐르고 있는 거라고 이해해 주시길...^^
   뭐, 별 상관은 없지만...혹시 오해하시는 분이 계실까봐 말씀드립니다. ^^
2. 핸폰을 만들었습니다. 번호를 아시고 싶은신 분은 잡담란의 제 게시물을   참고로 하시길...^^

   물론 RECON73의 아디로 검색 하셔야 합니다. ^^

   문자에서 음성녹음...독약과 폭탄까지 뭐든지 받습니다. -.-
   좀 시장조사(거창하군...)를 하고 꼼꼼하게 비교하고서 기종과 서비스업체를   고를려고 했는데  이번
에는 미인계에 넘어가 충동 구매를 했습니다. -.-;
   어차피 할부지만...넘 단순하게 사는건 아닌지 의심해 봅니다.

   "핸드폰 하나 마련하세요오~~~~"라는 말에 지나쳤던 길을 되돌아 와서   덥썩 무조건 최신형으로 구
입해 버렸습니다. -.-;

    제가 원래 여자에게 무지 약합니다.

   고등학교때도 같은반 남자애들이 부탁하는건 냉정하게 거절하지만 여자애가   부탁하면 곧바로 고민
없이 Yes를 외치곤 했다는...흐으...

3. 이번 토욜날 또하나의 고교동창 커플이 결혼합니다. -.-;   고딩때부터 같은반 커플이었으니 벌써 몇
년이나 된 연놈들(^^a)인지...
   당만 속쓰려서 가지않으렵니다. -.-+

4. 아직 현지적응이 안되나 봅니다. 글이 무지 안써집니다.
   동생 컴도 낯설고...머리속도 정리되지 않아서 글이 잘 안나갑니다. 흐으...

5. 길상천 새래니아르님(^^a) 이번 토욜 광란(?) 모임에 오신다구요?   환영합니다아~ ^^;

   다른분들도 이번 토욜날 야랑21님과 병만님께서 음모를 꾸미신 모임 아시죠?   술자리에 참석가능하
신 분은 오시져...^^;


늑호였습니다. 끼룩끼룩~

 
[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(8)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-09-21 12:44  조회:222

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       64 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …8.



"그런가?"

 정원 가득 뜨거운 햇살이 쏟아져 내리고 있었다.

 르y 소 생 마리(Le'Pier Saute-Sant-Mariy) 백작은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 반백의 머리를 단정하게 
다듬은 소 생 마리 백작은 적지않은 나이에도 불구하고 당당하게 허리를  펴고 침착한 몸가짐으로 걷고 
있었다.

"네, 에릭스 아헨디스 자작이 저지른 케언 공작 암살기도는 실패로 돌아갔습니다.
이로서 사실상 왕자파들은 붕괴한 거라고 볼 수 있습니다.  뭐 아직은 적지않은 수가 남아 있지만 암살
미수 사건이 벌어진 이상, 케언 공작이 가만히 앉아있지는 않을것입니다. 그 자는 주어진 기회를 놓치는 
인간이 아니니까요. 때문에 벌써부터 요양을 핑계로 지방 영지로 낙향하는 귀족들이 있습니다."

"올해의 포도농사는 잘 될것 같지 않은가? 훌륭한 와인이 나올거 같군."
 하이나 여왕의 외삼촌이 되는 에피온 후작은  지팡이에 의지한 채 평온한 얼굴로 하늘을  올려다 보고 
있었다. 소 생 마리 백작은 여전히 미소를 짓고 있었다.

"조만간 대대적인 조사작업이 있을 예정입니다. 아마 이번 사건을 계기로 적지않은숫자의 카시안 왕자파
들이 반역혐의를 뒤집어 쓰게 될 것입니다. 당분간은 저희들도 조심하는 편이 좋을듯 합니다."

"흐음...그래?"

 에피온 후작은 심드렁하게 대꾸하면서 정원산책을 하고 있었다. 어려서  잔병치레가 잦았고, 병명이 알
려지지 않은 무릎질환 때문에 에피온 후작은 젊은 시절부터 지팡이 없이는 거동이 불편했다. 조금만 무
리해도 에피온 후작은 무릎통증을 호소했고,며칠동안 침대에서 일어나지 못하기도 했다.

 현 여왕 하이나 11세의 모친인 에이샤 6세 여왕이 남동생이던 에피온  후작 대신에왕위에 오른것은 그
의 선천적인 질환과 그로 인해 얻어진 태만한 성품 때문이었다.

 에피온 후작은 찌푸린 얼굴로 지팡이에 의지해 힘겹게 걸음을 옮기고 있었다.

'모처럼의 아침부터 귀찮군. 빨리 말을 끝내고 가줬으면 하는데...'
"사실상 케언 공작의 숙청은 본격화 되었다고 보는 편이 타당합니다.  한동안 귀족사회를 떠돌던 '악마'
도 기실 그의 공작일지도 모릅니다. 대체 어떤 존재들이 그런 짓을 할 수 있을지는 모르지만...상당히 심
각한 상황으로 치닫고 있습니다. 야간순찰이 강화되어서 저희측 인사들끼리의 연락망이 거의 붕괴된 상
황입니다."
"밤에 서신연락이 불가능하면 낮에 만나면 되는거 아닌가?"
 소 생 마리 백작은 섣부르게 소리를 지르거나 얼굴을 붉히지 않았다. 19살의 나이로 처음 정치에 입문
한 이래로 백작은 정치판에서  평생을 살아온 인간이었다. 그는정치판에서  가장 중요한 것은 냉정함과 
연기력이라는 것을 잘 알고 있었다.

 그는 정치 이외의 것에 관심을 가져본 적이 없었고, 자신 정도로 권력에 접근한 자들이 흔히 그러하듯 
재산이니 여자문제로 사람들의 입에 오르내린 전력이 없었다.
소 생 마리 백작은 추문은 정치가의 수명을 단축시킨 다는 사실을 잘 알고 있었다.

"낮에는 보는 눈이 너무 많습니다. 케언 공작에게 우리가 무언가를 고심중에 있다는 사실을 공공연하게 
알려줄 필요는 없습니다. 그래서 찾아뵌 것입니다. 이번 주말쯤에 파티를  한번쯤 개최하시는 것이 좋겠
습니다."

 정원에 흐드러지게 피어있는 꽃들을 감상하던 에피온 후작은 걸음을 멈췄다. 그는물끄러미 소 생 마리 
백작을 바라 보았다. 노쇠한 그의 시선은 힘겹게  늘어져 있었고, 아무런 광채도 없었다. 비슷한 연배인 
소 생 마리 백작의 건강함과는 대조적이었다.

"난 파티를 싫어하네. 나도 잘 모르는 인간들이 소중한 내  정원을 망가뜨리고, 내응접실과 서재에서 술
에 취해 떠는걸 싫어 한다네. 그리고 무엇보다 실비아가 싫어해. 실비아는 다른  사람을 만나는 것을 싫
어하잖나?"

'한 나라의 왕이 될 사람이 고작 정부 한명 따위를 신경 쓰다니...역시 국왕의 재목은 아닌 인간이야.'

"중요한 일입니다. 왕자파가 제거되면 다음 표적은 저희가 될 겁니다.  대책을 세우지 않으면 곤란 합니
다."

 에피온 후작은 턱을 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.

"허허, 찰라에 불과한 짧은 삶이거늘 어째서 그렇게 미워하고 싸우며 사는건지."
 에피온 후작의 중얼거림은 낮고 희미했기  때문에 소 생 마리 백작은  그의 말을 듣지 못했다. 후작은 
물론 소 생 마리 백작이 자신의 말을 이해하리라 기대하지 않았기 때문에 별로 신경을 쓰지 않았다. 삶
에 대한 관점이 완전히 틀리다는 것을 그를잘 알고 있었다.

"그럼, 허락 하시는 것으로 알고 제가 준비 하겠습니다."
 에피온 후작은 정원 저편으로 당당하게 걸어가는  소 생 마리 백작의 뒷모습을 지치고  쓸쓸한 눈으로 
바라보고 있었다.

'자네가 원하는 건 왕.가.의. 핏.줄.이겠지. 에피온 엘지엘 아셔 파반트(Ephion Elgiel Athsia' Fahrwand)
라는 이름을 가진 왕족. 내가 필요한건 아니지. 그저 내  이름과 내 핏줄이 필요할 뿐. 그래서? 내가 조
카를 죽이고 왕위에 오르면 뭐가 달라지는 건가? 이제 얼마남지 않은 자네의 삶이 뭐가 달라지는 건가? 
삶이란 한자루의 양초처럼 허망하기 그지 없는 거라네...자넨 아직도 그 진리를 깨닫지 못했나? 친구여.'
 에피온 후작은 정원 한가운데 혼자 남은채 한숨을 쉬었다.

'이런이런. 실비아를 너무 오래 혼자가 되게 했어. 미안하군.'
 에피온 후작은 자신보다 30년도 넘는 나이 차이가 있는 실비아의 따스한 체온을 그리워 하면서 저택쪽
으로 발걸음을 돌렸다.

"걱정 있으신가요?"

 실비아의 탐스러운 붉은 머리가 후작의 뺨을  간지럽혔다. 실비아는 길고 탐스러운자신의 머리칼을 쥐
고서 후작의 코끝을 쓰다듬었다. 에피온 후작은 조용하게 웃으면서 실비아의  허리를 끌어 안았다. 실비
아의 부드러운 가슴이 후작의 옆구리에 밀착되고 있었다.

"아무것도 아니다."

"표정이 무거우세요. 방금 소 생 마리 백작어른께서 다녀 가신 이후로..."
"실비아...넌 내가 좋은가?"

"네?"

 27살의 실비아는 눈을 동그랗게 뜨고서 에피온  후작을 바라보았다. 실비아는 원래후작 집안의 하녀였
다. 50년도 넘는 인생을 독신으로 살아온 후작은 젊은 시절 여자관계가 복잡하기로 악명이 높았다. 선천
적인 무릎질환 때문에 왕권에서 밀려난 에피온 후작은 그저 술과 여자에 탐닉한 채 자신의 삶을 낭비했
다.

 젊은 시절의 에피온 엘지엘 왕자는 병약했지만  명석했고, 어려서부터 탁월한 대인관계 형성에 재능을 
보이고 있었다. 왕자였던 그는 카리스마와 지도력이 무엇인지천부적으로 파악하는  재능을 갖고 있었다. 
하지만 그는 한 나라의 국왕이 되기에는너무나 병약했다. 20살이 넘어서면서 무릎관절의 통증은 손목과 
어깨로 전염되기 시작했고, 검을 쥘 수 없었다.

 결국 왕위 계승권은 평범하고 소심했던 누나인 레센느 엘리안 아셔 파반트 공주에게로 돌아갔고, 레센
느 공주는 에이샤 6세라는 왕명으로 즉위했다. 에피온 왕자의타락은  그때부터 시작되었다. 병약한 체질 
때문에 술과 여자를 멀리하던 에피온 왕자는 집요한 광증에 가까울 정도로  술과 여자에 몰두하기 시작
했고, 급기야 그가 29살이 되던 해, 그는 폐태자가 되었다. 소심한 에이샤 6세 여왕은 왕실 예법부의 결
정에 이의를 제기 하지 않았고, 그에게 후작의 지위를 내리는 것으로 자신의 양심을 만족시켰다.

 귀족계급이 필요없는 왕자의 지위와 후작의 지위는 전혀 다른 것이었다. 에피온 후작은 왕성 장미여왕 
1세에서 쫓겨났고, 내성 외곽에 위치한 후작가문으로서는 초라한 저택에  기거하게 되었고, 지금껏 살아
오고 있었다.

 아이러니컬 하게도 그의 방탕한 생활은 그의 건강을 얼마간 호전시켜 주었다. 30살을 넘기지 못할거라
는 왕의의 진단에도 불구하고 그는 50살을 넘도록 살아오고 있었고, 이제는 하루에 한번쯤 정원을 산책
할 정도로 건강이 호전되고 있었다.

 40대 후반에 들어서면서 호전되기 시작한 그의 건강과, 카시안 왕자의 전사,  연이은 여왕의 집권은 그
의 주변으로 귀족들이 모여드는  결과를 가져왔다. 술과 여자를제외하면  자신의 이름조차 쓸줄 모르는 
인간으로 평가를 받고 있지만, 소수의 사람들은 그가 젊은 시절에 보였던 재능을 기억하고 있었다.

"너도 알다시피 난 더이상 사내 구실을 못하잖나? 허울좋은 왕족 간판만 갖고 있는쓰레기같은 사내인데
도 내 곁에 있고 싶은가? 더군다나 난 지금껏 여자관계가 추잡하기로 소문 난...."

 에피온 후작은 말은 그곳에서 끊어졌다. 실비아는  다정하게 후작의 머리를 쓰다듬으면서 그의 입술에 
키스하고 있었다. 녹아들 것만 같은 혀가 부드럽게 뒤엉키고 있었다. 에피온 후작은 나른하게 침몰했다.

"제가 어렸을 때, 우리 집안은 끼니를 굶는 날이 더 많았어요. 먼 친척 아저씨의 도움이 없었다면 이 집
안의 하녀로 들어오지도 못했죠. 게다가  지금은 이렇게 좋은 옷을 입고,  맛있는 음식을 먹을 수 있죠. 
전 그걸로 행복해요. 그리고..."
 실비아는 희고 가는 손가락으로 에피온 후작은 노쇠한  가슴에 기묘한 도형을 그리며 장난을 쳤다. 그
리고 다시 입을 열었다.

"다른 사람들이 후작님을 뭐라고 욕하건 상관없어요. 후작님을 제대로 이해하고 있는 것은 이 집안 사람
들 뿐일거예요. 제가 사람들을 만나기 싫어하는 것은...후작님을 단순히 술과 여자에 미친 노인네로 보고 
있다는 점이예요. 단지 왕가의 혈통이라는  이유로 굽신거리면서도 돌아서면 후작님의 욕을  하고 있죠. 
하지만 후작님은 그런 분이 아니시잖아요?"

"허허, 내가 너무 많은 이야기를 해 준 모양이구나. 나같은 늙은이를 너무 과대평가 하는 것 같아."

"그럴지도 몰라요. 하지만 저와 이야기 할때의 후작님과 귀족들 사이에서의 후작님은 분명히 달라요. 저 
몇번이나 그걸 깨닭은 걸요? 왜 그러시는 거예요?"
"글쎄...흥청거리고 노는것 밖에 할 줄 모르는 인간이라 잘 모르겠구나."
 에피온 후작은 조용하게 웃으며 실비아의 등허리를 쓰다듬었다. 실비아는 입술을삐죽거리며 후작의 옆
구리를 꼬집었다.

"후작님은 능구렁이세요. 하지만...정말  기뻐요...요즘은 저 말고  다른 여자에게는눈을 돌리시지  않잖아
요."

 한평생을 같은 여자와 두번이상의 잠자리를 하지 않는다는 평판을 들었던 후작은남자로서의 능력이 상
실된 이후에 정부가 된 실비아를 유난히 아끼고 있었다.

 이후로 후작이 다른 여자를 침실로 끌어 들이는 일은 없어졌다.

"너도 이제는 정상적인 남자를 만나서 결혼해야 할텐데...더 늦기전에 그러는 것이좋지 않겠니?"

"그럼 후작님 곁에는 그 야비한 귀족들 밖에 남지 않을 거예요. 전 그러고 싶지 않아요. 후작님은 제 은
인인걸요."

"내 재산은 대부분 네가 상속하는 걸로 유서를 작성해 놨다. 이 집안에서 고생하던하인들에게 조금씩 나
눠주고 나머지는 네가 갖거라. 그  정도 재산이면 나같은 늙은이에게 붙어있었다는  허물이 가려질거다. 
쓸만한 남자를 골라 잡기엔 충분하겠지."
"그런 말씀 싫어하는거 아시잖아요. 나 토라질 거예요."
"...기다리기 힘들다면 날 독살해 버리렴. 살만큼 살았고, 별로 미련은 없어. 희망도 없고 꿈도 없는 삶이
란 무의미하단다...그래서 사람들은 희망을 갖고 살려고, 꿈을 잃지않고 살아가려고 애쓰는 거란다. 내일
은 오늘보다 따스하리란 희망 때문에사람들은 추운 겨울을 나는 법이야......"

 소 생 마리 백작 때문에 길어진 정원 산책의 피로  때문에 에피온 후작은 조용히 잠들어 버렸다. 실비
아는 조용히 미소를 지으며 에피온 후작의 잠든 얼굴을 내려다 보았다. 그녀는 조용히 후작의 앙상하고 
병약한 가슴에 고개를 묻었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 드디어 챕터 6도 거의 마무리 단계에 들어갔습니다. ^^
2. 원래 스토리 보드에서는 후작파의 본격적인 등장은 좀 늦어야 정상이지만   아무래도 지금쯤 등장하
기 시작하는 것이 나을듯 해서 수정했습니다.

   슬라임 패거리의 수장, 에피온 후작에 대한 감상이 어떠신지요?
   지금까지의 캐릭터들과는 또 다른 방식으로 살아가는 인물입니다.
   라이어른의 국왕이 된 아델만과 조금 비슷한 가치관이기 하죠. ^^
3. 원래 어제 저녁에 올렸어야 하는데 죄송합니다. 바빴습니다.

   <반칙왕>과 일본 애니 <트라이 건>을 보다보니  늦어버렸다는...뻐억~   기다리시는 분들이 계신데 
게으름을 피우다니...흐윽~ 죽어 마땅합니다.

   <반칙왕> 생각없이 웃기는 것 같더니  의외로 많은 것을 생각하게  만드는   영화더군요. 송광호의 
연기도 좋았고...^^

   <트라인 건>은 예전에 만화책으로 잼있게 봤는데...^^   개인적으로는 원작이 만화일 경우 역시 만화
쪽이 낫다는...^^
   뭐랄까 원작의 아성을 넘어서는 것은 쉽지 않은가 봅니다.

4. '소 생 마리'라는 이름이 좀 특이하죠?
   실은 캐나다와 미국의 접경도시로 유명한 곳입니다.
   물론 스펠링은 제가 임의로 수정했습니다만...-.-;

   지명이름으로 쓸 까 하다가 의외로 원래 설정된 캐릭터와 잘 맞는 이름인거   같아서 인명으로 사용
하기로 했습니다. -.-;(무책임....)
   원래 소 생 마리라는 도시이름은 불어입니다...^^;

5. 나가서 주민증 재발급 신청을 해야는데 귀찮군요. -.-;   어차피 면허증이 있으니까 없어도 될 듯 하
지만....으음.....

늑호였습니다. 캬캬~ ^^


[Chron./LOR] 6. 불꽃처럼, 노래처럼...(9)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-09-25 00:13  조회:217

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       65 
)___________________________________________________________________________



     6. 불꽃처럼, 노래처럼 …9.


 낙엽냄새가 스민 바람이 코끝을 스치고 있었다.

"행복하니?"

"네?"

 공주의 정원 한켠에 마련된 티테이블을 정돈하고 있던 시녀 이아엘라는  의아한 표정으로 고개를 들었
다. 단정하게 시녀복을 갖춰입은 이아엘라는 손길을 멈추고 루엘라이 A. 파반트 공주를 바라 보았다.

 루엘라이 공주는 읽던 책을 덮고는 멍한 얼굴로  하늘을 올려다 보고 있었다. 손끝으로 흘러내린 앞머
리칼을 만지작 거리는 공주는 길게 한숨을 쉬었다.

"무슨 말씀이시죠?"

"그냥...행복하니? 이런 생활이? 여긴 딱딱하고 독창성 없는 예절과 규율에 맞춰 인형처럼 살아가는 것이 
인간다운 삶이라고 생각하는 머저리들이 가득찬 곳이잖아?"
"죄송하지만, 전 그런 어려운 말씀은 모르겠습니다."

 이아엘라는 빙긋 웃으면서 다시 찻잔을 정돈했다. 그녀의 손놀림은  빠르고 정확했다. 루엘라이 공주는 
한치의 흐트러짐도 없이 가지런히 놓여진 찻잔을 감탄스럽게바라보고 있었다.

"대단해. 난 아직도 몸가짐이 엉망이라고 핀잔을 듣는데. 어떻게 이렇게 가지런히찻잔을 정돈하지?"

"고작 티테이블을 차리는 일이예요. 전 루엘라이님처럼 몇개 국어를 말하지도 못하고, 역사니 수학 같은
것도 몰라요."

 이아엘라는 얼굴을 붉히며 어깨를 조금 움추렸다. 루엘라이는 한숨을 쉬었다.

"외국어 실력? 역사나 수학? 그런 것들과 내 자유를 바꾸라면 난 주저없이 바꿔버릴 꺼야. 아주 멋진 거
래가 될 텐데. 옛날 이야기속에  나오는 공주님들은 상당히 로맨틱한 사랑을  하지만...그거 다 거짓말이
야. 한 나라의 공주라는 건 그저 쓸만한 외교적 도구에 불과한 거야. 강화협정을 맺을때 공주를 그 나라
로 시집을 보내지. 난아직도 기억해. 내가 15살때의 일을..."

 루엘라이는 시니컬하게 비죽 웃었다. 이아엘라도 그 일을 기억하고  있었고, 입을다물고 다시 테이블을 
정돈했다. 찻잔과 우유, 벌꿀, 스푼들은 이미 가지런하게 한치의 빈틈도 없이 정돈되어 있었지만, 이아엘
라는 괜시리 그것들을 다시 만지작거리고 있었다.

 루엘라이 공주가 15살때 벌어졌던 아메린과의 혼담은 결국 두 나라간의  오랜 앙금을 극복하지 못한채 
불발로 끝났다. 크림발츠의 15살짜리 조숙하고 영민한 루엘라이 공주와 아메린의 출중하고 용맹한 23살
짜리 막내 왕자와의 혼담은 대륙을 긴장 시켰다.

 아메린의 막강한 육군과 뛰어난 철 제련 기술, 그리고 크림발츠의 해군력과 대륙최대의 식량 생산능력
의 결합은 단순한 두 나라의 제휴를 넘어서는 것이었다. 게다가 군사국가 아메린의 뛰어난 측량학과 크
림발츠의 인쇄기술의 결합만으로도 아직자국의 정확한 지도구축조차 이루지  못한 대륙국가들에게는 치
명적인 요소였다. 정교한 지도를 대량 인쇄할 수  있는 크림발츠에서 아메린측에서 수집한 정교한 측량
자료를 바탕으로 대륙지도를 대량 생산한다면 두 국가의 군사력을 제쳐두고서도  막강한 전략적 우위를 
선점할수 있었다.

 하지만 혼담을 성사 시키기에는 개국이래 계속되어  온 두 나라의 앙금과 영토분쟁의 골이  너무 깊었
다. 때마침 아피아노에 있는 중앙 대교국에서는 성서에  나온 최초의 결혼기록을 바탕으로 17세 이하의 
결혼은 비도덕적이라는 공식 서한을 각국으로발송했다. 대륙의 각국들은 서둘러 자국 왕실의 예법을 고
쳐 17세 이하의 초혼을 금지시키는 법안을 통과 시켰다. 양국의 민족적 적대감을 극복하기 힘들다고 느
끼던아메린과 크림발츠의 왕실은 중앙 대교국의 결정적인 선전포고에 이를 갈면서  혼담을 무효화 시켜 
버렸다. 두 국가의 연합만으로 대륙 전체와의 전면전은 불가능했다.

 결국 15살이던 루엘라이 공주는 등을  떠밀려 시집가게 되는 상황을  간신히 벗어날수 있었다. 하지만 
그때의 일은 결정적으로 루엘라이 공주에게 앙금으로 자리 잡았다.

"난 내가 왕족이라는 것이 수치스러워.  얼굴은 고사하고 이름도 모르는 딴나라  왕자와 혼담이 오가고, 
정작 본인의 의견따위는 안중에도 없는 것이 당연하다고  여기는풍토. 대체 인간을 뭐라고 생각하는 거
지? 인간은 도구가 아니야. 인간은 인간이야.
 역사를 통틀어봐도 '인간'을 '수단'으로 사용해 바람직한 결과를 낳은 적은 한번도 없었어."

"루엘라이님께서는 세상을 너무 부정적으로 보시는게 아닌가요? 좀 주제넘는 소리인건 알지만..."

"난 내가 회의적이 아니라 현실적이라고 생각해."

"하지만 인간을 수단으로 삼는건 보통 너무나 매력적이죠. 그런 유혹을 뿌리칠 수있는 자제력을 가진 인
간은 많지 않을 겁니다. 그래서 인간이죠."
 루엘라이와 이아엘라는 거의 동시에 고개를 돌렸다. 모래빛 머리를 가진 젊은 사내는 공손하게 바닥에 
한쪽 무릎을 꿇고 오른손으로 심장 언저리를 가리며 고개를 숙였다.

"민트 J. 케언 근위기사대 제 1 기사대장, 크림발츠의 빛이 되시는 영민하고 아름다우신 루엘라이 A. 파
반트 공주님을 뵙습니다."

"흐응, 여전히 저를 의미하는 수식어가 길군요."

"뭐, 형식입니다. 황송하지만 저도 별로 이런 예법이 마음에 들지 않습니다."
 케언은 천천히 자리에서 일어서면서 웃었다. 루엘라이는 공주다운 우아한 태도로그를 맞이하지는 않았
다. 그저 앉은 자세를 좀 단정하게 고쳐 앉았을 뿐이었다.

"어떤 의미죠? 수단으로 삼는게 매력적이라는 말이?"

 케언은 공주의 질문에 미소를 지었다. 그는 천천히 의자를 당겨 앉았다.

"예를 든다면...제가 공주님을 유혹하게 되면 전 공주님의 남편이 되어 보다 높은지위를 얻게 되겠죠? 보
통의 사내라면 공주님의 환심을 사려고 노력할겁니다."
"지금으로도 충분한 숫자의 바보들이 내 꽁무니만 쫓아 다녀요. 그 대열에 참가하고 싶은신가요?"

"별로...솔직히 말씀 드리면 공주님은 제 취향이 아닙니다."
 케언은 여유만만하게 미소를 짓고 있었다. 루엘라이 파반트 공주는  태연한 표정을짓고 있었지만, 관자
놀이가 실룩거리는 것은 어쩔수 없었다. 이아엘라는 눈을 동그랗게 뜬 채로 두사람의 눈치를 보고 있었
다. 루엘라이 공주는 헛기침을 하면서 자신의 억양을 가다듬었다.

"아무리 카시안 왕자님의 친우시라고 해도 그런 발언은 왕실모독입니다."
"괜찮습니다. 정의감 넘치는 바보 카시안 왕자가 있는 한, 제 목이 달아날 걱정은없을거라고 봅니다."

"누가 바보라는 거냐? 너 죽고 싶으냐?"

 세 사람의 시선이 일제히 움직였다. 카시안 왕자는 정원 한가운데 마련된 테라스기둥에 기대서서 인상
을 쓰고 있었다. 크림발츠 왕실을 상징하는 쌍두 독수리가 섬세하게 수놓아진 튜닉을 걸친 카시안 왕자
는 곧바로 푸핫하는 웃음을 터뜨렸다.

 루엘라이는 자리에서 일어나 화려한 실크 드레스 자락을 조금 들어올리며 무릎을굽혔다.

"루엘라이 파반트 공주가 카시안 왕자님을 뵙습니다."

 카시안 왕자는 피식 웃더니 귀찮은 표정으로 튜닉을  벗어 던졌다. 물론 왕자의 신분을 가진 카시안이 
얇은 셔츠 차림으로 있는것은 예법에 어긋났다. 카시안 왕자는고개를 들고 눈을 감은채 시원한 가을 바
람을 마음껏 들이 마셨다.

"아, 고마워. 결혼 하더니 예뻐졌군."

 카시안 왕자는 이아엘라에게 찻잔을 받으며 싱긋 웃었다. 이아엘라는 얼굴을 붉히며 한걸음 물러섰다.

"근데 혈기왕성한 남녀가 모여서 무슨 이야기를 하고 있었어?"
"별거 아냐."

"제가 케언님의 취향이 아니라는 군요. 왕자님."

"역시! 자네는 내 친구야. 여자보는 눈이 정확하군."

 이번만큼은 루엘라이 공주도 자신의 표정을 관리하지 못했다. 하지만 두 남자는 태연하게 웃고 있었다.

"이봐 미드. 그거 알고있나? 요즘 왕성에 재미있는 농담이 있지. '영민하신 루엘라이 공주님과 티타임을 
하게 된다면 풀 플레이트 메일을 입고 참석할 것.'이라는 농담이지."

"왜냐하면 공주가 열에 아홉은 펄펄끓는 찻잔을 쏟는 실수를 저지르기 때문이다."
"두사람! 나 화낼거예요!"

 루엘라이는 뾰루퉁한 표정으로 두 사람을  노려 보았다. 하지만 카시안  왕자의 농담 덕분에 티타임은 
평범한 남매와 그 친구의 자리로 변해 있었다.

"오빠는 이제 곧 왕위계승 내정자가 되겠지?"

"아직은 아니야. 앞으로 몇년쯤 더 있어야 할 거야."

"그때가 되면, 난 정말로 더이상 오빠라고 부르지 못하겠지?"
"글쎄...결국 간판이 바뀌는 것일 뿐이야. 카시안  루엘 파반트라는 인간의 본질이변하는건 아니야.  나를 
간판 따위에 휘둘리는 얼간이로 보는거냐?"
"현실을 직시해. 너 자신은 변하지 않아도 주변에서 너를 변하게  강요할거야. 인간은 자기 스스로 변하
기 보다는 타인에 의해서, 환경에 의해서 변하게 되는 법이야.
그게 사회라는 거 아닐까? 언제까지 그런 몽상에 빠져 있을건가?"
"몽상이라고? 아냐. 스스로의 의지가 굳다면 괜찮아. 타의에 의해서  스스로가 변화한다는 것은 결국 스
스로에게 자신이 없다는 의미가 아닐까? 귀가 얇은 것은 스스로가 무엇을 해야 하고, 무엇을 지켜야 하
는지 모르기 때문이야. 난 물론 성질 급하고 덜렁대는  인간이지만 적어도 내가 해야 되는 것은 알고있
어."
 갑작스럽게 시작된 케언과 카시안의 열변속에서 루엘라이는 어깨를 움추린 채 입을 다물고 있었다. 이
아엘라는 살며시 그녀의 곁으로 섰고, 루엘라이는 조용히 이아엘라의 손을 잡았다.

"그런 생각이 자의라고 생각하는 건가? 자넨 이  나라의 왕자야. 하지만 결코 현명한 왕자는 아닌거  같
아. 지키고 싶다? 무엇을? 예를 들어볼까?"
"해봐. 어떤 의미지?"

"자넨 자네의 여동생 루엘라이 공주를 지켜주고 싶어하지. 주변에서 누가  뭐라고 하건, 현재 서로의 지
위에 연연하지 않은 채 언제까지나 그저 저 냉소적인 '아가씨'의 오빠로 남고 싶어하지. 맞나?"

"그거야. 그렇기 때문에 난 주변에 휘둘리지 않는다는 거야. 난 나 자신에 대하여자신이 있어. 타인의 말
에 스스로를 잃어버리지 않아. 난 내 여동생, 그리고 자네를 소중하게 생각해. 그렇기 때문에 내게 소중
한 이들을 지키고 싶어."
 카시안 왕자는 웃지 않았다. 진지한  얼굴로 케언을 노려보고 있었다. 케언은  히죽웃더니 차를 한모금 
마셨다. 그리고는 차갑고 냉정하게 입을 열었다.

"얼빠진 영웅주의에 빠진 녀석."

"뭐라고?"

"지키고 싶다고? 누구를? 어째서? 자네가 그런 생각을 하는게 스스로의 의지라고 생각하는가? '난 나에
게 소중한 이들을 지키기 위해서 스스로 움직인다!'라고?
 정신차려! 한 나라의 지도자가 되려면 우선 그 얼빠진 영웅주의부터 버려!
 자네의 그런 생각이 스스로 갖게  된거라고 생각하는가? 그게 아냐...요즘  왕실 돌아가는 판도를 보고 
네가 위기 의식을 느끼고 있는거지. 벌써부터 왕자파와 공주파로 파가  갈리고 있으니까. 살기등등한 왕
자파로부터 네 여동생을 지키고 싶어서 그런 생각을 하는거 아닌가?  너는 선대 국왕들처럼 여동생이나 
누나를 슬픔의 탑에 유폐 시키지 않겠다고 생각하지? 인.간.이.란. 타.의.에. 의.해.서. 변.하.는.거.야.
너의 그런 의지도 타의에 의해서 발현되는 거야. 그게 인간이야. 바보녀석아."
 긴 이야기를 마친 케언은 만족스러운  표정으로 찻잔을 기울였다. 카시안  왕자는 굳은 얼굴로 케언을 
보고 있었다.

"인정하고 싶지 않아...하지만..."

"영웅주의는 스스로를 잃는 지름길이야. 명심해. 내 소중한 것이라고? 난 말야. 내소중한 이를 지키기 위
해서라면 악마가 될 수 도  있어. 극단적으로 말해서...나에게 정말로 소중한  사람을 위해서라면 자네를 
죽일지도 몰라. 자네와 나의 차이점이 뭔지 아는가?"

"몰라. 말해봐."

"넌 정의감에 빠져서 시야가 좁아. 정의가 뭐지? 정의란건 사회가, 아니 소수의 인간들이 다수의 인간들
에게 강요하는 또 다른 편견에 불과해. 넌 한  나라의 국왕이될 인간인 주제에 어설픈 정의의 영웅교에 
빠져있어. 네 놈에게 국왕의 자격이 있다고 생각하나? 절대 아니야."

"그래서?"

"난 자네와 틀려. 난 인간이란 타의에 의해서 알게 모르게  변화한다고 알고있어. 주변에서 악마를 원한
다면, 난 악마가 될거야. 그게 내 소중한 것을  지키기 위해서 라면 말이지. 역대 국왕들이 어째서 병든 
남동생을 쫓아내고, 멀쩡한 누나를 탑속에평생동안 가둬 두는지 알아?"

"왕실을 모독할 생각이냐?"

"그딴 허세는 집어쳐! 안 어울려! 자네도 알고 있지? 국왕이나 여왕의 권력집중을방해할  위험요소를 제
거하기 위함이라는 거? 국왕의 형제자매가 없다면  왕권이 위협받을 요소가 사라지지. 크림발츠 역사상 
유난히 왕실반란이 적은 것은 그들의 형제자매들이 슬픔의 탑에서 병들어 죽어갔기 때문이야. 크림발츠
라는 나라는 저 슬픔의 탑이라는 거대한 기둥에 의지해 있어. 그게 현실이야."
 케언은 고개를 들어 왕성 너머로 보이는 북쪽  별관 슬픔의 탑을 바라보았다. 루엘라이 공주는 우울한 
얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 이아엘라는 저미는 슬픔속에서공주의 손을 힘주어 잡아주고 있었다. 카시
안 왕자는 잔뜩 지푸린 얼굴로 입을 다물었다.

"정말로 저 대책없이 삐뚤어진 여동생을 지키고 싶다면...강해져. 중요한건 정의를지키느냐, 혹은  영웅적
이냐가 아니야. 소중한 것을 지킬 힘이, 스스로가 옮다고 생각하는 것을 지켜낼 힘이 있느냐야. 알겠나? 
나라면 지금부터 착실하게 명단을 짜겠어. 네가  정말로 여동생을 소중히 하고, 이  나라를 소중히 한다
면."
"어떤 명단이지?"

"너에게 입에 발린 소리를 하는 인간들, 네  편을 들어주는 인간들, 물론 나를 포함해서 말이지.  그리고 
즉위식 기념파티로 그 자들을 모조리 목매달아 버려. 그러면아무도 네 여동생을 손대지 못할거야."

"사람의 목숨을 뭐라고 생각하는 거죠? 사람이 타인의 삶을 함부로 좌지우지할 권리는 없어요."

"그래서 누군가 비난을 받을 악마가 되어줘야 하는 겁니다. 공주님."
"이런 곳 정말 싫어! 난 이렇게 태어나고 싶지 않았어.  이런건 내가 원한 삶이 아니야. 난 그저 오빠랑 
사이좋게, 평범하게 살아가고 싶어."
"태어나서 한번도 밥 굶어 본적 없는 주제에 그런 말을 할 자격은 없습니다. 당신은 스스로가  시니컬하
다고 생각하지만...당신은 아직도 어린애입니다. 당신의 냉소는그저 배부른 칭얼거림입니다. 때문에 당신
은 제 취향이 아닙니다. 전 애인을 필요로 하지 뒷바라지 해줄 어린애를 원하는 게 아닙니다."

 케언은 한치의 흔들림 없는 말투로 그렇게 말하고는  하늘을 바라 보았다. 한참만에 카시안 왕자는 입
을 열었다. 그의 목소리는 평소의 쾌활함이 씻겨나간 건조한 목소리였다.

"난 말야. 사람이 살아가는 방법중에 두가지가 있다고 생각해."
 케언과 루엘라이, 이아엘라는 카시안을 바라보았다. 카시안은 우울한 얼굴로 고개를 숙이고 있었다.

"불꽃처럼, 혹은 노래처럼. 불꽃은 스스로를 태우며 주변을 밝혀주지. 하지만 결국엔 스스로를  전소하고 
스러져 버려. 그리고 먼동이 트는 새벽이 찾아오면  불꽃은 스러지고 잊혀지지. 그걸로 충분해. 긴긴 밤
을 불꽃은 힘차게 타올랐으니까.

 노래는 사람의 입을 건너며 땅을  채우고 하늘을 채우지. 아버지와 아들을  통해서긴긴 시간을 건너지. 
좋은 노래는 영원속에서 머물지. 불꽃처럼 스스로를 태우지 않지만 사람들속에서 언제까지 머물고, 사람
들에게 기억되지."
'불꽃처럼...혹은 노래처럼...'

 루엘라이는 오빠인 카시안 왕자의 말을 되뇌였다. 카시안 왕자는 눈을 들어 여동생을 바라보았다.

"루엘라이...너는 노래처럼 살아가겠니? 언제까지 사람들 속에 머물면서, 사람들 속에서 변화하면서 언제
까지고 머물게 되는 노래처럼...난  불꽃이 되겠어. 어둠을 태우고  스스로를 태우고, 크림발츠의 새벽을 
여는 자가 되겠어. 그리고 미드...아니민트 케언."

 카시안 왕자와 케언의 눈이 마주쳤다. 오랜 친구였던 두 남자는 묵묵히  서로를 응시했다. 케언은 시선
을 피하지 않았다. 두 사람은 말없이 서로를  응시했지만, 맹렬한 검격을 교환하는 것과 다르지 않았다. 
마침내 케언이 한숨을 쉬었다.

"알겠어. 난 자네의 편에 서지. 불꽃이 되겠어. 설사 노래를 지키기 위해서 다른 모든 것을 태우는 한이 
있어도...누구보다 뜨거운 불꽃이 되겠어. 만족하나?"
"고마워."

"닥쳐! 그런 낯간지러운 대사는...루엘라이 공주님."

"네?"

 케언은 자리에서 일어나 바닥을 한쪽 무릎을  꿇었다. 루엘라이는 왕실모독도 마지않는 차가운 사내를 
놀란 눈으로 바라보았다. 케언은 한참만에 입을 열었다.

"노래를 지키기 위한 불꽃으로 살아 가겠습니다."


<< Chapter 6. Fin. >>

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 휴우, 힘들군요.

   숙취 때문에 쓰린 속을 부여잡고 작은 집 가서 원두막(-.-)세우고 왔습니다.
   덕택에 업로드가 늦었습니다. 죄송....

2. 어제 시렬 오프...잼 있었습니다. ^^;
   제가 수줍음을 많이 타는 관계로 좀 썰렁했죠? (긁적~)
   다른데 들렸다 갔던 관계로 어울리지  않게 넥타이를 매고 갔는데...오호리~    다들 정장을....-.-;(뭐
지...선보는 것도 아니고....^^;)
   참으로 역사적인 미소녀, 미소년...(아, 물론 늑호는 제외하고...^^;)들의   만남이었습니다. 2차전이 기
대됩니다. ^^

   그때는 제 본성을 보이도록 하죠...이번에는 마력이 부족해 '봉인'을 미처   풀지 못했습니다. -.-;

3. 카시안 왕자의 최장 시간 출연이군요. ^^;
   뭐랄까...독자님들의 상상을 깨고 싶지는 않지만...좀 뭐랄까...

4. 아아, 요즘 정말 연재가 느리군요...죄송합니다.

   지금부터 또 일해야 합니다. 우엥~ T.T

5. 새로운 챕터의 시작은 언제나 설레이는 군요. 하하. ^^

늑호입니다. 그럼....


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(1)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-09-29 01:14  조회:312

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       66 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …1.


 흐린 하늘은 언제 비가 와도 이상하지 않을 것 같았다.  페나 라이침버 아델만 왕비는 창가에 서서 수
도 동쪽을 응시하고 있었다. 흐린  하늘속에서 야르강은 잿빛으로흘러가고 있었다. 강  건너편에 세워진 
긴 장벽은 야르강 속에 묵묵히 희미한 그림자를 던지고 있었다.

 어깨가 드러나는 화려한 드레스를 입은 왕비는 묵묵히 우중충한 창밖을 응시하고있었다.

'지금까지는 순조로운데...하일리버가 과연 충분한 역량이 있는가가 관건이겠어.  과연 맹약 기사단을 충
분히 통제할 수 있을까?'

 기사가 아닌 그녀로서는, 더군다나 흐린  날씨 때문에 강 건너 평야에  세워진 우사자 성채를 볼 수는 
없었다.

'이제 슬슬 케언 공작에게서 서신이 올텐데...인재가...인재가 부족해. 한 나라를다스리려면 무엇보다 당장 
쓸만한 가신들을 모아야 해. 소심하고 무능한 남편에게이 나라를 맡길수는  없어. 썩은 종기는 도려내야 
해. 라이어른이 더이상 지역감정으로 썩어 문드러지기 전에. 천박한  크림발츠나 아메린에게 굽신거리지 
않는...하이파 제국이 건설되었던 이 땅에 라이어른 제국을 재건하는 거야. 라이어른의 힘이 모인다면 제
국건설은 몽상이 아니야. 더이상 라이어른이 크림발츠나 아메린처럼 더럽혀져서는 안돼!'

 페나 왕비는 힐끔 고개를 돌렸다.  테이블에는 라이어른 지도가 펼쳐져 있었다.  그곳에는 그녀의 젊은 
시절이 송두리채 녹아들어가 있었다. 그녀는 자신의 젊음과 아름다움을 그곳에 아낌없이 쏟아 부었다.

 귀족여성들이 무도회를 즐기며 질펀한 쾌락에 젖어  있을때, 누가 멋진 애인을 두고있는가를 경쟁하고 
있을때, 페나 라이침버 공주는 전술지도를 갖고 씨름했다.

 고집스럽고 엄격한 아버지인 사자왕 베오하이트가 레흐 디히트 아델만이라는, 문학과 수학에 몰두하던 
젊은 귀족을 소개시켜 주었을때, 페나는 라이어른 통일 이후의행정구역 재편 작업을 하고 있었다.

'당신은 너무 먼곳을 보고 있군요. 북해 저편의 아름다운 백야를 상상하고 있는것보다는 코끝을  스치고 
있는 튤립의 향기가 훨씬 소중한 법입니다.'
 처음 아델만과 단둘의 시간을 가졌을때, 그는 튤립 화병을 만지자거리며 중얼거리듯 말했다. 대화는 제
쳐두고 라이어른 통일이후 귀족원의 존속여부를 고심하고 있던 페나였다. 페나가  그를 보았을 때, 아델
만은 밤하늘을 보고 있었다.

'권력이란건 벽난로와 같습니다.'

'네?'

'벽난로에서 너무 멀어지면 추위에 떨게 됩니다. 하지만 너무 가까우면 불길이 그대의 아름다운  드레스
를 삼켜버릴 겁니다. 하나의 거대한 벽난로를 피워 그  곁에 머물기 보다는 여러개의 작은 벽난로를 지
피는 쪽이 더 따스한 서재를 갖는 비결입니다.
 긴긴 겨울내내 헤롤리우스 전집을 독파하면서 얻은  교훈이죠. 삶이란 그렇게 하루하루가 교훈의 연속
입니다.'

 페나는 얼빠진 뜬구름 잡기식 대화를 좋아하지 않았다. 아델만의 그런 말은 결정적으로 그녀에게 혐오
감을 심어주었다. 동시에 페나는 그를 우유부단하고 나약한 겁쟁이로 판단했고, 최적의 남편감이란 판단
을 내리게 했다.

 사자왕이 두사람의 혼인을 결정했을때, 페나는 불만이 없었다. 무능력한  주제에 욕심만 많은 사내보다
는 독서와 미적분학 이외에는 아무런 관심이 없는 사내가 더 나을거라는 판단이 들었던 것이다.

 긴긴 결혼생활 동안 두사람은 거의 침실을 따로  쓰고 있었고, 페나는 서너달에 한번쯤 억지로 남편과 
잠자리를 함께 했다. 결혼 이후에도 아델만은 데릴사위라는  수근거림도 개의치 않은채 새로 역사와 철
학을 공부하기 시작했다.

 일주일에 한번씩 사자왕과 저녁식사를  겸한 술자리를 하는동안 사자왕과  아델만은시종들도 물리치고 
긴긴 대화를 했다. 그리고 그동안 페나는 세제개혁을 고심했고,매년 자신의 정부를 갈아 치웠다.

'바다 저편의 보석보다는 발밑의 돌멩이가 더 귀중하다.'
 페나는 남편의 그런 나태한 가치관에 몸서리를 치며 끔찍한 기분을 경험해야 했지만, 묵묵히 인내했다.

'발밑의 돌멩이를 버리고 바다 저편의 보석을 이리로 가져오면 된다. 움직이지 않는자는 어디도 가지 못
한다.'

 그것이 페나의 가치관이었다.

 두꺼운 문을 두드리는 노크소리에 페나는 자신의  생각에서 벗어났다. 그녀는 심호흡을 하면서 표정을 
가다듬었다.

"누구냐?"

"왕비 폐하를 알현코자 하는 분이 계십니다."

 문밖에서 보초를 서고있던 병사가 큰  목소리로 대답했다. 페나는 의아한  표정으로고개를 갸웃거렸다. 
오전 회의는 이미 끝난 이후였고, 신하들이 자신을 찾아올 이유가 없었다. 페나는 지도를 치우고 국왕의 
집무실 책상에 앉으며 자세를 가다듬었다.

"들라 이르라."

 할버드를 조심스럽게 비껴든 병사가 두꺼운 문을  열었다. 페나는 얼굴을 기억하지못하는 낯선 신하의 
모습을 차갑게 쏘아보았다. 낯선 신하는 고개를 숙인 채 조심스럽게 다가왔다.

"넌 누구냐?"

"황공하옵니다. 왕비 전하. 소신은 프레이하 총 기사단장님의 비서관으로 일하고 있는 로펠스 바덴 자작
이라고 합니다."

"그래? 용건이 뭐냐?"

"튜멜 남작건에 대한 일입니다."

'뭐? 튜멜 남작?'

 페나는 가볍게 헛기침을 하고는 손가락으로 책상을  두어번 두들겼다. 바덴 자작은식은땀이 흐르는 것
을 느끼며 입을 다물고 있었다. 그는 깊숙히 고개를  숙인채 바닥에 깔려진 양탄자에 시선을 두고 있었
다.

"거기 자리에 앉게나."

"가, 감사 합니다."

'절반은 성공이야. 침착해라. 로펠스. 신께서 주신 기회다.'
 바덴 자작은 평정을 가장하려 애쓰면서  천천히 자리에 앉았다. 페나는  입을 다물고 창밖을 내다보고 
있었다. 한참동안 왕비의 말을 기다리던 바덴은 뒤늦게  왕비가 자신의 보고를 기다리고 있다는 사실을 
깨닭았다.

"어제밤에 오랜 친구가 찾아 왔습니다."

"그래서?"

"그 친구의 이름은 하이머 알스터. 케멤 알피스 백작의 부관이자 '등신대'였던 존재 입니다."

"등신대가 뭐지?"

"케멤 알피스 백작의 스칼 블루트는 얼굴이 알려지지 않은 유령기사단입니다. 그 부대를 운용하셨던 사
자왕 전하께서도 그들의 얼굴을 알지 못하십니다. 등신대라는 것은 위장을 위한 미끼같은 존재입니다."

"그러니까 알피스 백작의 존재를 속이기 위해서 가짜 알피스 백작의 행세를 하는 존재란 말인가?"

"네, 그 친구가 찾아 왔습니다. 발트하임 땅에 알피스 백작이 다시 나타난 것과 관계가 있을거라고 생각
합니다."

 바덴은 조용하지만 뚜렷한 목소리로 자신의 오랜 친구와의 만남을 상세하게 설명했다. 페나는 입을 다
문 채 묵묵히 듣고 있었다.

"그러한 이유로, 하이머 알스터가 알피스 백작과 비밀스런 접촉을 시도하거나 혹은, 이미 접촉을 끝냈을 
수 있습니다. 두사람이 거의 동시에 발트하임에 나타난 것은우연이라고 보기에는 무언가 있습니다."

"그 하이머 알스터라는 자는 지금 어디 있는가? 자네의 저택에 있는가?"
 바덴은 허탈하게 미소를 짓다가 자신이 왕비와 마주하고 있다는 사실을 깨닭았다.
그는 헛기침을 하고는 자세를 가다듬었다.

"그는 '바람'입니다. 바람은 한 곳에 머물지 못합니다. 그건 더이상 바람이 아니죠.
 그 친구, 하이머 알스터의 말입니다."

"내 질문에 대한 대답은 아니라고 생각하네."

"오늘 오전에 저와 식사를 하고 떠났습니다. 몸가짐이 날랜  친구를 붙여 보았는데실패했습니다. 전투에 
참가한 일은 전혀 없지만 그도 뛰어난 기사입니다. 항구쪽으로 가는 도중에 종적을 잃어 버렸다고 합니
다."

"그렇다면 항구쪽의 어딘가에 은신해 있다는 의미겠군."
"죄송하오나, 아닐겁니다."

 바덴의 말에 페나는 의아한 표정으로 그를 바라 보았다.

"스칼블루트는 그 존재만으로도 정적들이 많았습니다. 유일하게 정체와 얼굴이 드러난 그가 어떻게 살아 
남았다고 보십니까? 그는 사람들의  마음을 읽고 사람들의 생각을  예측하는데 천부적인 사내였습니다. 
그를 보통 사람 수준으로 생각하시면 곤란합니다. 아마 외성문 부근의 타베른 어딘가에 있을 겁니다."
"외성문? 항구쪽이라면 몰라도 외성문 쪽은 탈출경로는 낙제일텐데? 성문을 잠궈 버리면 어디로 도망가
지?"

"바로 그 점을 이용하는 것 같습니다. 사람들이 막연하게 갖게 되는 고정관념을 이용하는 것이 그의  특
기 입니다. 그렇지 않다면 보란듯이 항구쪽으로  향하다 사라질이유가 없지 않겠습니까? 항구쪽 타베른
을 뒤지는 기색이 있으면 아마 곧바로 성을빠져나갈 겁니다. 상인들 틈에 뒤섞여서 말입니다."

"당분간은 그 자를 찾아내기 위한 수색은 보류해야 하겠군."
"마침 이런 일에 적당한 인물들을 수배해 놓았습니다. 오늘중으로 연락이 오리라 생각됩니다."

 페나의 얼굴로 희미하게 감탄스런 표정이 스치고 지나갔다.

"호오. 상당히 치밀하군 그래? 내가 보기엔  자네는 고작 기사대장의 비서관 따위나하면서 썩을  인재는 
아닌것 같은데?"

"미천하나마 국왕폐하에 대한 충성을 하기 위함입니다. 제 좁은 소견으로  추리한 결과, 케멤 알피스 백
작이 게일의 첩자인 케이시 튜멜 남작과 손을 잡은것 같습니다.
 알피스 백작은 스칼블루트 일로 사자왕 전하게  좋지못한 감정이 있습니다. 아마도그들이 사자왕 전하
를 시해했고, 하이머 알스터는 발트하임 왕실의 분위기를 떠보려고 나타난 것 같습니다..."

 바덴은 말을 끊고 잠시 주저하다가 다시 입을 열었다.

"...죽어 마땅하오나 제가 알스터와 친분이 조금 있습니다. 저를 이용해 왕실 정보를 캐려고 했던 모양입
니다. 물론 이미 알피스 백작과는 끈이 닿아 있을 겁니다. 이곳 사자성으로  직접 들어와도 충분한 지위
를 누렸던 인물이 시대에 뒤쳐진 저 같은인물을 몰래 찾아온 것도 다 그런 이유가 아니겠습니까?"
 페나는 잠시동안 생각에 잠겨 들었다.

 라트에일에서 튜멜 일행이 보여준 의외의 행동은 마침 하일리버가 게일의  기사단으로 위장시켜 그 근
처에 파견했던 공작조와 너무 잘 맞아 떨어졌다.

 페나는 공작조가 이동한 방향에서 튜멜이 나타났다는  지독한 우연에 스스로도 놀라고 있었다. 게다가 
라트에일의 영주를 죽이고 도주한 튜멜 남작에게 사자왕  시해의죄를 덧씌우는 것은 일도 아니었다. 하
늘이 도왔는지 덤으로 튜멜 남작에 대한 신분이 상당히 모호했다.

 사실 지방의 소영주들에 대한 기록은 그렇게 정확하지 않았다. 라트에일 정도의 대도시 영주라면 물론 
국왕의 인이 찍혀진 '인가'가 필요했지만, 겨우 시골마을 하나와 그 주변  영지를 다스리는 지방 영주들
까지 왕실에서 관리하기는 불가능했다.

 극단적으로 말해서 늙은 영주가 지나가던  젊은이에게 영지를 상속해도 중앙의 왕실에서는  알지 못했
다. 전 국토를 전쟁을 위한 전략적 요충지 순서로 분류 정리하는크림발츠나 아메린에서는 그런류의  '영
지의 임의 상속'이 불가능했지만, 대륙의 대다수 국가들은 자신의 영토도 확실하게 파악하지 못하고  있
는 실정이었다.

 게다가 고급 귀족들이 토지대장에 고의적으로 누락시킨 지방을 자신의 사유지로 삼아 그곳에서 거두는 
세금과 병사들을 자신들의 비밀자산과 사병화 시키는 일은 대륙 어느곳에서나 비일비재했다.

 페나도 자신이 다스리는 발트하임의 실제 지도와 왕실의 토지대장이 상당한  격차가 있을 거라는 것을 
알고 있었다. 아메린과 크림발츠도 그렇게 토지대장에 누락된 사유지를 완전히 색출하지는 못하고 있었
다. 그런 것을 완벽하게 찾아내는데 들어가는 비용과 기간은 결코 가벼운 것이 아니었다.

 그런 이유로 해서 튜멜 남작에게 사자왕 암살의  배후라는 혐의를 씌우는 것은 손쉬운 일이었다. 또한 
그것은 이제 공개적으로 그들을 수배할 수 있다는 의미였다.

 페나는 잠시동안 입을 다물고 고심을 했다. 그녀는  자신이 무엇이 가장 필요한지잘 알고 있을만큼 현
명했다. 통일된 라이어른 제국건설을 위해서 주춧돌을 짊어지고 날라줄 '공사인부'. 그녀가 가장 필요로 
하는 요소였다. 그중 몇명이 죽는가는 중요하지 않았다. 얼마나 충분한  인부를 동원해 성벽을 세우는가
가 중요했다.

'국가란 그런 것이다.'

 이것이 페나의 지론이었다. 페나는 재빨리 현재 중신회의에 들어오는  가신들을 떠올렸고, 바덴 자작과 
저울질을 해보았다.

"왕실에 대한 그대의 충성과, 현명한  판단력을 가진 그대가 고작 비서관으로  머문다는 것은 발트하임, 
아니 라이어른의 손실이군. 내일 아침부터  왕성으로 정식 입성하기 바라네. 사찰관이라면  그다지 낮은 
직책은 아니겠지."
 바덴 자작의 순간 숨이 멎는 듯한 착각을 느꼈다. 그것은 그가 예상한 것과는 동떨어진 결과였다.

'사, 사찰관?! 내, 내가 사찰관이 되는건가?'

 바덴 자작은 깊숙하게 고개를 조아리는 것으로 자신의 흥분된 얼굴을 감췄다.

 사찰관이라는 직책은 말그대로 사찰부의  수장이라는 의미였다. 자작의  신분으로 차지할 만한 직책은 
아니었다.

 국왕의 명령을 받들어 모든 실무를 주관하는 칙명관 제도가 없는 라이어른에서는군수권을 거머쥔 총기
사단장과 외정관, 내정관, 그리고 사찰관등 4개의 직책이  공동으로 권력 제 2인자 자리에 있었다. 외정
관이 외교적인 대외 업무를 맡는다면, 내정관은 국왕의 명을 받아 국내 행정을 도맡는 기관이었다. 그리
고 사찰관은 모든 감찰업무와 민심파악등을 하여 국왕께 직접 보고를 드리는 기관이었다.

 지방 영주들의 세금 착취, 토지대장에  누락된 사유지 적발, 고급  장교들의 반란 동향 감시, 귀족들의 
반역 감시, 왕성내 스파이 색출등은 대표적인 사찰부의 주된 임무였다.  때문에 귀족들끼리의 정적 제거
의 주도권은 누가 사찰관의 지위에 오르느냐가 결정지어  주었다. 그래서 원칙적으로는 왕가의 먼 친척
들이 오르는 자리였다.

'가문 재건은 꿈이 아니다.'

 바덴 자작은 그 자신도 설마 이런 파격적인  지위를 하사 받을거라고는 생각하지 못했다. 그저 왕성의 
한직이나마 한 자리 정도 받을 수 있을거라고 생각했었다.

 그가 사찰관이 된다며 많은 귀족들이 그의 눈에  들기위해 그의 저택으로 꼬여들 것이고, 그것은 그의 
재산이 머지않아 막대하게 불어날 것이라는 것을 의미했다.  막강한 위력을 발휘하는 고위 귀족들이 그
를 자신의 편으로 끌어들이기 위하여 접촉을해 올 것이고, 자신은 편하게 저울질을 할 수 있을 터였다.

 실질적으로 국왕 친위대를 제외하고는 사찰부를 공식적으로 저지할 세력은 없었다.
 사찰부의 감시 대상은 '국왕을 제외한 모든 신하'였기 때문이었다. 바덴  자작은 순간적으로 머리를 굴
리기 시작했다.

 사찰관이 된다면 가장 먼저 친해져야 하는 세력은 국왕 친위대였다. 국왕 친위대는 무력으로도, 권력으
로도 사찰관이 된 자신을 제거할 수 있는 유일한 세력이었다.
바덴은 현재 공석인 국왕 친위대장으로 정식으로  임명될, 실질적으로 벌써부터 친위대장직을 수행하고 
있는 인물을 떠올렸다.

'에르만 하일리버. 가장 먼저 친목을 도모해야 하는 인물이겠군.'
 바덴은 전율하고 있었다. 프레이하 총기사단장도 자신의  거짓 보고서 한장이면 사자성 앞뜰에서 교수
형을 당하기에 충분할 것이다. 그는 왕비의 편에 먼저 줄을 섰다는 이유만으로 자신을 괄시했던 귀족들
의 이름을 기억했다. 이제는 그가 보답을 해줘야 할 차례였다.

"단, 오늘 있었던 일은 비밀로 해야 하네. 그리고 사자왕 전하를  시해한 튜멜 남작과 그 일행들을 빠른 
시일내에 '생포'해서 데려오기 바라네. 그것이 사찰관으로서첫번째 받게 되는 왕명이 될거네. 이해 했는
가?"

"무, 물론입니다. 왕비전하. 소신, 수단방법을 가리지 않겠사옵니다."
 바덴은 감정이 격해져 떨리는 목소리로 말했다. 페나  왕비는 잔잔한 미소를 지으며 그를 바라보고 있
었다.

'당분간 써먹기에는 좋을거 같아. 한 반년정도는 쓸만 하겠지?'

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 죄송합니다. -.-;

   지난 월요일부터 온라인 게임의 시나리오 작가일을 시작했습니다. ^^a   결국 글쟁이로 먹고살 운명
인가 봅니다.

   팀장님의 적극 추전으로 입사를 해서, 지금 분위기 파악 중입니다.

   덕택에 <창기병>이 엄청 늦어 졌군요. 흐으...

   업무 끝내고 2시간동안 강남에서 인천까지 '지옥철'을 타고 오면   밤 11시 반입니다. T.T
   (나, 나도 인천 메트로폴린탄 시티 시민보다 서울 특별시민이 되고싶다.
   아니군...어차피 강북에서 강남도 그정도 걸리나?)

   그나저나 세상 좋아졌습니다.
   인천의 부평역에서 용산역까지 '특급열차'라는 전철 직행편이 있더군요.

   간석 오거리 역에서 인천  지하철 1호선을 타고 부평역까지,    부평역에서 신도림까지 직행전철을,    
신도림에서 잠실까지 2호선을, 다시 잠실에서 몽촌토성까지 8호선을 탑니다.
   (무려 4개 노선을 갈아탄다는...-.-;)

   부지런히 틈나는대로 올리긴 하겠습니다. 원래 올해안에 완결을 볼려고 했는데.

2. 저번에 어떤 독자분과 세이를 했는데...그분께서는 현재 연재중인 <창기병>보다   <크로니클 시리즈
> 두번째 편인 <Green Sea - 내 바다의 노래>편을 더 기대하고   계시더군요...^^a

   사실 저도 <녹해>편을 먼저 쓰고 싶었는데...
   (녹해편은 이번 편에서 등장하지 않는 아메린을 주축으로 벌어지는 해양 판타지   종류입니다. ^^;)

   등장 캐릭이 거의 남자고, 밝고 단순 무식한 인간들이 주류를 이룬다는...
   창기병처럼 잔머리 고수들은 녹해에선 없습니다. 하하~
3. 글도 써야하고, 요즘 사무실 디자이너분들중 누구를 꼬셔서 제 홈피의 그래픽   작업을  맡겨볼까 생
각중입니다. 전 허접 포토샵 유저라...=.=;
   손으로 그리는 원화만으로는 좀 한계가 있어서리...

   아! 전 캐릭 일러스트는 거의 없습니다. 개인적인 이미지 확인용으로 몇컷만...
   거의가 풍경이나 복식에 관한 일러입니다. 더 어렵더군요. -.-;
   지난 늦겨울에 결정한 홈피작업을 가을이 오도록 손도 안대고 있습니다.
   무지 게을러요. 저는...-.-;
   (어차피 왕 허접으로 만들 홈피...뭘 고민하는지...)
4. PYS****라는 천랸 아디를 가지신 분께서 제 글을 천랸으로 퍼가신답니다.
   오타와 거지같은 편집을 자랑하는 글이라 좀 미안하군요. ^^;    (근데 그분 성함을 묻는걸 잊어먹었
다는...-.-; 저한테 멜 좀...)
   자아...고정 독자분들께서 뭐라고 상상 하실런지...궁금하군요. ^^;
5. 얼마전에 어떤 분께서 잡담란에 올리셨는데...

   역시 조회수와 비평&감상은 작가의 영원한 화두입니다. ^^   아무래도 기쁘죠. 쓰는 입장에서는....^^


늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(2)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-01 21:19  조회:143

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       67 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …2.

 퍽!

"못난 놈! 이따위 책이나 읽고 있으니 그따위 썩어빠진 생각이나 하고있지."
 카이(Kai)는 거실 서재 바닥에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었다. 테두리에 금박을 입힌 두꺼운 가
죽 장정의 책은 클럽(Club)에 뒤지지 않는 위력을 갖고 있었다.

 12살의 소년인 카이가 견디기에는 너무나 가혹한 충격이었다. 하지만  카이는 울음을 터뜨리지 않았다. 
어깨쪽으로 고개가 돌아가 버린 카이의 얼굴로 코피가  터져나왔다. 하지만 카이는 머릿속이 텅비어 버
리는 고통보다는 코피에 젖어버린 옷자락을 신경쓰고 있었다.

'핏자국이 남아버릴 텐데...'

"나이가 몇살이냐? 사내 자식이 그 나이가 되도록 이 따위  썩어빠진 인간이 끄쩍거린 책이나 뒤적거릴 
테냐? 응?"

 퍽!

 카이의 고개가 다시 반대편으로 돌아갔다. 가죽장정의 책에 피가  튀었다. 카이는충격을 이기지 못하고 
서재의 양탄자 위를 나뒹굴었다. 흘러내린 코피가 남부대륙산 고급 양탄자를 검붉게 물들였다.

 소년은 핏자국으로 엉망이 된 얼굴을  훔칠 새도 없이 다시 무릎을  꿇고 앉았다. 소년의 그런 행동은 
사내를 더욱 짜증나게 만들었다. 12살의 카이는 절대로 우는 법이 없었다. 그렇다고 물건을 집어 던지며 
반항하지도 않았다. 때리면 묵묵히 맞았고,화를 내면 묵묵히 입을 다물고 있었다. 사내는 12살의 소년답
지 않은 그 과묵한 고집이 짜증났고, 그의 신경을 긁는 주된 이유였다.

"에이...내가 무슨 죄를 지었다고, 저런 녀석이 태어난건지..."
 사내는 고개를 숙인채 코피를 쏟고있는 소년의 머리를 책 모서리로 내리쳤다.

'당신의 잘못이야. 내가 세상에 태어난 건.'

"아버님. 그만 하시죠. 저 돌멩이같은 녀석을 움직이는 건 불가능 합니다."
"형님, 그래도 근성은 있지 않나요? 멧돼지만큼 고집스런 놈이죠."
 카이는 양탄자 바닥에 기묘한 무늬를 그리고 있는 검붉은 자국을 노려보고 있었다.
 큰형과 작은형의 목소리는 꿈결처럼 그의 귓가를 맴돌았다. 소년은 머리를 맞은 탓이라고 생각을 하고 
있었다.

"네 큰형 자크리트는 11살의 나이로  검을 잡기 시작했다. 내년이면 정식으로  기사서품을 받을 몸이다. 
네 작은형 본베르크는 올 겨울이면 최연소 왕립 대학생이 된다.
12살이나 처먹은 녀석이 언제까지 연애소설이나 뒤적거리며 빈둥거릴 셈이냐? 응?도대체  얼마나 내 얼
굴에 먹칠을 해야 직성이 풀리는 거냐? 대답해!"
 퍽!

 카이는 다시 바닥을 나뒹굴었다. 하지만 카이는 울지  않았고, 신음을 내뱉지도 않았다. 카이는 피투성
이 된 얼굴을 숙인채 다시 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다.

"하지만 저 녀석도 잘하는 것은 있습니다. 아버님."

 큰형 자크리트(Zarqlite Vex Temeln)는 창가에 기대선 채  킥킥거리며 웃었다. 사내는 힐끔 고개를 돌
렸다.

"무구손질을 시켜 봤는데, 저녀석 편집증이더군요. 제 검날을 어찌나 날카롭게 날을 세웠는지 골렘의 목
도 자를 정도로 예리했습니다. 갑옷은 거울 대신으로 쓰기에 충분할 정도로 번쩍거렸죠."

"하하, 그럼 형의 시종으로 쓰면 되겠네. 저 녀석에게 어울리잖아?"
"저런 천박한 녀석을 내 시종으로 쓰는건 내 명예가 더럽혀질 뿐이야. 저런 무능한녀석이 내 동생인걸로 
이미 내 명예가 땅바닥을 기고 있어."
 카이의 작은 형 본베르크(Bohnberg)는 자크리트의 말에 웃음을 터뜨렸다.

"어머, 다들 너무해요. 카이가 잘 하는건 또 있어요."

 로젤라인(Rosselrain Witty Temeln)이 두사람의  대화에 끼어들었다. 카이는  지금까지 묵묵히 서있던 
사촌누이 로젤라인이 입을 열자 어깨를 움추렸다. 그의  심약한 심장은 폭주하는 말처럼 날뛰기 시작했
다.

"저번에 저한테 청혼을 했었잖아요? 얼마나 아름다운 사랑인가요?  친형의 약혼녀에게 사랑을 고백하다
니. 호호호."

 로젤라인은 카이보다 두살이 많은 사촌누나였고, 큰  형 자크리트의 약혼녀가 되어저택에 머물고 있었
다.

"푸하하! 저 녀석은 그쪽에 소질있는거  아냐? 세르비안(Serbiean) 남작이 되고 싶은건가?  그러니까 저 
책을 소중히 하는거지. 안그래?"

 작은형 본베르크의 말은 카이에게 모멸감을 주기에 충분했다.

 하이파 제국이 붕괴한 이후, 대륙이 암흑시대라는 전란기를 건너는 동안에 세르비안 남작은 그의 평생
동안 12명의 유부녀와 23명의 처녀들과 정을 통했다. 그가 최초로 여자와 동침한  것은 13살때 였고, 42
살의 나이로 유부녀와 몰래 정을 통하다  분노한 어떤 사내의 칼에 찔려 침대에서  비참한 죽음을 맞았
다. 그는 무려 30여회나반복해서 칼에 찔렸고, 이튿날 아침 끔찍한 모습으로 하인에게 발견되었다.

 42년의 인생동안 그가 세상에 남긴것은 '난봉꾼'이라는 호칭과 35명의 연인들,  그리고 죽기 전날 밤까
지 쓰다가 미완으로 남긴 회고록 뿐이었다.

'주변을 둘러보라, 하루하루가 전쟁뿐이다. 삶이란 어차피 의미가 없었다. 남들이나라를 세우는  동안 나
는 그저 여인의 가슴을 채워줄 뿐이다. 허울좋은 국가보다는한 사람의 여인이 더 중요한게 인생이 아닌
가?'

 세르비안 남작은 미완성 회고록에서 그렇게 말했다. 18살의 나이로 전쟁에 참가했던 그는 첫 전투에서 
등을 돌리고 도망쳐 버렸다. 다행히 전투는  승리했고, 세르비안 남작은 가문을 등에  업고 화를 모면했
다. 하지만 그는 두번다시 기사의 명예를떠들지 않았고, 전쟁에 참가하지 않았다. 천성적으로 심약한 세
르비안 남작은 동료기사가 목이 잘려 죽는 모습에 공포를 느꼈다. 그건 지옥같은 침실이었다...라고 그는 
회고했다.

'한사람의 마음도 헤아리지 못하는 자가 국가를 세우는 희극의 시대로다. 그런 자가 세운 국가가 시민의 
마음을 헤아리겠는가? 자고로 연인의 마음을 헤아리는 자가 삶을 진정으로 이해하는 법이다.'

 이제 12살인 카이로서는 세르비안의 미완성 회고록 '비겁자의 삶'을 완전히 이해하기는 불가능했다. 하
지만 카이는 무언가 이유모를 동질감을 그의 책에서 찾아내고있었고, 반복해서 그 책을 읽게 만들었다.

'천성적으로 천박한 인간이란 없다. 그저 천박한  인간이 타인을 천박하고 더러운 인간이라고  매도하는 
것 뿐이다. '천박'이라는 단어를 입에 올리는 인간치고 고고한인간을 아직 나는 보지 못했다. 삶은 그런 
의미에서 조잡한 연극대본과도 같다.'
 세르비안 남작은 불륜의 결과로서 세상에  태어났고, 평생동안 타의에 의하여 자신의  문장에 '서자'를 
의미하는 리본을 넣어야 했다. 그는 한평생 결혼하지 않았고,냉소적인 비겁자를 자처했다.

 카이는 고개를 숙인채 입술을 깨물었다. 그의 입술에서 피가 흘러내리기 시작했다.

"이따위 책을 뒤적거릴 시간이 있다면 큰형처럼 검을  연마하거나 작은형처럼 공부를 해라! 네가 이 집
안에 있는 이상, 너 자신보다는 가문의 명예를 먼저 생각해라. 네녀석 따위는 중요하지 않아. 우리 가문
의 셋째라는 사실이 더 중요하지."
 사내는 혀를 차면서 세르비안의 회고록을 벽난로 안으로 던져 버렸다. 그순간 카이는 처음으로 눈물을 
흘렸다. 책은 장작불 속에서 힘없이 타들어 가고 있었다.

'상처를 받아본 인간만이 타인의 고통을 이해하는 법이다.'
"정말 수치스러워. 아무것도 할 줄 모르고, 고집만 센 저런 녀석이 내 동생이라는것이. 내 명예가 더럽혀
지고 있잖아..."

 큰형 자크리트의 말은 결정적으로 카이를 건드렸다.  카이는 벽난로안에서 더욱 밝고 격하게 타오르는 
책을 보면서 어금니를 깨물었다. 소년은 고개를 들어 그들을 바라보았다. 그리고 마침내 입을 열었다.

"시끄럿! 다들 마음에 안들어! 정말 마음에 안들어!"

 소란스럽던 대화가 일시에 멎었다. 벌써  두개째 산딸기 파이의 절반을  먹어치운 에피는 파이를 입에 
문 채로 동작을 멈췄다. 튜멜은 자신에게 시선이 몰려들자 헛기침을 하면서 얼굴을 붉혔다. 그는 자신의 
얼굴에 길게 그어진 칼자국 흉터를 왼손으로 가리며 입술을 깨물었다.

"왜 갑자기 신경질이야?"

 이언은 하품을 하고는 맥주잔을 기울였다. 마악 건배를  하려던 레이드와 쇼는 허공에 잔을 치켜든 어
정쩡한 자세로 머뭇거리고 있었다.

"언제까지 여기서 노닥거릴꺼야? 우리가 한가하게 유람을 하는건가? 게다가 우리는.
.."

 튜멜은 잠시 말을 끊고 주변을 둘러보았다.

"...별로 좋지 못한 상황에 내몰리고 있잖아. 어째서 다들 그렇게 태평한 거지?"
"조만간 떠날 셈이야. 일단은 정보를 좀 더 수집해 봐야겠어.  레이드와 쇼가 그쪽계통을 헤집고 다니고 
있으니까 곧 수확이 있을거야. 네가 멀거니 있는 동안에도 나와 디르거경은 지도를 갖고 씨름하고 있어. 
우리가 놀고 있는걸로 보이나?"
 이언은 짜증섞인 어투로 소시지에 나이프를 찔러 넣었다.

"이언의 말이 맞네. 요즘 상황이 묘하게 돌아가는 것 같네. 일단 우리는 어쩐 이유에서인지 쫓기게 되었
어. 게다가 소문에 의하면 조만간  발트하임이 게일을 공격할거라고 하고, 폴리안과  라이어른의 교전은 
이미 시작된 모양이야."
"폴리안과? 그럼 전쟁이 시작되는 겁니까?"

 파일런은 흰수염을 쓰다듬으며 맥주를 마셨다. 그리고 고개를 저었다.

"형식적인거야. 라이어른은 폴리안을 절대 못이겨.어쨋거나 당초 계획을 변경할 필요가 있어. 이대로  양
국의 병력이 깔린 국경은 못 지나가."
"아마 양쪽에서 화살을 날려 댈겁니다. 멋진 광경일텐데..."
 이언은 히죽 웃으며 잔을 기울였다.

"계획을 수정해야 겠어. 이대로 북쪽으로 올라갈 생각이야. 북해까지  올라가서 한제 도시연맹(Hanse)중 
한곳으로 가서 배편으로 폴리안으로 갈 생각이야."
"한제 도시연맹? 거기까지 올라가겠다는 건가? 꼭 그래야 하나? 너무 우회하는 거아닌가?"

"바보남작. 네녀석이 이대로 국경을 넘어가면 내가 네놈을 국왕으로 모시겠어. 한번 시도해봐."

 튜멜은 이언의 말에 입을 다물었다.

 한제 도시연맹은 라이어른 북부, 브레나의 3대 무역항을 일컫는 말이었다. 중앙산맥에서 시작된 야르강
은 발트하임을 거쳐 브레나를  가로질러 북쪽으로 흘러내려가북해에 닿았다.  그런 야르강 하류의 보덴
(Boden), 베렌(Beren), 베라인(Berlain)등3개 도시는 대륙 북부  최대 규모의 무역항을 자랑했다. 형식적
으로는 브레나의 영토였지만, 사실상 세 도시는 브레나와 독립되어 있었다. 한제 도시연맹은 대륙에서는
극히 보기드문 국제도시였다. 라이어른인은 물론, 아메린, 크림발츠, 심지어는  남쪽 대륙인들까지 볼 수 
있는 곳이 한제 도시연맹이었다. 야르강과 레센강, 이아르강등 라이어른 3대 하천을 이용한 내륙과의 교
역망은 중앙산맥 언저리까지 올라갔고,북해와 대해(Grand Sea)를 지나  녹해 연안의 사막도시들과 장거
리 무역이 이루어지고 있었다. 라이어른 전체의 부를  움직이는 곳은 한제 도시연맹이라고 보기에 부족
함이 없었다.

"일단은 한제로 가서 다음 계획을 세우자. 불만있나?"

"어, 없다. 알았어."

 튜멜은 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 왜, 요즘은 이렇게 공수표를 남발하는지 모르겠습니다. -.-;   어제 올리기로 했는데....죄송합니다. 으
휴~

2. 뭐, 별로 필요는 없는 말이지만 그냥 사족을 붙이자면 '카이'는 '케이시'의   애칭입니다. ^^a

   별로 멋진 이름은 아니라고 생각하지만....암튼...

   자아, 튜멜에 대한 어떤 추측이 나올까요?

   저번에도 말했지만, 사실 튜멜은 헤츨링입니다. ^^
   인간세상을 보고 싶어서 인간으로 폴리모프를 했다는...퍼억!
   이번 챕터에서 튜멜의 가치관이 세워진 과정을 그려야 하는데 좀 어렵군요.-.-;    한 인물의 내면으
로 깊숙하게 들어가야 하는거라. 에휴~
3. 한제 도시연맹에 대한 설정 설명을 더 해야는데...뭐랄까...
   설정묘사가 좀 늘어지는 분위기라 줄였습니다. 다음에 나오겠죠, 뭐...

4. 조회수가 300회를 육박하는 군요...어쩐 일인지...-.-;
늑호였습니다. ^^;


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(3)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-09 00:28  조회:152

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       68 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …3.


"카아악!!!"

"뭐, 뭐야?!"

 카라는 가슴 언저리를 부여잡은채 바닥을 뒹굴었다. 카라의 갑작스러운 행동에 일행은 놀란 눈으로 그
녀를 바라보았다.

'아, 안돼...제기랄...그이도 없는데...'

 카라는 손톱으로 바닥을 긁으며 절망스럽게 얼굴을  찡그렸다. 튜멜과 레미는 여전히 분위기를 이해하
지 못한 얼굴로 어정쩡하게 서있었다. 두사람의 신변보호를  위해서 남아있던 쇼는 불길한 기분을 느끼
며 마시고 있던 싸구려 와인병을 내려놓았다.

"카악!....크아악! 카악!"

 객실 바닥을 뒹굴며 신음을 토하는  카라와 쇼의 시선이 마주쳤다.  쇼는 절망감이라는 단어의 의미를 
알게 되었다.

 피처럼 붉은 안광은 불안정하게 흔들리고  있었다. 카라의 눈동자는 붉게 변해  있었고, 마치 늑대처럼 
안광을 뿜어내고 있었다. 쇼는 다급하게 고개를 돌려 창밖을 올려다 보았다.

 칙칙한 교회 종탑 너머로 보름달이 반쯤 걸려  있었다. 교회 종탑의 십자가는 어두운 그림자를 던지며 
황적색으로 빛나고 있는 보름달을 깊숙히 찌르고 있었다.

'교회의 검은 십자가가 보름달을 찌를때, 달은 피를 흘리고 지상에는 악마가 태어난다.'

 쇼는 교회 십자가가 달을 찌른다는 오랜 경구의 의미를 알게 되었다. 축축한 무언가가 그의 등을 타고 
흘렀다.

'신이시여....참 오랫만이군요. 빌어먹을!'

"괜찮으신가요? 안색이...."

"물러서!!"

 카라에게 한걸음 내딛던 레미는 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 쇼는 딱딱한 얼굴로자리에서 일어났다.

"숙녀에게 말버릇이 그게 뭐냐?!"

"썅! 입닥치고 있어! 대가리가 나쁘면 나서지 마!"

"네, 네 놈까지 나를 무시하는 거냐?! 내 가문에 대한..."
 튜멜은 붉어진 얼굴로 인상을 쓰며 주먹을 쥐었다. 거의 동시에 쇼는 자신의 롱소드를 뽑아 들었다. 튜
멜은 순간적으로 침을 삼켰다. 하지만 쇼는 그를 보고있지 않았다.

 카라의 입가를 타고 흐른 타액이 바닥을 검게 적셨다. 카라는 붉게 변해버린 눈으로 쇼를 바라보고 있
었다. 그녀의 몸은 끈임없이 떨고 있었고, 이따금 발작적으로손발을 허우적거렸다. 쇼는 무릎을 조금 구
부린 자세로 검을 거꾸로 쥐고,  검신은자신의 팔꿈치쪽으로 붙였다. 지나치게 평범하고  무개성한 쇼의 
얼굴은 차갑게 가라앉았다.

"이봐, 죽지는 않는거지? 넌 뱀파이어잖아..."

"카라락! '시...끄...러....' 카악!"

"제기랄! 내가 왜 남의 애인 뒷바라지를 해야 하지...불공평해."
"캬악! 캭! '물...어...버...릴...꺼...야....' 캬악!"
 뱀파이어의 본성속으로 침식당하는 카라의 모습을 보고있는 쇼는 식은땀을 흘리고있었다. 항상 일행의 
맨뒤에 서서 웃고 떠드는 그녀가 아니었다. 그녀의 검은 머리칼은 음산하게 흐트러져 있었고, 피부는 얼
음처럼 차가워졌다. 붉게 변한 동공이 괴괴한 빛을 뿜어내고 있었다.  카라는 꿈틀거리며 쉭쉭거리는 소
리를 흘렸다.

"캬악! 캭!"

 카라는 다시한번 격렬하게 요동쳤다. 송곳니가 드러난 카라는 쇼를 보면서 희게  웃었다. 아주 짧은 순
간이었지만, 단련된 하이 스카우터인 쇼는 그녀의 미소를 놓치지 않았다. 그것은 뱀파이어가 아닌, 인간
인 카라의 미소였다. 카라의 하얀 미소가 쇼의 기억중 무언가를 헤집어 놓았다.

'오빠아...'

'제기랄!'

 카라는 어금니를 물고는 사력을 다해 몸을 웅크리며  엎드렸다. 기다리고 있던 쇼는 그녀가 스스로 만
들어준 빈틈을 파고 들었다. 쇼는 몸을 날린 반동으로 카라의 척추를 찍어  눌렀다. 체중과 속도가 실린 
위력적인 무릎공격이었다. 쇼의 롱소드는 카라의 흐트러진 목덜미를 파고들어 그녀의 쇄골과 앞가슴 사
이로 뚫고 나왔다.

"캬아악!"

"꺄악!"

"우아악!"

 쇼의 귓가로 레미와 튜멜의 비명소리가  스쳤다. 하지만 쇼에게는 그들의  비명은 자신의 이마를 타고 
흐르는 땀방울 만큼 의미가 없었다. 쇼는 롱소드의 폼멜을 손바닥으로 감싸 쥐고는 체중을 실었다.

가가각!

 롱소드가 카라의 몸과 나무바닥을 관통하는 소리는 끔찍했다. 쇼는 무릎으로 카라의 허리를 누르며 최
대한으로 검을 찍어넣고 있었다. 카라는 신음을 흘리며 두팔과다리를 휘저으며 발버둥쳤다. 도저히 여자
의 힘이라고 볼 수 없었다.

"야이, 닭대가리 남작! 도와줘!"

 쇼는 전력으로 카라를 찍어 누르며 소리 질렀다. 롱소드 한자루로 부족함을 느낀그는 부츠속에서 단검
을 뽑아 들었다.

퍽!

 쇼의 단검이 카라의 목을 관통해 바닥에 박혔다.

"이, 이게 뭐야? 무, 무슨짓이야?"

"헤헤, 보름달이야. 만월이 흘린 피속에서 악마가 태어나는 밤이지."
 남자를 능가하는 힘으로 발버둥치는 카라를 두개의  검으로 저지하면서 쇼는 지친미소를 지었다. 레미
는 흠칫 놀라며 창밖을 바라보았다. 쇼가 보았던 황적색 보름달은 검은 음영으로 변해버린 교회 십자가
에 걸려 있었다.

'후후후, 일년에 서너번쯤 보름달이 뜰때면 욕구를 제어하지 못한단다...'
 레미는 언젠가 카라가 헝클어진 머리를 쓸어올리며 희미하게 웃던 모습을 떠올리며 떨기 시작했다.

"서, 설마..."

 튜멜의 무릎이 그제서야 사태를 파악하고 후들거리기  시작했다. 튜멜은 거의 발작적으로 롱소드를 뽑
아 들었다. 하지만 검끝이 떨리는 것은 어쩌지 못했다.

"이 여자...뱀파이어가 된거냐?"

"머저리! 이 여자는 원래 뱀파이어였어! 그래! 거기에 검을 찔러넣어! 힘껏!"
 튜멜은 떨리는 턱을 움직여 간신히 침을 삼켰다. 쇼는 그에게 카라의 등허리 한복판에 검을 찌르길 요
구하고 있었다.

"모, 못해! 도, 동료잖아..."

"니미! 이 여자가 각성하면 이 수도가 초토화 될꺼야! 제일 먼저 우리가..."
"카아악! 카악!!"

 카라가 갑작스럽게 발버둥치자 쇼의 말이 끊어졌다. 카라의 상체는 등뒤쪽에서 목과 가슴이 검에 찔려 
움직이지 못했다. 하지만 거의 이성이  사라진 카라는 팔다리를 버둥거리며 벗어나려고  애쓰고 있었다. 
쇼는 무릎으로 카라의 어깨를 찍어 눌렀다.

"가만있어! 이 여편네야! 이 여편네가 각성하면 제일 먼저 우리가 제물이 될거다!난 라이어른 땅에서 흡
혈귀에게 죽고 싶지 않아!"

텅!

 튜멜은 롱소드를 떨어 뜨리고 기어코 주저 앉았다. 기사나 귀족으로서의 체면은 이미 그의 머릿속에서 
비워진 상태였다. 튜멜은 주저앉은채 뒷걸음질치기 시작했다.

'저 머저리 진작 죽여버렸어야 했어....제기랄!'

 쇼는 버둥거리는 카라를 누른채 이를 갈았다.

"모, 모, 못해! 난 못해!....내가 어떻게...못해!...."
"제기랄! 모두 죽여버릴꺼야!"

 쇼는 땀에 범벅이 된 얼굴로 절망적으로 소리 질렀다. 그때 그의 앞으로 검이 내밀어졌다. 쇼는 고개를 
들었다. 레미는 당장이라도 기절할듯한 얼굴로  튜멜의 롱소드를 두손으로 힘들게 들고  있었다. 레미의 
눈은 젖어있었고, 억지로 울음을 참고 있었다. 레미는 어색한 동작으로  롱소드의 가드를 양손으로 쥐고 
쇼에게 검손잡이를내밀었다. 레미는 답을 원하는 표정으로 쇼를 보았다. 두사람의 시선이 급박한 순간에 
교차했다. 레미는 입술을 깨물며 쇼의 시선을 피하지 않았다.

"죽지는 않겠죠?"

 쇼가 튜멜의 검을 잡았을때, 레미는 다시 한번 확답을 구하듯 물었다. 쇼는 땀에젖은 얼굴로 검을 받아 
들었다.

"뱀파이어니까요. 우리가 죽이고 싶어도 못죽일 겁니다."
 쇼의 말에 레미는 어색하게 미소를 지으려고 했다. 쇼는 카라의 몸부림에 중심을잃었지만 다시 그녀를 
누르기 시작했다.

"물러서시죠. 레이디."

"네?"

파각!

 그순간 쇼는 카라의 허리 아래쪽으로  검을 찔러 넣었다. 카라는  손발을 허우적거렸지만 자신의 몸에 
박혀버린 세자루의 검을 이기지 못했다. 쇼는 반대편 부츠에서 단검을 뽑아 들고는 카라의 상태를 감시
했다.

"니미, 끔찍한 새벽이겠어."

 쇼는 헐떡이며 내뱉었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 으음....어제는 다른 작가분들과 술을 마시느라 업을 못했습니다. -.-;
   죽을 죄를 지었습니다. (_._)

   백호님의 출판을 다시한번 축하드립니다. ^^

2. 유*호님, 천랸으로 퍼가시는 수고를 해주셔서 감사드립니다. ^^
   게을러 멜 확인을 안했던 관계로, 멜함에 편지가 무쟈게 쌓여 있더군요.
   조회수가 높다니...기쁩니다. 냐핫~

   인터넷 사이트로도 한군데 제 소설이 올라가고 있습니다.

   감사드리다는 말밖에는 그저....^^a

3. 오호~ 드뎌 '하 이언'이 튜멜의 새로운 경쟁자로 등극했습니다.

   파일런 디르거경의 팬은 없단 말인가? -.-;

   모모님께서 말씀하시길..."애초부터 미스테리길래 포기했어요."...랍니다. -.-;
4. 자아~ 카라가 뱀파이어로 폭주한 끝에 쇼와  레미, 튜멜을 물어 죽이고   발트하임의 수도를  초토화 
시키는것으로 창기병의 스토리는 종결을....쿨럭~
   저런 허접 스토리는 뭐지? -.-;

5. 슬픈 노래는 계속되어야 한다.......

   뭐지 이런 광고 카피는? -.-;

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(4)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-15 02:35  조회:130
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       69 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …4.


"으으..."

 희미한 신음소리가 들려왔다. 케이시 파온 튜멜 남작은 온몸에 돋는 소름 때문에진저리를 치면서 눈을 
떴다. 새벽에 얼핏 들어버린 선잠이었지만, 목 쉰 신음소리를 듣게 되면서 그의 의식은 하얗게 표백되었
다.

 튜멜은 발작적으로 검손잡이를 움켜 잡으려고 했다. 하지만 그의 허리춤은 텅비어있었다. 그는 힐끔 고
개를 들었고, 심장이 멎어버리는 고통을 느꼈다. 희미하게  먼통이 트려고 하고 있었고, 그 창백한 청백
색 속에서 검은 옷차림의 여자가 바닥에엎드려 있었다. 하지만 그 모습을 기괴하게 만드는 것은 바닥에 
엎드린 여자의 목덜미에서 허리춤까지 이어져 있는 세자루의 검이었다. 두자루의 롱소드가 그녀의 등허
리에 이정표처럼 나란히 세워져 있었다.

 튜멜은 침을 삼키려 했지만, 둔탁한 공포속에서 마른침조차 넘어가지 않았다.

"시, 싫어...아퍼...엄마...아빠...무서워...."

 카라의 입술 사이에서 알아듣기 힘든 목소리가 흘러나왔다.

 튜멜은 힘들게 고개를 돌려 쇼를 깨우려 했다. 쇼는 창문 아래 등을 기대고  잠들어 있었다. 만의 하나 
카라가 뱀파이어로 각성을 해도 창문으로 도망칠 퇴로를  확보하겠다는 의도였다. 지난 밤에 혼자서 뱀
파이어의 괴력과 싸운 쇼는 밤새도록 콰렐을장전한 석궁을 들고 카라를  감시하다가 새벽녁에 기절하듯 
잠이 들었다.

 튜멜은 쇼를 깨우려 했지만, 그의 혀와 무릎은 명령을 거부했다. 튜멜은 손바닥과목덜미가 동시에 축축
하게 젖어드는 느낌속에서 신음했다.

"으윽...뭐야..."

 갑자기 카라가 고개를 돌렸고, 튜멜과 시선이 마주쳤다. 튜멜은 목구멍이 메인듯숨쉬기가 곤란해 졌다.

"으...반편이 남작이냐?"

"어?"

 튜멜 남작은 그제서야 카라의 눈동자를  똑바로 바라 보았다. 간밤에  붉게 변했던그녀의 홍채는 다시 
원래의 색깔로 되돌아가 있었다. 카라의 검은 눈동자는 그다지맑지는 못했지만, 적어도 뱀파이어의 붉은 
눈동자는 아니었다. 갑자기 카라는 피식웃더니 소리죽여 킥킥거리기 시작했다.

"하아, 우습지 내 모습? 애인도 없는데 추한 모습을 보였네."
"이제는 괜찮은 건가? 흡혈귀?"

 카라는 미간을 좁히면서 이를 드러내며 으르렁거렸다.  하지만 여전히 그녀는 제대로 움직이지 못하고 
있었다.

"내 이름은 카라야. 내가 뱀파이어인건 사실이지만,  그딴 식으로 나를 부르면 죽는수가 있어.  쓸데없는 
잡소리는 관두고 이 검들이나 뽑아줘."
"아직은 너를 믿을 수 없잖나. 다시 습격하면 어쩔거지?"
"이 꽉막힌 바보자식. 물론, 어젯밤에 본성이 자각되는 것을 미리 깨닫지 못한건 내 잘못이야. 좀 방심했
지. 애인도 있으니까 문제가 없을 거라고...하지만! 새파랗게어린 네놈한테 그런 소리를  듣고 싶지 않아. 
검이나 빨리 뽑아."
 카라는 싸늘한 말투로 명령했다. 튜멜은 자신도 모르게 카라에게 다가갔다.

'괘, 괜찮은 걸까?'

 튜멜은 불안한 얼굴로 자신의 롱소드 손잡이를 잡고는 카라의 등허리에서 힘주어뽑아 냈다.

"크흑! 아프잖아! 바보남작! 살살해..."

 튜멜은 이런 소동속에서도 깨어나지 않는 쇼와  레미가 원망스럽기 시작했다. 그는동료들을 깨우고 싶
었지만, 카라가 서슬이 시퍼렇게 구는 탓에 그러지 못했다. 튜멜은 뱀파이어를 두려워 하는 정상적인 인
간이었고, 자유로워진 카라에게 보복 받기를 원하지 않았다.

"대, 대단해..."

 카라의 상처는 빠른 속도로 아물기 시작했다. 튜멜은 쇼의 단검을 손에 든 채  멍한 표정을 지었다. 밤
새도록 검에 꽂혀 지냈는데도 카라의 몸에서는 피 한방울 나지않고 있었다.

"크핫! 후련하다!"

 카라는 거칠게 잔을 내려놓으며 말했다. 아침식사를 준비하러 나왔던 주인사내는혀를 차면서 주방쪽으
로 들어가 버렸다. 튜멜은 텅빈 식당을 둘러보며 질린 표정을지었다.

 흐트러지는 곱슬머리를 긁어올린 카라는 다시 잔을 비웠다.

'아침부터 술을 마시다니. 이 여자는 행실이 엉망이군. 경건한 아침부터 술이라니.'
 튜멜은 여전히 의식적으로 카라의 시선을  피하고 있었다. 가늘게 뜬  눈으로 지긋하게 바라보는 카라 
특유의 시선은 별로 유쾌하지 못했다. 튜멜은 남을 빤히 쳐다보는 카라의 버릇이 마음에 들지 않았다.

"어젯밤에 미안하구나. 추한 꼴을 보여서. 한동안 만월의 영향을  받지 않은 덕분에까먹었지 뭐니? 내가 
뱀파이어라는 사실을...후후후."

"이젠 정말 괜찮은 건가?"

"응. 첫번째 만월의 밤에만 그러는 거야. 안심해도 좋아. 역시 뱀파이어라는 건 너무 불편해."

 카라는 무심한 말투로 중얼거리며 다시한번 머리칼을 쓸어 올렸다. 햇살이 들지않는 어두운 식당 한켠
에서 머리칼을 넘기는 카라의 모습은 빛과 그림자를 동시에 갖고 있었다. 그녀의 하얀 피부는 빛이었고, 
그녀의 검은 머리칼은 어둠이었다.

 튜멜은 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.

"난 뱀파이어 따위는 되고 싶지 않았는데..."

"그럼 예전에는 인간이었다는 소린가?"

쾅!

 카라는 주먹으로 탁자를 내리치며 튜멜을 쏘아 보았다.

"시끄러! 바보남작! 그 따위 표정 짓지마. 그  웃기지도 않는 우월감은 역겨워! 신에게 저주받은  존재는 
뱀파이어가 아니라 인간이야!"

"무, 무슨 억지를...이, 인간은 신께서 손수 살펴 주시는 유일한 존재로서..."
"너어...잊고 있었나 본데. 내가 예전에 인간이었을 때, 난 세속수녀였어.  신학이라는 건 내가 너보다 더 
잘 알고 있어. 그따위 어설픈 지식에 의지해 자기 편한대로결론을 내리는게 바로 인간의 오만이야."

 카라는 소리 지르지 않았다. 하지만 튜멜의 턱은 떨리고 있었다. 튜멜은  떨리는 손끝을 저지하기 위해 
주먹을 쥐었다. 엉망으로 흐트러져 내린 검은 곱슬머리 너머로보이는 그녀의 눈동자는 지극히 평온했다. 
하지만 너무나 평온했다. 튜멜은 마치  저너머에 뭐가 있는지 모르는 깊은  동굴을 들여다 보는 느낌을 
받고 있었다.

'인간의 오만이라고? 배, 뱀파이어가 훈계하는 건가? 인간에게?'
"예를 들어볼까? 우리가 들렀던 라트에일이라는 도시.  평생 살아가면서 검 한번 쥐어보지 못한  여자가 
메이스에 예쁜 얼굴이 으깨진 채 목매달려 죽었지,  아직 흙투성이로 노는 것이 즐거울 5살짜리 사내아
이가 부모와 나란히 교수형을 당했지. 이유가 뭘까? 그들이 게일 출신이기 때문이야."

"하, 하지만 저주받을 게일 놈들이 사자왕을 암살 했...."
"5살짜리가 라이어른을 호령하는 사자왕을 암살할 수 있니? 그리고 고작  한 나라의국왕에 불과한 사자
왕의 목숨이 그렇게 대단한 건가? 그래봐야 늙고 싸움밖에 모르는 사내녀석에 불과하잖아?  그 한 사람
의 목숨이 라트에일 교외에서 목매달렸던 사람들의 목숨보다, 아니 발트하임 전역에서, 어쩌면 라이어른 
전역에서 교수형 당했을 사람들이 갖고 있었을  시간보다 중요하다고 말할 수 있니? 앞으로  이 나라가 
서로 피를 흘리며 싸우기에 충분할 만큼 그 늙은이의 목숨이 소중한건가?"
"그, 그렇지만...사자왕 전하는 우리 라이어른을 이끌..."
"그건 사람들이 그렇게 결론을 내고 싶은 것일 뿐이지. 더도 덜도 아니지."
"물론 나도 그런 비극들이 정당하다고 생각하지는 않아. 하지만 정의라는 것은 세상을 지탱하는 마지막 
기둥이라고 생각해."

 튜멜은 어째서 자신이 이렇게 항변하는지 몰랐다. 튜멜은 그런 문제에 대하여 깊게 생각해 본 적이 없
었다. 그는 보잘것 없는 시골영지의 영주였고,  제화공 베르거 영감이 술에 취해서  소란을 피우는 것이 
유일한 골칫거리였었다. 튜멜은 거대한 세상속에서 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없다고 생각했다.

 권력도 명성도, 혹은 재물도 그에게는 없었고, 그는 세상의 중심에서 벗어나 있었다. 하지만 카라는 그
를 세상의 중심으로 몰아넣고 있었다. 그것이 튜멜의 유일한불만이었다.

"고개를 돌려보렴. 세상은 평면이 아니란다. 동쪽에서는 해가 뜨고, 서쪽에서는 해가 저물어, 북쪽에서는 
북극성이 빛나고, 남쪽에서는 십자성이 빛나. 어째서 해가뜨는 동쪽만이 세상의 전부라고 생각하면서 살
아가는 거니? 고작 한 남자의 생명이그토록 소중하고 가치가 있는 걸까? 수많은  죽음으로 보상받아 마
땅할 만큼?"
'세상은 평면이 아니다? 세상은...어쩌면 나는....'

'인간들이 행하는 저 다양한 사유들의 근본적인 오류는  한가지 뿐이다. 인간들이란진리, 혹은 정의라고 
불리우는 싸구려 위스키에 너무 쉽게 취한다는데 있다.'
  대륙 역사를 통틀어 희대의  난봉꾼이었던, 세르비안 남작이 남긴  회고록의 구절이 튜멜의 머릿속을 
스쳐갔다. 어린시절의 튜멜은 그 말을 이해하지 못했다. 하지만지금은 무언가 알것 같았다. 알싸한 느낌
이 튜멜을 휘감아 돌았다.

"넌 정말 재미있는 아이구나. 내 애인이  어째서 너에게 관심을 갖고 있는지 알  것같아. 너도 레미라는 
아이만큼이나 재미있어. 후후후."
"관심? 그 미친 떠돌이 마법사가 나에게? 어째서?"

"알게 될거야. 아직 넌 깨닫지 못한 모양이구나?"

 튜멜은 더이상 그녀에게 공포를 느끼지 않았다. 하지만 그녀의 희미한 미소를 애써 외면했다.

"한가지 말하고 싶거든? 뭔지 알아?"

"........"

"사자왕이라는 웃기는 별명을 가진 노인네에게 충성을 바치는 신하 흉내는 집어 치우는게 어떻겠니? 너
라는 인간에게는 별로 어울리지 않아."
"나라는 인간? 그건 또 무슨 의미야?"

"자신에게 솔직해보렴. 스스로가 스스로를 차별하고 속여서 뭐가 남는거지? 알량한자존심? 자기만족?"

"의, 의도가 뭐야?"

"한가지 뿐이야. 네가 생각하는 것보다 난 너에 대하여 많이 알고  있단다. 넌 니 생각이 얼굴에 보이거
든. 후후."

 튜멜은 시선을 내리 깔았다. 카라는 말을 하면서도 여전히 술을 마시고 있었다.

"그거 알아? 넌 니가 당해왔던 모든 것들을 고스란히 다른 사람들에게 행하고 있어.
 우습지 않니? 그것이 어떤 고통인지 누구보다 잘 알고 있잖아? 그런데 어째서 그것을 고스란히 타인에
게 강요하는 거니?"

'내가 당해왔던 것이라니? 무슨 뚱딴지 같은...뭐? 설마...내가...나도 그들처럼?나도 그들처럼 행동하고 생
각해 온건가? 아냐! 그럴리가 없어.'
 튜멜은 입술을 깨물었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 정말 오랫만에 뵙습니다. T.T

   (아아, 예전의 성실 연재는 어디갔단 말인가? -.-; 백수가 그리워.)
   뭐 변명할 건덕지도 없습니다. -.-; 게으른 탓이죠.

   하루에 몇편씩 올리다가 하루에 한편씩, 이제 한주에 한편씩이군요.
   나중에 보름에 한편씩, 한달에 한편씩...급기야 계간연재...-.-;
   개인적으로 좋아하는 '서랍'을 쓰시는 분께서 곧잘...^^;   (저 소설은 읽지 않으시는 편이 정신건강에 
좋습니다. 폐인됩니다.)
   일이 적응이 되면 좀 더 자주 올릴수 있지 않을까 합니다.
   아직은 업무파악을 하는 중이라 그렇습니다.

2. 간만에 올라오는 주제에 내용이 좀 칙칙하군요. 흑흑~   우엥~ 저도 그러고 싶지 않았어요. -.-;

   그냥 부담없이 튜멜이 망가지는 모습을 묘사해야 할지도 모르는데.

   암튼 예고한 것처럼 이번 챕터는 튜멜에 관한 이야기 입니다.

   뭐 일단은 그렇습니다.

3. 백호님의 <가니메데 게이트>가 출판되었습니다. ^^

   표지가 좀 그렇다는 점을 빼고는 좋더군요. 축하~

   '작가의 말'에 제 이름이 거론되어 깜짝 놀랐습니다.
    냐핫~ 최초로 출판물에 내 이름이 올라갔당~ 행복~ ^^
   근데 제가 백호님께 무슨 도움이 되었는지는 모르겠습니다. 긁적~   내가 뭔말을 한 적 있나? -.-;



암튼 늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(5)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-20 03:16  조회:69
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       70 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …5.


"아아, 이번도 헛수고 인가?"

 이언은 피곤한 목소리로 투덜거렸다. 반쯤 썩어가는  더러운 지붕들 너머로 희미한새벽이 열리고 있었
다. 이언은 밤을 지새워 둔해진 눈꺼풀을 문질렀다.

"새벽이군...새벽의 기사에게 어울리는 시간이랄까..."
'밤의 끝에 다다르는 자, 어둠을 짊어지고 빛에게 자리를 양보하는 자, 뜨거운 여명을 여는 자,  빛과 불
꽃의 시대를 태어나게 하는 자.'

"에, 오빠 밤새고 무슨 헛소리야?"

"아냐, 아무것도...어떤 멍청한 남자에 관한 기억이 떠올라서..."
 에피는 이언에게 더이상 묻지는 않았다.  함께 여행을 하는동안 하  이언이라는 사내가 갖고있는 묘한 
이중성과 괴팍한 성격은 익히 알고 있었다. 한없이  잔인하고 냉혹한 성격이면서 타인에게 전혀 잔혹하
다는 인상을 주지 않는 사내였다. 에피는 예정에 없던  철야에 지친 얼굴로 묵묵히 이언과 나란히 걷고 
있었다.

 비좁은 골목길 좌우로는 지금 당장 무너지거나 좀비들이 기어나와도 이상하지 않다고 여길만큼 더럽고 
낡은 집들이 흩어져 있었다. 시궁쥐 시체와 배설물, 그리고 쓰레기들이 뒤엉켜 썩는 냄새는 정말 고약했
고, 썩은물들이 흘러나와 질퍽거렸다.

"슬슬 수도를 떠나야 할 것 같아. 아무리 뒤지고 다녀도 전혀 성과가 없어. 도대체우리가 어째서 사자왕
인가 하는 늙은이 암살혐의를 뒤집어 써야 하지?"
"난 상관없어. 머리 나쁜 계집애는 그저 가만히 있는게 도와주는 거잖아?"
"안그래도 복잡한 세상, 대충 살아가자...가 나의 신념이긴 한데, 넌 정도가 심해.
괴팍한 마녀랑 생각없이 친해지는 것도 어이가 없고. 그러고보니 어째 뱀파이어를두려워하지 않는거냐?"

"아, 그거? 동료잖아. 그리고 물리면 어때?  카라언니가 말해줬잖아. 그저 피를 빨릴 뿐이지  뱀파이어가 
되는건 아니라고."

"어디 믿을게 없어서 마녀를 믿냐? 넌 정말 단순해."

 에피는 뺨을 긁적거리며 히죽 웃었다. 이언은 에피의 머리를  가볍게 흐트러뜨리며앞장서서 걸었다. 에
피는 입술을 비죽 내밀며 "난 어린애가 아냐."라고 투덜거리면서도 서둘러 이언의 뒤를 쫓아갔다.

"그나저나, 그런 고문은 어디서 배웠어? 난 저녁 먹은게 올라오는 줄 알았다구."
"웃기지마. 술집 주방을 뒤져서 밤새도록 먹고 마신게 누구야?"
 이언은 혼자서 7명이나 되는 사내들을 번갈아 고문하는 동안 태연하게 탁자에  앉아 소시지를 먹던 에
피를 보고 혀를 내둘렀다. 아무리 회색용병처럼 거친  용병단과 전쟁터를 전전하던 어린 시절을 보냈다
고 해고, 에피는 정상은 아니었다.

"암튼 엄청난 고문도 많던데? 그런거 처음 봤어."

"거듭 말하지만, 난 멋으로 떠돌아 다니는게 아냐. 세계정복을 위한 야망을 위해서라면..."

"아,배고파. 근데 결론은 뭔데 오빠. 쉽게 쉽게 말해줘. 난 머리가 나빠서 못 알아듣는단 말야."

"예전에 언젠가 동방제국의 포로가 된 적이 있었어. 꼬박 보름  밤낮으로 고문을 당했었지. 그때 놈들에
게 배운 기술이야. 하아, 그땐 정말 지독했어.  차라리 죽는게나았는데 재갈이 물려져 있어서 혀를 깨물
지도 못하게 되어 있었지."
 이언은 잠시 말을 끊었다.

"거기서 마지막 친구를 잃었지. 손발이  묶인 채 모래사막 한가운데 버려졌어.  낙타가죽으로 만든 물통 
하나와 함께."

"사막에? 우엑, 장난아니네. 그래서?"

 이언은 걸음을 멈추고 에피를 바라보았다. 버림받은 골목길 사이로도 아침햇살은쏟아져 들어왔다. 하지
만 더부룩하게 흘러내린 검은 머리칼 때문에 이언의 눈동자는 보이지 않았다. 이언은 보는 사람을 열받
게 만드는 예의 미소를 지어 보였다. 에피는 무심한  시선으로 머리를 긁으며 이언의 미소를 되받고 있
었다.

"그 멍청한 놈은 이빨로 물통 가죽을 물어뜯고는 물을 마셨지. 머저리같은 녀석."
"사막에서 물을 급하게 마시면 탈수로 죽어버릴 텐데."
"손발이 묶인채 처절하게 물통 가죽을 물어 뜯은건 좋은데, 물이 소금물이었어. 놈들에게 끌려가 친구의 
시체를 봤지. 햇볕에 훈제 쇠고기처럼 잘 말려져 있더군. 끔찍하게 고통을 받다가 죽었을 거야."

"뜻밖이네...오빠가 동방원정 기사단에 있었다는게. 오빤 어떻게 탈출했어?"
"미친 마녀가 구해줬지. 전장에서 죽은 시체를 일개 독립대  정도는 끌고왔어. 녀석뱀파이어라고 시체를 
조종할줄 알거든. 주변에 시체만 있으면 무적이야 그녀석은."
"히익? 카라언니가 시체도 조종해? 아아, 상상하기 싫어."
 이언은 어깨를 건들거리며 걷다가 유쾌하게 웃었다. 이언은 휘적휘적 골목길을 걸어나갔다.

"하하, 정말 지독한 밤이었지. 붉디붉은 보름달 아래 시체들이  절뚝거리며 들판을가득 메우고 있었으니
까. 개중에는 자기 아버지, 자기 형, 혹은 자기 친구의 시체도 섞여 있었을 테지. 그 한가운데 카라가 싸
늘한 얼굴로 서있었어. '내 애인을  괴롭힌 놈들은 모조리 죽여버릴테야!'라고 내뱉으면서.  걸작이지 않
아?"
 에피는 겨우 20살을 갓넘긴 나이지만, 전쟁터에서 닳고 닳은  인간이라고 자부하고있었다. 하지만 이언
의 모습은 그러한 모든 통념을 뛰어넘고 있었다.

"네, 네놈은....."

"어? 낯이 익은데?"

 골목길을 빠져나오던 에피와 이언은 마침 골목길을 들어서려던 사내와 마주쳤다.
이른 새벽이라 아직 시장바닥은  텅비어 있었다. 항구의 어시장과  달리 시내의 일반시장들은 느즈막히 
장이 서는 것이 관례였다.

 이언은 어이가 없다는 표정으로 상대를 바라보았다.  두명의 사내들은 몸을 떨면서그와 에피를 노려보
고 있었다.

"어? 살아 있었나? 내 동료놈이 네놈들을 쓸어버린줄 알았는데..."
"주, 죽여버릴테다!"

 아침햇살속에서 배틀엑스는 섬뜩한 모습을 드러냈다.

'말도 않돼. 반역죄인들이 어떻게 발트하임의 수도에 있는거지?'
 가늘고 호리호리한 체구에 눈매가 찢어진  파이세는 너무나 어이가 없어서  말도 나오지 않고 있었다. 
그가 모시고 있는 데곤은 벌써 배틀엑스를 겨냥하고  거리를 가늠하고 있었다. 파이세는 롱소드를 뽑아 
들었다.

 검은 광야에서 그들은 끝내 튜멜일행을 놓치고 말았다.  이정표로 삼을 것이 아무것도 없는 막막한 평
원에서 바퀴자국만으로 누구를 추적한다는  것은 불가능한 일이었다. 게다가  검은 광야를 벗어난 직후 
그들은 습격을 받았다.

 습격자들은 다름아닌 피네벡 근교 숲에서 그들에게  보석을 주며 마을습격을 의뢰한 자들이었다. 하지
만 그들은 4명이었고, 복면을 쓰고있던 나머지 한명은 보이지 않았다. 데곤과 파이세의 부하들은 거기서 
전멸 당했고, 두사람도 치명상을 입었다.
그들의 전투력은 상식을 뛰어넘는 경지였고, 전쟁터에서도  살아남았던 부하들은 죽고있다는 것도 깨닫
지 못한채 죽어갔다. 그들은 암살자들이었다.

'라일란의 신전'

 아슬아슬하게 급소를 비껴 찔리는 순간 파이세의 뇌리에 스치는 단어였다. 대륙에서 보기드문 고대 다
신교의 신을 숭배하는 자들이 세웠다는 종파였다. 그들은 대륙의 유일신교를 악마의 계략이라고 생각했
고, 그들과 대항하기 위하여 라일란의 신전을 세웠다. 라일란은 대륙 고대종교에서 전투와 복수의 신 이
름이었다.

 물론 오랜 세월, 특히 제국을 세운 하페우스 3세의 치세기에 이르러 라일란의 신전 세력은 하페우스가 
진두 지휘하던 제국 기사단의 인해전술에 밀려 초토화 되었다.
그때 살아남은 소수의 생존자들을 하페우스 3세는 자신이 건국한 하이파  제국 세력에 반목하는 세력을 
위한 암살자 부대로 사용했다. 자신들을 멸망시킨 존재의  수족이 된 라일란 신전은 그때부터 어둠으로 
숨어들었고, 제국 분열기의 암흑시대를 거치면서 자신들의 존재를 지웠다. 하지만 지금도 각국 왕실에서 
은밀하게 그들과 접촉한다는 것은 공공연한 비밀이었다.

 파이세는 데곤의 유능하고 명석한  참모였지만, 튜멜 일행이라는  보잘것 없는 귀족여행자들과 라일란 
신전과의 연결고리를 찾지 못했다. 한가지  확실한 사실은 자신들이 그들에게 더이상  쓸모가 없어졌고, 
따라서 입막음을 위해 희생되었다는 사실이었다. 그후, 간신히 살아남은 두사람은 라트에일 근교의 어떤 
금욕 수도원에서 치료를 받았고, 곧장 수도로 왔다.

 데곤은 튜멜 일행과 그 암살자들에게 복수를 결심했고, 수도는 그런류의 정보가 모이는 곳이었다. 조악
한 수배전단을 발견한 데곤과 파이세는 일행의 구성을 보고서그들이 튜멜 일행이라는 것을 알아낸 상태
였다.

 다행히도 이번에 그들은 막강한 조력자를 등에 업을 수 있었다.

"이 쥐새끼 같은 마법사 녀석! 죽여버릴 테다."

 배틀엑스는 놀랄만한 속도로 이언에게 날아 들었다. 이언은 미끄러지듯 옆으로 피했고, 데곤은 그런 이
언을 쉽게 놓치지 않았다. 하지만 그 순간 데곤은 에피에게 등을 보인 위치에 서게 되었다. 에피의 에스
턱이 새벽공기를 찢었다.

타앙!

"에?!"

 에피는 멋대로 튕겨져 오르는 에스턱을 두손으로 간신히 추스리며 빠르게 몸을 뒤쪽으로 흘렸다. 에피
가 서있던 자리로 롱소드가 수평으로 가로지르고 있었다. 에피는 두손으로 가만히 검을 고쳐 쥐며서 히
죽 웃었다.

"오랫만이야. 눈 찢어진 오빠."

"........"

 파이세는 이언과 달리 전투중에 농담을 하는 성격은  아니었다. 에피는 목을 노리고 찔러 들어오는 검
끝을 피하다가 기겁을 하면서 가슴쪽을 베어오는 롱소드를 간신히 피했다.

"이봐, 난 밤새워 머저리들을 고문해서 지쳤어. 이건 불공평하지 않나?"
 이언은 배틀엑스의 사정거리 밖에서 맴돌며 투덜거렸다. 데곤은 웃지 않았다.

"그럼 죽어라! 미친 마법사!"

"어이, 이건 불공정한 결투야! 자네 상대는 내가 아니라 디르거경이라구! 난 연약한 마법사에 불과해!"

"웃기지 않는 농담은 집어쳐! 네놈들 때문에 죽었다! 내 부하들이! 네놈들이 얼마나 많은 과부들을 만들
었는지 알아?!"

지익!

 이언의 부츠가 돌바닥 위를 미끄러졌다. 이언은 허리를 굽힌 자세로 웃었다.

"과부? 검을 쥐고 살아가는 놈들은 그런  소리할 자격이 없어. 자신이 당하면  피해자고, 남에게 행하는 
건 정의인가? 인간들은 그렇게 생각하나?"
파앗!

 이언의 시동시킨 화염마법이 태양보다 밝게 타오르며  날아갔다. 섬뜩한 소리를 내며 날아간 화염마법
은 데곤의 어깨를 빗겨나가 어떤 상점을 붙태우기  시작했다. 이언은 밤새도록 뒷골목 박쥐들을 고문하
던 롱소드를 뽑아 들었다. 하얗고 눈부신 검신은 아니었다. 뼈를 자르는 동안  몇군데 이빨이 빠진 롱소
는 검붉은 피에 젖어 있었다. 이언은 두손으로 검을 거머 쥐고는 웃었다.

"에피!!"

"왜?! 나 지금 급해!"

"지금 본 걸 아무에게도 말하지 마라. 떠들면 죽여버린다."
 이언은 검을 세워든 채 데곤을 노려보았다.  데곤은 이언이 가진 롱소드의 거리를파악하면서 한편으로
는 그가 언제든 날려보낼 화염마법을 경계했다.

"그런 어설픈 검술로 뭘 하겠다는 거냐? 마법사 주제에 검을 써봐야..."
 이언은 롱소드 끄트머리를 가볍게 까닥거리며 이를  드러내며 활짝 웃었다. 눈가로흘러내린 검은 머리
칼 아래로 이언의 두눈은 보이지 않았다.

"잘 모르는가 본데. 난 검으로 전쟁을 배운 사람이야. 마법은 취미생활이지."
"기사였냐....네 놈은?"

"글쎄. 맞을까? 틀릴까? 궁금하지 않나? 이렇게 멋진 아침인데?"
 이언은 활짝 웃는 표정으로 땅을 박찼다. 그의  입가로는 오랫동안 잊고 지냈던 즐거움이 맴돌고 있었
다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. (-.- ) ( -.-) 두리번 두리번~ "여기 창기병 놓고 갑니다." 후다닥~ ^^a
   연재가 늦어져 죄송하다는 말 밖에는 드릴 말이 없군요.

   (아아, 내 소설의 유일한 미덕이 매일 올라오는 연재주기와 매회 빼곡한    연재분량에 있지 않았던
가....어쩌다 이 모양이냐? 그래...)
    연재주기가 주간모드로 돌아가버리니 조회수가 뚜욱 떨어지는 군요. -.-;
    뭐 조회수에 연연할 군번은 아니지만 그래도 인간인지라...허억~
    빨리 월급타면 카드로 노트북이나 하나 할부로 구입해야 겠습니다.
    제 컴이 없다보니(회사에서 소설쓰다가 걸리면 잘리겠죠? -.-;) 컴 앞에    진득하니 앉아있을 시간
이 없습니다.

    노트북이 있다면 오가는 전철안에서 틈틈히 쓸텐데...
    (하루에 왕복 4시간을 전철에서 허비합니다. 아까워라...)
    어차피 글쟁이로 먹고사는 인생, 장비라도 확실해야 겠죠. -.-;
2. 모르시는 분들이 계실까봐 알려드리자면 자료실에 창기병, 정확히 말하면    <크로니클>시리즈의 세
계지도가 올라왔습니다.

   지도 올려드리겠다고 한게 몇달전 같은데 이제사 올립니다. 게으르죠?
   세레니얼님, 프레텐더님, 요호님의 반응을 봐서는 지도가 별로 나쁘지 않았나   봅니다....(다, 다행이
닷!!!!)
   스캐너 하나 없는 인생이라 엄청난 마우스 노가다를 했었더랬습니다.
   해안선 장난아니게 노가다입니다. -.-;

   지도를 보시면 다음 작품인 녹해의 무대를 짐작하시겠죠? 하하~
   모모님 : 지금 연재하는 거나 제대로 빨랑빠랑 연재해! 건방진  소리는 그만두고!   권** : 헉스~ 너
무해...미워~

   아, 글구보니 프리님은 오랫만에 뵙는군요. ^^

   제가 어떤 인간인지 아시고 싶으신 분은 주말즈음해서 시렬 대화방,   보통 777번입니다만...-.-; 암튼 
그곳에 슬그머니 왔다가 슬그머니 사라지는   늑호를 볼 수 있을 겁니다. ^^a

   모모님께서는 너무 많은 것을 아신다는...으~ 내 본질은 그게 아닌데...
   왜곡되었어..........

3. 인터넷과 천랸으로 제 글 퍼가시는  분들, 수고스럽지만 지도도 함께   퍼가  주셨으면 합니다. 글구 
다시한번 감사드리고요.

4. 야랑님도 결국 계약을 하시는군. 백호님에 이어서...

   아아, 나만 남은 것인가? T.T <- 뭐지? 이 의미는? -.-;
   연재속도 하며 좀 매니아적인 작품 성향 때문에 전 출판이 어렵지 않을까......
   (사실 수정본 만들기도 끔찍....지금까지 연재분을  하나의 파일로   모아두려고 하는데 것두  못하고 
있음. -.-;)

5. 냐핫! 70회입니다. 100회까지는 앞으로 30회!

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(6)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-21 23:08  조회:105
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* E-mail : city109@hanmail.net
* Hitel ID : RECON73

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       71 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …6.


"우와와악!!!"

"꺄아악!!!"

 사람들의 비명소리가 불협화음을 이루고 있었다. 발트하임의 수도는 뒤늦은 새벽잠의 악몽처럼 지독한 
공포가 소용돌이 쳤다. 반쯤 썩어버린 시궁쥐들이 거리를 메우고 있었다.  창고에 숨어서 감자나 보리를 
축내다가 몽둥이에 짓이겨져 길거리로 버려진 쥐들이 되살아났다. 아이들의 장난으로 눈이 뽑힌채 죽어
서 뒷마당에 버려졌던 고양이와 개들이 움직이기 시작했다.

 사람들은 반쯤 썩어버린 쥐들이 떼지어 기어다는 모습을 발견하고는 기겁을 하면서 아침식사를 뒤집어 
엎었다. 여자들이 요람안에서 갓난아이를 안아들었고, 그런  여자의 발목으로 쥐들이 몰려 들었다. 남자
들은 질려버린 얼굴로 되살아난 쥐들을 짓이겨 버렸다.  하지만 잔뜩 으깨진 쥐들은 여전히 꿈틀거리며 
움직였다.

"라라라~ 라라~ 라라라~ 라라라라라~ 라라~"

 조금 허스키한 목소리가 조용한 멜로디를 흥얼거리고 있었다. 사방에서 들려오는비명소리속에서 그 노
랫소리는 이질적이었다. 카라는 자신의 옷매무새를 가다듬으며 노래를 불렀다.  카라는 레퀴엠의 멜로디
를 따라가면서 천천히 부츠를 신고 있었다.

 그녀의 허스키한 허밍은 한없이 슬픈 저음까지 내려가 망자의 슬픔을 애도했고, 어느순간 파도처럼 일
렁거리는 고음부로 치솟으며 천상까지 이어지는 천국의 계단을올라가는 환희를 노래했다.

 레미는 마침내 다리가 풀려 바닥에 주저앉아 버렸다. 튜멜은  발작적으로 검손잡이를 움켜잡고 있었다. 
쇼만이 바쁜 발걸음으로 짐을 점검하고 있었다.

"Die era gotte~ Die era gotte, haloen strah...."

 카라는 천천히 자리에서 일어서면서 저지 미노트어로  된 레퀴엠의 미사구를 부르기 시작했다. 레미와 
튜멜은 이제 예전에 세속수녀회 소속이었다는 카라의 말을  믿을수 있었다. 흔들리지 않는 발성과 확신
에 찬 멜로디는 의심할 여지없는 수녀 성가대의  그것과 다름없었다. 카라는 지독하게 곱슬거려 헝클어
지는 검은 머리칼을 긁어올리며 '망자의 환희'라는 소절을 독창하고 있었다.

 지금까지는 그저 꾸물거리며 움직이기 시작하던  동물의 시체들은 그 고음부 독창에  화답하듯 난폭해 
졌다. 검붉은 진물이 흐르는 고양이의 시체가 부러지지 않은 발을 움직여 사람들을 할퀴기 시작했고, 쥐
들이 사람들의 발꿈치를 물어 뜯었다.

"아, 악마!! 지금 수도에서 무, 무슨짓을 하는 거냐? 당장 그만두지 못해?!"
 마침내 튜멜의 인내력은 바닥을 드러냈다. 노래소리가 멎었다. 카라는 창문을 열던 자세 그대로 고개를 
돌렸다.

"뭐?"

"주, 죽은 존재는 흙으로 돌아가야 하는 법! 이, 잊혀져 버려야 하는 법이야!"
'예전에도 그랬던 것처럼...기억 저편으로 영원히...'

 카라의 얇고 창백한 입술이 좌우로 길게 미소를 그렸다.

"그래야 하는 이유가 뭐지?"

"죽은 존재들을 위해서...사, 살아남은 존재를 위해서..."
"웃기지 마. 단지 살아남은 존재들을 위해서 뿐이야. 미치도록 사랑했던 연인이 무덤에서 되돌아 온다면 
과연 남아있던 연인은 기뻐할까? 처절하게 시린 겨울밤 내내침대를 적시던 얼굴로 미소를 지을까? 천만
에. 그러지 않아."
"뭐...뭐?"

'다, 다시 되돌아 온다면?....만약에...만약에 그렇다면...난 웃을수 있을까?...'
 카라는 가벼운 몸놀림으로 창틀로 올라섰다. 그리고 어깨너머로 튜멜에게 윙크를보냈다.

"장례식에서 돌아오면 사람들은 등뒤를 돌아보지 않아. 자신이 흙속에 묻어버린 존재가 다시 등뒤에 서
있을까봐 두려워 하지. 너도 마찬가지야."
"무, 무, 무슨 소리야...."

'잊어버리려 했던 것들...내가 두려워 했던 것들...'

"잘 봐두렴. 네가 상상속에서 두려워 하던 것들이 현실이 되는 순간이니까."
 카라는 싱긋 웃더니 창문아래로 뛰어 내려 버렸다.

턱!

 튜멜은 더이상 자신을 이기지 못하고 주저앉았다. 그의 혈관은 흥분과 공포로 뜨거워졌고, 경련이 멈추
지 않았다.

"빌어먹을! 빌어먹을! 내가 왜! 내가 왜 이런 일을 겪어야 하지?!!"
 갑작스럽게 내뱉기 시작한 튜멜의 거친 욕설은 레미와 쇼를 불편하게 만들었다. 언제나 얼굴을 붉히면 
예의를 주장하던 이가 튜멜이었다. 튜멜은 손톱으로 바닥을 긁으며 소리 지르고 있었다.

"사자왕 전하의 암살?! 난 전하의 얼굴도 본 적 없어!  난 배신자가 아냐! 난 배신하고 싶지 않았어! 난 
책을...단지 책을 좋아했을 뿐이야! 왜 나를 시골영주로 놔두지 않는거야?! 돌아갈꺼야! 테일부룩으로 돌
아갈꺼야!"

"남작님..."

"니미! 정신차려! 이 미친자식아! 빨리 항구로 가야해!"
"저 소리를 들어봐! 저 비명을! 어째서 저들이 공포를 느껴야 하지?! 왜 아이들이겁에 질려 발작을 해야 
하지?! 나 때문에? 케이시 튜멜 남작이 그렇게 대단한 인물인가? 그래, 난 겁장이야. 나도 알고 있어! 난 
바보야! 머리도 나뻐! 검을 쥐면 무릎부터 후들거려! 하지만 난 적어도  타인을 짓밟고 올라가지 않을거
야! 짓밟고 올라가느니 짓밟히는게 나아!"

 튜멜은 절망적으로 소리지르기 시작했다. 라트에일에서 검에 맞아 남겨진 이마위의 흉터가 일그러졌다.

'남작님...당신도...어째서 우리는 이렇게 힘들어야 하나요?'
 레미는 다시 침대에 주저앉으며 눈물을 흘렸다. 그 속에 혼자  남게 된 쇼는 바닥에 침을 뱉으며 인상
을 썼다.

"제기랄! 내 자유와 저들의 고통이 비교될 수 있는가? 오오, 신이시여. 저는 무얼하고 있는 것입니까?"

퍽!

 튜멜은 고개를 꺽으며 바닥을 나뒹굴었다. 쇼는 기절한 튜멜을 힐끔거리고는 롱소드를 다시 자신의 허
리에 매달기 시작했다. 검집에 꽂힌 롱소드로 얻어맞은 튜멜은희미하게 의식을 잃기 시작했다.

'미안해. 형....'

"아아, 이제 조용해 졌군. 배부른 놈들은 이래서 곤란해. 삶의 고민을 지껄이는 놈치고 배고픈 놈들을 못
봤어. 비싼 밥을 처먹고 헛소리는..."
 쇼는 미리 꾸려둔 가죽자루를 어깨에 매달았고, 기절한 튜멜을 들쳐 업었다. 쇼는자세를 고쳐 업으면서 
튜멜이 예의 거창한 하프 플레이트 메일을 걸치지 않았다는사실에 감사했다.

"자아, 이제 가실가요. 부인?"

 쇼는 장난스러운 표정으로 웃었다. 레미는 말을 잊은채 어색하게 일어났다.



"도대체 무슨 일이..."

 데곤은 거리를 까맣게 메운 쥐들의 행렬을 보면서  황당한 표정을 지었다. 불에 타거나 짓이겨진 쥐들
이, 고양이들이 수도 곳곳을 휘젓고 있었다. 사람들은 기겁을 하면서 이미 죽어서 버려졌던 쥐들을 다시 
짓이기기 시작했다. 수도는 광기속에 흔들거렸다. 자제력을 잃어버린 사람들이 겁에  질려 집에 불을 질
렀다.

"여기 있었네? 내 애인을 괴롭힌게 너였구나?"

 어느새 다가온 카라는 지붕처마에 걸터앉아서 웃고  있었다. 이언은 손잡이만 남아버린 롱소드를 내던
지면서 이죽거렸다.

"미안, 잊어먹었는데. 난 엄청난 후원자를 갖고있어."

"저 마녀가 네 일행이냐?"

 카라는 3층건물을 처마에서 이언이 누워있는 돌바닥으로 가볍게 뛰어 내렸다. 데곤과 파이세는 두꺼운 
부츠에 매달리는 쥐들을 신경질적으로 짓밟고 있었다.  부활해움직이는 쥐시체들은 도시 구석구석에 숨
어있던 쥐들을 자극했다. 쥐들은 흑사병이창궐할때처럼 난폭하게 미쳐버린채 찍찍거리며 거리로 쏟아져 
나왔다.

"자기야. 많이 다친건 아니지?"

"이 미친 마녀야. 메세지 주문을  보낸지가 언젠데 이제 오는거냐? 죽고  싶어? 이 냄새나는 쥐들은 뭐
야?"

"여긴 전장이 아니야. 어디 시체가 있어야지. 난 고심해서 방법을 생각해 낸거야."
"마녀건 뭐건..."

 데곤은 체중이 실린 두발로 쥐떼를 짓밟으며 카라와 이언에게 쇄도했다.

"카아아악!!!"

 시간이 정지했다. 데곤은 재빨리 거리를 두고 물러섰다. 목덜미로  기어들어가는 쥐떼를 피해서 거리로 
쏟아져 나온 사람들도 얼어붙었다. 파이세는 이성이 마비되는듯한 고통속에서 신음했다. 모든 상식을 철
저하게 무시하는 존재가 서있었다.

 카라의 눈동자는 붉게 변해 있었고, 섬뜩하고 예리한 송곳니가 아침햇살에 드러났다. 카라는 허리를 펴
고 도로 한가운데 서있었다. 희게 변하기 시작한 햇살이 그녀의 창백한 뺨위로 부서지고 있었다. 카라는 
양팔을 벌리고 뺨에 와닿는 햇살을 음미하기 시작했다.

"뱀...파...이....어....하지만! 해가 떠있는데?"

 데곤은 배틀엑스를 고쳐 잡으며 신음을 흘렸다. 수도 한복판, 그것도 이른 아침에나타난 뱀파이어의 존
재는 사람들을 착란상태로 몰고갔다. 파이세는 허리춤으로 엉겨붙는 썩은쥐를 쥐어 터뜨리며 퇴로를 찾
기 시작했다.

'이길수 없어. 둘이서 뱀파이어는.'

 카라는 루비처럼 붉은, 피처럼 붉은 눈으로 미소를 지었다. 그녀는 길게  미소를 지으며 고개를 가만히 
움직였다.

 낮고 허스키 한, 레퀴엠이 흘러나오기 시작했다. 카라의 '능력' 때문에  미쳐버린수천, 수만마리의 쥐들
이 쇳소리를 내면서 검은 파도를  이루는 가운데 카라는 노래를 불렀다.  에피는 쥐떼를 피해서 끔직한 
얼굴로 이언에게 달라붙었다. 쥐들은 이언과 카라만을 피해가고 있었다.  이언은 아슬아슬하게 비껴나간 
배틀엑스가 만든 상처를 입고 있었다. 이언은 지치고 땀에 젖은 얼굴로 어깨를 눌러 피를 막았다.



높으신 저 하늘의 영광
빛이고 태초의 음악이신 음성

그분께서 존재하길 원하신 세상이
여기 존재하나이다

그분께서 살아가길 원하신 인간들이
여기 눈을 감나이다

높은신 영광과 함께 약속하신 휴식
진노하신 날들을 지나
여기 황혼속에서 머물고 있나이다

좌천사 우천사 고귀한 날개아래
흙으로 돌아가려 합니다

천상으로 향하는 계단이 멀고 험하다 해도
그분의 눈부신 사랑에 비하면 고통일수 없습니다

아픔속에서 나를 깨이게 하소서
하늘이 열리던 그날처럼
나를 깨이게 하소서

영광되고 하나이신 분이여
영광되고 하나이신 분이여

고통의 계단위에서 참회하며
천상으로 향한 계단을 올라가나이다

진노의 날이여 멈추소서
진노의 날이여 멈추소서

인내와 고통의 계단을 걷게 하소서......


 카라는 뱀파이어의 모습으로 서서 '망자의  환희' 소절을 부르고 있었다. 격정적으로  그녀의 목소리가 
터져 나왔다. 물론 그녀가 부르는 레퀴엠은 모든 미사곡이 그렇듯 저지 미노트어로 되어 있었다. 카라는 
매끄럽게 저지 미노트어 구절을  소화하고있었다. 데곤과 파이세는 망자의  환희 소절이 어떤 의미인지 
알지 못했다. 하지만그들은 그것이 진혼 미사곡이라는 것쯤은 알고 있었다. 데곤과 파이세, 그리고 카라
의 존재 때문에 광란에 빠진 시민들은 이전까지 한번도 레퀴엠을 들으며 공포를 느끼지 않았었다. 하지
만 지금 그들은 처절한 공포를 느끼고 있었다.

 수도는 공포가 흑사병처럼 퍼져가고 있었다. 곳곳에서 좀 더 큰 불길이 치솟으며삶의 터전을 붙태웠고, 
신의 섭리를 거부하며 움직이는 존재들을 불태웠다.

 아침 햇살이 이제 뚜렷하게 수도를 비춰주고 있었다.



--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 오옷! 71편이다! 근성을 보여라! 100편은 멀지 않았다. ^^
2. 출퇴근하는 전철속에서 <세월의 돌>을 읽고 있습니다.

   한 몇년 외국에서 뒹굴다보니 이미 출판된 소설의 태반을 못 읽어봤습니다.

   <세월의 돌> <탐그루>등등...아직 완결까지 못읽었기에 아예 첨부터   다시 읽고 있습니다. -.-;

   세월의 돌에 관한 감상은 노코멘트입니다. ^^; 뭐지?
   힌트를 드린다면 좋은 쪽입니다. ^^a

   다만 일인칭이라 읽기가 좀 껄끄럽다는 점이.......

   항상 하는 말이지만 일인칭은 소화하기도 쉽지 않고, 읽기에 좀 껄끄럽습니다.

3. 집안에 쌓인 낡은 디스켓들을 뒤적이다 보니 옛날 초고들이 많이 있더군요. -.-;
   심심한데 올려볼까 생각중에 있습니다.

   창기병의 스페이스 오페라 버전~ 음핫~

4. 낼까지 한편을 더 올리고 싶은데 잘 모르겠습니다. 긁적~
늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(7)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-23 00:35  조회:85
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.
* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       72 
)___________________________________________________________________________



     7. The Sad Song …7.


"말도 안됩니다. 뱀파이어라니...요즘이 어떤 세상입니까?"
"그것도 해가 뜬지 한참이 지난 시각이라면서요? 불가능합니다."
"옛날 이야기에나 등장하는 흡혈귀가 성가를 불렀다니...허참."
 발트하임의 수도를 뒤흔들었던 쥐떼들의 소동은 반나절이나 계속되었고, 일시에 멈춰 버렸다. 발트하임
의 왕성인 사자성에서 밤늦게까지 대책회의가 열리는 동안에도수도 곳곳에서는 모닥불이 타오르고 있었
다. 도시는 자정을 넘긴 시각임에도 불구하고 여느때와는  달리 광장, 앞마당, 넓은 도로를 중심으로 불
이 밝혀져 있었다. 사람들은 장작을 쌓고  짐승기름을 뿌려 불을 지폈고, 사방에  널려있는 죽은 쥐들을 
태우고 있었다. 제국이 분열된 직후 대륙을 휩쓸던 전란의 시기였던 암흑시대에는 흑사병같은 전염병은 
지극히 일상적이었다. 그중 3년에 걸쳐서 대륙의 5할이 넘는 지방을 흑사병이 휩쓸던 시기도 있었다. 마
땅한 치료약이 없었기 때문에 흑사병은 곧바로 죽음을  의미했다. 기사와 귀족들이 영토를 위해서 전쟁
을 하는 동안, 평민들은그 핏빛 광기에 전염되어 흑사병에 걸린 가족들을 불태워 죽였다.

 흑사병에 감염되었다는 것이 알려지면 이웃들은  충혈된 눈으로 병든 가족들을 집안에  가두고 불태워 
죽였다. 감염을 막기위한 조처였기 때문에 아무도 죄책감을 가지지 않았다.  그럼에도 많은 도시들이 인
구의 절반이상을 잃어야 하는 피해를 입어야한다.

 사람들은 난데없이 수도에 나타난 쥐떼를 보는 순간,  흑사병의 악몽이 되살아 나는 것을 느끼고 있었
다.

"하지만 내가 고용한 용병들이 그 뱀파이어와  싸우다 부상을 입었소. 그건 어떻게설명할 거요?  그리고 
그 마녀가 불러낸 쥐떼들은?"

"쥐떼들은 우연일수도 있잖은가? 흡혈마녀라니? 그것도 해가 떠있는데..."
"이걸 중신회의라고 하는 건가?! 도대체 이 자리에서 뭘 하는건가?"
 마침내 아델만 국왕은 탁자를 내리치며 화를 터뜨렸다. 실내는 일시에 차갑게 얼어붙었고, 고위 귀족들
은 입을 다물었다. 항상 지루하고 무관심한 얼굴로 입을  다물고 있던 그의 분노는 뜻밖의 것이라는 점
에서 충격적이었다. 아델만은 매섭게 치켜 올라간 눈매로 자신보다 나이가  많은 귀족들을 쏘아 보았다. 
바덴 자작은 침을 삼키더니 힘들게 입을 열었다.

"국왕폐하. 황공하오나, 튜멜 남작이 뱀파이어를 데리고 다니는 것이 확인된 마당에 무언가 대책을 세워
야 합니다. 모두들 믿지  못하겠지만, 뱀파이어가 있다는  것은틀림없는 사실이옵니다. 제가 데곤이라는 
솜씨좋은 용병들을 고용했는데 그 자는 경험이 풍부하기 때문에 결코 실수를..."

"그 입 다물지 못해!"

 바덴 자작은 마른침조차 삼키지 못한채 목을 움추렸다. 아델만 국왕의 부드러운 얼굴에 차가운 주름이 
그어져 있었다.

"영지가...그것도 수도가 쥐떼로 쑥대밭이 되었다. 지금 어디론가  도망친 정체불명의 귀족나부랭이가 그
렇게 중요한가? 수도에서 몇채의 집들이 불에 타고 몇명의 백성들이 죽거나 다쳤는지 대답해 봐."

"........."

 아무도 아델만의 질문에 대답하지  못했다. 신하들은 계면쩍은  표정으로 수염만 만지작거리며 시선을 
피하고 있었다.

"정치란게 무언지도 모르는 인간들이 자리를 차지하고  있다니! 이 나라의 미래가 어찌될  셈인지! 자네
들...자네들이 존경과 칭송에 마지않는 하페우스 3세  제국황제께서 어떤 업적을 세우셨는지 아는가? 자
네들은 '3년 원정' 같은 승전기록 밖에 모른단 말이냐? 그런 자들이 이 나라를 어찌하겠다는 건가?"
 신하들은 아델만이 후작의 지위로 사자왕의 사위로 있을 때부터 한번도  얼굴을 찌푸린 모습을 본적이 
없었다. 그런 아델만 국왕이 화를 내고 있었다.

"최초의 성문법전을 만든것이 누구인가? 역법을 농경에 맞도록  고친것이 누군인가?국경선과 지방 봉토 
제도를 세운것이 누구인가? 대답해 보게! 제국이라는 것은 제국 기사단의 검날이 아닌, 제도  위에 성립
된 것이다. 제국은, 아니 국가라는 것은 백성이라는 기초위에 건축된 탑이라네."

 신하들은 의아한 표정으로 아델만 국왕의 눈치를 살피고 있었다.

 하페우스 3세는 자신을 검은 평야로 내쫓은 형제들은 자신의 검으로 잠재우고 제국을 세웠다. 그는 제
국의 기틀이 바로 서기도 전에 3년에 걸친 대원정을 일으켜 지금의 크림발츠와  아메린이 있는 남부 제
엘 지방을 평정, 제국의 영토로 편입시켰다.
고대부터 농경문화가 발달했던 제엘 지방의 넓은 농경지를 손에 넣음으로서  하페우스 3세는 제국 전체
의 식량문제를 해결했고, 중앙산맥 너머의 지방 영주들 세력을잠재워 불씨를 근원부터 밟아 버렸다.

 하지만 그것이 전부는 아니었다. 현재 대륙 국가들의 법전의 기초가 되는 '하페우스 법전'을 정리하고, 
그리고 지방마다 천차만별이던 역법을 고쳐 '하페우스 3세력'을 만들었다. 때문에 현재 대륙에서는 모두 
하페우스 3세역을 따르고 있었다. 하페우스 3세력 1년은 하페우스 3세의 출생연도였다.

"이 자리에 있는 사람들중에서 하페우스 제국황제의  '군주론'을 읽은 자가 있는가?수도 시민들이 흑사
병이 돌아 모두 죽어버리고도 자네들이 이 자리를 차지하고 앉아 있을수 있을거라 생각하나? 정신차려! 
당장 병사들을 풀어서 피해 상황 조사하고,사람이건 쥐를  불문하고 이번에 죽은 시체들은 모두 태워버
려! 어리석은 인간들. 자신들이 지금 어디 위에 앉아있는 것인지도 모른다는 말인가?!"
"황공 하오나 국왕폐하. 좀 더 멀리 보시는 것이 어떠하신지요."
 지금까지 입을 다물고 있던 페나 왕비는 미소를  지으며 옆자리에 앉은 남편을 바라보았다. 아델만 국
왕은 목덜미와 어깨를 모두 드러낸 드레스 차림의 페나 왕비를 보면서  그녀가 더이상 아름답지 않다고 
생각했다. 그것은 그녀의 나이 때문이 아니었다.  오히려 페나 왕비는 처녀시절보다 더욱 아름다워졌고, 
원숙하고 절제된 기품이감돌고 있었다.  하지만 아델만은 그녀의 머릿속에  어떤 생각이 머물고 있는지 
알고있었다.

'인간의 아름다움이란 그 자신의 마음에서 비롯되는 법이지. 추악한 가슴을 가진 미인의 얼굴은  구더기
가 기어다니기 마련이야.'

"말해 보시오. 왕비."

"튜멜 남작은 게일의 첩자이자 라이어른의 기둥이신 사자왕 전하를 암살한 극악무도한 무리입니다. 그들
은 계속해서 우리 발트하임 땅을, 아니 라이어른 전체를 더럽히며 활개칠 것입니다. 더군다나 그자는 뱀
파이어를 부린다지 않습니까? 어서 빨리 이 사실을 아피아노의 중앙 대교국에 알려야 합니다. 뱀파이어
는 신의 광휘를 거부한악마의 사생아들입니다. 그자들이  신의 이름을 더럽히는 것을 묵과할 것입니까? 
그렇다면 수도에 세워진 저 십자가들은 우리들의  허영심이란 말입니까? 만약에 우리가 영지안에서, 그
것도 수도 안에서 뱀파이어가 활개치는 것을  놔둔다면 중앙 대교국에서도 가만히 있지는  않을 것입니
다. 자칫하면 우리는 중앙 대교국을 적으로 돌리는 수가 있을수 있습니다."

"물론 튜멜 남작의 일행이 대역죄인이라는 것은 알고 있소. 하지만 그것보다는 수도의 문제를 해결하는 
것이 급선무가 아니겠소?"

"천만에요. 지금 라이어른 전체의 정세가 지극히 불안해요. 만의 하나 뱀파이어의존재를 묵인한 것이 알
려지면 중앙 대교국의 '불신임' 판결을 받을것이고, 우리 발트하임은 마녀들을  인정하는 국가로 낙인찍
힐 거예요."
 페나 왕비는 침착하고 단정하 자세로 앉아서 단어를 끊어서 발음하는  특유의 화법으로 대답하고 있었
다.

"당장 상트 페테르(Sant - Fetre)  대성당으로 사람을 보내도록 해요. 대주교님께  뱀파이어가 출몰했던 
것을 알려요. 대성당에서 '마녀재판' 판결을 내린다면 성당 기사단을 활용할 수 있을거예요."

"서, 성당 기사단을...하지만..."

 성당 기사단은 대륙 각국의 대성당으로 파견된 군대였다. 성당 기사단의 기원은 하이파 제국이 분열되
면서 왕권과 교권의 전쟁이 벌어지던 기간에 교권의 보호를 목적으로 수도사들이 검을 잡을것에서 비롯
되었다. 그들은 모두 대교국에서 신부서품을받은  정식 신부였고, 손에 성서 레비로스  대신에 롱소드를 
잡았다. 불안정한 정세속에서 대륙 각지에 퍼져있던 수도원과 교회, 성당등을  보호하기 위해 창설된 성
당 기사단은 유독 신심이 깊은 자들만이 선발되었고, 자긍심은 그 누구보다도 높았다.

 하지만 실질적으로는 수도원들이 갖고있는 방대한 영지 보존과 수도원의 독점인 와인및 위스키 제조권
을 보호하기 위함이었다. 수도원들이 소유한 영지들은 언제나 최고의 수확량을 가져오는 일급 경작지였
고, 술을 제조하는 양조권은 그 이상의  막대한 부를 가져왔다. 성당 기사단의  롱소드로 보호되는 동안 
수도원들은 엄청난 부를축적했고, 각지에서 보내오는 부에 의해서 중앙 대교국은 일국의 국왕조차 맘대
로하지못할 권력을 갖게 되었다.

 물론 이것도 크림발츠와 아메린, 폴리안이라는 3개국에서는 예외였다. 이들  3개국은 자국의 막강한 군
대를 이용하여 자국내 성당 기사단 병력을 강제 해산 시켰고,대주교들은 교권의 군대 보유 금지 조약에 
서명해야 했다. 아메린과 크림발츠의 남부지방  수도원들은 대륙 최고급 와인들을 만들어  냈지만, 이들 
수도원에는 국왕 친대위 장교들이 상주하고 있었다. 물론 대외적으로는 종교적인 금욕 기도가 목적이었
다. 하지만 라이어른은 종교 전쟁때 교권의 편에 섰던 국가였고, 그들과는 사정이달랐다.

 라이어른에서 성당 기사단이라는 이름이 갖는 권력은 무시할 수 없었다.

"하, 하지만...성당 기사단이 이번일에 나선다면 마녀를 잡았다고 해도 저희가 얻는것이 없어집니다."

"맞습니다. 성당 기사단의 콧대만 높여줄 뿐입니다. 아예 왕실의 권위를 지나가는개가 짖는 것으로 생각
할 겁니다."

"게다가 성당 기사단이 움직이는 비용은 어떻습니까? 금욕 수도회 소속이라서 그런지 남들의 두배는 넘
는 고기를 먹어치울텐데. 각지방에서 멋대로 병사들을 징병할겁니다. 기존의 젊은 평민들이 폴리안 전선
으로 징병된 마당에 성당  기사단마저 징병을 하게된다면 농경지를  돌볼 인력이 없어집니다. 그런다면 
올 가을 수확이 문제가될것입니다. 긴 겨울을 과연 날 수 있을런지..."

"마녀사냥 이후는 어떻습니까? 필시 그들은 신의 광휘를 증명한 댓가를 요구할겁니다. 이번에는 어디의 
영지를 대성당에 헌납하겠습니까? 현재 수도 근방의 영지들  6할이 이미 대성당의 영지입니다. 왕실 직
할 영지는 겨우 3할에 불과합니다."
"그럼 누구에게 마녀사냥을 부탁하죠? 마녀들은 검으로 찔러도 죽지 않는다고 합니다. 귀공들이 손수 그 
흡혈 마녀를 잡을 겁니까?"

 페나는 빙긋 웃으면서 신하들을 둘러보았다. 그 말에 늙은 신하들은 대번 하얗게질린채 고개를 숙였다.

'사자왕 전하께서는 어떻게 이런 인간들을 데리고 국사를 돌보셨단 말인가?'
 아델만 국왕은 다시한번 진심으로  사자왕 베오하이트를 존경하면서  중얼거렸다. 그는 지금 계속되는 
대화에 넌덜머리를 내게 되었고, 마침내 자리를 박차고 일어서 버렸다.

"내가 손수 대주교님께 친서를 쓰겠어요."

 페나는 방을 나서는 아델만의 뒷모습을 보면서 차분하게 말했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 정말 오랫만에 '근성'을 불태웠던것 같습니다. 쿠핫~   최근에 3일 연타가 있었나요?

   헉스...죄송합니다.

2. 제 글을 기다리시는 분들...만족하셨나요? ^^

   이번 챕터에서는 분위기상 크림발츠쪽 이야기는 나오기 힘들거 같습니다. ^^;   아아, 라미스와 케언
이 꼴보기 싫어서 좋다구요? -.-;
   좀 있으면 그들의 이야기가 징하게 나올텐데 어쩌나...^^
3. 새삼 느끼는거지만 '퍼옴'의 위력이 어떤지 실감했습니다.

   연재초기에 조회수 30의 벽을 넘지 못하던 기억이 있는데   나우로 퍼진(어째 어감이 좀...)  제 글의 
조회수를 보니 놀랍군요. -.-;
   뭐랄까...제 글이 부족한건 저도 알지만, 원래부터 제 생각을  보다 많은 분들과   공유하고, 많은 분
들이 제 글을 읽고 무언가 재미를 느끼시길 바라는 의도에서   시작한 연재이기 때문에 일단 기쁩니다.

   혼자 만족하려면 굳이 공개된 장소에 이 글을 올릴 필요가 없겠죠.

   한편으로는 책임감을 느낌니다.

   현재 하이텔, 천리안, 나우누리, 그리고 인터넷으로  제 글이 올라가고 있는데   그  많은 곳에서 제 
글을 읽으시는 분들이 무언가 즐거움을 느끼셔야 한다는   책임감이랄까요?

   혹시나 글의 완성도가 떨어지고 있는건 아닌지, 혹은 지루해 지고있는건 아닌지.

   작가의 손을 떠나는 순간 글은 더이상 작가만의  것이 아니라는 말이   얼마나 무서운 말인지 새삼 
느끼고 있습니다. -.-;

   암튼 앞으로도 잘 꾸며 나가도록 노력하겠습니다.

4. 언제나 잡설이 길죠? -.-;

   어쩌면 저는 이 잡담하는 재미로 연재하는 건지도 모릅니다. 쿨럭~

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(8)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-24 21:51  조회:121
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       73 
)___________________________________________________________________________





     7. The Sad Song …8.


"예에! 맞았다! 열다섯!"

 에피는 강변 저편에서 뒹겨져 나가버린 기마수를  보면서 손가락을 튕겼다. 강변의잡목숲에 의지해 추
격을 하던 기마수들은 다시 말들을 세우며 거리를  넓혔다. 에피는 어깨를 으쓱거리며 뱃전에서 돌아왔
다. 덱체어를 갖다두고 앉아있던 쇼는 단검으로 자신의 콰렐에 무언가를  새기고 있었다. 쇼는 만족스럽
게 콰렐을 살펴 보더니 곁에 놔두고 있던 어포를  입에 물고 질겅거렸다. 야르강에서 흔히 잡히는 잡어
를 길게 포떠서 말린 어포는 뱃사람들에게 식사이자  간식거리였다. 쇼는 소금에 절인 어포를 질겅질겅 
씹으면서 강변쪽을 바라보았다.

"오빠아, 뭐하는 거야?"

"그냥 심심해서."

 에피는 호기심어린 얼굴로 쇼의 옆구리에 달라붙었다. 쇼는 인상을 쓰면서 덱체어에서 조금 비껴 앉았
다. 에피는 그틈을 이용해 쇼의 콰렐을 채어갔다.

"푸하하!"

 콰렐을 살펴보던 에피는 쇼에게 엉덩이를 붙이며 걸터앉았던 덱체어에서 떨어졌다.
 에피는 딱딱한 갑판에 엉덩이를 호되게  부딪히고도 바닥을 긁으며 웃었다.  쇼는 다시 혼자 차지하게 
된 덱체어에 앉아서 못마땅한 눈으로 에피를 바라보았다.

'이거 맞는 놈 바보'

 철제 콰렐은 손가락 굵기였고, 그 몸체에 간단한 문장이 단검끝으로 긁어서  새겨져 있었다. 쇼는 에피
의 손에서 콰렐을 뽑아서  석궁의 시위를 당겨 장전했다.  단단한호도나무로 만들어지고 섬세한 세공이 
음각으로 새겨지고 금으로 채워진 석궁은 고급품이었다. 원래 케이시 튜멜의 석궁이었지만, 이제는 쇼의 
물건이 되어 버렸다.
쇼는 눈을 가늘게 뜨고 강변을 주시했다.

 거리를 가늠하면서 잠자코 있던 쇼는 갑자기 뱃전으로 튀어 나가 난간에 한쪽 다리를 걸치고는 무릎에 
석궁을 놓고 곧바로 발사했다. 에피의 활에 비하여  발사력이 좋은 석궁이었기 때문에 비슷한 거리임에
도 쇼는 정조준 직사를 날릴수 있었다. 당연히 곡사에 비하여 명중률과 위력은 비교할 수 없었다.

꽝!

 수평으로 수면위를 날아간 콰렐은 선두에 섰던 기마수가 미처 방패를 들기도 전에그의 어깨를 파고 들
었다. 수도 경비대원의 플레이트 메일 흉갑은 콰렐을 막는데 그다지 도움이 되지 못했다. 콰렐의 위력에 
밀린 기마수는 말위에서 튕겨져 나가서 바닥으로 내동댕이  쳐졌고, 뒤를 따르던 기마수들이 황급히 기
수를 돌리거나 말을 세웠다.

"바보녀석. 이걸로 열여섯명째."

"헤에, 저 바보들은 계속 쫓아오네. 지치지도 않는건가?"
 에피는 쇼가 앉았던 덱체어 앉은채 쇼의 어포를  먹고 있었다. 쇼는 인상을 쓰면서그녀의 목덜미를 잡
고서 덱체어에서 쫓아냈다.

"씨이, 아프단 말야."

"시끄러. 내 자리야."

"오빠아."

 에피는 히죽 웃으면서 다시 쇼가 앉은 덱체어 위로 올라갔다.

"신난건 저 바보들 뿐이군."

 이언은 선실로 통하는 사다리를 내려가면서  혀를 찼다. 선실은 대부분의  하천 화물선이 그렇듯 낮고 
어두웠다. 채광은 갑판에 있는 격자형  그물창 하나뿐이었다. 머리위를 지나는 버팀목에  두개의 등불이 
걸려 흔들거렸다. 이언은 허리를 굽힌채 안쪽으로 들어갔다.

"시끄러워. 방해가 되잖아! 그만 좀 해."

 작은 촛불을 켜고 책을 읽고있던 카라는 마침내  신경질을 냈다. 튜멜은 다시금 발작적으로 검 손잡이
를 움켜 잡았다. 레미는 그들 둘 사이에 앉아서  입을 다물고 있었다. 이언은 카라의 곁에 앉았다. 카라
는 이언의 한쪽 팔을 들더니 그의 겨드랑이사이로 기어들어갔다. 이언의 팔을 자신의 목에 두르고 나서
야 카라는 만족스러운표정을 지었다.

"뭔데 이렇게 시끄러워?"

"네, 네놈들...대체 무슨 생각을 하는 거냐?"

"뭐? 알아듣게 말해."

"수도에서의 만행을 어떻게 설명할거냐?"

 선실바닥에 놓여져 있던 찻잔을 집어들던 이언은 힐끔  어둠 저편에 앉은 튜멜을 응시했다. 튜멜은 굳
은 얼굴로 이언과 카라를 보고 있었다.

"그래서? 결투라도 하자는 거야? 네가 나를 이길수 있을거 같은가?"
"이, 이기지는 못하겠지. 하지만 언제나 이기는 싸움만을 하는게 아냐."
"얘들 장난하냐? 이기지 못하는 싸움? 그래 한번 해볼까?"
파아앗!

 이언은 반쯤 일어서면서 오른손을 들었다. 선실은 삽시간에 밝아졌다.  붉게 일렁거리는 불길이 이언의 
오른손을 휘감으며 바람소리를 냈다. 카라는 재빨리 이언에게서 떨어져 앉으며 찡그렸다.

'저 녀석...'

 튜멜은 검 손잡이를 잡은채 마른침을 삼켰다. 말라버린 목구멍은 침을 삼키는 것도 고통스러웠다. 튜멜
은 검을 쥐려고 했지만, 그의 손은 그 명령을 거부했다. 이언은 차가운 눈으로 입을 다물고 있었다.

"잘들어, 이 얼빠진 자식아. 네놈은 얼마나 깨끗하지? 너는 살아오면서 얼마나 많은 더러움 속에서 헤엄
쳐왔지? 대답해 봐."

"나, 나, 난 죄를 지은 적이 없어!"

"죄? 죄의 의미가 뭐지? 사람을 죽이는 것? 재물을 빼았는 것?"
"또 있어. 세속수녀를 건드리는 것. 누구처럼 말이야."
"시끄러! 흡혈마녀."

 이언은 카라를 노려보면서 말했다. 카라는 태연하게 싱긋 웃으며 이언의 목을 끌어안았다.

"사람들 앞에서 추잡하게 뭐하는 짓이야?"

 튜멜은 흥분한 얼굴로 소리쳤다. 하지만 무심결에 내뱉은 그 말은 카라를 기어코화나게 만들었다. 카라
의 송곳니가 어둠속에서 번득였다.

"크헉!"

 카라는 어느새 튜멜의 목줄을 쥐고 있었고, 송곳니를 드러내면서 으르렁거렸다. 튜멜은 그녀의 힘에 눌
려 선실바닥을 나뒹굴었고, 카라는 그의 허리에 걸터앉았다. 희고 가는 카라의 손가락은 튜멜의 목을 부
러뜨릴듯 조이고 있었다. 카라의 눈동자는어둠속에서 붉게 빛나고 있었고,  그녀의 송곳니는 당장이라도 
튜멜의 목덜미를 물어 뜯을 기세였다. 레미는 입을 막은채 비명을 참고 있었다.

"추잡? 너는 얼마나 깨끗하지? 날 뱀파이어로 만든것은  인.간.이.야. 세속수녀였던나를 덮치려 했던것도 
인간이야. 내가 '피의 마녀'로 대륙을 떠돌 때 인간들이 나에게 어떤 짓을 했는지 알아? 나를 생포한 놈
들은 한결같이 바지부터 벗었어. 여자 흡혈귀와 몸을 섞으면 불노불사가 된다는 웃기는 농담 때문에!"
"크헉! 컥!..."

 레미는 카라가 진짜로 화를 내는  모습을 처음 목격했고, 소변을 지릴것같은  공포를 느꼈다. 어금니가 
딱딱거리는 소리를 내면서 떨렸고, 호흡이 턱턱 막혔다. 튜멜은대답하지 못하고 있었다. 호흡이 막혀 붉
어진 얼굴로 컥컥거리고 있었다. 하지만 튜멜은 지지않는 눈으로 카라를 쏘아보고 있었다.

'자신의 생각이 틀리지 않았다는 건가? 근성이 있는건지 미련한 건지...'
 이언은 청동 찻잔을 기울여 차를 마시며 생각했다. 튜멜은 숨이 막혀 호흡히 거칠었고, 그의 몸은 고통
이 아닌 공포로 덜덜 떨고 있었다. 그의 두손은 카라의 손을떼어내기 위하여 버둥거렸다.

"캬리프(Kjharuiv)가 나를 구해주기까지 내가 몇년의 세월을 지옥속에서 보냈는지알아? 네 놈은 상상도 
못할 시간을 지옥속에서 허우적거렸어. 어떤 지옥인지  알아?네가 뱀파이어가 되기 전에는 상상도 못할 
지옥이야. 사람의 피를 마시는 느낌을 알아? 뜨거운 피가 목구멍으로 넘어가는 느낌을 알아? 본능에 이
끌려, 내 의지와 상관없이 내가 사랑하고 싶은 사람의 목줄기를 물어뜯는 비참함을 네가 알아? 남에 대
해서 주절거리지 마. 넌 너지 남이 아니야. 네가 얼마나 대단하길래 남을 비난하고 화를 내는 거지?"

"크큭...아....니야....그...큭...그건...아...니..."

 튜멜은 힘겹게 헐떡거리며 단어들을 뱉어냈다. 하지만  카라는 튜멜과 서로의 코가엇갈릴 정도로 얼굴
을 바짝 들이대고 소리 지르고 있었다.

"저 사람은 자기 자신이 지옥속에서 허우적거리는 주제에 내 손을 잡아 주었어. 본능에 이끌려 쉭쉭거리
던 나에게 손을 내밀었어. 내가 그 손을 물어 뜯었을 때 저 사람이 뭐라고 했는지 알아?"

"이봐, 난 애완동물을 키우고 싶은게 아냐. 물어뜯지 말아...라고 말했었지."
 이언은 선실벽에 등을 기댄채 끼어  들었다. 카라는 고개를 돌렸다. 카라의  눈동자는 정상으로 되돌아 
왔고, 보통때와 다름없는 차가운 느낌의 미인으로 되돌아가 있었다.

"그만해. 원래 그런 녀석을 상대로 뭘 하는거야?"

"쿠에엑! 콜록! 커허억!"

 튜멜은 선실바닥에 위액과 끈적거리는 침을 토하면서 기침했다. 카라는 좀 멋적어진 얼굴로 입맛을 다
시며 머리칼을 긁어올렸다.

"미안하구나. 내가 좀 흥분했네."

"조금만 더 했으면 저 바보남작의 목을 부러뜨렸을거야."
"자기야~ 화난거 아니지? 그냥 조금 흥분했을 뿐이야."
 카라는 이언의 목을 끌어안으며 그의  목덜미에 키스를 했다. 이언은  피곤한 얼굴로 그녀의 머리칼을 
쓰다듬다가 하품을 했다.

"나...난...깨끗하지 않아...콜록!....내가 깨끗하다고 말한적 없어...왜냐고? 난더러운  인간이니까. 욕정의 더
러운 쾌락 끄트머리에 서있는게 나니까. 그걸  알기 때문에...그렇기 때문에 속죄하고 싶은거야...내 더러
운 육신을...아무도 나를 손가락질 하지못할  존재가 되고 싶은거야. 내  손을, 내 몸을 더럽힌 죄들중에
서...내가 저지른 죄는 하나도 없어..."

 카라는 이언의 목덜미에서 입술을 떼었다.  그리고 차갑고 투명한 눈으로 튜멜을  보고 있었다. 이언은 
하품을 하고는 권태로운 얼굴로 차를 마셨다. 마침내  보다못한레미가 튜멜의 웅크린 등을 조용히 쓸어 
주었다. 튜멜은 바닥에 웅크린채 울  있었다.

"어째서 다들 나에게 죄를 떠넘기지? 왜 나를 미워하지? 사자왕  전하의 암살? 신하로서 어떻게 주군에
게 위해를 가한단 말이야! 지금까지 그래왔어. 모든 불행의  근원에는 내가 서있지. 결과를 되돌리기 위
한 내 노력은 아무도 알아주지 않아. 내가 예의를 지켜도 아무도 나에게 예절을 보이지 않아. 내가 예의
를 지키지 않으면 나를천한 인간이라고 욕해. 내가 사라지길 원하고서...내가 사라지자 나를 욕해...난 뭐
하러 이렇게 살아가는 거지?"

 튜멜은 거의 들리지 않는 목소리로 흐느꼈다. 카라는 힐끔 어깨 너머로 튜멜을 보다가 고개를 돌려 이
언의 가슴에 얼굴을 묻었다. 이언은 멍한 시선으로 선실의 어둠 저편을 보고 있었다.

"바보남작. 너 슬라임이었냐?"

 이언의 목소리는 조용했고, 언제나처럼 곱지 못한 억양이었다.

"다른 사람들이 쏟아버린 핏자국을 왜 네가 지우고 있냐?"
"뭐?"

"한숨 잘거니까 깨우는 인간은 죽여버린다."

 이언은 카라의 무릎을 베고 누우면서 말을 끊었다. 카라는 그의 뺨에 조용히 입맞춤을 했다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 아아, 예비군 훈련 가기 싫어서 죽겠습니다. -.-;

2. 자아, 슬슬 이번 챕터도 끝나가는 것 같습니다.
   (...것 같다니? 내가 글을 쓰는 주제에....-.-;)

3. 며칠전에 세이 주셨던 장군님(아디 의미가 이거 맞죠? -.-a)   감사합니다. 만나서 반가웠습니다. ^^

   그리고 쪽지 남겨주신 '에고이스트'님....아디가 확실치 않군요. -.-;
   접속할때 생각없이 엔터를 파바박 누르기 땜에...
   (대전게임 할 때 '약발 연타'처럼요. ^^)

   휘리릭 지나가 버렸습니다. 죄송~

4. 비가 오는군요. 이런 날에는 파전에 막걸리나...크윽!   (뭔 소리를 하는건지. -.-;)

5. 흐음 요즘들어 제가 좀 맛간거 같죠?
   100회까지 앞으로 27편. -.-+

   100회 특집으로는 뭘 해볼까나?

   ...라고 말했지만 27편이면 아직 챕터 2개를 써야 한다는 사실에 절망...
   (언제 다 쓰지?)

6. 파일런이 튜멜의 아버지이고, 레미가 튜멜의 어머니인데 폴리모프한거다.
   라는 식으로 엔딩을 맺으면 어던가? 라는 질문에 '테러 당하겠죠.'라는   심플한 대답을 들었습니다.

   저런 허접한 결말은 생각없지만 왠지 재미있을거 같은...쿨럭...
   나 메조였나? 으음....


늑호였습니다.

 
[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(9)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-25 18:38  조회:39
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       74 
)___________________________________________________________________________





     7. The Sad Song …9.


 라이어른의 오랜 속담중에서 '뱃전에서 음식투정'이라는 말이 있다. 항해라는 특성상 배에 싣고 다니는 
음식은 그 종류가 한정되어 있었다. 쉽게 썩지않고  장기간보존이 가능하도록 수분이 적은 마른 음식일
것, 부피나 무게의 부담이 적을것. 이조건에 맞는 식량은 그다지 많지 않았다. 장기간 항해하는 대형 무
역선의 경우에는 선체가 크기 때문에 선내에 돼지우리, 닭우리, 그리고 간단한 채소까지 재배할 수 있었
다. 물론 대형 선박이기 때문에 선원  숫자가 많았고, 그런 자구책들도 근본적인  해결책이 되지는 못했
다. 하지만 선체가 월등히 작은 하천 화물선의 경우,  그런 사치를 부릴 여유가 되지 못했다. 물론 하천 
곳곳에 항구도시들이 산재해 있었지만 하천 화물선이 중도에  그런 도시에 머무는 경우는 드물었다. 특
히 하류로 내려가는 선박의 경우, 바람과 강물의 유속에  의지해 속도가 붙은 배를 감속해서 항구에 정
작하는 수고를 강요하는 것은  무리였다. 때문에 대부분의 하천  화물선은 출발지를 떠나면 기착지까지 
어디에도 머물지 않았다. 결국 육지가 가깝다고는 하나  하천 화물선들도 원양항해용 대형 무역선과 사
정은 다르지 않았다.

 보통 선원들의 일주일 식단은 정해져 있었다. 매끼의 기본은  딱딱한 보리빵이나비스켓, 치즈 한조각이 
기본이었고, 맥주 반파인트 정도가 제공 되었다. 월요일과수요일에는 아침 저녁으로 괴혈병 예방을 위해 
마른 완두콩을 먹을 수 있었다. 또한 화요일과 목요일 저녁에는 소금에 절여 훈제한 돼지고기나 소시지
가 나왔다. 금요일 저녁에는 유일하게 수분이 있는 음식인 스튜나 스프류가 제공 되었고, 토요일에는 항
해중에 부지런히 잡아서 소금과 식초에 절여두었던 생선이 제공되었다.

 평균적으로 일주일중 4일동안 육류나 생선류가 제공되는 식단이었다.

 선원들은 종류를 불문하고 무조건 소금과 식초에 절인 생선을 두장의 비스켓 사이에 끼워 먹으며 맥주
를 마셨다. 또한 토요일 저녁에는 반병의 위스키나 럼이 제공되었다.  일요일은 성무에 참석하지 못하지
만, 종교적 경건과 절제의 계율에 복종하는 의미로 오트밀죽을 먹었다.

 이런 식단은 공통적으로 신선함과 거리가 먼 음식들이라는 점을 제외하면  선원들은 다른 어느 계층보
다 식생활 여건이 좋은 편이었다. 물론 이 계층에는 귀족들과교권의  고위 성직자들은 제외되었다. 하지
만 마른 완두콩이나 강남콩 만으로는 충분한 야채섭취가 되지 못했기 때문에 선원들은 언제나 고질적으
로 괴혈병에 시달리고 있었다. 인심좋은 선장의 경우에는 조나 수수,  보리같은 곡물들을 가볍게 쪄서햇
볕에 말린 곡물들을 선원들에게 먹였고, 이들의 건강상태는 그나마 나은  편이었다. 하지만 그렇게 사람
좋은 선장은 '유령선'을 만나는 것보다  조금 어려웠고, '하늘을 날아다니는  배'를 만나는 것도다 조금 
쉬웠다.

 대부분의 승객들은 원칙적으로 선원들과 동일한 식사를 하게 되었다. 하지만 지체 높은 귀족들의 경우
에는 통상 귀족 유람선을 이용했고, 이런 배들의 특징은 식량저장고가  화물칸의 절반 이상을 차지했다. 
덕분에 귀족들은 별다른 식단 변화없이식사를 할 수 있었으나, 목재선박에서는 화덕사용이 극히 제한되
었기 때문에 손이많이 가는 음식은 요리하지 못했다.  그나마 강철로 만든 선박용 화덕을 설치하지못하
는 배들은 항해내내 아무것도 요리해 먹지 못했다.

"비스켓에 관한 재미있는 이야기를 해줄까?"

 이언은 능숙하게 비스켓을 반으로 자르고 있었다. 스테이크 정도의 두께에 손바닥 만한 크기의 비스켓
은 검고 딱딱한 보리빵보다는 먹기가 수월했다. 원래  밝은 갈색으로 노릇하게 구워졌을 비스켓은 칙칙
한 흑갈색으로 변색되어 있었고, 군데군데 구멍이 뚫려져 있었다. 레미와  튜멜을 제외한 나머지 일행들
은 눅눅해진 비스켓의 빵가루를 흘리지 않으며 익숙하게 식사를 하고 있었다.

'좀 이상한 냄새가 나는것 같아.'

 레미는 눅눅한 곰팡이 냄새가 나는 비스켓을 잘게 찢어서 입에 넣고 있었다.

"이런 비스켓은 보통 자루에 담아서 보관하거든, 그런데 항상 자루 입구에는 생선을 담아둔 접시를 올려
두지."

"생선을? 그래서 뭔가 비린 냄새가 나는건가?"

 튜멜이 이언의 말을 받았을때, 에피와 카라가 거의 동시에 쿡, 하는 웃음을 터뜨렸다. 튜멜은 일그러진 
눈썹으로 두 여자를 쏘아 보았다. 레미와 쇼도 튜멜처럼 이언의 말에 관심을 보였다. 이언은 누구에게도 
시선을 두지 않은채 태연하게 자신의 식사를 하고 있었다.

"그 생선은 구더기를 모으기 위한거야. 비스켓에 구멍들이 있지? 그건 구더기들이파먹은 자리야. 비스켓
을 파먹던 구더기들은 생선  비린내에 이끌려 생선접시위로모여들지. 그럼  생선과 구더기가 범벅이 된 
걸 바다나 강에 버리는 거지."
"웁!"

"푸엑!"

 레미와 튜멜은 거의 동시에 헛구역질을  시작했다. 쇼는 침침한 등불에  반쯤 먹어치운 비스켓을 비춰 
보더니 시큰둥하게 웃었다.

"어쩐지...뭔가 익숙한 맛이라고 했어. 구더기 냄새였군."
 에피는 장난스럽게 비스켓을 야금야금  베어 먹으며 헛구역질과  기침을 하고있는남녀를 보며 웃었다. 
누가봐도 에피의 행동은 고의적으로 보였다.

"그게 뭐 어때서? 가끔씩 용병들은  영양보충을 위해서 일부로 구더기들을  모아서스프를 끓여 먹는걸? 
나 5살때부터 그런거 먹어왔어."

"그만해! 식사중에 뭐하는 거야?"

 튜멜은 간신히 욕지기를 참아가면서 소리 질렀다. 이언과  카라는 서로를 끌어안고 배를 잡고 웃기 시
작했다. 변화없이 식사에 열중하는 사람은 파일런과 레이드 뿐이었다. 레이드가  조용한 이유는 빨리 식
사를 하고 잠시 멈췄던 도박판에 다시 참가하기 위함이었다.

 튜멜은 목구멍 부근에서 울렁거리는 구역질을 도저히 참지 못했다. 아니, 덤으로이제는 무겁고 탁한 곰
팡이 냄새가 나는 선실공기조차 역겨워 졌다.

'도저히 못 참겠어.'

 이언은 고개를 숙인채 서둘러 선실을 빠져나가는 튜멜의 뒷모습을 보면서 웃었다.

"그런 소리를 들으니 손이 가질 않는건가?"

"네? 그게 아니라...네. 솔직히 말하면...맞아요."

 레미는 곁에 앉은 파일런을 돌아보지 않은채 손에 들고있는 비스켓을 내려다 보고 있었다. 당장이라도 
구멍속에서 하얀 구더기가 꾸물거리며 기어나올것만 같았다.
레미는 구더기가 자신의 팔을  타고 기어올라오는 느낌을 상상하면서  진저리를 치고 말았다. 파일런은 
담담하게 비스켓과 멀건 스프를 비우고  있었다. 마지막 남은 말린 야채를  넣은 스프는 황적색의 멀건 
국물에 야채조각들이 둥둥 떠다니고 있었다.

 레미는 고개를 돌려 파일런을 옆모습을 힐끔거렸다. 주름진 얼굴에 눈자위가 움푹 꺼진 파일런의 얼굴
에는 짙은 그늘이 드리워져 있었다.

"인간이란 정말 간사한 존재지. 지금처럼.  구더기 이야기를 하기 전에는 고약하지만  그럭저럭 먹을 수 
있던 음식이 말 한마디로 구역질 나는 걸로 변하지.  견딜만하던 현실이 사소한 것을 이유로 끔찍한 재
난으로 취급받지. 그러면서 인간들은 생각하지 자신에게는 견딜수 없는 불행이 찾아왔다고. 우리들의 삶
이란 이토록 허망하고 위태로운 기초위에 세워져 있는 집이라네. 오래된 경구속에 이런 말이 있다네.
'모래땅은 마음을 찾아온다.'라는 말이지."

'모래땅은 마음을 찾아오는 거랍니다. 저희들의 오랜 격언이죠.'
 그 길지만 짧았던 밤에, 삶에 지친  이교도 여자는 그의 검날 아래 목덜미를  내밀고 조용하게 말했다. 
그는 자신의 하얀 검날을 묵묵히 기다리고 있는 검게 그을린여자의 목덜미를 내려다 보았다. 삶에 지쳐 
나이보다 늙어 보이는 여자의 조용한목소리와 자신의 검날아래서 죽음을 기다리는  갈색 목덜미는 그에
게 생애 처음으로 자제하기 힘든 성욕을 불러 일으켰다. 그는 그런 사실에 당황하고 있었다.

'어떤 의미지?'

"그 격언이 뜻하는 바가 무엇이죠?"

'그것은...'

"그건 집을 무너뜨리는 허약한 기초는 그 자신에게서 나온다는 것이라네. 스스로가 나약할때, 그 자신의 
삶을 구성하는 기초는 모래땅으로 변하고, 시간으로 쌓아온그의 인생은 모래땅위에서 무너져 버리지. 모
래땅은 나약한 마음속으로 흘러들어오는 법이라네. 저 친구의  경우를 볼까? 이언의 말을 듣기 전에 그
의 인식은 그다지나쁘지 않은 땅위에 서있었어. 하지만 불과 서너마디의 말 때문에 그의 마음속으로 모
래가 흘러들었고, 그는 모래사막에서 허우적거리고 있지. 흠, 늙으니까  쓸데없는 소리를 지껄이고 있군. 
흘려 듣게나."

 파일런은 더이상 입을 열지 않았다. 레미는 두손에 들고있던 자신의 비스켓을 내려다 보았다.

'난 지금껏 이걸 얼마나 먹어왔지? 라트에일에서 수도로 가는 뱃길에서, 또 지금.
그런데 어째서 나는 그렇게 쉽게 구역질을 느낀걸까?  다른 사람의 말 한마디로 그렇게 쉽게...모래땅은 
마음을 찾아온다...모래땅은 마음을 찾아온다. 내  마음속에서는 지금껏 얼마나 많은  모래들이 흘러들어 
왔을까? 그러면서 난 얼마나 현실을불평해 왔을까? 나 스스로 불러들인 모래땅을 불평하면서 난 얼마나 
많은 집들을부셔왔을까? 그 집들의 태반은 나 스스로가 세운것도 아니었지. 타인이 내 삶속에세워준 집
들을 내가 모래땅을 불러오고, 내가 부셔왔지. 지금 이 여행처럼..."
 레미는 입술을 꾹 다물고 가만히 있었다.

"쇼오빠."

 에풔  파일런과 레미의 눈치를 보면서 쇼에게 귓속말을 소근거렸다. 쇼는 멀뚱한  눈으로 에피를 바라
보았다.

"지금 파일런 오빠가 레미언니 한테 말해준거 무슨 의미야?"
"정말 너처럼 멍청한 계집애는 처음본다. 역사에 길이 남을거야."
"거듭 말하지만, 나같은 어린시절 보내봐. 재주있나. 의미가 뭔데?"
"스스로 생각해봐. 그런건 타인이 설명해 주는게 아냐."
 에피는 눈을 가늘게 뜨면서 흐응 하는 콧소리를 냈다. 쇼는 헛기침을 하면서 맥주를 벌컥거렸다.

"헤에, 오빠도 무슨 소리인지 모르는 구나?"

"너 죽을래? 밤낚시 미끼로 써버리는 수가 있다. 조용해."
"사실은 오빠도 못알아 들은 거지? 오빠도 마찬가지 잖아. 하이 스카우터가 산타고 칼질하는거 말고 뭘 
잘하겠어. 그치?"

"너 오늘밤에 내 손에 죽어볼래? 뭘로 해줄까? 독살? 교살? 척살? 나를 너와 비슷한 지능으로 평가하지
마. 알았으면 밥이나 먹어."

 에피는 반대쪽에 앉아있던 카라의 목에 매달리기 시작했다. 카라는 에피의 머리를 쓰다듬어 주면서 미
소를 지었다.

"언니는 알지? 카라언니도 레미언니처럼 이상한 글씨로 된 책을 읽잖아."
"그럼. 알지."

"무슨 뜻이야?"

"너와는 전혀 상관없는 말이야. 니 마음속에는 모래가 흘러들 틈이 없단다."
"그거 칭찬이야?"

"응."

"헤헤, 다행이다. 어? 근데 난 사막에 한번도 가본적 없어. 그리고 어떻게 마음속으로 모래가  흘러들어? 
마음은 보이지 않는건데."

 에피는 머리를 긁으며 헤죽거렸고, 카라는 조용하게 입가에 미소를 머금었다.

"어? 언니...괜찮아?"

 카라의 목에 매달리며 장난을 치던  에피는 걱정스러운 얼굴로 레미를  보았다. 레미는 고개를 숙인채 
지극히 차분한 얼굴로 식사를 계속하기 시작했다. 여행을  하는 동안 헬쓱해진 그녀의 얼굴은 겨울호수
처럼 평온했다. 레미는 다시 단정한 자세로  앉아서 비스켓을 스프에 적셔서 먹고  있었다. 그녀의 표정 
어디에도 역겨움이나괴로움은 보이지 않았다. 그저 처음처럼  느리지만 한결같은 속도로 혼자서 묵묵히
빵을 씹고 있었다.




--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 비스켓은 과자가 아니라 빵입니다. -.-;
   크라운 산도와 비슷한 거라고 혼동하지 마시길... ^^
   뭐랄까 좀 두꺼운 호떡 비슷한 겁니다. 물론 안에 달콤한 설탕은 없죠.
   좀 퍽퍽한 빵과 비슷하고 소금을 넣어 짠 경우가 많습니다.

   그러고 보니 KFC에서 비스켓을 파는군요.

   비스켓도 워낙 다양한 종류가 있기  때문에 제가 참고로 삼은 비스켓과는    좀 다르지만, 비스켓이 
어떤 종류의 빵인지 감이 잡히지 않으시는 분들은   KFC를 찾아가 보시길...^^
   (이거 KFC에서 나한테 커미션 안주나? 긁적~)

   그리고 소금과 식초에 절인 생선...독일에서 먹어 봤는데...흐미...
   생선을 굉장히 싫어해서 그런지 비위가 강철같은데도 먹는데 고생했습니다.

    일단은 굉장히 짜고 비려서 생선맛을 못느끼겠습니다. 저는...
    게다가 생선가시들도 그대로 있고. -.-;
    (빵에 끼워서 먹습니다.)

2. 간만에 식생활 스페셜이었군요. 난 요리 판타지를 쓰는건가? -.-;
   아! 만약에 식사중이나 직후에 제 글을  읽으셨다면 죄송합니다. ^^   상당한 분량에 걸쳐서  구더기 
스페셜이었습니다.

    선원들의 식단이 상당히 조악하죠? 저라도 저렇게 먹으면 일주일만에    죽어버릴듯....

    설정상 식량사정은 여전히 그다지 좋지 못하다고 나오기 때문입니다.
    일반 농부들이나 도시의 하층 평민들은 선원들보다도 못먹습니다.

3. 자아, 다음 챕터는 한글 챕터죠? 이제 다음 챕터의 가닥이 잡혔습니다.
   후딱 이번 챕터 마치고 넘어가죠. ^^

4. 다시한번 독자님들의 평온한 식생활을 방해해 죄송합니다. 묵념~

늑호였습니다.

 
[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(10)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-10-29 03:23  조회:106
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       75 
)___________________________________________________________________________





     7. The Sad Song …10.


"저런...숙녀분께서 요즘처럼 사나운 분위기속에서 여행을 하신다니."
 레미는 '숙녀'라는 단어가 나오자 어색하게 미소를 지었다. 빌라인(Biellain) 준남작(baronet)은 20대 중
반쯤으로 보이는 사내로 수도사처럼 짧은 머리의 미남이었다.
 준남작은 세습계급이기는 하지만 엄밀히  말하면 귀족계급은 아니었다.  부유한 평민이나 전공을 세운 
평민출신 전사들에게 내려지는 준작위였다. 지방의 관직을 얻은평민들도 준남작으로 대우를 받을 수 있
었다. 빌라인 준남작은 지붕이 없는 무개마차의 좌석에 앉아서 유쾌하게 웃었다.

"이거 대단한 우연입니다. 제가 길을 걷는 숙녀분에게 도움을 드릴 기회를 얻다니말입니다. 잘 모르시겠
지만, 숙녀분을 돕는 것은 기사도의 본질이자 귀족의 신성한의무랍니다."

"아아, 그런가요? 힘들겠군요. 귀족분들은."

 레미는 깍듯이 예의를 갖추어 적당히 대답했다. 추격대들에게 충분히 하천 화물선을 목격시킨 튜멜 일
행은 추격대를 떨쳐내는 시점에서 적당한 강기슭을 선정해  상륙했다. 물론 그들이 고용한 하천 화물선
은 계속해서 일정한 속도로 하류로 흘러가도록 계약이 되어 있었다. 튜멜 일행은 도보로 북쪽을 향하기 
시작했다. 도중에 적당한 지방 소도시에 들러서 말을 구할 예정이었다. 마차는 이미 예전에 처리했기 때
문에 튜멜 일행의 짐들은 간소화 되어 있었다. 모두들 가방을 하나씩 메고  있었고, 체력이 부족한 레미
의 짐은 일행중 가장 힘이 좋은 레이드가 대신 짊어졌다. 도보여행 이틀째 되는 날, 일행은 마침 유람중
이던 빌라인 준남작이라는 사내를 만났다.

 빌라인 준남작은 푸른빛이 감도는 화려한  실크 코트에 목에는 눈처럼  하얀 하이칼러를 받쳐 입었고, 
북부귀족들 특유의 하얀 스타킹을 신은 사내였다. 빌라인은 마부 한명과 하인 한명, 호위기사 한명을 데
리고 유람중에 있었다.

"정말 흉흉한 시대지 뭡니까? 천박한 폴리안들과의 전쟁에, 사자왕 전하께서 얼마전에 암살 당하셨습니
다. 참으로 비극적인 사건이 아닐수 없습니다. 게다가 무슨 일인지는  모르지만 성당 기사단이 소집되었
습니다. 어디서 종교 재판이 벌어질 모양입니다. 물론,  숙녀분께서는 이런 일들을 잘 모르시겠지요? 아
아, 모르시는게 당연합니다. 저 정도 지위에 있는 귀족들 사이에서나 떠도는 풍문이니까요. 보통 사람들
은쉽게 접하지 못하는 고위층의 소문이지요."

'뭐지? 이런 남자는?'

"네, 전 보잘것 없는 아녀자라서 잘 모르겠습니다."

 레미가 줄곧 고집하는 회색 원피스는 귀족들이 입는  복장과 거리가 멀었고, 튜멜도 남작 문양이 새겨
진 코트를 버린지 오래였다. 때문에 튜멜 일행중에 귀족으로 보이는 사람은 아무도 없었다. 오히려 파일
런의 낡은 하드 레더, 레이드와 에피의 전형적인 용병복장들은 그들의 사회적 지위를 얼마간 낮춰 주었
다. 덤으로 모두의 옷들은 지독하게 더럽고 냄새가 났다.

"아름다우신 숙녀분께 이름을 묻는 기회를 주실수 있으신지요?"
 레미는 자칫하면 곧바로 자신의 이름을 말해주는 실수를  할 뻔 했다. 그녀는 가볍게 헛기침을 하고는 
고개를 갸우뚱하면서 빌라인 준남작을 바라보았다.

"죄송하지만 무슨 뜻이신지요?"

"아아, 그만 귀족들의 말투가 나왔군요. 용서하십시요. 아가씨의 이름은 뭐죠?"
"레미예요. 성은...없어요."

"저는 빌라인 인스톡타인(Biellain Inthdocktain)이라는 이름을 갖고  있습니다. 인스톡타인은 1세기전 저
희 가문의 시조께서 국왕폐하께 친히 하사받으신 성 입니다.
전 인스톡타인의 후계자입니다."

'준남작 지위를 국왕이 하사하던가? 백작령 이상의 영지에서 영주 재량으로 내리는준작위가 아니었나?'

 레미는 생각과는 달리 감탄하는 얼굴로 고개를  끄덕거렸다. 그녀로서는 이런 부류의 사람들을 대하는 
것이 더 쉬웠고, 편했다. 레미는 에피의 직선적인 솔직함이나카라의 어딘지  모를 예리함을 상대하는 것
보다 더 편하게 느껴지고 있었다.

"어이, 튜멜."

"왜?"

 튜멜은 못마땅한 표정을 지었다. 이언은 등에 매고있던 자루형 가방을 추스리면서그에게 다가왔다.

"용기를 가져. 저런 머저리도 아무런 고민없이 세상을 살아가고 있어."
"의도하는 바가 뭐냐?"

"저런 슬라임과 붙어다니면 여행이 한결 쉬워진다는 거. 경험에서 나오는 말이야."
 이언은 땀에 젖은 이마를 소매를  닦아내며 말했다. 튜멜은 빌라인  준남작을 보면서 어금니를 힘주어 
깨물었다. 튜멜은 고작 준남작의 지위에 있는 자가 귀족을 사칭하면서 거드름을 피우는 태도가 전혀 마
음에 들지 않았다.

'귀족의 몸가짐이 무언지도 모르는 자가 귀족을 사칭하다니. 세상이 대체 어떻게 돌아가고 있는거야?'

 튜멜은 그저 빌라인 준남작의 뒷통수를 노려보면서 발걸음을 재게 놀리고 있었다.
마음 같아서는 당장 저 마차에서 끌어내려 호되게 호통을 치고 싶은 욕구가 튜멜을괴롭히고 있었다. 귀
족도 아닌자가 귀족행세를 하는 것은 귀족으로서의 자존심을 자극하는 일이었다. 하지만 신분을 숨겨야 
하는 처지였기 때문에 그저 묵묵히 마차가피워 올리는 흙먼지를 마셔가며 걷고 있었다.

 빌라인 준남작은 자신과 레미, 마부를  제외하면 모두가 걷고 있다는  사실을 무시한채 마차의 속도를 
높일 것을 종용하고 있었다. 다행히 그의 마부는 경험이 많은 사내였고, 대충  시늉으로 채찍을 휘익 휘
둘러 속도를 높이는 흉내를 냈다. 빌라인 준남작은 만족스러운 얼굴로 되돌아 갔다. 준남작을 따르는 하
인과 호위기사는 지치고 권태로운 얼굴로 묵묵히 마차를 따라 걷고 있었다.

"어디까지 가십니까?"

"그런것은 제 여행을 돌봐주시는 일행분들에게 질문하셔야죠. 아녀자가 무엇을 알겠습니까. 귀족어르신."

 레미는 미소를 지으며 능숙하게 질문의 화살을 동료들에게 떠넘겼다. 빌라인 준남작은 고개를 돌려 튜
멜 일행을 가볍게 훑어 보았다.

"자네들 이 숙녀분을 모시고 어디까지 가는건가?"

 빌라인 남작은 흙먼지 길을 걷고있는 튜멜  일행중에서 리더는 파일런이라고 판단했다. 파일런 디르거
는 천천히 고개를 들었다. 흰 눈썹 아래로 움푹꺼진 눈동자가 무표정하게 빌라인을 보고 있었다. 하지만 
텁수룩해진 하얀 수염사이에 굳게 닫혀진그의 얇은 입술은  쉽사리 열리지 않았다. 레이드는 턱을 긁으
며 파일런과 빌라인을번갈아 쳐다 보았다. 빌라인은 눈살을 찌푸리면서 손가락으로 파일런을 지명했다.

"이봐, 늙은 용병. 목이 잘리고 싶은건가? 귀족이 질문을 하면 대답을 해야지. 요즘은 귀족 무서운  것을 
모른다니까. 나원..."

"한제 도시연맹의 베렌을 목적지로 삼고 있습니다. 귀.족.어.르.신."
 파일런은 무겁게 입을 열었다. 하지만 파일런 디르거의  낮고 묵직한 말투는 빌라인의 마음에 들지 않
았다. 빌라인은 일단은 그냥 넘어가기로 마음  먹었다. 빌라인은메리를 힐끔 흘겨보았다. 레미는 두손을 
가지런히 무릎위에 올려둔 채 달라진 주변풍경을 보고 있었다.

"베렌이라...그럼 나도 목적지를 그쪽으로 잡으면 되겠군."
 빌라인은 다시 자세를 바로잡아 레미를 보면서 미소를 지었다.

"문제가 좀 심각하군요."

 이언은 당장이라도 쓰러질듯이 지치고 피곤한 얼굴로  파일런에게 다가왔다. 파일런 디르거는 예의 낡
은 로브를 뒤집어쓰고서 묵묵히 길을 걷고 있었다.

"저 바보가 분명히 말했죠?"

"예상했던 일이지만 곤란하군. 성당 기사단이라니.  자네 애정생활에 대해서 뭐라고하는건 아니지만,  좀 
주의하게나. 모두가 뱀파이어를 애인으로 만들지는 못하네."
"그 도적단 두목녀석을 만날줄은 몰랐습니다. 잔재주 마법으로 상대할  인간은 아니더군요. 그렇다고 싸
구려 롱소드로 싸울 상대는 더더욱 아니고요."
"수도에서 뱀파이어의 힘을 사용한건 심각해. 덕택에 우리들을 추적할 명분이 하나더 생겨버렸지."

"한가지 확실히 말하자면. 저는 저 마녀를 발트하임 수도광장에서 화형  당하게 놔두진 않을 겁니다. 모
든 인간들을 적으로 돌리게 되더라도."
 이언은 레미만큼이나 지쳐버린 얼굴을 하고 있었다. 그는 땀에 젖은 머리칼을 걷어 올렸다.

"어쨋거나 저런 얼치기 바보까지 성당 기사단 소집 소문이  퍼졌다면 전국으로 소문이 퍼져나가고 있다
고 봐야 하겠죠. 저 바보자식도 수도에서 가까운 어딘가의 마을술집에서 주워들은 소문일겁니다."

"대충 우리의 여행속도와 비슷하다고 생각하면 계산이  그다지 틀리지 않을거야. 성당 기사단의  소집이 
얼마나 걸릴것 같나?"

"보통 정규기사단 보다는 휠씬 빠를 겁니다. 라이어른 6개국에 있는 모든 대성당에서 동시에 성당  기사
단이 소집되겠죠. 게다가 중앙 대교국에서 전 대륙으로  연결된교회 연락망의 위력은 오래전에 이미 증
명된 사실이죠."
"맞네, 왕실에서도 지방과의 긴급연락에는 교회 연락망을 이용하는 실정이지. 우리가 발트하임에서 브레
나로 국경을 넘어가 한제 도시연맹으로 들어가는게 시간싸움이 될 거 같은데...별로 유쾌하진 못하군."

 파일런은 뺨을 타고 흐르는 땀에  엉겨붙는 흙먼지를 닦아내면서 말했다. 대륙,  특히 중앙산맥 이북의 
북부지방은 교회국가라는 별명이 무색하지 않을 정도로  교회나수도원의 숫자가 많았다. 대주교가 있는 
대성당을 비롯하여, 성당과 교회들, 그리고 알레우스 교와 지드 교의 하위 분파 소속 수도원들은 대륙을 
촘촘히 연결하고 있었다. 하岳肄  3세가 제국을 세우며 왕권과 귀족에 의한 지방 영주제를  확립하기 이
전부터 아피아노의 중앙 대교국은 그러한 유기적 교회조직을 구축하고 있었다.

"라이어른 전체가 우리의 적이 되는 상황이야. 각국에서는 사자왕  암살범으로 우리를 추적할거고, 교권
에서는 뱀파이어 처단을 빌미로 성당 기사단을 움직일거야."
"지난 십여년동안 성당 기사단이 소집될 구실이 없어서 약화된 세력을 만회할 기회라고 여길겁니다. 이
거 중앙 대교국에서도 총력전으로 나오겠는데요?"
"이 정도 인원으로는 성당 기사단과 싸우지 못해. 자네 생각은 어떤가?"
"저는 도망쳐 버릴 겁니다. 칼잡이 신부님 따위와 싸울 정도로 미치진 않았습니다."
 이언은 고개를 돌려 뒤를 따르고 있는 일행들을 보면서 말했다. 파일런과 이언의등뒤로는 성당 기사단 
소집 사실도 모르는, 또한 그것에 전혀 개의치않는 사람들이있었다. 카라와  에피는 쉴틈없이 수다를 떨
면서 걷고 있었고, 그뒤로는 수도에서 카라의 위력을 실감한 두사람인 레이드와 쇼가 불안한 눈으로 카
라의 뒤를 따르고 있었다. 이들 네 사람은 대륙의 정세 따위에는 조금도 관심이 없었다.



--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 어제 야근을 했더니 좀 피곤하군요. -.-;
   몸이 말을 듣지 않는다는...소시적에는(-.-;) 며칠밤을 세워도 끄덕없었는데.

2. 오늘은 피곤한 관계로 잡담은 이만 줄입니다. -.-;

3. 발더스 게이트2를 하고 싶은데...흐미...-.-;


늑호였습니다.


 
[Chron./LOR] 7. The Sad Song...(11)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-11-16 08:52  조회:70
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       76 
)___________________________________________________________________________





     7. The Sad Song …11.


"제대로 준비된 거겠지?"

 빌라인 준남작은 귓속말로 물었다. 빌라인의 호위기사는  무뚝뚝한 표정으로 고개를 아주 조금 움직였
다. 모닥불 주변에는 레미라는 여자와  그녀를 수행하는 하인들이 둘러앉아 있었다.  어둠속에서 레미의 
뺨은 붉게 물들고 있었고, 짙은 음영을  드리우고 있었다. 빌라인은 짐짓 무심한  표정을 가장하고 있었
다.

'이런 허허벌판에서 뜻밖의 횡재를 했어. 뭐, 뛰어난 미인은 아니지만 어딘지 사람을 끌어당기는 무언가
가 있어. 저런 분위기를 가진 여자는 흔치않아."
 빌라인 준남작은 만족스러운 표정으로 모닥불 곁으로 다가갔다. 일행이 늘어난 만큼 하루 여정이 짧아
졌고, 빌라인 준남작은 목적지로 잡았던 도시에 도착하지 못하고 야숙을 해야 했다. 태어나서 처음 해보
는 야숙이었지만 빌라인 준남작의 기분은 그다지 나쁘지 않았다. 아니,  그로서는 주변에 귀찮은 눈들이 
없다는 사실이 오히려 즐거웠다.

 빌라인의 하인이 서둘러 차를 준비해  튜멜 일행들을 대접했다. 레미를  제외한 나머지 일행들은 일단 
빌라인에게는 레미를 수행하는 하인이라고 소개했었다. 그렇기  때문에 의외의 대접에 어리둥절한 표정
을 지었다. 라이어른에서 귀족이 평민들에게 차를 대접하는 것은 그다지 보편적인 일이 아니었다. 물론, 
빌라인은 엄밀히 말해서 귀족은 아니었다.

"이야~ 맛있다! 이거 비싼 찻잎이죠? 역시 비싼 찻잎은 맛도 좋아."
  에피는 특유의 고음으로 밤공기가 어수선할 정도로 떠들고  있었다. 쇼와 레이드는 그런 에피의 입을 
다물게 하려고 식은땀을 흘리고 있었다.  하지만 골렘과도 친해지고, 어떤 상황속에서도  주눅들지 않는 
에피의 성격을 억제하는 것은 무리였다.
 하지만 빌라인은 키가 작고 남자처럼 머리를 자르고 용병차림의 여자에게 전혀 관심이 없었다.

'저 미친 마법사는 어쩌자고 이런 사람과 동행을 고집하는 걸까?'
 레미는 이따금 지극히 평범한 숙녀다운 표정을 지으며 빌라인의 시선을 귓가로 받아내고 있었다. 그녀
는 뺨으로 와닿는 빌라인의 끈적거리는 시선을 느끼며 불쾌감을 억누르고 있었다.

"아..."

 빌라인의 집요한 눈길을 거북스럽게 받으며 차를 마시던 레미는 갑자기 찻잔을 떨어뜨렸다. 레미는 이
해가 가지 않는 얼굴로 튜멜과 이언을 바라보았다. 그리고 다시 빌라인 준남작을 바라보았다. 레미는 지
금 상황을 이해하지 못하겠다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

"어디 편찮으신가요?"

 빌라인은 미소를 지었다.

"제, 제기랄...뭘 넣은거냐?"

 쇼도 레미처럼 찻잔을 떨어뜨리며 빌라인 준남작에게 이빨을 드러냈다. 거의 동시에 튜멜 일행들은 차
가운 풀밭 위를 뒹굴기 시작했다. 튜멜이 가장먼저 바닥에 얼굴을 묻고 의식을 잃었고, 나머지 사람들은 
검을 뽑으려는 자세로 쓰러졌다. 유일하게 쇼가 끝까지 버티며 롱소드를  뽑아들었지만, 이내 무릎을 꿇
었다.

"편안하게 가게나. 노랑날개꽃 뿌리의 독약이지. 살아남을 확률은 없을테니까 안심하게. 하하하."

"이, 이런...바보같은...제기랄..."

 마침내 쇼도 롱소드를 떨구고 넘어졌다. 빌라인은 만족스러운 표정으로  크게 웃었다. 빌라인의 하인들
은 이골이 난 표정으로 그의 눈치만 살피고  있었다. 숲이라고부르기에는 너무나 초라한 숲속은 어둡고 
조용했다.

 현재의 발트하임에는 폴리안과 전면전이 시작되었다는  소문이 진위가 가려지지 않은 채  떠돌고 있었
다. 그런 소문은 각 도시에서 철수해 버린 기사단들 때문에 더욱 설득력을 얻고 있었다. 게다가 이미 사
자왕 베오하이트의 암살 소식과 그 원흉이게일이라는 사실까지 기정사실화 된 상태였다. 때문에 라이어
른 각국을 오가는 교역상들의 숫자는 급격히 줄어 들었다. 사소한 이윤을 위해서 목숨을 거는 교역상들
은 없었고, 발트하임과 게일을  제외한 라이어른 맹약국들은  자국에서 빠져나가는교역품들을 통제하여 
모든것들을 비축하기 시작했다. 특히 금과 식량, 철광석은 비축목록 최우선 순위였다.

 교역상들의 숫자가 감소하면서 타격을 보는 것은 각 지방의 중계도시였다. 각 지방을 연결하는 간선도
로인 동부와 서부, 남부와 북부 대로들과 라이어른 3대 하천인 이아르 강, 야르 강, 레센 강등의 하천이 
교차하는 곳에 위치한 대도시들은  경작이나 목축 보다는 상거래에  의존했다. 그래서 각 교역도시들은 
일주일 단위로 물자 부족 현상이 심화되고 있었다.

 더욱 피해를 보는 것은 그런 중계도시 덕택에 살아가는 중소 도시들과 촌락들이었다. 광산에서는 불을 
밝힐 짐승기름을 구하지 못해서 채굴 작업이 중단되고, 채굴작업이 중단되면서 철광석이나 석탄이 부족
해져 다른 지방에서 어려움을 겪었다.
그나마 하천을 이용한 하천무역은 어느 정도 현상유지를  하고 있었다. 뱃사람들이무서워 하는 것은 전
쟁이 아니라 괴혈병이나 붉은거리에서 얻어오는 성병 따위였다.

 각 지방 치안을 담당하는 기사단이  사라져 버린 라이어른 각국들은 대륙  최악의전란기였던 암흑시대 
수준으로 위험한 상태가 계속되고 있다는 의견까지 있을 정도였다. 게다가  언제 발트하임과 게일, 혹은 
라이어른 전국이 내전 상태에 돌입 할지도 몰랐다.

 몇해전에 벌어졌던 '아메린의 내전'으로  왕권이 바뀐 아메린의 경우를  보면 내전이 얼마나 치명적인 
요소인지 증명되었다. 대륙 최강의  역량과 규모의 기사단을 보유한  아메린이었지만 겨우 반년 동안의 
내전 만으로 국가의 존립 자체가 흔들릴 지경이었다. 내전이라고 하지만 실제 내전에 참전한 병력은 양
측 합쳐서 3개 연대였다.
3개 연대가 충돌한 내전 때문에 아메린은 심각한  전후처리에 고심하고 있었다. 그런 아메린은 현재 오
랜 앙숙인 크림발츠 만을 견제할 뿐 대륙 전체의 정세에는 철저하게 한발자국 벗어나 있었다.

 하지만 라이어른의 내정은 아메린처럼 조직적이고 건실하지 못했다. 보다 심각한상황은 폴리안과 국경
분쟁이 시작된 상태였다는 점이었다. 라이어른처럼  6개국으로 분열되어 정치적으로 불안정한 국가에서 
내전은 치명적인 문제점이었다.

 그럼에도 불구하고 대다수의 평민들은  좀처럼 자신들의 터전에서  벗어나려고 하지 않았다. 어딘지도 
모를 평원 한복판에서 전쟁을 맞이하는 것  보다는 자신의 움막에서 맞이하는 전쟁이  나을거라는 믿음 
때문이었다.

 일주일 단위로 경제사정은 악화되고 있었고, 떠도는 소문의 질은 점점 더  나빠지고 있었다. 가난한 지
방에서 굶주림에 지쳐 어린 아이들을 스프로 끓여서 끼니를때웠다는 미확인 소문까지 나돌 지경이었다. 
더불어 수도에 나타났다는 뱀파이어와 쥐떼들의 소문은 그 전파속도가 의심스러울  정도로 빠른 상황이
었다. 사람들이 그 소문을 듣는 순간 최초로 떠올리는 단어는 '흑사병'이었다.

 암흑시대의 전란기 동안에 전쟁으로 죽어간 사람들 보다는 흑사병으로 죽은 사람들이 더 많았다. 수도
로 들어가던 교역상들의 발길을 일제히 끊어져 현재 발트하임의 수도는 고립 상태가 되었고, 수도 근처
의 소규모 촌락들에서는 동시다발적으로수도에서 출발한 여행자들을 농기구로  죽이는 사태까지 벌어지
고 있었다. 그런 악화된 상황 속에서 성당 기사단의 소집은 역효과가 더  많았다. 교권이 갖고있는 유일
한 군대가 움직이기 시작하게 되었다는 상황을 의미했다.  각 지방의 대성당을 중심으로 성당 기사단들
이 비상소집 되었고, 대성당 산하의 성당들과 교회들까지 성당 기사단 병사가 파견되었다.

 하지만 그런 불안정한 정세는 평민계층에 한정된 일들이었다. 귀족계층들 중에는여전히 한가하게 유람
을 다니거나 사냥여행을 다니는 귀족들이 많았다. 그리고 빌라인같은 준귀족들도 그들의 유행에 편승하
면서 귀족계층에 편입되려고 애쓰고 있는 실정이었다. 그나마  자비를 들여서 군대를 소집해 자신의 영
지 치안확보에 기를 쓰며 재산을 소모하는 양심적인 귀족들이 소수지만 전혀  없는 것은 아니었다는 사
실은 다행이었다.

 한가하게 대륙을 떠돌던 빌라인은 수도에서 출몰한 쥐떼와 뱀파이어, 그리고 성당 기사단의 풍문을 듣
자마자 여정을 북쪽으로 잡았다. 대륙 전체가 전란에 휩싸이지 않는 한, 북쪽의 라이어른 국가들이 전쟁
에 휘말릴 위험은 희박했기 때문이었다.

"이 여자는 죽지 않았겠지?"

"네, 여자의 찻잔에는 단지 수면화에서 뽑아낸 수면제를 사용했습니다."
"그래야지. 어디 기왕이면 처녀였으면 좋겠군. 하하하."
 빌라인 준남작은 레미에게 다가서면서 웃고 있었다.  그의 하인들은 달밝은 밤하늘을 감사하는 흉내를 
내면서 하늘을 올려다 보고 있었다.  여행을 하는 동안 빌라인이 계급을  앞세워 평민 여자들을 폭행한 
것은 어제 오늘 일이 아니었다. 스스로의입으로 자신은  대륙 전란기의 희생자 세르비안 남작의 낭만을 
이어받았다고 자청하는 빌라인은 폴리안과의 전면전 소문을 암흑시대와 대입시키고 있었다.

"세상이 혼탁하기에 난 여자를 품는거지. 하하하."

"썩어 빠진 놈! 썩어 빠진 녀석!!...귀족도 아닌 주제에. 귀족으로서 최소한의 덕목이 무언지도 모르는 녀
석이! 넌 명예와 수치가 뭔지도 모르는가? 귀족흉내를 내기 전에 뭐가 귀족인지. 아니, 참다운 인간으로 
사는 것이 무언지 생각해 봤나?"
"너, 넌...어떻게..."

"케이시 파온 튜멜이 내 이름이다. 발트하임의 영지 테일부룩의 남작령을 다스리는 튜멜 남작이다. 무릎
을 꿇어라. 이 더러운 자식!"

 케이시 튜멜은 벌떡 일어서서 롱소드를 움켜 잡은 채 호통을 치고 있었다. 여행이 계속되는 동안 튜멜
은 욕설을 내뱉는 횟수가 잦아지고 있었다. 튜멜은 벌떡 일어서면서 검을 잡았지만 함부로 뽑지는 않았
다. 잔뜩 찡그린 그의 얼굴에 남겨진  칼자국이 모닥불빛 속에서 섬뜩한 음영을  그리고 있었다. 순하고 
부드러운 인상을 가진 튜멜이었지만 이마와 눈을 가로지르는 칼자국 하나로 인상이 변해 있었다.

"예절이 뭔지도 모르는 인간이 어찌 귀족임을 자처하는가? 그런 비열한 성품을 가진 네 녀석이 무슨 생
각으로 귀족이고 싶어하는 거냐? 어서 무릎을 꿇고 사죄해라.
"

"어, 어떻게 살아있는거지? 네놈들 일처리를 어떻게 한거냐?"
 빌라인은 남작임을 자처하는 사내를 보면서 화가 치밀고 있었다. 그는 감정을 추스리지 못하고 하인을 
질책하기 시작했다. 빌라인의 호위기사는 빌라인의 호통에어깨를 움추리면서 검을 뽑아들고는 스산하게 
웃었다.

"깨어났다면...다시 죽이면 되는 겁니다. 주인어르신."
 호위기사는 롱소드를 뽑아 튜멜을 겨냥했다. 튜멜은 어금니를 다문 채로 롱소드를 힘주어 잡았다.

'할 수 있을까? 내가? 타인의 도움없이 혼자만의 힘으로?'
 튜멜은 어둠속에서 검끝이 자신을 겨냥하자 무릎이 떨리기 시작하는 자신에게 넌더리를 내고 있었다.

'사람이 노래를 부를때, 사람은 행복해 진다. 하지만 사람이 노래를 부를때, 사람은 불행해 진다. 인간이
란 본능적으로 자신의 마음을 비추는 노래를 찾는 법이다.'
 침대속에서 난도질을 당하고 죽어가면서 새벽을 맞이했던 세르비안 남작의 경구가 튜멜의 머릿속을 맴
돌았다. 어째서 이런 상황 속에서 저런 경구를 기억했는지 튜멜 자신도 알지  못했다. 하지만 튜멜은 문
득 어렵기만 하던 그의 미완성 저서가 이해될지도 모른다는 예감을 느끼고 있었다.

'지옥은 스스로가 만들어 낸다. 스스로 지옥을  만들고, 스스로 그곳에 자신을 가둔다. 그리고는  현실은 
힘든거라는 미친소리를 지껄이지.'
'그, 그런 의미였을까?'

 처음으로 동료들의 도움없이 혼자서 검을 마주하게 된 튜멜은 그렇게 자문했다.
언젠가 처음 여행을 떠나서 들렀던 시골도시에서 하 이언이 그에게 해 준 말이었다. 도적들에게 포위당
한 상황속에서 혼자서 도적들을 막아내던 이언은 지친 목소리로 그렇게 말했었다.

'나...혹시 핑계를 대고 있었던 건가? 두려워서...수치심 때문에...지금까지 한번이라도  진지하게 검술훈련
을 했던 적이 있던가? 진심으로 저지 미노트어와 역사를공부했던 적이 있던가? 스스로 진심으로 예의가 
중요하다고 생각한 적 있던가? 단지 손가락질 받기 싫어서 예의와 격식을 따졌던건 아닌가?'
"뭐해? 어서 죽여버려!"

 빌라인 준남작의 호통에 튜멜은 현실로 되돌아왔다. 그리고 맹렬한 적개심을 느끼며 어깨를 떨었다.

'저런 인간도...저런 인간도 살아가는데...내가 왜 죄책감속에서 괴로워해야 하지?'

 튜멜은 본능적으로 검을 비껴 들었다. 뒷전으로 밀려나 있었다고는 해도, 여행을하는 동안에 튜멜은 갖
가지 전투를 목격해 왔다. 그리고 얼굴에 칼자국까지 남기게 되었다.  이언은 고의적이라는 의심을 받기
에 충분할 만큼 불필요하게 피를 불러들여왔다. 튜멜은 이제 더이상 피를 보고서 구토를 하지 않았다.

카락!

 어둠속에서 검날이 교차하면서 불꽃을 튀겼다. 튜멜은 휘청거리는 무릎을 간신히가누면서 넘어지지 않
았다. 하지만 그의 검끝은 땅을 보고있었고, 충격을 받은 어깨는 떨리고 있었다.

"바보남작."

 이언은 하품을 하면서 무릎을 털었다.  쇼는 롱소드를 손바닥 안에서 빙글  돌리면서 일어섰고, 에피는 
쓰러지는 와중에 곱게 내려놓았던 찻잔을 다시 집어들었다.

"뭐, 뭐야? 어떻게..."

"병신들..."

 쇼는 모닥불빛에 검날을 비춰보면서 짧게 내뱉었다.

"노랑날개꽃은 독약이 아니라 진통제로 쓰이는 마약이야. 그리고 뿌리가 아니라 개화가 끝난 직후의 어
린 잎사귀 만이 약효가 있어. 뿌리는 그냥 풀뿌리하고 다를바가 없어. 사기를 칠려면 공부 좀 해라."

"아아, 이 아이가 칼에 맞았을 때 진통제로 쓰던거?"

"에? 나한테 그런걸 먹였던거야?"

 카라는 창백한 미소를 지으며 에피를 쓰다듬었다.

"네, 네놈들 지금 감히 귀족에게..."

"병신들이 놀고있네. 난 베일의 하이스카우터야. 라이어른의 놈팽이가 귀족이건 왕족이건 상관없어. 죽여
서 땅속에 묻어버리면 왕족이건 뭐건 알게뭐야?"
"농담은 그만하고 대충 끝내지."

 파일런이 말을 끊으며 한걸음 나섰고, 자신의 클레이모어를 가볍게  뽑아들면서 휘둘렀다. 마치 관절을 
풀기 위한 가벼운 손짓 같았다.

툭!

 튜멜을 거의 제압했던 빌라인의 호위기사는 바닥을  뒹굴었고, 클레이모어에 잘려진 그의 머리는 핏덩
이 속에서 젖어들었다. 파일런은  풋내기처럼 기합성을 지르지않았고,  혼신의 일격을 가하지도 않았다. 
평생을 전장에서 지내온 늙은 사내는 가장 효율적으로 검을  쓰는 방법을 잘 알고 있었다. 그가 너무나 
태연하고 자연스럽게 검을 휘둘렀기 때문에 누구도 호위기사가 목이 잘려진 시체가 된 사실을 납득하지 
못했다.

"네놈이 처음부터 이런 수작을 부릴줄 알았어. 우리쪽에 독약 전문가가 있는줄은몰랐지? 저녀석은 독사
에게 물려도 끄덕없는 녀석이야."
 여행내내 가장 피로도가 심한 이언은 땀을 훔치며 차갑게 말했다. 쇼는 검을 가지고 장난을 치다가 멀
뚱한 표정을 지었다.

"남들보다 조금 오래 버틸뿐이야. 내가 슬라임이냐? 독사에게 물리면 나도 죽어.
하여간 차를 마시다가 노랑날개꽃 뿌리맛이 나길래 좀  어이가 없었지. 애써서 만들었던 해독제를 미리 
먹어둔 보람이 없잖아?"

"맞아. 나 아직도 혓바닥이 얼얼해. 그거 진짜 맛없더라."
 쇼는 어깨너머로 에피를 잡아먹을듯이 으르렁거렸다.

"대책없는 계집애. 해독제가 산딸기 파이인줄 알아?"

"히잉, 자기는 항상 나만 미워해."

"모두들 시끄러!!"

 튜멜은 검을 든 채로 서서 소리를 질렀다. 이마의 흉터를 중심으로 그의 얼굴은차갑게 일그러졌다.

"귀족이란 그늘을 기웃거리는 이 작자는 그렇다고 쳐. 도대체 네놈들이 이 작자와다른게 뭐지? 자신보다 
약한 상대는 거침없이 죽이고, 자신보다 강한 상대를 만나면 죽어라 도망치고. 너희들은 명예라는 걸 모
르는 건가?"
"몰라. 당연히."

"뭐? 뭐라고 했냐? 미친 떠돌이."

 이언은 한숨을 쉬더니 카라와 장난을 치고있던  에피의 허리춤에서 에스턱을 뽑아들었다. 그리고는 송
곳처럼 날씬한 검신을 꼼꼼하게 살펴 보았다.

"다른 놈들은 어떤지 모르지만 적어도 나는 명예란 음담패설을 즐기지  않아. 동방의 오랜 속담이 있지. 
'사자는 코끼리와 결코 싸우지 않는다.' 내 좌우명이기도 해."

"끄아악!"

 이언이 내뻗은 에스턱에 심장을 관통당한 마부는  목구멍에서 피를 뱉어내면서 비명을 질렀다. 이언은 
한겨울 눈보라같은 눈길로 튜멜을 보았다.

"그렇게 스스로에게 자신이 없나? 명예라는 거울에 자신을 비춰보지  않으면 콧구멍이 어디있는지도 모
르나? 인간이 스스로의 행동에 자신감을 갖지  못할때, 보편성을 찾게되지. 누구에게나 옳은 것이다...라
고. 이를테면 명예나 체면, 자존심, 혹은도덕이나 때로는 예절같은 것들. 아! 그래. 정의도 있었지."
 이언은 검을 타고 흐르는 피를 털어냈다.

"그게 동방의 속담과 무슨 상관이냐?"

"있지. 현실을 직시하라는 거야. 사자는 백수의 왕이라는 명예 때문에 코끼리의 발밑으로 기어 들어가지 
않아. 정의를 위하여, 명예를 지키기  위하여...를 외치며 코끼리에게 밟혀죽는  존재는 인간뿐이야. 특히 
너, 케이시 튜멜 남작."
"뭐?"

"스스로 피를 묻히기 두려워 하고 무서워 하는 주제에 함부로 노처녀를 지키겠다고 주절거리지마. 노처
녀를 노리는 상대가 나보다 약하다. 주저말고 싸워. 그리고 상대가 나보다  강하다. 간단해. 노처녀를 들
쳐업고 도망치는 거야. 귀족의 명예를 떠들면서 우리중에서 가장 사람을 차별하는건 너야. 제발 정신 좀 
차려라. 내가 니가정교사냐?"

"그렇다고 함부로 사람을 죽여서 어쩌겠다는 거야?"

 레미는 구겨진 스커트 자락을 펴면서 일어섰다. 레미는 바닥을 뒹구는 시체들을보지않으려고 애쓰면서 
차분하게 정돈된 얼굴을 하고 있었다.

"어? 수면제 먹지 않았냐?"

"가끔 잊어버리나 본데. 나도 너만큼의 조심성은 있어. 찻잔에 입술만 대고 있었을 뿐이야. 그리고..."

 레미는 무덤덤하지만 눈길을 마주치기 힘든 시선으로 빌라인을 응시했다. 빌라인준남작은 이제 말문이 
막힌채 멍청하게 서있었다.

"당신의 어머니도 여자였을 테죠? 여자는 남자들의 부속물이 아니예요. 크림발츠에서는 여왕이 넓은 영
토와 식민지들을 통치하죠. 여자란 존재는 당신의 장난감이 아니예요. 축제일의 오리구이 요리 취급하지 
말아요."

"나, 난 준남작이야! 네놈들이 감히 귀, 귀족을 능멸하려는 건가?"
퍽!

 빌라인 준남작은 부러진 이빨을 뱉어내면서 나뒹굴었고, 피를 토하며 기침을 했다. 튜멜은 핏대가 솟은 
얼굴로 이를 갈면서 검집을 들고 있었다.

"귀족? 그렇게 귀족이 되고싶나? 난 그 알량한 귀족이란 것 때문에 내 어린시절을희생했고, 내 어머니를 
제물로 바쳤어. 내 형제들은 내가 6살때 나를 말구유통에던져넣고 즐겁게 웃었어.  난 어렸을때 그게 귀
족이 되는 과정이라고 생각했어! 태어나면서 귀족이 아닌  자는 그런 수모속에서 인내를 배워야 한다고 
생각했어! 내어머니는 죽기전까지 말하셨지. 어떤 아픔속에서도  인내하면서 귀족으로 남으라고! 자유를 
희생한 아픔이 뭔지 배우라고! 권리를 대출받고 의무라는  이자를 갚는 기분을 잊지 말라고! 넌  그런게 
어떤건지 알아? 귀족이 되고 싶으면 귀족이란 무언가 부터 고민해! 넌 귀족이랍시고 사람들을 학대하는 
인간들보다 더러워!!"
 튜멜은 붉어진 얼굴로 소리를 지르며  검집을 치켜 들었고, 빌라인은  두번째 매를맞지 않으려고 몸을 
움추렸다. 튜멜은 빌라인을 때리지 않았다. 대신에 이언을 노려보았다.

"명예가, 예절이, 도덕이 허울좋은 위선이라고? 그럼 그런 것들이 없으면 이 자리에 서있지도 못하는 시
절을 보냈던 난 뭐지? 그런것들이 유일하게 나를 지켜주던내 어린시절은 뭐지? 그럼  난 어째서 살아가
고 있는거지? 그럼 어째서 난 내 어머니를 잃어야 했던거지? 태어나서 한번도  어머니의 품에 안겨보지 
못했던 나는 뭐지? 넌 전쟁터에서 형제를 잃었다고? 형제를 스스로 죽여야  했다고? 전쟁터도 아닌곳에
서 싸우며 살아야 했던 내 인생은 뭐지? 크흐흑..."
 튜멜은 기어코 무릎을 꿇으면 오열했다. 결혼할 나이의 사내가, 그것도 귀족이  타인들 앞에서 울고 있
었다. 튜멜은 부끄럽다고 느끼지 못했다. 그저 숨이 막혔고,한번이라도  마음껏 호흡하고 싶었다. 튜멜에
게 다가간 레미는 튜멜의 손에서 롱소드를 치우려  했다. 하지만 튜멜은 필사적으로 롱소드의 손잡이를 
쥐고 있었다.


밤하늘에는 별들이 미소 짓네요.
밤하늘은 정말 아름다워요.
어떤 꿈을 꾸고 싶나요?
웃으면서 잠들어요.
그래야 예쁜 꿈을 꾸게 된답니다.

사랑하는 나의 아기.
요람속에서 웃고 있네요.

웃으면서 잠들어요.
그래야 예쁜 꿈을 꾸게 된답니다.


 난처한 얼굴로 튜멜의 팔에 매달려 있던 레미는  자신도 모르게 주저 앉았다. 소리없이 다가온 카라는 
바닥에 앉았다. 카라는 조용히 노래를 부르며  튜멜을 안아 주었다. 그녀의 가슴에  얼굴을 묻은 튜멜은 
너무나 오랫동안 참고있던 울음을 터뜨렸다. 튜멜이 끅끅거리면서 울고있는 동안에 카라는 낮고 조용한 
목소리로 자장가를불러주고 있었다.

"어, 엄마..."

 튜멜은 자신이 그렇게 듣고 싶었던, 하지만 한번도 듣지 못했던 자장가를 들으며울었다. 가슴을 막고있
던 모든것들을 뱉어내고 싶었다. 낮고 조용한 자장가 소리라면 더럽게 토해내는 소리를 감춰 줄것만 같
았다. 카라는 가만히 눈을 감고서 세상에서 가장 슬픈 자장가를 부르고 있었다.



<< Chapter 6. Fin. >>

--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 정말 죄송합니다. 연중이라고 생각하셨죠? -.-;

   그동안 정말 바빴습니다. 오죽하면 시렬 잡담란에도 못들어 왔겠습니까?
   도저히 글을 마무리짓고 업로드할 형편이 되지 못했습니다.
   대충 끄적거려서 올리는 건 취향에 맞지 않고요. -.-;
   덕분에 2회 연재분을 한번에 모아서 올려버립니다. 사실 2회로 끊기도 애매했죠.

2. 분량을 늘리던지 연재간격을 줄이던지 방법을 모색해 보겠습니다.

   저의 순수 오리지널 스토리는 아니라지만 지금 직장에서 쓰고있는   게임시나리오도 일단 제가 쓰는 
거라 대충 쓰지를 못하겠습니다.

   고집이랄까요? 더군다나 제 글과 정 반대의 글이라 좀 힘듭니다.
   아직 베타테스트가 나올려면 멀었지만...내년쯤에야....

3. 겨우 챕터 6을 끝냈습니다. 통산 76회.
   여기까지 오면서도 정말 힘든일이 많았습니다.

   그래도 꾸준히 읽어주시는 분들, 메일이나 게시판으로 감상 남겨주시는 분들,   독촉메일 보내주시는 
분들 덕분에 이끌어 나가고 있습니다.

   뭐랄까...제가 글쓰는 보람을 느낀다고 해야하나?
   감상을 올려주시면 너무 고마워서 좀 더 긴장해서 키보드 앞에 앉게 되죠.

4. 암튼 챕터 7편 시작됩니다.

5. 행복하세요~

늑호였습니다.


[Chron./LOR] 8. 감옥 속의 오페라...(1)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-11-22 15:15  조회:49
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       77 
)___________________________________________________________________________





     8. 감옥 속의 오페라 … 1.


"이제 조금만 있으면 여름도 절정에 오를것 같네."

 에피온 후작은 비단을 씌운 푹신한 안락의자에 앉아서 중얼거리듯 말했다. 섬세한 장미목 세공과 동방
항로를 통해서 들여온 비단 쿠션을 덧댄 안락의자는  크림발츠가 아니면 구경하기 힘든 가구였다. 크림
발츠보다 생활여건이 나쁜 주변국들은 이런 크림발츠식 가구를 곱게 보지는 않았다.

'크림발츠에서는 가구들까지 치장 시킨다. 아마 식사도 함께 할 것이다.'
 지나치게 편협한 시각이었지만 크림발츠를 비롯해서 가구를 예술품의 하나로  생각하는 국가는 그다지 
많지 않았다. 대부분의 국가에서 가구란 그저 가구였다.

"비도 많이 내리지 않았고, 날도  더우니까 포도의 당도가 높아지겠어...올해는  오랫만에 질좋은 와인을 
빚을수 있을거야."

 크림발츠의 왕성에서 쫓겨난 왕자들의 계보를 잇기에  부족함이 전혀 없는 에피온엘지엘 아셔 파반트, 
흔히 에피온 후작이라고 불리우는 노인은 만족스러운 말투와는 달리 가볍게 혀를 차고 있었다.

"글쎄요. 질좋은 와인이 생산되는 해가 되었다고  기뻐하는 사람들이 크림발츠 인구중에서 얼마나  될까
요?"

"이렇게 병약하고 늙은 노인네가 와인을 즐기는 것이 그렇게 못마땅한가?"
"하하, 그럴리가 있겠습니까?"

 하지만 에피온 후작은 무덤덤한, 세상만사가 피곤하고 귀찮다는 표정을 머금고 있었다. 그의 주름진 얼
굴 사이사이로 반투명한 피로가 겹겹히 내려앉아 있었다.  다락방속에 오랫동안 방치된 채 잊혀져 있던 
낡은 흔들의자와 같은 표정이었다. 너무나 오랜 시간동안 먼지를 뒤집어  쓰던 나머지, 먼지까지 가구의 
일부분이 된 오래된 흔들의자였다.

"역시 사람은 아무리 오래 살아도 하루하루가 놀라운 법인거 같네. 자네가 이렇게초라한 저택에 찾아올 
줄은 꿈에도 몰랐네."

 에피온 후작의 손님은 빙긋 웃으면서 앞머리를 쓸어  넘겼다. 그는 여유롭고 우아한 자세로 앉아서 찻
잔을 기울였다. 뜨거워진 태양이 열려진 테라스 창문으로  들어와 그의 어깨에 눈부시게 부서져 내리며 
희미한 잔영을 뿌려대고 있었다.

"한번쯤 인사는 드리고 싶었습니다. 후작님."

"그래 여왕폐하는 건강하신가?"

"사실 저도 일이 바쁘다 보니 알현하기도 힘듭니다."

"허허, 여왕폐하의 부군이자 칙명관 지위에 오른 가시나무 공작이 알현키 어렵다면 수도에서 폐하를  뵐 
수 있는 귀족은 아무도 없겠군."

 민트 J. 케언 칙명관은 찻잔에 맴돌이 치는 밀크의 부드러운 소용돌이를 응시하고 있었다. 대륙 남부의 
강대국 크림발츠의 살림을 꾸려가는 실력자의 복장은 수수함을 넘어서 초라해 보이기까지 했다. 섬세하
고 꼼꼼한 흰색 레이스로 장식된 셔츠에 자주빛  실크조끼를 입고, 무릎길이의 타이트한 크림색 바지에 
흰색 스타킹을 신고있는 케언은 분명 고급스러운 복장이었다.  하지만 그의 지위에 비교하면 지극히 수
수한 옷차림이었다. 하지만 궁색스러움 따위는 없었고, 나름대로 매무새에 신경을쓰고 있다는 느낌을 주
고 있었다.

"안현하기 어렵다니...참 좋은 조건이야."

 에피온 후작은 마르고 건조한 입술 사이로 케언에게는 들리지 않을만큼  작은 소리로 그렇게 웅얼거려 
보았다.

 술과 여자를 제외하면 자기 이름도 서명할 줄 모른다는 역대 최악의 슬라임  후작과 침대 머리맡에 그
날 죽인 사람들 숫자만큼 금을 긋지 않으면  잠들지 못한다는가시나무 공작의 티타임은 평온했다. 에피
온 후작은 소 생 마리 백작이 방문하지않은 것을 감사하고 있었다.

"자넨 대범한 건가? 아니면 무딘건가?"

"네?"

"내가 아무리 슬라임 후작이라는 평가를 받고 있다고는 하지만, 공공연하게 수도에서 귀족숙청에 재미를 
붙인 칙명관을 암살할 기회를 호락호락 놓칠것 같은가?"
 에피온 후작은 케언을 보고 있지 않았다. 부주의한 하녀가 무심코 내온 달콤한 크림케익을 먹을것인지 
그냥 둘 것인지를 고민하고 있었다. 건강 때문에  후작의 주치의는 음식을 철저하게 가려서 섭취하라고 
히스테리를 부리고 있었다.

'실비아가 또 화를 낼테지...역시 먹지 않는게 좋겠어...'
 에피온 후작은 결국 소중한 정부의 뾰루퉁한 얼굴을 상상하면서 입맛을 다셨다.

 후작을 보고 있지 않다는 점에서 케언 공작도 별반 다르지 않았다. 케언은 후작의 응접실 벽에 걸려진 
풍경화를 보면서 그것이 누구의  그림이었는지를 기억해 내려고 애쓰고  있었다. 하지만 대개의 경우가 
그렇듯, 고민함과 비례해서 해답은 기억저편으로 침몰하고 있었다.

"그럴 줄 알고 대성당에서 오후 타종소리가 들려 올 때까지 제가  이 저택에서 걸어나오지 않으면 근위
대 병력으로 깡그리 밀어 버리라고 지시해 두었습니다.  근위대원 전원이 지금쯤 대장간에서 검을 만들
고 있을 겁니다."
 케언은 찌푸린 표정을 지은채 손끝으로 눈썹 언저리를 문지르고 있었다.

 지난 몇주동안 칙명관 암살미수 사건으로 왕자파 잔존 귀족들이 일제히  수도를 빠져나가 버렸기 때문
에 수도의 정치적 알력은 이제 케언을  중심으로 하는 여왕파와에피온 후작을 중심으로  하는 후작파만 
남아 있었다.

 칙명관 암살의 배후를 캐기 위한 조사가 시작되었다는 극비의 정보는 누군가 입이 가벼운 왕성 시종을 
통해서 수도에 전해졌다. 소문이 퍼진 그 다음날부터 수도에서는 일대의  소란이 있었다. 몇몇 귀족들은 
자신의 저택을 그대로 대성당과 왕성재무관에게 기부를 했고, 마차에 몸을  싣고 수도를 등졌다. 대다수
의 귀족들은 녹해 건너에 있는 남쪽 대륙 식민지의 별장을 방문하기 위해서 남해 항구도시로 마차를 몰
았고, 몇몇 귀족들은 중앙 대교국이 있는 아피아노로 성지순례를 떠났다. 그리고 미처 떠나지 못한 귀족
들은 재물을 마차에 싣고 에피온 후작이나 소 생 마리백작의 저택을 방문해야 했다.

 그런 소동은 불과 2주일 전에야 끝나게 되었고, 수도는 다시 조용해 졌다. 그리고 크림발츠를 뒤흔들기
에 충분한 힘을 가진 양대 권력의  우두머리들 티타임을 가지며 무심하게 각자의 생각에  빠진 채 용케 
대화를 이끌어 가고 있었다.

"소문을 듣자하니 난처한 지경에  빠졌다더군. 라이어른의 특사가  중앙산맥 국경선안에서 암살  당했다
지?"

"흐음, 제가 보고 드렸던가요?"

 케언은 여전히 속으로 풍경화가의 이름을 하나하나 되짚어가면서 대답했다. 에피온 후작도 풋내기처럼 
케언의 눈치를 살피지는 않았다. 그저 벽장에 놓아둔 와인을 꺼내와야 하는가 고민하고 있었다.

"유감이지만 그런 거창한 서커스 천막 안에서 무얼 고민했는지는 모르겠더군. 근위대 고급장교들과 소수
의 시녀들 밖에 개입되지 않은 일은 드물지."
"새로운 고리대금 이자를 몇할로 잡을지 토의 했었습니다."
"고리대금은 폐가망신의 지름길일세..."

"알고 있습니다."

"사자왕 베오하이트라면 껄껄 웃으면서 넘어갔겠지만...아델만 국왕이라면...어떤인물이던가? 사자왕의 데
릴사위가 되기에 충분한 사내던가?"
"유감스럽게 성깔 사나운 공주의 치마폭에서 징징거리는 사내더군요."
"페나공주가 왕비가 된 거로군. 소 생 마리 백작이 들으면 당장 발트하임으로 뛰어 가겠군. 자네를 숙청
하기 위한 새로운 동맹을 맺기 위해서."
"백작은 모르는 겁니까?"

"아직은...조만간 소식을 듣겠지만."

 케언은 부주의하게 손가락을 튕겼다가, 이내 고개를 가로 젓고 있었다.

'아냐...색조배합이 틀려...게다가 저런 구도는...'

"그래, 페나 여왕은 어떤 꼬리를 감추고 있던가? 아직까지 공식 서한으로 수교청산 입장을 내세우지  않
은 이유가 뭔가?"

"꼬리는 잘 모르겠고, 요즘들어 중앙산맥에서 북부 광역 주둔군이  비정규 군사훈련 신청을 해왔더군요. 
군대 내의 기강정비를 한다기에 허가했습니다. 요즘 한창 중앙산맥을 거점으로 기동훈련에 바쁠겁니다."

 케언은 무심하게 말했지만, 이번만은 에피온 후작도 고개를 기울이며 비스듬하게그를 응시했다.

"전쟁은...최악의 정치가가 집사람에게 이혼 당했을  때나 저지르는 짓일세. 아니면  간밤에 침대 안에서 
소변을 지려버린 늙은이가 생각해 낼 수 있는 짓이지."
"알고 있습니다. 보통 애국심이라는 멋진 꽃다발로 장식하죠. 가끔은  정의라는 리본장식을 덧붙일 경우
도 있더군요. 그리곤 자랑스럽게 미소짓죠. 평화를  수호했노라. 그런 농담을 듣게되면 정말 유쾌하더군
요. 세상에 구역질나게 미쳐버린 인간이 나 혼자는 아니구나 싶은 위안이 들거든요."

"설마 수도의 예비연대까지 동원할 생각인가?  올 겨울이면 해체 상태에  들어갈 병사들인데? 고향으로 
돌아가 두어해 동안 농사일을 도우면서 결혼할 꿈에 부푼 병사들에게 검을 들  것을 강요하는 건가? 쟁
기 대신에 검을 쥐어줄 생각인가? 가시나무 공작이라는 사내가 고작 그정도 인간이었던가?"

"예비연대까지 동원한다는 말은 전면전을 의미하는 겁니다. 서쪽의 아메린이 얌전히 있을까요? 서부 광
역 주둔군 쪽으로도 또 하나의 예비연대를 소집해서  증강해야 하겠죠. 돈 좀 빌려 주시겠습니까? 국고
가 텅 비어서요. 하하."
"정말로 자네 생각처럼 단순한 무력 시위로 끝날 자신이 있는건가?"
"라이어른은 지금 폴리안과 전쟁중입니다. 우리에게 시비를 걸 입장은  아니죠. 그랬다가는 여왕의 창기
병 깃발과 폴리안의 진홍기사단 깃발이 동시에 라이어른에서휘날리겠죠."

 케언은 미간을 손가락 끝으로 가볍게 만지方타 庸  심드렁한 대답을 했다.

"자넨 바보인가? 아니면 대범한 건가? 타국 외교관의 암살은 칙명관을 실각 시키기에 충분해. 귀족회의
가 껍데기만 남았다고 하더라도 그런 사안이면 칙명관  탄핵 의결이 효력을 발휘하기에 충분해. 여왕의 
창기병을 자네편으로 매수한다면 모를까."
"설마요. 여왕 만세를 떠드는 그 창기병단을 어떻게 매수합니까?"
"허허, 누가 과연 이 수도에서 슬라임인지 모르겠군. 그렇다면 자넨 뭘 믿는건가?"
"아무것도 믿지 않습니다. 저 자신도. 두사람...정도는 믿겠군요."
"정치적 숙적인 나를 찾아와 자신에게 불리한 사실을 주절거리는 의도는 뭐지? 나를 설득할 생각인가?"

"그냥 오랫만에 낚시질을 해보고 싶었던 겁니다. 어릴적에는 곧잘 바다에 나가서낚시를 하곤 했죠. 묵직
하게 손을 끌어 당기는 그 느낌을 좋아하죠."
"늙디늙은 고기를 낚아서 뭐하려고?"

 에피온 후작의 질문에 케언은 대답하지 않았다. 그저 만족스럽게 웃었을 뿐이었다.
 에피온 후작과 케언 칙명관은 서로의 카드패를 쥔 채 미소짓고 있었다.

'소 생 마리 백작은 과연...이 사내만큼 크림발츠를 이끌어갈 자신이 있는걸까? 단지 지나간  모래시계를 
뒤집어 보고 싶은걸까?'

 에피온 후작은 실비아를 너무 오랫동안 혼자 내버려 두고 있다는 사실을 걱정했다. 하지만 한편으로는 
스스로가 생각하기에도 이런 기분은 그동안의 삶속에서 맛보지 못했던 부분이었다.

 검을 쥐고 서있기에는 자신의 무릎이 너무 허약하다는  사실 때문에 그는 어린 나이에 절망했다. 남들
이 갖지 못한 것을 소유한 대가로 남들이라면 누구나 갖고있는 것을 갖지 못했다는 사실속에서 그는 눈
물 흘렸었다.

 웃고 있지만 차가운 시선속에서, 차츰 여동생에게 곁눈질을 하는 사람들 속에서에피온 엘지엘 아셔 파
반트는 모멸감을 느껴야 했다. 모멸감이 그의 가슴에  둥지를 틀면서 그는 자신에게 미소짓던 사람들의 
얼굴이 역겨운 비웃음이었음을 깨닭았다.

 단지 남들보다 병약하다는 이유가 전부였다. 암살을  계획한 성깔나쁜 시녀가 휘두른 단검에도 죽을만
큼 허약한 육신은 그에게 원죄를 부여했다. 사람들은 병약하게태어난 것이  죄라고 단정지었다. 그는 병
약한 몸을 힘겹게 부지하면서 밤새워 책을 읽었고, 스스로를 채찍질했다.  자신은 그저 단점만 갖고있는 
인간이 아니라고 항변하고 싶었다. 사람들은 그가 어린 나이에도 영민하다고 칭찬했다.

 하지만 그들은 이미 여동생의 발치를 혓바닥으로  닦아주고 있었다. 여동생이 산책하는 대리석 복도는 
그들의 혓바닥으로 깨끗하게 청소되었다. 하지만 그의 어깨에는 수북한 먼지가 쌓여가고 있었다.

 유모를 제외하고 아무도 간병하지 않는 가운데 7일 밤낮동안 고열에 시달리며 죽음의 지평선에서 머뭇
거리던 그는 깨닫게 되었다. 여동생의 즉위식에 필요한 것은자신의 피로 요리한 만찬이라는 것을.

 사람이 변화하는 것은 의외로 손쉬운 일이었다. 그는 차근차근 계획을 세웠고,  한치의 빈틈도 없이 계
획에 맞추어 스스로를 타락시켰다. 맨 처음으로 죄없는  시녀를 겁탈했을 때의 죄책감은 횟수를 거듭하
면서 빛이 바랬다. 죄책감을 잃어버리는 것도 그의 치밀한 계획속에 포함되어 있었고, 그는 자신의 의도
처럼 차례로 양심과죄의식, 그리고 도덕성을 잃고 타락했다.

 그는 스스로 더이상 자문하지도, 자학하지도 않았다. 그저 창가에 세워둔 촛불처럼 미약한 자신의 삶을 
부지하기 위해서 열심히 기어다녔다. 사람들은 그의 계획에 호응하여 그를 왕궁에서 추방했고, 여동생이 
여왕이 되었을때, 그는 침실에서 두명의 여자들 품에 안긴 채 축배를 들었다. 그는 살아남은 것이다.

 그는 자신의 삶을 부끄러워 하지 않았다. 도덕성을 잃었기 때문이 아니었다. 그는 벌써 50년이 넘는 인
생을 그렇게 부지하면서 살아왔다. 아이러니컬하게 어려서부터  병약하던 자신보다 먼저 여동생이 병사
했을때, 그는 이틀동안 목놓아 울었다.
기쁨의 눈물이었는지, 혹은 슬픔의 눈물이었는지는 알지  못했다. 그저 하염없이 눈물이 흘러나왔고, 실
비아의 품에 안겨서 서럽게 울었다.

 조카인 카시안 왕자가 동방의 이교도  땅에서 전사했고, 여왕이던 여동생은 그  직후 병사했다. 여전히 
창가에 놓여진 촛불같은 생이었지만, 에피온 후작은 여전히살아 있었다. 에피온  후작은 이제 촛불 같았
던, 다락방 속에 버려진 흔들의자 같았던 자신의 삶을 정리해야 겠다고 생각하고 있었다. 평생동안 처음
으로 사랑했던 여자인 실비아에게 남겨줄 유산도 이미 유서에 정성껏 적어 두었다. 실비아를 정부로 맞
아 들였을 때, 자신의 초라한 남성이 더이상 움직이지 않는다는 사실을 이제 감사하고 있었다.

 수도에 거주하는 평민들까지 자신을 슬라임 후작이라고 부를 때,  에피온 후작은평온함을 느꼈다. 삶이
란 그런 것이라고 생각했다. 소 생 마리 백작이  조카딸의 남편과 정적이 되어 권력싸움에 정신없을 때
도 에피온 후작은 지극히 평온했다.

 그는 이미 30년전에 자신의 침실  열쇠를 부러뜨렸고, 열쇠가 부러진 침실은  더이상 침실이 아니었다. 
에피온 후작은 갈증을 느꼈다. 열쇠가 부러진 침실문을 박차고 나가야 겠다는 생각이 들었다.

'이 사내는...가시나무 공작...아니 민트 케언이라는 사내는 무얼 생각하는 걸까?'
 에피온 후작은 물끄러미 케언의 옆 얼굴을 바라  보았다. 케언은 가볍게 찡그린 얼굴로 버릇처럼 눈썹 
언저리를 문지르고 있었다.

"아쉽지만, 처음이자 마지막 티타임이겠군요."

 마침내 케언은 자리를 털고 일어섰다. 에피온 후작은 지팡이를 짚고 일어서려다마음을 고쳐 먹었다. 이 
사내에게는 입에 발린 예의가 필요 없었다. 케언은 예상했다는 듯이 싱긋 웃었다.

 처음으로 케언의 얼굴을 정면에서 바라 본 에피온 후작은 가슴이  미칠듯이 뛰는느낌속에서 멍한 기분
이 들었다. 부드러운 미소를 머금은, 순풍을 하나가득 싣고있는 범선같은 사내의 얼굴이었다. 허리를 곧
게 펴고 모랫빛 머리칼을 쓸어 넘기며사람좋게 웃어 보이는 케언의 미소는 단지 미소가 아니었다.

 에피온 후작에게는 연륜이 있었다. 그는 케언의 입가에 매달린 승자의 미소를 읽을  수 있었다. 7일 밤
낮으로 사투를 벌이다 숙적의 목을 베게 된 기사의 표정이었다. 에피온 후작은 처음으로 섬뜩한 전율속
에서 어깨를 떨었다.

 케언이 결코 손해보는 사내가 아니라는  것을 에피온 후작은 비로소  배울수 있었다. 문제는 그로서도 
그 승리의 의미가 무언지 알지 못했다.

"항상 건강하시고 정정 하시길 빌겠습니다. 그리고 소 생  마리 백작에게도 제 안부를 전해 주시죠. 아! 
그리고 하녀에게 다음부터 차를 내올때는  찻물을 좀 더 뜨겁게 하라고  일러 주십시요. 차향이 제대로 
우러나지 않았습니다."
 케언은 반듯하게 예를 취했고, 등을 돌려 응접실을 나섰다. 햇살이 그의  넓은 어깨위로 부서지고 있었
다.

"빌로스 카인사르트(Bielos Kainthart)"

"네?"

 응접실을 나서던 케언은 어깨 너머로 후작을 바라보면서 의아한 표정을 지었다.
에피온 후작은 무심하게 턱짓으로 벽에 걸린 풍경화를 가리켰다.

"<슬픔속에서도 노래하는 성당>.....빌로스 카인사르트가 마지막으로  그렸던 그림이지. 그림을 완성하는 
순간 붓이 부러졌고, 희미했던 그의 시력은 영원히 어둠속에 매몰되었지. 삶의 마지막 불꽃을 태운 그림
이야. 기회가 된다면 자네에게 선물해 주겠네."

"아아, 카인사르트...그걸 기억하지 못했군요. 감사합니다."
 햇살 속에서 케언은 싱긋 웃었다.


--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 챕터 8이 시작되었습니다. 미리부터 생각하던 제목이라 고민은 없었습니다.

2. 지난 76편은 미리 틈틈히 써두었던 원고를 수정해서 올린거라 별 상관이   없었지만 이번 원고는 좀 
오랫동안 쉬다가 쓰게 된 원고입니다.

    대략 2주쯤 쉬고 있었는데, 한동안 감을 찾지 못해서 고생했습니다.

    솔직히 좀 걱정이 됩니다. 문체라던가, 캐릭터들의 성격, 글의 흐름....
    너무 공백이 커서 좀 어긋난건 아닌가 싶더군요.

    연재가 중단되었던 지난 몇주동안 접어두고 있다가 다시 키보드 앞에 앉아서    쓴 최초의  원고가 
이번 연재분입니다.

    혹시 무언가 잘못되거나 문제가 있는 부분이 있는지요...-.-;    (스스로도 좀 변한 느낌이 드는데...
뭐가 변한건지....)
     행여 시간이 남으신 분들은 의견을 주십시요.

    원래 글이란건 꾸준히 써야 흐름이 일정한 건데 공백이 넘 길어서 불안합니다.


3. 어쨌거나 새로운 챕터군요. 벌써 8챕터라니...-.-;
   오, 올해 안에는 100회를 마무리 할 수 있을런지...흐미....

4. 감기 조심하세요.

 늑호였습니다.

 
[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(2)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-11-28 03:07  조회:218
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.),  Since 1996-2000, < Chronicle >  Copyright (c)  S.W.L. 
All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________________
                 Lancers       Of       Regina      -       여왕의       창기병       (       78 
)___________________________________________________________________________





     8. 감옥 속의 오페라 … 2.



"좋은 정치란 어떤 것이라고 생각하십니까?"

 여름 날씨는 마치 끝나지 않는  가도를 달리는 마차처럼 덜컹거리며  짙어져가고 있었다. 활짝 열려진 
창문으로 무겁고 건조한 바람이 쏟아져 들어왔다. 아피아노산  흰색 실크 레이스 커튼은 투명할 정도로 
얇아서 마치 요정의 날개같았다.

 민트 J. 케언 크림발츠 칙명관은 티스픈을 든 채 고개를 들고는  희게 웃었다. 여름햇살이 쏟아져 들어
와 그의 한쪽 뺨에 반사되고 있었다. 케언은 타인과 있을때는 절대로 햇살을  등지고 앉지 않았다. 햇살
을 등지고 앉게되면 얼굴에 짙은 그늘이 생기고 맞은편에 앉은 상대가 그의 얼굴을 똑바로 응시하기 힘
든것이 이유였다. 타인에게 위압감이나 위화감을 주지 않도록  세심하게 신경쓰는 것은 그의 오랜 습관
중 하나였다.

 잉크를 흘리지 않도록 꼼꼼하게 신경쓰면서 깃털펜으로 무언가를 쓰던 옌스터  데일 후작은 고개를 들
지 않았다. 케언은 화사한 미소를 지으면서 어깨를 으쓱거렸다.

 크림발츠 왕실 근위대 소령은 목부분에 남아있는 보라빛 흉터를 습관적으로 만지작거리면서 케언의 부
드러운 시선을 피하지 않았다.

"흐음, 글쎄...좋은 정치따위를 알아서 뭐하려고?"

"별다른건 아닙니다. 혹시 앞으로 필요할지도 모르잖습니까?"
"그래? 설마 칙명관 자리가 탐나는 건가? 이 자리에 앉아서 '좋은 정치'를 해보고싶은건가?"

 켓셀 아마인은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

"천만에요. 정치란게 어떤건지 옆에서 충분히 보고 있습니다. 그런 위험하고 골치아픈 자리를 탐낼 이유
가 없습니다."

 아마인의 솔직한 대답에 케언은 빙긋 웃으며 깍지를 끼고서 턱을 올려놓았다.  결혼 전에는 물론, 여왕
과 결혼후에도 왕성에 출입하는 고급귀족 영애들의  가슴을 설레이게 하는 미소가 그의  입가에 머물고 
있었다.

"좋은 정치라는 것은 존재하지 않아. '비교적 바람직한 정치' 정도는 있을 수 있지.
 자네의 질문에 맞는건지는 모르겠지만."

 아마인의 곁에 앉아있던 짧은 머리의 근위대 초급장교는 무례하게 하품을 했다. 하지만 크림발츠 제 2
인자인 케언도, 그의 비서관 데일 후작도, 심지어 그의 직속상관이 아마인 조차도 그에게 관심을 기울이
지 않았다. 라이너 디케 중위는 왕실 과수원에서 수확한 과일을 먹으며 대화를 흘려들고 있었다.

"정치라는 것은 본질적으로 그다지 유쾌한 것은 아니야. 정치가 처음 생겨난 것은다른 부족과 전쟁을 벌
여 다른 부족의 재산을  차지하고 부족민들을 노예로 부리면서  자연스럽게 생겨난 것이니까. 이를테면 
원시권력이 생기면서 더불어 정치가 태어났지. 이를테면 정치란건 권력의 사생아 같은거야."

"죄송하지만 역사학 수업을 듣는 대학생이고 싶지는 않습니다."
"정치란건 보이지 않지만 월등히 예리한 검을 갖고 싸우는 전쟁을 의미하지. 자넨전쟁이 우수한 사회장
치라고 보는가?"

"말이 통하지 않는 상대라면 검으로 눌러야 하지 않을까요?"
"글쎄...난 그렇게 생각하지 않아. 내가 보기에 전쟁이란 것은 자제력 부족하고 인내심이 없는 얼치기 들
이 의사전달을 극단적으로 빠르게  주고받기 위해서 택하는 방법이라고  봐. 정치란건 전쟁보다는 조금 
느리고 복잡하지만 과정도, 결론도 같지.
항구까지 마차를 타고 가는게 전쟁이고, 가마를 타고 가는게 정치야. 하지만 가장바람직한것은 두다리로 
직접 걸어서 가는거지. 마차는 말을 혹사 시키고,  가마는 불쌍한 가마꾼을 혹사 시키지. 그렇지만 사람
들은 자신의 다리를 혹사 시키는걸 좋아하지 않아. 사람들이 정치를 하는 것은 그것 때문이야."
"걸어서 가기에는 요즘 시내는 너무 복잡합니다. 옷자락에 오물이 튀기 쉽상이죠.
누군가를 혹사 시키더라도 가마를  타는 편이 바람직할  지 모릅니다. 도로망만  제대로 정비되어 있다
면..."

 묵묵히 무언가 서류를 작성하던 비서관 데일 후작은 무심한 말투로 끼어들더니 이내 자신의 일로 되돌
아 갔다. 케언은 우유를 듬뿍 넣은 차를 마시면서 조용하게 웃음소리를 흘렸다.

"하페우스 3세가 제국 통치 말년에 이런 말을 남겼지. '바람직한 정치라는 것은 두가지만 지킬수 있으면 
충분하다. 첫째, 밥을 굶기지 말것.  두번째는 정직한 인간이화를 내지 않게  만드는 것.' 무슨 의미인지 
알겠는가?"
"좀 추상적인 말인것 같습니다."

"밥을 굶기지 말라는 것은 말그대로야. 밥을 굶는 사람의 숫자를 가능한한 최소한의 비율로 줄이라는 거
야. 빈민자가 많아지고 농부들이 농지를 잃고 떠돌게 되면 쟁기 대신에 몽둥이를 들고 도적으로 변하지. 
귀족들의 금고에 거미줄이 생기면 다음날아침 국왕의 아침식사에는 독이 든 포도주가 나오지. 기사단을 
굶기면 수도의 성벽안으로 불화살을 날리지. 보리빵이건 귀리죽이건 뭐든지 먹이는 편이 좋아. 인간이란 
생각보다 단순해. 밥을 굶지 않으면 불평하지 않아."
"하긴...전쟁터에서 열번 패한 병사보다 한끼 굶은 병사들의 사기가 더 나쁘다고 전술이론에 나와 있습니
다."

 아마인은 고개를 주억거리며 케언의 설명을 주의깊게 들었다. 케언은 짧게 기지개를 켜더니 가볍게 목
운동을 했다.

"정직한 인간이 화를 내지 않게 만드는 것은 좀 어려운 일이야. 이를테면 세금 문제라던지, 혹은 군역문
제, 농부들이라면 저수지 사용권 문제...이건 상당히 전문적인분야라서  좀 설명하기가 힘들군. 아! 그래. 
군대를 예로 들면 쉽겠군. 이를테면 진급심사에서 장기 근무병을 절대로  누락시키지 말것. 무슨 소리인
지 알겠나?"
"대충은...이해할것 같습니다."

"전쟁을 할때는 솜털이 보송보송한 후작가문  후계자 10명보다는 25년동안 근무중인백인대장  1명이 더 
소중한 법이야. 자꾸 진급심사에서 누락시키면 그 백인대장은 만기제대를 해버리지. 그럼 누구를 데리고 
전쟁을 하겠나? 세금문제를 그 백인대장과대입시켜 보게나. 하루하루를 성실하게 군무에 종사하는 백인
대장을 무시하면 곤란해. 그게 요점이야. 그게 정치라는  거고. 귀족가문 후계자 따위는 맘에 안들면 어
디 적당한 들판으로 데려가 파묻어 버려도 상관없어. 하지만 성실하게 근무해주는 백인대장이나 병사들
에게는 배불리 먹여주고 따뜻하게 재워줘야해. 그게 군대를 유지하는 비결이고 나라를 이끌면서 정치를 
하는 비결이야."
"제가 공병인줄은 몰랐는데요?"

"뭐?"

"그럼 이번에는 어떤 귀족 나부랭이를 들판에다 파묻어야 합니까? 곡괭이는 문밖에놔두고 왔습니다만..."

 아마인이 농담을 하는 것은 드문 일이었기 때문에 모두들 유쾌하게 웃기 시작했다.
 농담을 하는 아마인도 물론 귀족출신이었다. 하지만  평민과 다를바 없는 하급귀족출신인 아마인은 준
위부터 시작된 기사단 생활동안 빛을 보지 못하고  있었다. 아마인은 다시한번 목덜미의 보라빛 흉터를 
만지작거렸다. 강철 콰렐이 스치고 지나간목덜미는 흉하게 피부가 일그러져 있었고, 짙은 보라빛 상흔을 
만들고 있었다.

 귀족이라는 허울좋은 가문 때문에 평민들처럼 농사도 짓지 못하고 장사도  하지 못하던 아마인 가문은 
가난했다. 켓셀의 아버지는 귀족으로서 요구되는 최소한의 저택을 끝까지 포기하지 못했고, 어렵사리 생
기는 돈은 모두 저택 유지비로 쏟아 붓곤했다. 켓셀 아마인의 여동생은 아주 어려서 영양실조로 폐렴을 
얻어 죽었고, 그의어머니는 항상 병약했다.  하지만 켓셀 아마인의 아버지는 아침마다  꼼꼼하게 수염을 
다듬고 초라한 프록코트를 손질하는 것이 유일한 일과였다. 참다못한 켓셀은 아버지의 허영심을 만족시
키는 공부를 포기했다. 초라한 저택의 정원에서 저지  미노트어 문법책과 역사책들을 모두 불태워 버린 
것이다.

 그날 밤으로 아버지와 의절한 켓셀 아마인은 곧바로 크림발츠 중앙 기사단에 입대하고 군인의 길을 걷
기 시작했다. 그가 군인을 택한 것은 기사단에서는 매일 식사가 지급되고 매달 급료가 지불된다는 사실 
때문이었다. 하급귀족인데다 재산도 권력도 없는 가문이었지만, 어쨋거나 귀족이었기  때문에 켓셀 아마
인은 크림발츠 왕실 기사학교에 입학하여 2년동안의 훈련을 받고 3년동안 의무복무를 했다. 의무복무가 
끝난 아마인은 곧바로 장기 근무신청을 했고, 직업군인의 길을 걷게 되었다.

 하지만 그의 기사단 생활은 그다지 순탄치는 못했다. 그는 평범한 일반 장교였고,'주홍 휘장의 장교'들
의 부관생활을 해야했다. 백작가문 이상의 자제들도 역시 군복무를 해야했고,  그들은 주홍 휘장이 수놓
아진 제복을 입었다. 이를테면 엘리트 장교였다. 아마인은 전술경험이 없는  상관을 모시는 것이 얼마나 
위험한 일인지 절실히깨닭았다. 그것도  급소인 목부분에 위태로운 흉터를  남기는 대가를 치르고 나서 
배운 교훈이었다. 그가 몸으로 막아서 지킨 지휘관은 주홍 휘장을 가진 23살의 애숭이 백작가문 장남이
었다.

 국경선을 침범한 아메린의 악명높은 국경수비대 연대를 맞아 크림발츠 중앙  기사단 서부 광역 주둔군
은 고전을 겪었다. 소심하고 무능력한 주홍 휘장의 장교는 예기치못한 혼전속에서 잔뜩 얼어서 울기 시
작했고, 아마인은 필사적으로 흐트러지는 대열을 추스리며 군대를 후퇴시켰다. 아마인의 지휘 덕분에 병
사들은 괴멸을 간신히 피했고, 거의 대부분의 전력을 보존한 채 전장탈출에 성공했다. 그 와중에 아마인
은겁쟁이 상관에게 날아드는 콰렐을 몸으로 막아냈다. 한발은 겨蒻岵見  관통했고,한발은 간발의 차이로 
목을 스쳤다.

 그렇지만 그런 아마인에게 기다리는 것은 일계급 강등과 기사단 지하감옥 독방이었다. 주홍 휘장의 장
교는 자신의 목숨을 구해준 아마인을 고발한  것이다. 명령권자인 자신을 밀어내고 임의로  '치욕스러운 
후퇴' 명령을 내렸다는 것이 그 이유였다. 아마인에게 불운했던 것은 그의 상관이 2개월만 지나면  의무
복무를 마치고 명예로운만기제대를 하고 내정부 관직이  예약된 엘리트였다는 사실이었다. 의무복무 막
바지에 치명적인 오점을 남길수 없었던 것이 아마인을 지휘체계 불복종과 전장 임의 이탈죄를 적용시키
게 만들었다. 그 상관은 교수형에  해당되는 아마인에 대한 상관  의견권을 이용해 계급강등과 6개월간 
수감으로 형기를 낮추어 주었다.

'내 목숨을 구해준 보답이다. 하지만 어설프게 수다를 떨면 재미없을거다.'
 족쇄를 차고서 썩은 물이 고인 지하감옥에 앉아있던 아마인에게 그 상관은 창살너머로 그렇게 말했다. 
아마인은 히죽 웃어 주었다.

 주린 배를 채우기 위해서 시작해서 성실하게 밟아 올라가던 계단은 그것으로 완전히 박살나 버렸다.

'이것이 세상인가?'

 반년동안 악착같이 목숨을 부지하면서 아마인이 수천, 수만번에 걸쳐서  되묻던 질문은 그렇게 짧았다. 
독방을 나온 아마인에게 떨어진 것은 녹해 너머에  있는 식민지 주둔군으로의 전출 명령서였다. 그것도 
크림발츠 정규 사막 기사단이 아닌, 원주민 보병부대 지휘관이었다. 쉽게  말해서 평생동안 말도 통하지 
않은 원주민 부대의 일선 지휘관으로 살아가야 한다는  의미였다. 지금 현재의 아마인은 어떻게 자신이 
당시 민트 케언 후작에게 편지를 쓸 생각을 했는지 의아스러웠다. 그것은 지독한 우연에 불과했다.

 그는 자신의 과거, 자신의 억울함을 구질구질 늘어놓지 않았다. 그저 남쪽  대륙으로 근무 명령을 받았
는데 자신의 젊은 나이와 가능성을 그렇게 썩히고 싶지 않다,배신하지 않는, 또한  온갖 더러운 일을 도
맡아 처리할 심복이 필요하지 않냐는 편지를 써서 보냈다. 그리고 케언은 그를  받아 들였다. 케언이 칙
명관 직위에 오르면서켓셀 아마인은 크림발츠 왕실 근위대 소령으로 진급했다.

 한동안 수도에서 '악마'들이 밤마다 귀족가문을 습격하고 일가를 몰살 시켰을 때,외정관 비서관으로 있
던 장래가 촉망받는 젊은 백작이 불의의 사고를 당했다.  장기요양을 이유로 비서관을 그만 둔 그 젊은 
백작은 남부 해안 지방에 있던 별장으로건강을  회복하기 위한 요양을 가던 길가에서  도적들의 습격을 
받고 살해 당했다. 그를 호위하던 병사들은 도적들이 즐겨쓰는 둔기에 맞아 사망했다. 하지만 젊고 유능
한 백작은 목과 심장에 두발의  콰렐을 맞고 즉사했다. 케언의 친서를  지방 귀족에게 전달했던 임무를 
마친 근위대 소령은 이틀뒤에 수도로 복귀해 케언과 오전 티타임에 간신히 늦지 않을 수 있었다.

 아마인은 목덜미의 보라빛 흉터를 만지작 거리며 물끄러미 케언을 바라보았다.

"그럼 바람직한 정치가 항상 정의일 필요는 없는 겁니까?"
"비교적 바람직한 정치와 정의는 아무런 상관이 없어. 정의란건...흐음, 글쎄. 정의란건 나도 잘 모르겠군. 
살아가면서 한번도 친해져 본적이 없어서. 정의는 도덕이니 하는 것들은 좀 어렵더군."

"자주 말씀드리는 거지만...이제 슬슬 본론으로 들어가셔야 합니다. 칙명관님."
 참다못한 데일 후작은 기어코 잡담을  좋아하는 케언에게 제동을 걸었다.  케언은 30살이 넘는 나이에 
어울리지 않게 어깨를 움추리며 어린애처럼 굴었다. 유쾌하지 못한 과거가 떠올라 불쾌해졌던 아마인은 
그런 케언 덕분에 유쾌하게 웃고 말았다. 켓셀 아마인은 케언이라는 사내와 함께 있으면 무언가 이해하
기 힘든 방식으로 수렁속에서 질퍽거리는 느낌이 들었지만 그런것은 아무래도 좋았다. 케언은 유쾌하고 
시원스러운 사내였고, 무엇보다 미소가 매력적인 사내였다.

"복잡하고 머리아픈 이야기는 그만 좀 해주십쇼. 머리 나쁜 놈은 이런 자리에 앉아있는 것도 괴롭단  말
입니다. 까짓거 간단한거 아닙니까? 잔머리 굴리는 놈들  모조리 쓸어 버리고 홀가분하게 진탕 술을 마
시는 걸로 충분하지 않습니까?"
 라이너도 고개를 저으며 케언과 아마인의 대화에 불만을 표시했다. 젊고 게으른 근위대 중위는 대낮부
터, 그것도 칙명관 앞에서 와인을 홀짝거리고 있었다.

"본론으로 들어가지..."

 케언은 웃음을 거두고 눈가를 손끝으로 가볍게 문지르며 한숨을 쉬었다.

"판단착오가 발생했어. 슬라임이 생각보다 교활한 늙은이더군."
"에피온 후작을 말씀하시는 겁니까?"

"며칠전에 낚시질을 해봤는데, 별 거부감 없이 미끼를 물더군. 뭐랄까...이젠 굳이강바닥에 누워서 물이끼
나 긁어먹을 필요가 없다는 식이야. 여기저기서 멋진 미끼를 가져다 준다면 죽기전에 햇볕이나 보고 싶
다고 생각하는 것 같아."
"과연 햇볕을 견딜만 하겠습니까?"

"나름대로 생각이 있다고 판단한 것 같아."

"이번 주말에 유례없는 대규모 파티를 주최하는 이유가 그것입니까?"
"소 생 마리 백작측 인적자원을 철저히 이용할 생각인것 같더군. 그 유들유들한 백작가문쪽으로 제법 머
리가 좋은 인간들이 많거든. 물론 겉으로는 소  생 마리 백작에게 협력을 하는 노선을  취하는 것 같아. 
이를테면 내가 파반트 성을 가진 왕족 지위를 빌려주마 네가 알아서 사람들을 모아서 거사를 진행해라. 
난 명목상 국왕에 오를것이고 네가  섭정관과 칙명관 지위를 가져라. 그리고  내가 양녀를 맞이할 테니 
네아들과 결혼시켜라. 그럼 넌 차기 국왕의 아버지가 된다. 뭐 대충은 이런 계획이 아닐까? 하지만 그건 
소 생 마리 백작쪽 이야기고, 그 늙은 슬라임은 백작측  인맥을자기쪽으로 흡수시킬 심산이겠지. 나라고 
그렇게 하겠어."
"그럼 우리로서는 에피온 후작과 소 생 마리 백작의 그 위태로운  제휴가 갖는 빈틈을 노려야 하겠습니
다. 그다지 쉽지는 않을것 같습니다. 그들에게 빈틈이 생기는 것은 저희가 실각하고 그들이 왕권을 잡은 
이후가 되지 않겠습니까?"
"여자와 술밖에 모르던 후작이 어쩐일로 그런 생각을 하게 된건지 모르겠지만...어쨋거나 상관없겠지. 대
충 저쪽의 의도를 파악했으니까. 무엇보다 50년도 넘게 숨겨온 가면속의 본성을 알아낸 것으로도 큰 수
확이야. 왕족의 핏줄만 믿고 파리떼처럼몰려든 패거리라고 생각했다가는 큰일날 뻔 했어."

 케언은 잡담을 하다가 식어버린 차를 마시더니 눈살을  찌푸리며 고개를 저었다. 식어버려 쓴 맛이 감
도는 차는 그가 싫어하는 것들 중 하나였다.

"라일란 신전 암살자들을 다시 활용하시겠습니까? 현재 대기중에 있습니다."
 케언은 고개를 내젓고는 또다시 버릇처럼 눈가를 문질렀다.

"그건 곤란해. 창기병단의 에드메이드가 창기병단 참모부를 소집했어. 겨울잠을 자면서 풍향을 가늠하기
를 끝낸것 같아. 위험해."

"참모부라면..."

"그래, 어제 저녁에 여왕의 창기병 중앙 참모부 소집 사실 통보를 보내왔더군. 덕택에 간밤에 지독한 악
몽에 시달렸지."

 케언은 왼손을 움직여 자신의 머리위에 밤의 악령 나이트메어가 빙글빙글 맴도는손짓을 해보이며 이마
를 찡그렸다.

"여왕의 카드를 쓰지 못하는 마당에 조커가 나타난 꼴이야. 카드판이  좀 우습게 돌아가고 있는거지. 수
도에 주둔하는 정규군은 여왕의 창기병 뿐이야. 수도 경비대와근위대 병력을 합쳐도 창기병을 제압하는 
것은 무리야. 도대체 어떤 머저리 같은 국왕이 수도에 2개 연대나 되는 병력을 주둔시킬 생각을 한건지. 
창기병이 움직이면우리측이나 슬라임 후작파는 반나절 안에 작살 난다고 봐야해. 그건 무슨수를 써서라
도 막아야 해."

"에드메이드를 암살하는 방법은 어떻습니까?"

"누구를? 창기병단 기사단장을? 누가?  어떻게? 창기병단은 대륙  최강의 무력집단이야. 게다가 수도에 
무려 2개 연대라는 대병력이  주둔하고 있어. 창기병단의  고급장교들은 전통적으로 창기병단 내부에서 
승진한 자들이야. 국왕께 충성을 맹세하면서독신서약을 하고 수도사처럼 검만 휘두른 집단의 두목을 누
가 죽일수 있을까?"
"창기병단의 강점은 지휘체계가 일사불란하다는 것일세. 기사단장이 죽어도 부단장이 즉시 지휘권을  인
수받아. 전장에서 지휘관을 잃어도 지휘체계 혼란이 없는것이창기병의 전통인것을 잊었나?"

 데일 후작은 무겁고 낮은 목소리로 그렇게 말하고는 헛기침을 했다. 분위기는 여름햇살 만큼이나 둔하
고 무겁게 가라앉았다.

"여왕폐하가 즉위하면서 전대 기사단장에게서 지휘권을 인계받은 에드메이드도 보통 사내는 아니야.  우
리만큼이나 귀족들 권력 흐름을 정확하게 파악하고 있을 걸세.
지금 저울질을 하고 있을테지. 후작파의 저울이 기울면 그쪽을 잘라내고,  우리쪽 저울이 기울면 우리쪽
을 잘라내고...마지막에는 양쪽 저울에 아무것도 남지않아. 그들은 그것이  진정으로 국왕을 위하는 길이
라고 믿고 있어. 왕권찬탈을 노린 반란을 진압하기 위해서 창설된 것이 여왕의 창기병이야. 뭐랄까 내가 
보기엔 광신도들의 집합이지. 나도 그렇고...난 카시안 왕자의 창기병인가? 핫하하."
 케언의 웃음소리는 그다지 맑지 못했다. 케언은 손바닥으로 얼굴을  연거푸 쓸면서맥빠지게 웃었다. 데
일 후작은 무언가 마음에 들지 않는다는 표정으로  케언을 힐끔거렸지만, 다시 성실하게 자신의 모습으
로 되돌아갔다. 창문너머에서 쏟아져 들어온 여름햇살은 케언의 집무실 회의탁자위에 뚜렷한 빛과 그림
자를 그려내고 있었다.
케언은 찻주전자가 만들어내는 무거운 그림자를 쫓아내려는 듯이 노려보았다.

"현재 군사력 싸움에서 저희가 굉장히 불리 합니다. 저희가 가진  군사력은 왕실 근위대 뿐입니다. 그나
마 수도에 주둔하는 중앙 기사단 예비연대는 외성밖의 요새에주둔하기 때문에  실질적으로 수도에 주둔
하는 무력집단은 창기병 연대밖에 없는 것이 조금 안심 입니다. 게다가 창기병의 나머지 연대는 수련을 
목적으로 해체된 상태라 2개 연대만 운용중인 것도 다행입니다."

"일단 예비연대가 단독으로 수도로 난입할 가능성은  희박해. 그것보다는 서부 광역주둔군과 북부  광역 
주둔군 상황은 어떤가?"

"북부 광역 주둔군은 일단 라이어른 문제를 핑계 삼아서 대규모 군사훈련과 점검을하고 있습니다. 아마 
겨울이 되어서 새로운 연대와 교대할때까지 딴 생각을 하지 못할 겁니다. 라이어른 특사의 암살껀은 어
쩌면 좋은 기회가 된 것 같습니다."
"그렇겠지. 자신들 근무지역에서 타국 외교사절이 암살 당했으니까. 라이어른에 대한 군사압박을 가하지 
않는다면 책임추궁은 자신들에게 돌아온다는 것을 알고  있을거야. 스스로 자원해서라도 라이어른 국경
선 전체에 대한 군사압력을 넣겠지. 결국에피온 후작측에서는 북부 광역  주둔군 카드는 쓰지못해. 죽은 
카드야."
"문제는 서부 광역 주둔군과 예비연대가 건재 하다는 겁니다. 아메린측은 저희에게는 불운하게도 내전의 
후유증 때문에 국경선 도발을 하지 않고 있습니다. 때문에 서부 광역 주둔군의 근무상황은 상당히 느슨
한 상태입니다. 남부 지방도 올해는  유난히 조용하기 때문에 수도에 있는  예비연대도 할 일이 없기는 
마찬가지 입니다. 케언님께서 추진하신 정책의 역효과라고 볼수도 있습니다."
 민트 케언은 칙명관 집권 초기부터 곧바로 남부지방의 두곳에서 대규모 항만 건설에 착수했다. 동방원
정의 패전으로 생겨난 부상 제대자들과 녹해를 연하고 있는 해안 지방의 강한 지방색에서 비롯된 갈등, 
무거운 세금 때문에 농토를 잃은 농민들이  유랑하면서 생겨난 도적들은 급격한 왕권교체에  따른 왕권 
불안정을 부추기는 일이었다.

 칙명관에 오른 케언은 우선 전국적인 토지조사와  세율감사에 들어갔고, 많은 귀족들이 처벌의 대상에 
올랐다. 케언의 그런 정책은 크림발츠 안정을  위한 정책이기도했지만 지방귀족들이 에피온 후작파에게 
상납하는 정치자금을 막아버리기 위한 정치적 목적도  포함되어 있었다. 귀족들의 여유자금이 줄어들면 
수도로 향하는 정치자금도 줄어들기 마련이었다. 또한 그는 두개의 항구도시를 포함하여 남부지방 전반
에걸쳐서 가도정비와 대규모 항만 건설을 추진했다.

 녹해너머의 남쪽대륙 식민지에서 들여오는 특산품과 식량을 보다 효율적으로  크림발츠 각지로 수송하
기 위한 목적이었다. 유례없는 대규모 항만이 건설되면서 많은인부들과 건설자재를 필요로 했고, 갈곳없
이 떠돌며 도적질을 하던 유민들이 급격하게 남부지방으로  몰려 들었다. 광산업과 제련업이 발달한 북
부지방에 비해서 낙후되었던 남부지방의  불만은 항만건설로 누그러졌다.  사람들이 모여들고 왕실에서 
추진하는 대규모 공사가 시작되면서 엄청난 자금이  남부지방으로 쏟아져 들어갔고, 사람들이 모여들었
다. 그리고 가도가 정비되면서 도시간, 지방간 교역량이 폭증하기 시작했기  때문에 크림발츠 남부는 현
재 가장 활기찬 지방이 되었다.  당연히 도적들의숫자는 급감했다. 왕실에서 꼬박꼬박  지불하는 돈으로 
먹고 살수 있는데도 메이스를 휘두르려는 인간은 많지 않았다.

 그러한 일련의 정책들 때문에 케언을 비롯한 왕실에 대한 지지도는 눈으로도 확연하게 높아졌지만, 케
언에게는 유감스럽게도 후작파를 비롯한 다수 귀족들의 세력인중앙 기사단 예비연대가 할 일이 거의 없
어져 버렸다.

 케언과 그의 군사 비서관이라고 할 수 있는 켓셀 아마인이 고심하는 것은  놀고있는 서부 광역 주둔군
과 예비연대를 바쁘게 만들어야 하는 필요, 다시 말해서 딴 생각을 하지 못하게 만들 방법이었다.

 게다가 슬픔의 탑속에 은거한 채 국정에 나서지 않는 여왕의 존재는 크림발츠 국민들에게 가슴 저편의 
막연한 불안을 심어주고 있었다. 국왕이나 여왕이 앞에  나서서힘을 쓰지 않으면 항상 끔찍한 권력다툼
이 벌어지곤 했던 전례를 떠올리는 것이다.

 케언이 벌이던 동방원정 뒷수습은 이제 거의 방향을 잡아가고 있었고, 벌써부터 이른 결과를 가져오고 
있었지만 불씨는 여전히 숨을 쉬고 있었다.

'좋아. 여기까지는 자네와 내가 구상했던 그대로야. 머저리 영웅주의 녀석아. 이제자네가  진정으로 하고 
싶었던 일이 남았지. 내가 잘하고 있는건지 가끔  확신이 들지 않지만...불평하지는 말아. 그렇게 무책임
하게 죽어버린 대가니까. 자네의 불꽃은너무 일찍 꺼져 버렸어. 아직 자네의 여동생을 위한 새벽은 멀었
단 말이야.'
 케언은 찻잔을 들고 망설이다가 기어코 내려놓고 말았다.  그로서는 잘 우러난 차를 마시는 것이 가장 
중요한 일이었다. 미지근하게 식어버린 차를 마시고 싶은 생각은 전혀 없었다.

"결국 우리쪽에도 얼마간의 군사가 필요해."

"하지만 방법이 없습니다. 섣부르게 군사를 모집하면 창기병단과 후작파  양쪽을 자극할 겁니다. 더군다
나 현재 의무병 제도로 징집 가능한 신규 병사는 한계가 있습니다. 동방 원정의 손실이 치명적이었습니
다."

"아무리 후작파 세력권이라도 중앙 기사단 내부에 우리측 세력도 있겠지. 자네의 인맥도 어느정도 살아 
있을테고..."

"어느 정도는 그렇지만, 대규모 군사활동을 벌이기에는 부족합니다."
"이번 겨울이 고비야. 모처럼 놀고있던 연대들을 그냥 해체하지는 않을거야. 아마도 추수가 끝나고 전국
이 농휴기에 들어가면 승부수를 띄우겠지. 우린 그전에 준비를해야하지."

"네?"

 아마인은 이해가 가지 않는다는 표정으로 케언을 응시했다. 케언은 다시 자신의 호흡을 되찾고는 싱긋 
웃기 시작했다.

"좀 시끄러운 몇가지 사고 벌어졌으면 좋겠어. 되도록이면 치명적인 사고로..."
"무슨 말씀이십니까?"

"세금문제며 토지문제도 해결했고, 유민문제도 해결했지, 수도의 정치권도 이정도면 1차적인 정리작업은 
끝났어. 그럼 남는건 군대를 뜯어 고치는 거지. 하하하."
"네?"

 케언은 빙긋 웃으면서 장난꾸러기처럼 탁자를 똑똑 두드렸다.



--------------------------< To Be Continued >--------------------------------
후일담 :

1. 백호님이 얼마전에 가니메데 게이트 30K연재라는  테러를 하셨길래 흉내를   내려고 했는데......역시 
다작은 아무나 하는게 아니더군요. -.-;
   담배 한갑을 작살내면서 겨우 쓴게 440라인 뿐입니다. 죄송합니다. -.-;   (우웅~ 그래도 칭찬 좀  해
줘요~ 평소 200라인 안밖에 비하면 두회 연재분에   해당된다구요~ 음...내가 뭐하는 건지...-.-;)

2. 요즘 들어서 계속 머리 아픈 이야기만 나오는건 아닌가 싶습니다. T.T
   뭐, 제 글을 읽으시는 분들께서는  밝고 명랑하고 가벼운 이야기는 포기  하셨을   거라고 믿습니다
만......-.-;

   (그, 그래서 예전에 <엽기 FF>라는 초저질 개그를 쓰기도....-.-;)
   요즘 신문을 보면서 하도 답답한 이야기들이 많이 나오길래 글이  좀 무거워   졌습니다. 정말 본의
가 아니지만....

   기본적인 스토리 보드는 갖고있지만 저도 사람이라 주변 분위기가 그러면   덩달아 글도  무거운 분
위기로 흐르는 것 같습니다.

   애초부터 현실을 환상에 투영시켜 보려던 시도이긴 합니다만...-.-;
3. 아무래도 케언측이나 페나왕비쪽 이야기를 하면 글이 무거워지죠?
   두사람 모두 머리 싸매고 머리 굴리기에 바쁘죠.
   샹들리에 아래서 무도회만 열고있는 왕실은 없습니다. 제 소설에서는...

   이러면 차라리 길바닥에서 자면서 고생하는 튜멜파티가 더 행복한건지 모릅니다.
   어쩌면 그게 현실일지도 모르죠. -.-;

   로마 제국의 명장이자 뛰어난 정치가 카이사르가 명언을 남겼었죠.

   "지위에 오른 인간은 자유가 제한된다."

   명언입니다.
   덧붙여 자유가 제한된다는 의미는 책임이 그만큼 늘어남을 의미하죠.
   하지만 많은 사람들이 그런것을 잊고 살아갑니다. -.-;
4. 아무 생각없이 방구석에 쳐박혀 글만 쓰고 책이나 읽던 시절이 행복했습니다.
   비록 곧잘 배고프긴 했지만요.......

   출근시간 지하철의 멋진 스킨쉽(-.-)이며, 핸폰 요금을 비롯한 각종 고지서들,   신용카드 대금 청구
서들...친구녀석들이 추천하는 보험이며 부금의 연이율들,   아버지 차를 몰고 나가는 것도  치솟는 기름
값 때문에 눈치를 봐야하고....

   판타지라는 것이 중고등학교때 쓰게 된다면 가장 행복할 것 같습니다.

   물론 그때도 입시라는 그지같은 걸림돌은 있지만...

   왠지 세상이 치인다는 말을 조금씩 배우고  있는 요즘입니다. -.-;   (세상 경험이  글쓰는데 도움이 
되지만, 결정적으로 글쓸 시간을 빼앗는군요.)
5. 이만 줄여야 겠습니다. 행복하세요~

   오랫만에 길게 썼는데 칭찬 좀 해워요잉~ *^.^*(방긋~ 허걱! 난 뭐하는거지?)

늑호였습니다.

 
[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(3)
보낸이:권병수(RECON73)      2000-12-05 02:28  조회:125
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,  < Chronicle >
  Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________
                 Lancer       Of       Regina       -       여왕의       창기병       (       79 
)___________________________________________________________________





     8. 감옥 속의 오페라 … 3.


"그대는 정치가 뭐라고 생각하는 거요?"

"무슨 의미죠?"

 발트하임의 수도 아인돌프는 일주일째 내리는 비  때문에 더욱 추레하게보였다. 아인돌프라는 도시 자
체가 허허벌판 위에 세워진 사자성을 기준으로 자연스럽게 생겨난 도시였기 때문에  잘 정비된 구획 같
은것은 꿈도꾸기 힘들었다. 하이파  제국이 대륙의 과반수를 지배하던  시절에 사자성은 대륙의 정점에 
서있었다. 때문에 누가 강요하지  않아도  농민들은 자연스럽게 사자성 성벽 아래에  농가를 짓고 밭을 
일구었다. 사자성이라는무력집단의 그늘 아래서 안주하기를 희망하는  사람들이 모여들었고, 자연스럽게 
마을을 이루었고,  그들을 상대로 하는   상인들이 모여들었고,마을은 빠르게 도시로  변모했다. 제국의 
절정기 동안에 아인돌프는 따로방어용 성곽을 건설할 필요가 없었다. 아인돌프는 제국을 통치하는 심장
이자 두뇌였고 제국의 외적은 너무나 멀리 있었다.

 아인돌프에 외성벽이 건설된 것은  교권과 왕권을 놓고  제국이  분열 된'암흑시대'를 지나면서 였다.   
자신을 제외한 주변의  모두가 적이었고,적과 아군은 대륙북부의 날씨만큼이나 변덕스러웠다.

 심지어 한달동안 세번이나 교권과 왕권을  오락가락한 영지가 이례적이지 못할만큼 불안한 전란의  시
대였다. 누구나 공공연하게  대륙의 심장아인돌프에 단검을 찔러넣기를 원했다.  아인돌프는 하페우스 3
세가 형제들을 죽이고 제국을 건설한 이래로 다시 갑옷을  입었고, 성벽을 건설해야 했다.

 하페우스 3세가 형제들과  전쟁을 벌이던 '형제들의  전쟁'동안 무적을자랑하며 친위대로 활약하던 기
사단은 제국 기사단으로 변모하며 대성당주교만큼이나 뚱뚱해져 버렸고, 제국을 지탱하던  마지막 의자
가 부서지자 스스로의 비만한 체중을  주체하지 못하게 되었다.  제국 기사단은  알레우스 교파의 성당 
기사단은 물론 지드 교파의 성당 기사단과도 싸워야했고, 그것도 모자라 같은 제국 기사단들 끼리도 싸
웠다. 제국이 무너지는 것은 지극히 당연했다.

 알레우스와 지드 교파는 대주교에서부터 일개  수도사까지 성당 기사단을 진두  지휘하면서 법황의 정
통성과 성서 레비로스의 해석문제, 아피아노의 수도 아피아노아를  성도를 결정하는 문제를  놓고 칼부
림에 여념이없었고, 제국의 마지막 황제는 누구에게도 그  권력을 인정받지 못했다.
도처에서 국왕을 자처하는 것은 당연했다.

 현재 발트하임의 수도가 된 아인돌프는 이런 정황속에서 조금이라도 안전한, 다시 말해서 패배할 확률
이 적은 도시로  모여든 사람들이 키워낸도시였다.  사람들이 모여들면서 도시 규모가 커졌고,   이전에 
건설한 성벽을 자꾸 도시 바깥으로  확장하게 되었다.  때문에  현재까지 아인돌프시내에는 암흑시대의 
성벽들이 군데군데 남아 있었고, 이런 성벽들은 도시의 가도정비를 치명적으로 방해했다.

 동서남북으로 정비된 도로를 중심으로 정돈된  시가지를 가진 아메린이나 크림발츠의 대도시와는 비교
할 수 없을 정도로 복잡한 시가지를 가진아인돌프였다. 그런 도시구조는 일정하게 다듬은  마름돌로 포
장된 도로를 만드는 것을 결정적으로 방해했다. 아인돌프는  두배이상 규모가 거대한 아메린의 수도 에
벨리나 보다 복잡한 도시였고,  수도의 도로  포장비율은 3할을 넘기지 못했다.  게다가 덤으로  녹해와 
대해의  영향을 받아적당히 건조한 기후의 해택을  받는 에벨리나에 비해서  아인돌프는 1년내내  비가 
오는 지독한 기후조건을 갖고 있었다.

 아인돌프는 며칠째 계속되는 비에 젖어 흙탕물의  도시로 변해 있었다.
짐수레들이 진창에 빠졌고, 수레를 끄는 말들은 한여름인데도  차가운 빗속에서 더운 김을 피워 올리며 
불만스럽게 투레질을  했다. 배수가 시원찮은 지역에서는 집안까지  밀려든 진흙탕 때문에 탁자 위에서 
잠을 청해야 하는 생활의 연속이었다.

 페나 라이침버 아델만 왕비는  어깨와 앞가슴이 깊숙히  패여진 드레스차림을 더욱 빛내주는  진주 목
걸이를 가볍게 만지작 거리며 눈살을 찌푸렸다. 전투를 목적으로  건설된  사자성은 천장이 낮고  채광
이 시원찮아대낮에도 촛불을 켜야 할 만큼 어두웠다.

 레흐 디히트 아델만 국왕은 그늘진 얼굴에 더욱   우울한 그림자를 그리고 있었다. 암살당한 사자왕을 
대신하여 왕위에 오른 아델만의 얼굴에는근래들어 주름살이 늘었고, 흰머리가  나기 시작해서 벌써  10
년은 늙어보였다. 어두운 밤에 본다면 사자왕과 비슷한  연배로 보일 지경이었다.
반면에 페나 왕비는 더욱 원숙한 아름다움의 절정을 구가하고 있었다.

"당신이 생각하는 올바른 정치는 뭐라고 생각하오?"

"요즘같은 시국에 한가하게 정치란 무엇인가를 논하지 않는게 옮바른 정치라고 생각해요."

 페나는 싸늘한 어조로 그렇게 말했다.

"맹약 기사단을 움직이는 걸로 부족해서 성당 기사단까지 부추기는  짓이잘하는 짓이라고 생각하오? 올 
여름은 이렇게 비가 많잖소? 이러면 가을추수때  수확량이 급감하게 될거요. 폴리안과의 불필요한 전쟁
에 맹약 기사단에 성당 기사단까지  움직이다니...대체 이 나라에 얼마나  많은 군대가 움직이고 있는거
요? 평민들이 얼마나 많은 고통을  받을지 생각해 보았소?"

"나의 사리사욕을 위한게 아니예요. 우리 발트하임을, 아니 우리 라이어른을 재건하려는 거예요.  언제까
지 이렇게 분열되어 같은 민족끼리 으르렁대며  싸워야 하나요? 언제까지 폴리안이나 아메린, 크림발츠
의 눈치를보며 살아야 하나요? 아메린과  크림발츠가  배불러 심심할때마다 국경분쟁을 벌이면  우리는 
어떻죠?"

 페나 왕비는 단어 사이에 간격을  두며 또박또박  말하는 특유의  화법을구사하기 시작했다. 전체적인 
억양은 낮고  평온했지만 단어 하나하나가명확했고, 무거운 힘이 실려 있었다.  유약하고 어눌한 말투의 
아델만 국왕은 묵묵히 입을 다물어 버렸다.

"아메린과 크림발츠가 시덥잖은 땅뺏기 싸움을  하는동안 우리 라이어른은 얼마나 비참해야 했나요? 페
임가르트는 아메린을  도와야 했고, 우리발트하임은 크림발츠를 도와야 했죠. 그동안 혹사 당하는  것은 
우리 라이어른 백성들이예요. 아메린이나 크림발츠 기사단은 2년 정도만 싸우면다른 기사단과 교대하고 
병사들은 각자의 고향으로 돌아가죠. 하지만 그들 나라로 우리가 파견해  줘야 했던 노동자들은, 인부들
은 어떻죠? 그들은 영토분쟁이 끝날때까지 서로가 무너뜨린  성벽을 보수해야 해요. 그리고 그들 중 많
은 남자들이  말도 잘 통하지 않는 남의  나라에서 전투에휘말려 죽음을 당하죠. 그들이 군인이던가요? 
성벽을 수리하던 곡괭이를들고 전장을 우왕좌왕하다가 기병대의  말발굽에  밟혀 죽어야  하죠. 왜그들
은 우리의 지원을 요구할까요? 생각해 봤나요?"

"그, 그야...동맹관계에 있는 국가가 전쟁에 휘말리면..."
"당신같은 국왕이 왕위에 앉아 있으니까 우리 라이어른이 이렇게 몰락하는 거예요! 크림발츠도  아메린
도 우리의 도움따위는  필요하지 않아요.
국경지방에서 살고있는 성인남자들은 모두 중앙기사단  출신의  예비역들일테니까요. 그들은 축적된 경
험과 단련된 육체를 가진 잠재적인 병사들이예요. 농성전에 들어가면 그들은 검을 들고 현역  병사들과 
대등한 전투력을 과시하죠. 그들이 우리  노동력을 필요로 하는 진짜  이유는 '볼모'가 필요했을 뿐이예
요."

"어째서 그들이 인질을 필요로 하지?"

"서로가 싸우는 동안에 우리 라이어른이 딴 생각을  하지 못하도록 하는거죠. 후방을 든든히 하고 전쟁
에 임하는건 상식이예요. 그 증거로 라이어른의 기사단에 있는 귀족자제들을 전투 고문단이라는 이름으
로 끌고가죠. 전투 고문단이라뇨? 대륙 최강의 전력을 가진 강대국들이예요.  누가누구의 조언이 필요하
다는 거죠?"

 페나 왕비는 갑자기 거세진 빗줄기 소리를 이기기  위해서 조금 목소리를 높였다. 아델만 국왕은 숨을 
죽인채 물끄러미 촛불만 보고 있었다.

"빗속에서 고생하고 있을 백성들을 어설프게  동정할 시간에 라이어른이나가야 할 길을 고민해 봐요. 그
런 싸구려  감상주의에 빠져서 늙은이처럼 무기력하게 한숨만 내쉴거면 날씨좋은  남부지방으로 내려가
요. 거기서 아름답고 찬란한 햇살이여 어쩌고 넋나간  소리나 주절거리면서 당신이 좋아한다는 그 문학
인지 뭔지나 붙잡고 있어요.  이 사자성에서 귀중한 식량을 축내며 빌붙어 있는건 당신 혼자예요."

"무슨 말을 그렇게 하는거요?!"

 아델만은 우유부단한 만큼 온화했지만 이번  만큼은  참지 못했다. 아델만은  수줍은 소년처럼 얼굴을  
붉히며 책상을 내리쳤다.  하지만 페나는침착한 얼굴로 오랫동안 혼자서 떠든 자신을 추스리고 있었다.

"올바른 정치가 뭐냐구요? 그건 해야할 일이 있을 때 망설이면서 시간낭비 하지 않는 거예요. 옳고 그름
을 따지며 말싸움을  하고 있을 때 정작고생하는 것은 우리가 아니예요. 당신은 그 점을 명심해야 해요. 
종기를짜내는 아픔이 두려워 방치하면 나중에 팔다리를 잘라내야  하죠. 그 종기를 짜내는 것이 옳은가 
그른가를 따지는 동안에도 종기는 계속해서 썩어 가는 거예요. 바로 이 나라처럼."

 페나는 말을 끊으며 심호흡을 했고, 탁자 위에 놓여져  있던 포도주 잔을 들어서  목을 적셨다. 그녀의  
뜨거운 심장 부근은 촛불을  받아 짙은음영을 만들고 있었다.  아델만 국왕은 아내를 정면으로 보지 못
했다. 그는 대신에 비가 내리는 수도를 내다보면서 한숨  섞인 목소리로 말했다.
그의 목소리는 피곤했고, 노인처럼 생기가 없었다.

"하지만 종기를 짜내는 동안에 고통받는 것도  우리가 아니잖소? 그리고먼 하늘만 보고 걷는 사람은 언
젠가 보잘것없는 돌부리에 걸려 넘어지는법이요. 사람은 멀리 보는 것만이 중요한 것이 아니라오."
"모래시계를 뒤집는 사람만이  새로운 시간을 부여받아요.  원래 그렇게있었던 것이라고 놔두는 사람은 
언제까지나 흘러내린  모래만 보고 있어야 하는 법 이예요."

"후세 역사가들이 당신과 나를 어떻게 평가할지 모르겠구려."
 페나는 다시 한번 자신과 남편 사이에는 메울 수  없는 깊은 강물이 흐르고 있다는 것을 실감했다. 아
버지인 사자왕 베오하이트가 그를 데려왔을 때, 페나는 안도했었다. 무능력한  주제에 욕심만 많은 남자
를 남편으로 맞이하면 그녀가 설자리는 없을 터였다. 그러면  그녀가 자신의 젊음과 아름다움의 희생하
면서 세웠던 라이어른 통일계획은  세월의 먼지 속에서 무기력하게 스려져 버렸을 것이다.

 그녀는 독서와 미적분학 이외에는  아무런  관심이 없는  수수한 사내가마음에 들었고,  군말 없이 그 
남자와 결혼했다. 당연히 연애감정 따위는전혀 갖고있지 않았다. 남편과  첫날밤을 보내는 침대  속에서
도 그녀는왕실개혁 문제를 고민했고, 어떻게 남편과 잠자리를 했는지는 기억도 하지 못했다.

 멀리 떨어져 있는 소중한 것이라면 이곳으로 가져오면 된다는 사고방식을  가진 그녀였지만 억지로 살
을 부비며  살다보니 남편이라는 남자에게표현하기 어려운 감정을 갖게 되었다.

 너무나 용맹하고 단호한 홀아버지 아래서  소녀시절을 보낸 페나는 정국을 토론하는  사자왕의 무릎에 
앉아서 장난을 치면서 성장했다. 조숙했던그녀는 아버지인  사자왕이 죽은 어머니보다 열렬하게 사랑했
던 라이어른이라는 존재를 일찍부터 자각했다. 세월이  흐르며 흐지부지 되었던 피의맹약을 군사력으로 
또다시 명확하게 재건한 제노스 라이침버 베오하이트는 중앙 대교국으로 부터  사자왕이라는 칭호를 받
았다.  페나는 그런 남자의 딸이었다.

 그런 어린 시절을 보낸  페나는 다른 여자들처럼  다정다감하게 애정을표현할 줄 몰랐다. 해마다 갈아
치우던 정부들과 땀에  젖어 누워 있다보면 얼어버린 호수 같은 공허함이 그녀를 괴롭혔다. 그 동안 그
녀의 남편이라는 남자는 명상실에 틀어박혀서 새로 시작한  역사와 철학공부에 몰두하고 있었다.

 냉정하고 명석한 머리를 가진 페나였지만 그런 종류의 공허함은 주체를하지 못했다. 페나가 남편을 모
질게 다그치기 시작했던  것은 그때를 전후해서였다.  그녀는 알려주고 싶었다. 남편을 만나기   전까지 
자신의 젊음을 희생해서 만든 것이 무엇인지. 한번이라도  남편이라는 남자가 주의깊게 읽어봐 주길 원
했다.

 몽상이라고 핀잔을 주어도  좋았고, 울어버리고  싶을  정도로 냉정하게비판을 해줘도 좋았을  것이다.  
하지만 그녀의 남편은  그녀가 스스로의의지로 저당 잡혔던 시간들을   외면했다. 정확히 말하면  아무
런 관심이없었다. 아니, 그녀가 매년 정부를 갈아 치워도  그는  아무런 말도 없었다. 그녀는 그런 종류
의 소모적인 쾌락을  좋아하지 않았지만, 고집스럽게 그런 사생활을 계속했다.

 옛날의 영광을 잊은 채 고집스럽고 괴팍하게 변해서 신하들을 괴롭히던아버지를 왕위에서 내쫓고 우유
부단하지만 자신보다도  명석하고 풍부한지식을 가진 남편을 왕위에  올릴 계획을 세운 것도 그녀였다. 
그것이 진정으로 발트하임을 위한 길임을 추호도 의심하지 않았다. 그리고 자신은충분히 남편의 우유부
단하고 나약한 약점을 가려줄 수 있을 것이라고 믿었다.

 그녀는 자신이 계획한 라이어른  통일을 남편의 손으로  이뤄내고 싶었다. 하지만 남편은 실종된 아버
지를 찾기에 바빳고  권력의 공백이 갖는위험성을 간과한 채 장인인 사자왕의  안부를 걱정하는 것으로 
세월을 보냈다. 남편에게 사자왕의 그늘은 너무나 짙고 어두워서 그녀의  힘으로는끌어낼 수 없었다. 그
녀가 아버지를 암살할 계획을  세우고 야심과 허영심 밖에 없는 하일리버를 정부로 맞은 이유는 그것이
었다.

 페나는 눈물을 흘린다는 것이  어떤 것인지 잘 몰랐다.  그녀는 묵묵히남편을 노려보았다. 남편은 턱을 
괴고 앉아서 창밖을 보고 있었다. 젊고반듯한 외모를 가졌던 남편은 이제 사자왕 만큼이나 늙어 보였다.

 석조 바닥을 두드리는 빗소리는 어둡기 짝이 없는  사자성을 더욱 을씨년스럽게 만들고 있었다. 그 속
에서 페나와 아델만은  침묵을 지키며 각자의 생각에 빠져  있었다. 페나는 남편과 자신의 사이에 흐르
는 검고 차가운 강물에 몸서리를 치고 싶었다. 하지만 그녀의  자존심은 그것을 허락하지 않았다.

"후세 역사가의 깃털 펜을 무서워 한다면...."

 오랜 침묵을 깨고 입을 연 페나의  목소리는 여전히 낮고 조용했지만 이번만큼은 힘이  실려있지 않았
고, 불분명했다.

"사람은 각자의 신념으로 길을 걸어야 해요. 타인에게 길 안내를 부탁해도 결국 길을 걷는 것은 그 자신 
스스로예요.  자기가 걸어온 길을 뒤따라오는 사람들의 불평을 두려워하면...그 사람은 절대로 길을 걷지 
못해요."

"지나치게 강직한 신념은 때로는  그 자신을 구속하기도 하오.  발 밑을살펴야 하는 것을 알면서도 지평
선 너머를 보면서 걷지. 그 덕분에 진창에 빠지기도 하는 거고."

 아델만은 조금은 명확해진 목소리로  중얼거렸다. 그의 말투는  아내에게하는 것인지 스스로에게 하는 
것인지 판단하기 어려웠다.

 페나는 묵묵히 뒤돌아 섰다.  그녀는 어깨를 펴고 턱을  치켜든 자세로천천히 출입문 쪽으로 걸어갔다. 
아델만은 대화를 포기하고 멀어져 가는아내를 붙잡지 않았다.  결혼 전부터 예상했던 일이지만  아내는 
결코 자신이 하는 말의 의미를 곰곰히 생각해 보지 않았다.

 아델만은 문득 자신이 장인어른처럼 강직한 성품을 가졌다면 그녀가 어떻게 행동했을지를 고민하는 자
신에게 조소를 보냈다. 스스로가 던진 조소는 그의 심장을 예리하게 도려내고 있었다.

'비겁한 자가 생각도 많은 법이지. 나처럼...'

 아델만은 아내에게 결정적으로  결여된 사실이 무엇인지  알고 있었다.
그것은 스스로가 견고하게 쌓아올린 석벽 너머를  보지 않는다는 것이었다. 각자가 쌓는 석벽이 견고함
에 비례해서 당사자는  석벽 너머를 내다볼 필요를 느끼지  못한다는 것이 그의 지론이었다.  아델만이 
살아온 시간들은 다른 의미에서 치열한 투쟁이었다.

 그는 살아가면서 어떠한 석벽도 쌓지 않았다.  모두가 스스로를 보호하기 위해서 석벽을 쌓는 동안 그
는 기존에 있던  석벽조차도 자기 손으로무너뜨려 버렸다. 20년도 넘는  시간동안 속살을 부비며  살아
온 아내는여전히 석벽을 쌓지 않는 자신을 이해하지 못했다.  그녀는 항상 불신이가득한 눈으로 석벽의 
잔해 속에서 일광욕에  열중하는 자신을 바라보았다.  그녀가 기준으로 삼았던 유일한 존재,   사자왕은 
누구보다 견고하고높은 석벽을 가진 인물이었다.

 아델만은 어둠침침한 홀을 가로질러 멀어지는  아내의  뒷모습을 바라보았다. 아내는 예전처럼 아름답
지 않았다. 장인어른의  강요에 의해서 그녀와 처음  만났을 때 보여주었던,  그런 예리함은 이제  빛을  
잃고 있었다. 아내가 예전처럼 아름답지 않다는 사실은 그를 슬프게 만들었다.

'난파선은 버려야 하는 법이라오...언제까지 타륜을 잡고 있을 셈이오?'
 아델만은 그녀와의 결혼 생활이 결국  결정적으로 파국을 맞이했다는 사실을 직시하며  슬픔을 느끼고 
있었다. 이제 두번 다시 그녀는 자신과 대화를 하려하지 않을 것이라는 예감이 그를 괴롭혔다.

"혹시..."

 페나는 홀의 출입문 손잡이를 잡은  채 뒤돌아 보았다. 아델만은 고개를돌렸지만  거리가 너무 멀었고, 
아내의 목소리가 낮아서 제대로 알아듣지못했다. 페나는 무표정하고 차갑게 그를 응시했다.

"...라고 했던 말을 기억하나요?"

"뭐라고 했소?"

 두 사람은 대화는 그렇게 끝났다. 페나는 문을 열고 나갔고, 밖에서 경비를 서던 병사들은 황급히 할버
드를 비껴들었다. 문틈으로 아델만이 마지막으로 본 것은 제복을   입은 맹약기사단 기사가 아내의  뒤
를 따르는모습이었다.

 그리고 문은 닫혔다.


 ------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담 :

1. 전에도 말했지만 이 소설은 '러브 스토리'입니다. -.-;   이게 러브 스토리냐며 돌을 던지셔도 꿋꿋하
게 주장하렵니다.

   창기병은, 아니 <크로니클> 시리즈는 분명히 러브 스토리라고...-.-;
2. 자아, 앞으로 21회만 채우면 100회입니다.
   이 글을 읽으시는 분들 께서는 분명 축하해 주시리라고 믿습니다.
   (아니라고요? 울어버릴 꺼예요! 흐엥~)

3. 홈페이지 제작이 다시 재개 되었습니다. -.-;
   물론 야누스님처럼 예쁘장한 홈피는 못만듭니다.

   근무시간 틈틈이 몰래 만드는거라 텍스트로만 구성된 홈피인데도   무지하게 시간이 걸리는군요.

4. 겨울은 깊어만 가고...쓸쓸하고...울고만 싶습니다 그려...T.T   이번 겨울도 쓸쓸하게 혼자서 크리스마
스를 보내야 한다니...
   저의 20대 시절도 앞으로 1년 밖에 남지 않았습니다. 흑흑~
외로워도 슬퍼도 혼자 남아버린 늑호입니다. -.-;



<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 31-12-2000 00:58  Line : 437  Read : 304 [89] [Chron./LOR] 8. 감옥속의 오
페라...(4) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(4)
보낸이:권병수(RECON73) 2000-12-11 03:42 조회:134
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 80 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 4.



"아!..."

케이시 파온 튜멜 남작은 자신도 모르게 멈칫했다.  계절은 여름을 가로지르고 있었지만 대륙 북부지방
의 밤공기는 차거웠다. 그리고 비가 내려눅눅한 공기만큼 차갑고 습한 여자가 있었다.

카라는 여관 바깥에 의자를 가져다 두고 혼자 앉아  있었다. 그녀는 단지 소란스러운 것을 별로 좋아하
지 않는 성격이었고, 이언에게 애정표현을 할때를 제외하면 지극히 조용했다.  하지만 튜멜은 그녀가 이
언 곁에머물지 않고 있다는 사실에 당황했다. 이언이 곁에 있다면 그녀는 보통의 평범하지만 조금 유난
스러운 성격의 여자와 비슷했지만, 혼자 있을때는 전혀 달랐다.

어지럽게 헝클어진 검은 곱슬머리가 어깨까지 흘러내려 있었고, 어둠속에서 무언가 이질적으로 보일 정
도로 희고 창백한 피부의 카라는 밤하늘을 올려다 보고  있었다. 카라는 얼굴 가득히 쏟아져 내린 머리
칼을 신경질적으로 긁어 올렸다. 그녀의 눈동자는 언제나처럼 어둠속에서 광채가많아졌다.

"안으로 들어가던지 옆에 앉던지 결정하렴. 정신 사납게 거기서  머뭇거리지 말고. 뱀파이어는 인기척에 
민감하단다."

"아아..."

튜멜은 쭈삣거리면서 끝까지 결정을 내리지 못한 태도로 슬그머니 앉았다. 하지만 누가봐도 일행이라고 
생각하지 못할 정도로 거리를 두고 있었다. 쇼와 레이드도 여전히  뱀파이어에 적응하지 못했지만, 튜멜
은 정도가 유별나게 심했다. 그는 다른 동료들이 무안할 정도로  극단적으로카라를 피하고 있었다. 우연
히 어깨를 스치기라도 하면 그는 소스라치게놀라며 롱소드의  손잡이를 움켜 잡았다. 하지만 카라는 성
격적으로 튜멜과는 전혀 달랐다. 그저 멍뚱한 눈으로  튜멜을 힐긋거리는 것으로 철저하게 그를 무시했
다. 물론 튜멜도 카라에게 만큼은 무시당한 것을 걸고넘어가며 화내지 못했다. 일행 중에 튜멜의 신경질
을 멈출수 있는것은레미와 카라 뿐이었다.

튜멜은 여관의 술집 분위기에 끝끝내 적응을 못하고 도망쳐 나온 참이었다. 그로서는 지금와서 다시 들
어갈수도 없었다. 골렘과도 친해지는에피를 선두로  쇼와 레이드 3인조는 단  한번 건배를 하는 것으로 
마을주당들과 10년지기 같은 친구사이가 되어 버렸다. 그리고 파일런과 이언은 언제나처럼 변함없이 구
석에 앉아서 한없이 심각한 얼굴로 무언가 대화를 하고  있었다. 평소와 다른 점이라면 그들 사이에 앉
아 있던 튜멜로서는 단 한마디도 알아들을 수 없는 언어로 대화하고 있었다는 점이었다.

라이어른어는 당연히 아니었고, 크림발츠와  아메린에서 쓰이는 중앙어도 아니었다.  튜멜은 라이어른식 
악센트를 고치지 못했지만 적어도 어렵지 않은 수준에서의  중앙어 회화는 가능했다. 그냥 일상회화 수
준에서의중앙어는 별로 무리가 없었다. 하지만 두사람이 쓰는 언어는 중앙어도아니었다.

저지 미노트어의 경우에는 이미 고어로 이행되는 과정에 있었기 때문에회화를 위한 언어라기 보다는 공
문서와 문학작품에서나 사용되었다. 저지 미노트어가 문어가 아닌 구어로 사용되는 거의 유일한 상황은 
교회에서 성무를 집전할 때였다. 물론 외교사절들이  타국에서 정치교섭을 벌일때도 가끔씩 사용되었지
만 평범한 사람들의 일상에서는 쓰이지 않았다.

맥주 세 파인트를 비우는 동안 특유의  인내심으로 참아내던 튜멜은 괴상하기 짝이없는  발음의 언어를 
참지 못하던 참이었다. 튜멜은 모르고있었지만 파일런과 이언의 대화는 사막어가 사용되고 있었다. 녹해 
건너의 남쪽대륙 사막도시들의 이교도들이 사용하는 언어였다.

대륙인들이 남쪽대륙을 식민지로 삼고 교역을 하면서 가장 난감해 하는분야는 언어였다. 오아시스나 해
안을 중심으로 부족 위주의 촌락이 모여도시를 이루는 도시국가 형태의 남쪽 대륙에서는 표준어라는 개
념이 아예 확립조차 되지 않았다. 부족이나 씨족마다 쓰이는 언어가 달랐고, 경우에 따라서는 일개 도시
에 30여개의 언어가 혼용되는 경우까지 있었다.
측량학이나 천문학등 기술분야의 뛰어난 발전에도 불구하고 남쪽대륙에통일국가가  성립되지 못했던 이
유는 오아시스 중심의 사막기후가 아닌,언어 때문이었다. 남쪽 대륙에 가장  먼저 발을 디뎠던 아메린인
들은 심지어 같은 집안 안에서도 서너개의 언어가  난립하는 민족적 특수성에 질려 버렸다. 사막어라는 
것은 그런 대륙 안에서 비교적 많이 사용하는 언어를 의미했다.

사막도시에서 오랫동안 은거하던 파일런은 당연히 많은 종류의 사막어에 능통했다. 그리고 이언은 튜멜
에게 했던 말을 빌리자면, 천재이기 때문에 사막어를 할 줄 안다고 했다.  튜멜이 불신에 가득한 표정을 
지은것은 당연했다.

"저번에 실례를 범한 것은 사과하겠다."

"뭐? 아아, 그거? 후후후."

카라는 머리칼을 벅벅 긁으면서 킥킥거렸다. 튜멜은 괜히  혼자서 무안함을 느끼고는 얼굴을 붉히고 있
었다.

"너 말야. 정말 고집스러운 녀석이구나?"

"뭐?"

"우린 네가 무안해 할까봐 그때 일을  화제로 삼지 않았는데 너 스스로가그렇게  고지식하게 그때 일을 
걸고 넘어갈 필요가 있니?"
튜멜은 발끈해서 카라를 노려보았다. 하지만 턱을 괴고  앉아있는 카라의 눈매와 입가에는 미소가 머물
고 있었다. 비가 그친 밤하늘의 구름사이로 보이는 초승달만큼 희미한  미소였다. 튜멜은 얼굴을 붉히며 
시선을돌렸다.

"나, 난 알다시피 싸울줄도 모르고 아무런 쓸모없는 존재일지 몰라.  하지만 인간과 인간을 엮어주는 최
소한의 조건이 뭔지 알아. 그건 예절이야."

"혹시 그거 Er Eetturke(예절, 규범, 규칙)가 아니라, Ihe Fuhlerto(예절, 절제, 중도)로서의 '예절'을 말하
는 거니?"

"....."

튜멜은 카라가 저지 미노트어를 아는 것에 놀라지 않았다. 튜멜 스스로가 생각하기에 이미 자신의 주변
에는 필요이상으로 저지 미노트어에 능숙한 동료들이 많았다.

하지만 라이어른어로 똑같이 '예절'로 번역하는 두 단어가  갖는 미묘한뉘앙스의 차이를 정확하게 짚어
내는 카라에게는 놀랄수 밖에 없었다. 그런 말을 꺼낸  튜멜 자신도 카라처럼 정확하게 두 단어의 차이
를 이해하고서 쓰는 말은  아니었다. 확실하게 이해하지 못하면서도  일상적으로 그런 어휘를 남발하던 
튜멜은 다시 의기소침해져 버렸다. 자신이 카라보다나은점을 찾지 못했던 것이다.

그녀는 뱀파이어였기 때문에 육체적  능력을 포함한 전투력에서 이미  인간의 수준을 넘어서고 있었다. 
여행을 하는동안 지독하게 단련되었어도여전히 검을 들고 싸움에 임하면 무릎부터 후들거리는 튜멜과는 
근본적으로 달랐다. 카라는 목적을 위해서라면 발트하임의 수도를 지옥으로 만들어 버리는 일도 서슴치 
않았다. 그에반해 여행을 하면서  얼굴에 칼자국 흉터까지 남겨진  튜멜이었지만 타고난 성품은 어쩌지 
못했다.

튜멜은 더이상 입을 열지 못한채 묵묵히 어둠속에 얼굴을 묻었다. 짧지만 불편한 침묵이 라이어른의 무
거운 습기처럼 머물렀다.

'젠장! 이 나이에 어리광까지 받아 주라는 거야?'

카라는 자꾸만 흘러내리는 앞머리를 신경질적으로 긁어 올렸다. 밤공기는 차갑고  습했고, 아주 작은 소
근거림까지 유난스럽게 만들었다. 나무덧창을 열어놓은 탓에 술집에서 흘러나오는 웃음소리와 노랫소리
는 밤공기를 어수선하게 만들고 있었다.

카라는 의자에서 일어나 가볍게 기지개를 켜더니 싱긋 미소를 지었다.
튜멜은 카라가 자신의 팔을 잡는 순간 목덜미가  오그라드는 공포를 느꼈고, 심장이 미친듯이 발악하기 
시작했다. 그는 카라에게 이끌려 엉거주춤하게 일어섰지만  뱀파이어와의 신체접촉이 갖는 불쾌감을 떨
치지 못했다. 튜멜은 그녀가 의심할 여지없는 뱀파이어라는 사실을 알고 있었다.
아인돌프에서 단지 노래를 부르는 것만으로 쥐떼를 불러  모았던 그녀였다. 그리고 언젠가 튜멜이 이언
과 카라의 애정행각을 비난했을때, 카라는 뱀파이어로서의 본성을 남김없이  보여주었다. 튜멜은 그때의 
공포를잊지 못했다. 차가운 땀방울이 튜멜의 목덜리를 타고 옷깃 사이로 스며들었다.

"우리 산책이나 할래?"

튜멜은 순간적으로 자신의 허리에  묵직하게 매달린 롱소드의 무게를  느끼며 조금쯤 안도했다. 하지만 
곧바로 밀려드는 감정은 자기혐오였다.
한밤중의 시골마을에서 자신이 뱀파이어에게 공격을 받았을때,  자신에게아무런 대책이 없다는 것을 누
구보다 튜멜 자신이 잘 알고 있었다. 뱀파이어는  커녕 시장바닥에서 칼부림을 하는 패거리조차도 이길
수 없는 튜멜이었다.

그렇지만 정작 튜멜의 얼굴을 붉히게 만드는  것은 동료를 순간적으로동료를 의심했다는 자책감이었다. 
뱀파이어지만 동료를 확실하게 구별한다는 것은 지금까지  그녀의 행동이 증명했다. 라트에일에서 경비
대에게쫓기는 일행을 위해서 배를 준비한 것은 그녀였다. 그리고 아인돌프를탈출할 기회를 제공한 것도 
그녀였다. 그럼에도 불구하고 검에 꽂힌 모습으로 여관바닥에서  밤을 지새운 그녀의 모습을 똑바로 기
억하는 튜멜이었다.

카라는 다정하게 튜멜의 목을 끌어안은 자세로 걷기  시작했다. 여자인데도 카라의 키는 튜멜과 그다지 
차이가 나지 않고 있었다. 체온이 낮고건조한 카라의  피부가 튜멜의 뜨거워진 피부를 스칠때마다 그는 
몸서리치는 공포를 느끼고 羚駭? 튜멜은 후들거리는 무릎을 애써 가누며 걸음을 옮겼다.

"난 스톨츠에서 태어났단다. 혹시 스톨츠에 가본적 있니?"
"어, 없다."

"참 아름다운 나라야. 비록 중앙산맥과 야르 산맥으로 둘러싸인 작은 나라지만. 스톨츠에는 참 아름다운 
강과 호수가 많아. 아마 스톨츠의 6할정도는 하천과 호수로 되어 있을거야."

'왜 이런 이야기를 나에게 하는거지?'

튜멜은 카라와 나란히 걸으면서 고민했다. 그는 허리에 차고있는 롱소드가 걸리적거리지 않도록 자연스
럽게 검손잡이를 눌러주는 것처럼  보이려고 애쓰고 있었다. 그러기에는  롱소드를 잡은 손에 지나치게 
힘이 들어가 있다는 것을 튜멜은 전혀 깨닫지 못했다. 물론 카라는 그런것을  전혀 신경쓰지 않았다. 그
저 낮고 조용하게 자신의 이야기를 했다.

"1년 내내 아름다운 풍경을 가진 나라는  스톨츠밖에 없을거야. 온갖 들꽃들이 흐드러진 비탈이  끝나면 
청수정처럼 맑은 산중호수가 펼쳐지는봄의 스톨츠, 여름이 깊어가면서 수위가 높아지기 때문에 더욱 짙
푸른색으로 강줄기가 아름다운 여름의 스톨츠, 절벽 좌우로 빽빽한 나무들이빨간 단풍을 이룰때 하얗게 
튀어오르는 폭포가 멋진 가을의 스톨츠,  하지만 가장 멋진것은 겨울이야. 중앙산맥과  야르산맥이 온통 
희게 변하고저너머가 보이지 않을정도로 거대한 호수가 햇살아래 은빛으로 빛나며얼어붙어 버리지..."

카라는 습기찬 라이어른의 밤하늘을 올려다보면서 스톨츠의 풍광을 더듬었다. 튜멜은 자신도 모르는 사
이에 카라가 말해주는 스톨츠의 모습에열중하고 있었다. 롱소드를 쥐고 있던 그의 손이 느슨해졌다.

"내가 태어난 도시는 스톨츠에서 두번째로 큰 산중호수 곁에 있는 곳이야. 일년내내 눈덮인 산봉우리 사
이로 호수가 있는 곳이지. 우리 도시는산비탈을 중심으로 호수가로 달려내려 가는듯한 모습으로 집들이
며 교회가 모여있는 곳이었어. 왜  있잖니? 여름이면 물장난을 치기  위해서 호숫가로 뛰어가는 애들이 
물가를 빙둘러싸는 모습. 그런 모습의 도시였어."
"참 아름다운 도시겠군."

"그럼. 대륙을 여기저기 떠돌아 다녀봤지만 내 고향도시처럼 아름다운곳은  몇군데 없었어. 남쪽 대륙의 
사막해안(Desert Coast)이나 대해의곶(Cape Of  Grand Sea)정도나 우리  도시와 비교할 만 하지.  후후
후."
"그런 이야기를 나에게 하는 이유가 뭐지?"

"이유는 없어. 우린 동료잖아? 단지 좋았던 어린시절 이야기 같은건 친한 사이에서는 흔한 거 아냐? 이
런 이야기를 하는게 이상해?"
"아, 아니...단지..."

카라는 튜멜을 놓아 주었다. 그리고는 눈을 감고 밤하늘을 향해 고개를젖혔다. 자정을 지난 밤과 똑같이 
새까만 곱슬머리가 흘러내렸다.

"사실 우리나라가 내세울 건 별로 없어. 크림발츠나 아메인처럼  국토가넓은 것도 아니지, 라이어른처럼 
역사가 오래되지도 않았지. 아피아노처럼 종교의 본산은 더더욱 아니야. 하다못해 같은 약소국인 베일처
럼 솜씨좋은 산악병 용병들이나 험한 중앙산맥에 산악도로를 건설할 만큼의노련한 기술자들도 없어."

"하지만 스톨츠야 말로 진정한 철학과 예술의 나라잖아? 세상은  인간이이해하지 못하는 미지의 법칙으
로 존재한다는 고대철학에 종지부를  찍고, 수학적인 사고로 삶의  본질을 해명할수 있다는 현대철학의 
기초를세운것은 스톨츠의 에라키 수도회(Erakii)의 철학자들이니까. 그리고 세계최초의 시문학도 스톨츠
에서 나왔지."

튜멜은 희미한 기억을 더듬어 가면서 별로 자신없는 목소리로 말했다.
카라는 빙긋 웃었다. 애인인 이언에게 보여주는 미소와 비슷할 정도로친근한 미소였다.

"맞아. 하이파 제국과 암흑시대 동안에 이름을 날렸던 기사들을 노래하는 작품을 쓴 것은 모두 스톨츠인
이었으니까. 대륙 서부를 대표하는 극작가는 헤롤리우스가 유일할껄?"

"천만에. 세르비안 남작도 있어."

"세르비안? 아아, 그 바람둥이 남작? 평생동안 60명이나 되는 여자들을농락하고 칼에 찔려죽은 바보 말
이야?"

"35명이었다. 그리고 농락이 아닌 사랑이었다."

카라는 하얀 이를 드러내며 활짝 웃었다. 뱀파이어의 송곳니는 보이지않았고,  튜멜은 전혀 공포를 느끼
지 못했다. 오히려 얼굴을 붉히며 고개를 돌릴 정도였다.

"미완성 회고록을 남겼다. 하지만 내가 보기에 정말 대단한 작가이자 동시에 철학자였고,  역사학자였다. 
무엇보다 그는 서자였지."
튜멜은 쓰게 웃으면서 걸음을 옮겼다.

"그는 희생자였어. 질투심과 명예 때문에 눈이 먼 저급한 자들에게 암살당한거야. 제국이 무너지고 전란
에 허우적거렸던 시대가 그의 재능을 이해하지 못했지. 서자출신에다 바람둥이라는 것만으로 그의 재능
을 보려는 자가 없었을 뿐이야."

"인간이란 그런거야."

"뭐?"

카라는 두손을 등뒤로 모르며 성큼 튜멜을 앞질러 걸었다. 튜멜은 어둠속에서 유난히 희게 빛나는 그녀
의 뺨을 물끄러미 쳐다 보았다.

"그렇게 아름다운 경관을 갖고, 기사들의 용맹함과 연인에 대한 열렬한애정을 노래했지만...정작 그 땅에 
발붙이고 사는 사람들은 그렇지 못했어.  아니, 물론 모든 사람들이  그런건 아니지. 대부분의 사람들은 
호수로 나가 고기잡이를 하고 밤이면 항구부근에 모여서 버터를 발라구운  스톨츠식 꼬치구이를 알맞게 
녹인 치즈에 찍어 먹으며 술을 마시지. 하지만 모든 사람들이 그렇게 평화롭고 소박했던건 아니야. 나를 
뱀파이어로각성시킨 것도 그들이었고, 내 부모님들을 죽인것도 그들이었어. 인간이란건 본질적으로 같지 
않으면서 또한 본질적으로 같아."
"......"

튜멜은 에피처럼 모르는 것을 솔직하게 모른다고 말할 용기는 없었다.
그는 카라의 말을 이해하지 못했지만 묵묵히 듣고 있었다.

"라이어른인과 스톨츠인은 분명히 달라. 하지만 착하고 순박한 사람들도있고,  배신하면서 남을 밟고 올
라서는 사람들도 있는건 똑같지. 너처럼모든걸  고민하는 인간도 있고, 반면에 아무것도  고민하지 않는 
인간도있어. 자신이 남들과 다른것은 부끄럽고 수치스러운게 아냐. 알겠니? 그건 당연한거고, 그래야 하
는거야. 파일런처럼 검을 못다루는게 부끄러워? 너도  그 늙은이처럼 팽생동안 전쟁터만 미친듯이 찾아
다녀봐. 다른사람들 보는 앞에서 펑펑 울어버린 것이  그렇게 부끄럽니? 너는 다른 사람들이 너의 일부
만 보고서 편견을 갖는다고 말하지? 그러는  너도 그들처럼 타인의 일부만 보고서 그  사람을 평가하잖
아? 네가 타인에게 화를낼 자격이 있을까?"

".....그, 그건..."

"넌 에피가 버릇없고 무례하다고 화를 내지. 에피는 너와 달라서 자기이름도 쓸줄 모르고 식사중에 음식
을 튀겨가며 수다를 떨면 예의에 어긋난다는 것도  몰라. 하지만 에피는 타인에게 편견을 갖지 않잖니? 
에피가사람들과 쉽게 친해지는 건 그것 때문이야. 넌 내가 뱀파이어라고, 신의광휘를 거부하는 악이라고 
나를 증오하고 경계하지. 네가 나를 얼마나알고 있지? 네가 어머니를 잃었다고? 넌 성벽에 매달린 어머
니의 모습과목이 잘려 성문 앞에 효시된 아버지의 모습을 본 적 있니? 난 봤어. 그때 내 나이가 몇살이
었는지 알아? 19살이었어. 겨울이면 사내아이처럼산비탈에서 호수까지 썰매를 타고 내려오며 놀던 개구
장이 계집애가 세속수녀가 되려고 하던 시절이었어. 넌 한번이라도 내가 어떤 과거를 가진 존재일지 생
각해 봤니? 그러고 나서 나를 혐오하고 나를 증오하는 거니? 내가 예전에 어째서 너를 죽이려고 했는지 
알아?"

"그, 그때 일은 미안하다."

"피의 마녀였던 나에게 뱀파이어의 본성을  억누르는 방법을 가르쳐준게이언이야. 뱀파이어로  각성하는 
순간, 내 인생은 끝났어. 하지만 나에게살아 숨쉬는 동안에는 아무것도 끝난게 없다고 말해준게 그 사람
이야.
넌 얼마나 깨끗하길래 그를 비난하고 화내는 거지?"

"또다시 그런 토론을 하고 싶지는 않아."

"타인이 너에게 편견을 갖고 차별한다고 화내기 전에 너부터 편견을 버려. 모두들 너를 동료라고 생각하
고 있어. 라트에일에서 너를 구해준게쇼였던거 기억하지?"

"알고있다. 그건..."

튜멜은 대답을 하면서 얼굴을 붉혔다. 그는 잊고 있었다. 포위된  상황속에서 딱딱하게 굳어버린 육체는 
병사들과 싸우기를 거부하고 있었다.
그순간 쇼는 그를 밀어내고 그의 목숨을 노리던  병사와 싸웠다. 튜멜은그런것을 깡그리 잊어버리고 쇼
에게 화를 내던 자신이 부끄러워졌다.

"물론, 그런것은 잊어버리지 않는다."

"다른사람들은 너를 동료라고 생각하고 있어. 그렇지 않다면 네 목숨을구해줄 이유가 없겠지. 하지만 너
는 아무도 네 친구이자 동료라고 생각하지 않고 있어. 뭔가 불공평한 거래라는 생각이 들지않아?"
"나도 당연히 그들을 동료라고..."

"가식을 버려. 난 너희들에게 내가 뱀파이어라는 것을 숨기지 않았어.
물론 숨기는 편이 나에게는 더  바람직했을거야. 가식이라는 것은 스스로채우는 족쇄야.  스스로 자신의 
발목에 족쇄를 채우고 열쇠를 멀리 던져버리지. 그리고는  자신의 다리가 자유를 박탈 당했다고 불평하
지. 너처럼. 바보남작."

"뭐라고?"

튜멜은 우뚝 멈춰서며 카라를 바라보았다. 카라는 빙긋 웃었다.

"내 말이 아니야. 이언이 너에 대하여  내가 말해 줬던걸 그대로 읊었을뿐이야.  몰랐던거야? 내가 했던 
말이 그 사람다운 사고방식이라고 느끼지 못했니?"

"넌 사람들에게 좋은 면만 보이려고 애쓰지. 하지만 그것 때문에 너의행동은 스스로를 제약하고 부자연
스러워. 결국 너의 장점조차도 전혀 보여주지 못하고 있어. 사람들이 너에게 편견을 갖는것은 그것 때문
이야.
네가 어떤 과거를 갖고 있는지는 모르지만 어렸을때 너를 멸시했다던 사람들도  너의 그런 태도 때문에 
너의 장점을 보지 못한게 아닐까?"
튜멜은 카라의 말에 반박을 하지 못했다. 원래 이언처럼 능숙하게 타인의 말을 비꼬거나 태연하게 받아
넘기는 재주를 타고나지 못한 점도 있었지만, 무엇보다 그녀의 말을 반박할 의견이 떠오르지 않았다. 튜
멜은 그저 망연자실하게 서있을 수 밖에 없었다.  카라는 만족스럽게 웃고는 여관쪽으로 발걸음을 돌렸
다. 튜멜과 스쳐 지나가면서 그의 어깨를 톡톡두드린 카라는 마지막으로 한마디를 했다.

"하지만 가장 중요한 것은 배신하지 않는거야. 네가 주장하는 인간들 사이의 예절은 그것부터 시작하는 
거야. 누가 아니? 내가 네 목숨을 구해주게 될런지? 후후후."


------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담 :

1. 드디어 엽기 날림 홈페이지를 열었습니다.
주소는 Http://lor.wo.to 입니다.
가보면 술집 게시판(^^)이 있는데 거기에 창기병의 감상이나홈피에 대한 의견을 남겨 주세요.
그냥 잡담도 물론 환영합니다. ^^

2. 이번에도 지명들이 나왔는데 지도를 참조해 주세요. ^^홈피에도 있고, 하이텔 자료실에도 있습니다. ^^

3. 대륙의 명소라고 불리우는 지명은 많습니다.

길이 150여 킬로미터에 달하는 엄청나게 긴 백사장과 녹해가 만나는'사막해안'이나, 깍아지른 붉은 바위
로 구성된 절벽이 망망대해로불쑥 튀어나온 '대해의 곶'은 그 대표적인 곳입니다.

끝없이 이어지는 구릉성 산지가 온통 와인용 포도밭으로 되어있는아메린 남부의 샤웬평야, 크림발츠 북
부의 대산림지대도 유명하죠.

스톨츠의 왕성은 산중호수의 호수위에 작은 섬에 지어졌습니다.
수도와는 초대형 연륙교로 연결되어 있죠. ^^
스톨츠의 왕성 주변 풍경도 절경에 속한다는....쿨럭~

4. 슬슬 이미지 자료나 다른 설정 자료도 정리해서 홈피에 올릴예정입니다.

이미지 자료의 경우에는 캐릭터 일러스트는 전혀 없고,제 홈피의 첫 페이지를 보시면 알겠지만 주로 풍
경사진을 적당히손질해 소설속의 이미지에 맞춘 그림들 위주가 될 겁니다. ^^
5. 아잣~ 이 정도로 광고했으니 많이들 찾아 오시겠지....-.-;(이, 인간이 비굴해....쿨럭~)


늑호였습니다.



 


--------------------------------------------------------------------------------

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back :  90  : [Chron./LOR]   8. 감옥속의 오페라...(5)   (written by  운영자)    Next  :  88 : 
[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(3) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:55:40
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 31-12-2000 00:58  Line : 493  Read : 301 [90] [Chron./LOR] 8. 감옥속의 오
페라...(5) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(5)
보낸이:권병수(RECON73) 2000-12-19 01:23 조회:122
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 81 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 5.

크림발츠에서 가장 유명한 것은 최고급 와인과 넓은 식민지, 북부 고지대 도시들을 중심으로 하는 출판
산업등을 들 수 있었다. 하지만 그것보다 유명한 것이 하나 더 있었다.  그것은 왕실내부의 섬뜩한 권력
투쟁이었다.

'우리는 이곳에 이 깃발을 세움으로서 새로운 시간을 부여 받았다. 그것은 우리가 앞으로 걸어가야 한다
는 것을 의미한다.'

크림발츠의 건국시조 세나이얀 2세가 '2월의 기적' 전투에서 승리하고분열된 하이파 제국에서 무장독립
을 선언했을때 내건 슬로건이었다. 대륙전체가  분열된 하이파 제국을 놓고 종교전쟁을  벌이고 있을때, 
그녀는자신을 따르는 기사단을 이끌고 독립전쟁을 벌였고, 승리했다. 장미여왕1세 왕성에 있는 대리석상 
만큼이나 차가운 성품으로 알려진 세나이얀 2세는 독립전쟁을 벌이는 과정에서 아버지와 오빠들을 숙청
해야 했다. 건국부터 형제들의 피로 물들인 크림발츠는 이후 역사속에서 왕실내분의전통을 털어내지 못
했다.

왕성 북쪽별관인 '슬픔의 탑'은 왕실 권력투쟁의  생생한 현장 증거였다. 원래 건축목적과는  별개로 이 
탑은 왕권을 위협하는 왕실인척들을유배시키는  장소로 사용될 경우가 많았다.  물론 슬픔의 탑이 항상 
권력숙청용으로 사용되지는 않았다. 현재 크림발츠의 여왕은  갑자기 세상을떠나버린 카시안 왕자와 선
대 에이샤 6세 여왕의 죽음을 애도하기 위하여 이 탑을 사용하고 있었다.

하이나 11세 여왕은 단정하게 의자에 앉아서 창밖을  보고 있었다. 더운여름인데도 목둘레까지 덮는 검
정 드레스를 입고 짙은 베일을 드리운 여왕은 만년설처럼 눈부시게 하얀 크림발츠의 햇살속에서 이질적
으로 보였다. 곱게 펼쳐진 치마폭에는 읽다 만 책이 얌전한 고양이처럼 놓여져 있었다.

"아이델 서약을 수호하며 크림발츠의 빛을 위한 쥬니렌 3세 여왕의 창기병 총기사단장 루퍼스 에드메이
드 대령입니다. 저희가 수호해야 하는 빛이 되시는 여왕폐하를 알현드리옵니다."

올해 나이 45세의 루퍼스 에드메이드는 기사로서 절정의 나이를 구가하고 있었다. 창기병단 하급장교에
서 시작해서 창기병 내에서도 최정예를자랑하는 중장돌격기병대 지휘관으로  아메린과의 영토분쟁은 물
론, 녹해너머의 남쪽대륙에서 이교도들과 싸우며 크림발츠 국경선을 방어하는 것으로 젊은 시절을 보낸 
사내였다. 대부분의 창기병단 고급장교들이 그렇듯 그도 가문승계의 의무가 없는 차남이었고, 성당 기사
단을 능가하는엄격한 독신서약을 준수하는 성실한 사내였다.

창기병단에게는 원칙적으로는 독신의 의무는 없었다. 그것은  단지 창기병단 내부에서 내려오는 오래된 
전통이었다. 폴리안 진홍 기사단들이 대륙에서 '치마를 입는 바보들'이라는 모욕을 감수하면서까지 예식
복으로진홍색 스커트와 녹색 스타킹 차림에, 특유의 기묘한  털모자를 쓰는 것과 형태를 달랐지만 목적
은 같았다. 국왕의 권력이 가장 절대적인 힘을발휘하는  폴리안에서는 기사들이 투구를 쓰는 것을 꺼려
했다. 그들은 갑옷을 받쳐입고 붉은 숄이 달린  전통적인 털모자를 쓰고 전장에 나서는것을 자랑스럽게 
생각했다. 투구를 쓰지않는 것은 현실적으로 무척 위험한 행동이었지만 그들은 그런것으로 자신들의 호
전성을 과시했다.

마찬가지로 대륙 최강대국인 아메린의 기사단이  독특한 뿔피리 연주에맞춰서 돌격전을  감행하는 것도 
하나의 전통이었다. 아메린의 기사단들은 저마다  전통적인 뿔피리 멜로디를 갖고 있었고,  전장에서 이 
소리에맞춰서 모든 군사행동이 이루어졌다. 물론 대륙의  다른 기사단에서도 병력통제를 위해서 나팔을 
사용했지만 그것은 단지 신호전달에 불과했다.
하지만 아메린의 뿔피리는 그 자체로도 이미 훌륭한 전통음악 연주가 될수 있을 정도였고, 저마다 훌륭
한 완성도를 갖추고 있었다. 의외로 복잡한 화음을 소화할  수 있는 뿔피리 연주에 맞춰서 대열을 맞추
고 돌격해오는 아메린 기사단의 모습은 그것만으로 충분히 적에게 위압감을 심어주었다.

여왕이 집권할 때 유난히 막강해진다는 전통을 가진 창기병단은 최초의적이  크림발츠의 왕자였다는 전
례가 있었기 때문에 왕권 다툼의  역사에서 그 이름이 빠진 적이  없었다. 극단적으로 말해서 창기병단 
총기사단장과 사이가 나쁜 왕족은 요절한다고 비꼬는 역사가도 있을 정도였다.

권력의 중심부에 머물고 있는 창기병단은, 당연한 말이지만 항상 바람직하지는 않았다. 크림발츠 건국이
래, 왕위계승을 놓고서 왕실근위대와충돌한 예가  적지 않았고, 두번이나 해체 직전까지  치닫은 경험이 
있었다. 심지어는 쿠데타의 주도세력으로 변질된 예도 심심찮을 정도였다.
그럼에도 불구하고 창기병단이 존속하는 이유는 하나였다.

그들은 일단 복종서약을 한 국왕에게 검을 들이댄 역사가 한번도 없었다. 왕위계승 내정자를 강제 유배
시키고 그 형제가 왕위에 올랐을때, 창기병단은 현재의 국왕에게 기꺼이 검을 겨누었다.

'에드앙 1세(Edant 1st.) 내전'이 그 실례였다. 에드앙  1세는 후실에게서 태어난 서자였고, 크림발츠 왕
실 역사상 왕가인 파반트 성씨를 물려받지 못한채 즉위한 유일한 국왕이었다. 그 내전은 어려서부터 국
왕의재목이라고 평가받은 에드앙 1세를 왕위계승 내정자로 지명한 전대 국왕이 병사함으로서 시작된 전
쟁이었다.

크림발츠 왕실인 파반트 가문의 적자인 레카린 에시언 파반트(RekkarinEthian Fahrwand)왕자는 핏줄의 
정통성을 내세워 왕위계승을 자청했다.
지극히 보수적인 귀족회의에서도 절대 다수표로 레카린  왕자를 적왕으로인정하는 결의를 채택했다. 파
반트 가문의 친척들도 당연히 레카린 왕자를 지지했고, 대다수 고위귀족들과 군수권 책임자인 총기사단
장도 그에게 충성서약을 했다. 생명의 위협을 느낀 에드앙 1세는 야음을 틈타 장미여왕 1세를 빠져나가 
남부지방으로 피신했다.

여왕의 창기병이 참모부를 소집한 것은 레카린 왕자가 카렐 8세를  자청하면서 왕위에 오른지 16일만이
었다. 창기병단 총기사단장 이름으로 공표된 선언문은 지극히  공격적인 어투로 레카린 왕자에 대한 불
신임을 밝혔고, 선대 국왕의 유언을 받들어 에드앙 1세를 정통 국왕으로 못박았다.

그 선언문에는 카렐 8세가 아닌  레카린 왕자라고 표기되어 있었다.  레카린 왕자가 예측하지 못한것은 
수도에 주둔하고 있는 정규군이  창기병단 뿐이라는 사실이었다. 그는  자신이 국왕에 선출되면 당연히 
창기병단도 자신에게 충성서약을 할 것이라고 예상하고  있었다. 창기병단이 수도를 제압하는데 소요된 
시간은 3일이었다. 이 전투로 인해서 레카린 왕자를 비롯한 파반트 왕족 다수와 백작이상의 고위귀족들
이 목숨을 잃었다.

이것으로 창기병단이 처음 창설된 이례로 창기병단의 정신을 여전히 계승하고  있다는 것을 증명했지만 
동시에 창기병단이 타락하는 계기가  되었다. 국왕은 자신의 친위대인  창기병단의 눈치를 살펴야 했기 
때문이었다. 더불어 창기병단은 국왕 위에서 국왕의 정통성을 승인하는 존재가되어 버렸다.

이런 창기병단의 폐해를 뜯어 고친것은 던햄 2세(Dunhem 2rd)와 창기병단 총기사단장인 알루인 미네스
(Aluin Minece) 대령이었다. 미네스 대령은 크림발츠 왕실  전통에 따라서 던햄 2세가 왕자였던 어린시
절부터 왕자의 친구로 성장한 인물이었다.

카메리타스(Kameritath)라는 단어는 원래 '친구'나 '동료' 혹은  기사단에서 총사령관을 보좌하는 '참모
진'을 의미하는 저지 미노트어였다. 일반 귀족자제들처럼 폭넓은 대인관계를 쌓기  어려운 왕자들에게는 
미네스와 같은 또래 소년을 친구로 붙여주는  것이 관례였다. 이러한 소년들을카메리타스라고 불렀는데 
의외로 평범한 신분출신들이 많았다. 귀족자제를 왕자의 친구로 붙여줄 경우 소년의 친가인 귀족집안이 
그것을 등에업고 비대해질 위험이 있기 때문이었다. 하이파  제국에서 시작된 이 전통은 대부분의 국가
에서는 유명무실해 졌지만 아메린과 크림발츠에서는여전히 하나의 전통으로 자리잡고 있었다.

평범한 지방관리의 아들인 미네스는 던햄 국왕과 동갑내기였고, 평생동안 그의 충실한 측근으로 살았다. 
그들은 창기병단의 내규를 정식으로법제화 시켰다. 그리고 그속에는 창기병의 모든 정치적 활동을 금지
했으며, 국왕의 바뀌면 창기병단의 지휘관도 교체되는 규정을 신설했다. 그때까지 성문화된 창기병 내규
가 없었기 때문에 현재 창기병의  내규는 그것을 성문화 시킨 알루인  미네스의 이름을 가져와 '미네스 
규범'이라고불리운다. 이후로 창기병은 국왕이 직접 지시하는 경우와 창기병단장이소집한  참모회의에서 
전원 만장일치로 결의되지 않는 한, 일체의 군사행위가 금지되어 버렸다.  그리고 다행히도 아직까지 미
네스 규범을 파기한창기병단장은 없었다.

"그래, 무슨 일인가? 여왕의 충실한 수호자여."

베일로 얼굴을 가린 하이나 11세 여왕은 조용히  물었다. 루퍼스 에드메이드 창기병단 총기사단장은 바
닥에 한쪽 무릎을 꿇고서 오른손을 심장부근에 가져간 자세로 차분하게 입을 열었다.

"황공하오나, 미천한 제가 창기병단 참모회의를 소집했습니다. 미리 윤허를  받지 않은 불충을 용서받고
자 합니다."

"참모회의? 우리 크림喪汰? 정세가 그렇게 위태로운 건가?"
"아니옵니다. 다만..."

에드메이드는 잠시 침을 삼키며 말을 끊었다.

"민트 케언 칙명관님과 에피온 후작님께서 조금 과하신 신경전을 벌이시는 것으로 생각되었습니다. 수도
의 시민들이 동요를 하고 있사옵니다.
민중들이 평온하게 생업에 종사하도록 하는것이 저희들, 검을 쥐고 살아가는 자들의 도리입니다."

"내가 보기에는 창기병단 참모회의 소집  사실이 더 큰 불안을 야기한다고  보는데? 창기병단의 참모진 
소집은 전쟁을 의미하지 않던가?"
"내전을 벌일 의도는 없습니다. 단지 저희  창기병단으로서는 우리 크림발츠의 기둥이신 두분께서  좀더 
신중하게 행동하시기를 권하고 싶은 것이옵니다. 상대가 검을 들기전에는 검을 들지않는다는 미네스 규
범을 미천한 소신은 잘 알고 있사옵니다."

"그렇지만 국왕 폐하의 신변보호를 위한 자위권 발동이라는 이름으로 창기병단이 움직인 전례를 예외이
겠지. 에드메이드경."

에드메이드는 눈썹하나 움직이지 않았다. 그저 누군가 실수로 가져다둔 대리석상처럼 그 자리에 붙박힌 
채 입술만 움직이고 있었다.

"만약에 소신이 폐하께 누가 되는 행동을 했다고 여겨지시면  주저하지마시고 저를 강제해임 시켜 주시
옵소서."

하이나 11세 여왕은 손톱으로 가죽장정을 가볍게 두드렸다.  그리고 불편한 침묵이 지나고 그녀는 다시 
입을 열었다.

"그 말의 의미는 그대가 잘 알고 있을테지?"

"예. 남쪽 대륙으로 종신유배를 의미합니다."

"유배를 당하면 그대의 가족들과는 두번다시 만나지 못하는 것도 아는가?  그대는 남은 평생을 홀로 살
다가 죽어야 한다는 것도?"
"저는 이미 아이델 서약을 마친 몸입니다. 제 몸은 더이상 루퍼스 에드메이드의 것이 아닌, 하이나 11세 
폐하의 것입니다. 폐하께서 그것을 원하신다면 저는 그저 폐하의 뜻에 복종하겠습니다."

"그대같은 충성스러운 신하를 저버리지  않는것이 주군의 덕목이네. 물러가게.  그대처럼 성실한 신하를 
잃고 싶지는 않네."

루퍼스 에드메이드는 언제나처럼 같은 결론을 얻으며 물러날  수 밖에없었다. 슬픔의 탑을 내려오는 긴
긴 나선계단을 밟으며 에드메이드는  자신의 가슴이 무거워지는 느낌을  받았다. 증오와 광기와 원한이 
대리석구석구석까지 스며든 슬픔의 탑은 어두웠고  한여름인데도 을씨년스러운냉기가 감돌았다. 에드메
이드는 여왕이 이런 곳에서 머물고 있다는 사실이 마음에 들지 않았다. 하지만 왕성으로 환성해 달라는 
의견은 이번에도 꺼내지 못하고 묵살 당해 버렸다.

'내가 국왕이라면...이 망할 탑부터 부숴버리겠어...'

자신도 모르게 거친 대리석 벽을 만져보던 에드메이드는 혀를 차면서손을 움추렸다. 척추까지 파고드는 
냉기를 착각이라고 머릿속에서 털어버린 에드메이드는 슬픔의 탑을 나섰다.


"이번 알현도 실패로 끝난 겁니까?"

여왕의 창기병 부단장 키올스(Kyohlth) 중령이 테이블 맞은편에 앉으며한숨섞인 어조로 물었다.  창기병
단의 막사는 귀족지역이 아닌 외성 시가지에 있었다. 막사라고는 하지만 연병장으로 쓰기위해 마름돌로 
포장한앞마당을 가진 3층짜리 대형 건물이었다. 원칙적으로 내성이내에는 국왕의 호위를 위한 왕실근위
대 밖에 군대를 주둔하지 못했다. 중앙 기사단예비연대의  경우에는 보통 수도에 주둔하고 있다고 말하
지만 정확하게말하면 외성 밖에 있는 요새에 주둔하게 되어 있었다.

엘야 광장에서 멀지 않은 시가지에 위치한  창기병단 막사는 기사단 특유의 고정관념을  깨고 모두에게 
개방되어 있었다. 물론 정문에 위병들을배치했고, 밤에는 엄중한 경계근무를  세우지만 일출이후 시간부
터 일몰시간까지는 모두에게 개방되어 있는 것이 특징이었다. 평민들이 애용하는 시장에서 멀지 않았고, 
이 일대 시가지에서 그늘다운 그늘을 찾기 힘들었기 때문에 평민들은 곧잘  연병장 한쪽에 마련된 정원 
그늘에서 햇살을 피하곤 했다. 질서 정연한 대오를  갖춰 훈련을 하는 창기병단 모습을보면서 그늘에서 
땀을 식히는 것은 수도에서 그리 낯선 일은 아니었다.

에드메이드는 활짝 열려진 창문을 통해 들어오는 동네  꼬마들의 고함소리에 피식 미소를 지었지만, 이
내 어두운 그늘을 던졌다.

'형수님은 지금쯤 개구쟁이 조카들을 돌보느라 정신 없으시겠군.'
45년의 인생중 절반을 낯선 이국의 전장에서 보낸 사내는 가볍게 얼굴을 쓸었다. 그리고 다시한번 자신
을 가다듬었다.

"그것보다 대책을 논의하는게 먼저일 것 같네."

키올스 중령은 직속상관의 의도를 이해했다. 독신서약을 하고 절대적인충성을 바쳐야 하는 존재에 대해
서 어떤 잘못도 지적하고 싶지 않을 것이라는 것은  자신도 알고 있었다. 절대적인 충성이라는 것은 충
성을 바치는 존재에 대한 절대적인 믿음을 근거로 한다.  이것이 옳은 것일까라는 식의 회의가 들면 믿
음은 깨진다. 에드메이드가 괴로워 하는 것은 그것이었다. 왕성 회의실에서  바치는 충성과 전장 한가운
데서 바치는 충성은 본질적으로  다른 개념이었다. 신하의 충성이라는  것은 잘못된 것을바로잡기 위한 
충언을 하는 것이지만, 기사의 충성이라는 것은 설사 잘못된 명령이라도 한치의 망설임 없이 그대로 수
행하는 것에 있었다. 그것에 의혹을 가지면 사납게 으르렁거리는 적의 롱소드 아래에 자신의 목을 디밀
지 못한다.

"에피온 후작의 저택에서 주말마다 벌어지는 연회의 횟수가 부쩍 잦아졌습니다."

"출입하는 귀족들의 명단은?"

"이미 작성해 두었습니다. 예외없이 후작파 귀족들입니다."
"칙명관쪽은?"

"그게 좀 이상합니다. 침묵을 지키고 있습니다. 특별히 눈에 띄는 움직임이 전혀 없다는 것이 오히려 이
상합니다."

에드메이드는 한층 어두워진 얼굴로 무거운 숨을 토해냈다.  그는 아직도 왕성 도서관에서 케언과의 만
남을 기억하고 있었다. 그리고 그가 어떤 식으로 움직이고 있는지는 너무나 자세히 알고 있었다. 문제는 
그로서는 케언의 속셈을 전혀 가늠할 수 없다는데 있었다.

그는 어려서부터 검을 잡았고, 체질적으로 기사의 전형이라고 불리워도손색이  없었다. 그런 에드메이드
로서는 모래빛 머리에 미소가 매력적인사내가 어떤 생각을 하는지 전혀 알 수가 없었다. 케언이 여왕을 
축출하고 스스로 왕위에 오르려는 움직임은 어디에도 없었다. 오히려 케언 스스로가 생각해 낸 것이 분
명한 대규모 공공사업들의 첫머리에는 항상'여왕폐하의 명을 받들어'라고 못박혀 있었다. 평민들은 인자
한 여왕과그녀의 성실한 남편인  칙명관을 칭찬하기에 목이 쉬는것도  모르고 있었다. 스스로의 공적을 
여왕에게 돌리는 것은 흠잡을데  없이 충성스러운행위였고, 케언이 왕위에  오르기 위해서 민심을 얻기 
위한 술책으로 보기 어려웠다.

에드메이드도 왕위를 계승하기로 결정되었던 카시안 왕자의 갑작스러운죽음과 선대 여왕의 서거로 혼란
스러운 정국을 수습한 케언의 능력에 감탄하고 있었다.  크림발츠는 엘야 여왕의 치세기에 뒤지지 않는 
안정된번영을 구가하고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 에드메이드는 불안했다.

"폭풍전야로군...이번에는 어떤 폭풍우가 찾아 오려나."
"네?"

"케언은 여왕의 정적들을 모조리 숙청하겠다고 당당하게 밝혔어. 그런데정작 가장 위험한 정적들이 결집
하는 것을 수수방관하고 있어. 행운인지불행인지 서쪽의 아메린은 유달리 조용해. 덕분에 서부광역 주둔
군은 너무 행복한 근무를 하고 있지."

"더 큰 문제는 서부광역 주둔군의 총사령관이 르y 소 생 마리 백작의사촌동생이라는 점입니다. 영토분
쟁을 겪지 않는 중앙 기사단은 너무 위험합니다."

"바로 그 점이야. 우리처럼 검을 휘두르는 것밖에 모르는 인간들도  그점을 인지하고 있어. 타고난 정치
감각을 가진 케언이 그것을 모를리 없어."

"하지만 칙명관에게는 군수통제권이 없습니다. 총기사단장도 유감이지만에피온 후작파 인물입니다."

키올스 중령은 답답하다는 표정으로 연거푸 한숨을 쉬었다.

"자아, 정리해 보자구. 케언에게 가장 취약한 부분은 군사력이야. 왕실근위대는 적어도 케언이 장악한 모
양이지만 고작 1개 연대야."
에드메이드는 전형적인 무인다운 태도로 종이를 펴고서  상황을 그리기시작했다. 키올스 중령은 묵묵히 
종이를 노려보았다.

"우리 창기병은 현재 2개 연대. 1개 연대가 해체된 상태지만 기량과 실전경험면에서 4개 연대급  전력은 
가능해. 그리고 문제의 에피온 후작파의 경우...3개 연대를 갖고 있지. 북부광역 주둔군은 전쟁중인 라이
어른을 압박하기 위해서 죽은 카드나 마찬가지야. 그러면 후작파에게는 2개연대라는 결론이지. 자아, 전
력비를 보면 케언측은 절대 열세야.  근위대에게는 치명적으로 실전경험이 없어. 보기는  예쁠지 몰라도 
실전에서는정상적인 전력을 기대하기 힘들어. 자네가 케언이라면 어떻게 하겠나?"
"저로서는 창기병단과 동맹을 맺겠습니다. 그러면 3개 연대와 2개 연대의 대결이 되겠죠. 승산이 있습니
다."

"그게 보통 사람의 생각이야. 그리고  문제는 케언이 보통 사람이 절대아니라는  점이고. 케언은 우리와 
밀약따위를 맺으려고 생각하진 않을거야. 우선 창기병단이 밀약 같은것에 과민반응을 보인다는 것을 알
고 있겠지. 아마 우리도 일단 적으로 분류하고 있을걸세."

"승산이 없는 싸움입니다. 상식적으로 1개 연대로 나머지 4개 연대를 격파하는 예는 하페우스 3세의  경
우를 제외하고는 없었습니다. 전쟁을 정예부대만으로 싸우려는 시도는 얼간이나 하는 겁니다. 그리고 꽃
단장하고서 왕성 경비나 서는 근위대는  정예가 아닙니다. 케언 칙명관이  하페우스 3세의 계보를 잇는 
천재적인 전략가라면 몰라도."
키올스는 고개를 내저으면서 절대적인 부정을 표시했다. 창밖으로 대열을 맞추는 훈련을 하는 창기병단
원들의 고함소리가 들려왔다. 모처럼 시원한 바람이 불어왔지만 에드메이드의 고민을 씻어 주지는 못했
다.

"케언은 개인적으로 뛰어난 기사일런지 몰라도 1개 연대 이상의 전략단위를 지휘해 본 경험이 없어.  아
니, 전술단위에서도 별로 경험이 없을거야. 그 점은 배제하기로 하지."

"그럼 방법이 없잖습니까?"

"기사란 존재는 검을 뽑아든 순간부터 검을 집어넣는 순간까지  불가능과의 끈임없는 싸움을 하는 것일
세. 명심하게나. 그리고 케언은 누가 뭐라고 해도 기사야. 루비 십자훈장은 아무나 받는게 아닐세."
"혹시 중앙기사단을 매수하는 방법을 시도 할까요?"

"아니, 반년만에 수도 안에서 카시언 왕자파를 쓸어버린 인물이야. 후작파에서 과연 누가 그에게 목숨을 
의탁할까?"

"저로서는 도저히 모르겠습니다. 원래 이런 왕실 내부의 권력다툼은 저희 소관이 아닙니다."

"자아, 케언은 지독하게 불리한 카드패를 쥐고 있어. 게다가 판돈은 정말 거창하지. 케언은 과연 어떤 카
드를 쓸까? 내 생각으로는 두가지 정도로 압축이 되네만..."

"두가지나 됩니까?"

"첫번째, 후작파 내부의 내분을 조장한다. 혹은 현재 운용중인 중앙기사단을 분열시키고 무력화 시켜 버
린다. 아메린으로 밀사를 파견해서 국경침범을 부탁할지 모르지."

쾅!

키올스 중령은 자제력을 잃고 탁자를 내리쳤다. 하지만 에드메이드는전혀 놀라지 않은 표정으로 미소를 
지었다. 키올스는 얼굴을 붉히더니자세를 바로 잡고서 예를 취했다.

"여왕폐하를 모시는 칙명관이라는 작자가 우리 크림발츠의 영토를 더럽히는 짓을 할 수 있습니까?!"

"이건 가설이야. 그리고 자네의 반응처럼 케언도 그 방법은 역효과가  너무 크다는 것을 알고 있을거야. 
따라서 채택불가. 두번째 방법은 새로운군대를 만들어 버리는 거야. 여왕폐하의 칙명과 3정부 회의의 의
결을 거치지 않고서 임시 운용이 가능한 연대는 뭐가 있을까? 하하."
에드메이드는 쓰게 웃으면서 부관을 응시했다.

"설마 슬픔의 기사단을? 슬픔의 기사단이라면 동방원정 참전 병사들을대상으로 소집되는 군대니까...하지
만 추모 기사단이라 전투에 참전한예가 없습니다. 단지 의식을 위한 예식대입니다."

"동방원정에서 살아 돌아온 정예 병사들의 집단이야.  몇년간 검을 놓았다고는 하지만 한두번의  전투를 
치뤄보면 다시 정예화 될꺼야. 게다가슬픔의 기사단은 보통 1개 연대로 편성되지만 꼭 1개 연대로 편성
해야한다는 조항이 없어. 왕성을 다녀오는 길에 왕실규정을 확인해 보았네.
적어도 크림발츠에는 2개 연대 정도 소집할 정도의  퇴역 병사들이 있을걸세. 평균 나이는 35세 전후일
거고. 15년정도 기사단 생활을 했을 노련한 정예들이지.  어떤가? 소집할 명분도 충분해. 조만간 카시안 
왕자 추모일이 다가오고 있으니까."

"창기병 재소집 명령을 내릴까요?"

"참모회의가 소집된 걸로 케언측과 후작파가 긴장하고 있어. 적어도 우리쪽에서 선전포고를 하고 싶지는 
않아. 더이상 창기병이 내전의 계기가되어서는 곤란해. 우리 창기병에게는 너무 많은 군사력과 권력, 그
리고귀족들에 대한 반감을 갖고 있어. 어쩌면..."

에드메이드는 천천히 눈을 감았다. 그리고 무겁게 입을 열었다.

"국왕이 너무 많은 군대를 갖고있기 때문에 우리 크림발츠에서 형제끼리, 친구끼리 내전을 벌이는  걸지
도 몰라. 왕실에서 형제들간의 권력다툼도 창기병이라는 무력집단을 차지하기 위한 싸움일지 몰라...."
키올스는 대답하지 않았다. 그저 묵묵히 상관을 보고 있었다.

"아이델 서약을 만들고 친구들과 함께 우리 창기병단을 창설한 페차 카이슨 자작님은 친구들을 모으며...
이런것들을 예상했을까? 그들은 초췌해진 여왕폐하 앞에 무릎을 꿇으며 어떤  생각을 했을까? 국왕만이 
다룰수 있는 무력을 만듦으로서 왕실반란에 종지부를 찍을 수 있을거라  생각했을까? 오히려 그 절대적
인 무력을 차지하기 위해서 더욱 비참한 친족끼리의 싸움을 반복하게 되었다는 것을 예상했을까? 난 가
끔 생각해. 낭만주의자들 만큼 세상을 어지럽히는 인간들은 없다고. 페차 카이슨 자작님은 낭만주의자였
어. 어쩌면..."

에드메이드는 결국 입을 다물었다. 마지막 말은 자신의 가슴속 깊이 묻어두기로 결정했다.

'그저 아이델이라는 여자를 사랑한 것에 불과할지 몰라. 카이슨이라는남자로서...'



------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 죄송합니다. 정말 오랫만에 돌아왔습니다. T^T
홈피를 만든답시고 외도를 하다보니...흑흑~

죄송해서 이번엔 좀 길게 올려봅니다. 용서해 주실거죠?
2. 연말까지 100회 달성은 좀 힘들지  않을까...혹시 가능할지도...쿨럭~(주말에 술만 안마시면 될텐데...흑
흑~)

3. 홈피에 올려둔 이미지들이 여러분들께서 상상하시는 이미지와 얼마나차이가 심할지 걱정되기도 합니
다. -.-;

소설이라는 것은 상상력을 생명으로 하는건데 그 상상력을 무참하게짓밟는 것은 아닐까 걱정스럽죠.

그래서 캐릭터 일러스트는 되도록 피하고 있습니다.
이미지 자료는 지도나 국기, 기사단 휘장, 혹은 배경이 되는 풍경들.
이런것에 한정을 두려고 합니다.

단지 취향의 문제겠지만 예쁘장한 일본 만화풍의 캐릭터 일러스트는제 소설의  캐릭터들에게 별로 어울
리지 않는다고 생각합니다.
뭐랄까 화사하고 곱상한 이미지와는 좀 거리가 있죠.

캐릭터 설정을 할때 보통은 실존 배우들을 바탕으로 외모를나름대로 상상해 봅니다.
만화보다는 좀 더 제가 쓰려는 이야기의 이미지에 가까운거 같아서요물론 비밀입니다. 하하~

4. 시리얼 잡담란에서 판타지 논쟁이 붙었군요. ^^ 룰루랄라~
솔직히 말해서 전 이 이야기에 가장 잘  맞는 구조를 찾다가판타지를 선택했습니다. 판타지만이 전부라
는 생각은 아닙니다.
전에도 말했듯 원래는 스페이스 오페라로 씌여졌었죠. ^^
별로 판타지적인 분위기가 없는건 그 때문인지도 모릅니다.


늑호였습니다.


?
 


--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------
    Back :  91  : [Chron./LOR]   8. 감옥속의 오페라...(6)   (written by  운영자)    Next  :  89 : 
[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(4) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:56:39
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 31-12-2000 00:58  Line : 372  Read : 327 [91] [Chron./LOR] 8. 감옥속의 오
페라...(6) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(6)
보낸이:권병수(RECON73) 2000-12-30 21:27 조회:73
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 82 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 6


"다 죽여 버리겠어!"

"빌어먹을! 정신차려! 뭐하는 거야?!"

하지만 말처럼 쉬운것은 아니었다. 백인대장은 혀를 차면서 한걸음 물러섰다.  올해 근무가 끝나고 연대 
재편성에 들어가면 독립대장으로 진급을 기대하고 있던  그로서는 날벼락이었다. 크림발츠 서부광역 주
둔군 소속 라스카(Lasca) 백인대장은 들고있던 롱소드의 손잡이를 으스러져라움켜 잡은채 이를 갈고 있
었다.

"제기랄!! 왜 하필 내 백인대에서 저런 머저리가 나온거야?!"
라스카 백인대장은 다시 한걸음 물러서면서 입술을  깨물었다. 올해 나이도 벌써 33살,  벌써 15년 이상 
크림발츠 중앙기사단에서 잔뼈가 굵은백인대장이었다. 내년에 진급을 못하면 결국 죽을때까지 백인대장
에 머물러야 할거라는 강박관념이 그를 괴롭했다.

"오지마! 이 악마녀석! 당할성 싶으냐?!"

백인대 안에서도 도박과 잦은 군율위반으로 지금까지  일개 병사로 머물고 있던 사내는  침을 흘리면서 
허공으로 검을 찌르고 있었다. 사내의 등뒤로는 목조 군량창고가 불타오르며 밤공기를 훤하게 밝혀주고 
있었다.
고작 한 사내의 발작 때문에 병사들은 자신들의 식량창고가 불타는 것을손놓고 지켜봐야 했다. 도박 덕
택에 잦은 칼부림 경험이 있는데다 원래백인대장 정도 지위에 올랐어야 정상인 장기 근무병이었던 사내
가 죽기살기로 휘두르는 검은 쉽사리 진압할 수 없었다.

"백인대장님! 저 녀석의 군장속에서 이런걸 발견했습니다."
창을 든 병사 한병이 뛰어와 백인대장 라스카에게 조그만 가죽 주머니를 내밀었다. 라스카는 멍한 표정
에서 허탈한 표정으로, 곧이어 발작적인 분노로 표정이 다채롭게 변했다. 주머니 안에 뭐가 들어 있을지 
짐작을 했기 때문이었다.

"그럼, 저 미친 새끼가 약을 처먹은 거야? 당장 저 자식을 죽여버려! 궁사대 불러와! 빌어먹을 재판이고 
나발이고 그냥 죽여버려!"
라스카는 기어코 자제력을 잃으면서 길길이 날뛰기 시작했다. 보병대의연락을 받은 궁사대 몇명이 뛰어
왔다. 5개의 석궁이 동시에 사내를 겨냥했다. 그리고 백인대장의  고함소리가 밤하늘을 어수선하게 만들
었다.

"발사! 쏴죽여!"

쐐애액!

두발이 빗나갔지만 세발의 콰렐은 사내의 복부와 가슴을 관통했다. 근거리에서 석궁의 직사는 플레이트 
메일도 소용없을 정도로 강력했다. 사내가 입고있던 허술한 군복은 없는것이나 마찬가지였다. 사내는 콰
렐에꿰인 모습으로 나뒹굴었다. 백인대장은  자신의 롱소드를 땅바닥에  팽겨치고는 곁에선 병사에게서 
모닝스타를 빼앗아 들었다. 혈관이 실룩거릴정도로 분기탱천한 백인대장이 한걸음  내디뎠을 무렵, 아무
도 믿지 못할일이 일어났다. 석궁을 세발이나 맞은 사내가 다시 벌떡 일어선 것이다.
사내는 짐승처럼 표호하면서 일어섰고, 포위망을 짜고있던 병사들에게덤벼들었다. 병사들은 일어나면 곤
란한 장면을 목격한 사람들같은 표정을 지으며 포위망을 벌렸다. 일어나면 곤란한, 일어날 수 없는 일이 
벌어지고 있었다. 안도하는 표정으로 서있던 석궁 사수들은 기겁을 하면서재장전을 시도했다. 하지만 공
포는 그들의 손을 떨리게 만들었고, 정확성과 충분한 근력을 앗아갔다.  중기병대의 돌격을 저지하는 순
간에도 침착하게 재장전을 하던 궁수들이었지만 이번만은 경우가 완전히 달랐다.

"어? 어? 끄아악!!"

석궁을 발로 밟고서 시위를 당기기 위해 허리를 숙이고 있던 석궁사수는  멍청한 탄성과 비명을 한꺼번
에 질렀다. 사내의 검이 가련한 사수의미간을 정확하게 내리쳐 버렸다. 석궁 사수는 너덜거리는 목을 중
심으로두개로 나뉘어진 머리에서 피를 뿜으며 무너졌다.

"어...어...어떻게 저런게 가능하지? 아, 악마에게 영혼을 팔았다!"
아무리 무방비 상태였다고는 하지만 일개 병사가 상대의 머리를 정확하게 좌우로 갈라버리는 것을 목격
한 병사들은 포위망을 무너뜨리고 말았다. 백인대장 라스카조차도 움찔거리며 물러서고 있었다.

"뭐하는 건가?! 아직도 수습을 못했단 말인가?"

백인대장 라스카는 심장이 내려앉는 고통을  느끼며 고개를 돌렸다. 독립대장  울리앙(Juliant)은 자정이 
넘은 시간인데도 갑옷을 챙겨입은 모습으로 나타났다. 그위 곁으로는 독립대장의 직속부대인 제 1 백인
대 소속 병사들과 제 1 백인대장이 늘어서 있었다. 같은 백인대장이라도 제 1백인대장은 다른 백인대장
들과 지위가 틀렸다. 그들이 독립대장으로 진급하는 경우는 극히 희박했지만 독립대장이 아닌, 대대장인 
기사대장조차도 각급 백인대장들에게는 예우를 보였다. 제  1 백인대장이라는 지위는 거저 얻는 지위는 
아니었다.

"죄, 죄송합니다. 독립대장님."

라스카는 서둘러 오른손을 가슴으로 가져가며 고개를 숙였다. 하지만독립대장 울리앙은 그런 예절에 관
심을 두지 않았다. 그가 풍성하게 기른 콧수염 밑으로 굳게 다물고 있는 얇은 입술이 파르르 떨렸다. 고
작미치광이 한명의 난동인데도 부상자가 속출하고 군량창고  하나가 전소직전에 있었다. 그나마 전투를 
대비해서 군량창고 사이마다 충분한 거리를두었기 때문에 연대 전체의 군량이 타버리는 일은 없었다.

"저 미친놈부터 해치워."

독립대장의 위압적인 지시에 제 1  백인대장이 서슬 푸르게 구령을  붙였다. 부대내에서도 가장 군기가 
엄격하기로 소문난 제 1 백인대 병사들은살기등등한 눈으로 움직였다.

"그물!"

적 기병대가 돌격전을 감행할 경우 사용하는 쇠그물이  던져졌다. 묵직한 납덩이가 달린 쇠그물은 단순
한 쇠그물이 아니었다. 가시덤불을 흉내내어 예리한 가시들이 촘촘하게 달려 있었기 때문에 그물속에서 
발버둥쳤다가는 목의 경동맥이 잘려 나가는 수도 있었다.

세번의 시도 끝에 사내는 쇠그물속에 가두어졌다. 사내는 목에 걸린 고함을 지르며 발버둥을 쳤지만 스
스로의 출혈을 강요할 뿐 아무런 효과가없었다.

촤아악!

두명의 병사가 들고 온 나무 양동이에 담겨진 것을  뿌렸다. 사내는 그물속에서 흠뻑 젖은 얼굴로 으르
렁거렸다. 선임 백인대장은 무표정하지만 어딘지 살기어린 얼굴로 횃불을 내렸다.

"쿠에에엑!!!"

사내가 두 양동이나 뒤집어 쓴 것은 공성전에 사용하는  기름이었다. 가시가 달린 쇠그물에 갖힌 채 사
내는 처절하게 비명을 질렀다. 불길이 사내를 먹어치우는 것은 아주 짧은 시간만을 필요로 했다. 하지만 
워낙 많은 기름이 뿌려졌던 탓에 불길이 잡힌것은 어슴프레하게 먼통이 터오던새벽이었다.

"당장 병사들 전원을 연병장으로 집합시켜. 그리고 선임 백인대장은 직속 병사들만을 이끌고 요새 내의 
모든 병사들의 소지품을 검열한다."
"네. 독립대장님."

"만약에 그 악마의 약을 소지한 병사가 또다시 발견된다면 즉시 그 자리에서 참수형에 처하며, 그  목은 
요새 출입구에 효시한다. 열장급 이상의하급 지휘관중에 소지자가 발견되면 참수형이 아닌 척살형에 처
하라."
척살형이라는 것은 군대 내에서 참수형보다 가혹한 형집행으로  악명 높았다. 한번에 죽음에 이르게 할
수있는 메이스류의 중량급 둔기가 아닌,부대 내의 병사들이 돌아가면서 묵직한 참나무 몽둥이로 죽을때
까지 때리는 형벌이었다. 고통과 죽음까지 이르는 시간이 워낙 가혹했기 때문에고급지휘관에 대한 반란
같은 중죄가 아니면 내려지지 않는 형벌이었다.

참수형 뿐만 아니라 척살형 집행명령까지 내려졌다는 소문을 들은 병사들은  헬쓱해진 얼굴로 연병장으
로 모였다. 병사들은 악마의 약을 복용한병사들이 더 있다는 것을 알고 있었다. 더러는 열장 아무개, 혹
은 백인대장 아무개도 악마의 약을 가끔 복용한다는 뒷소문이 있던 터였다. 병사들은 곧이어 벌어질 참
살과 척살로 이어지는 피의 축제를 상상하며 핏기가 내려앉은 얼굴로 누구와도 잡담을 하지 않았다. 검
열과 군기 정비의 태풍은  서부광역 주둔군들의 요새지역들을 일직선으로  덮치고 있었다. 여름도 거의 
끝나가는 시점의 일이었다.

"쿠에에엑~~~미련한 인간이여!!"

온 몸이 붉은 비늘로 이루어진 레드 드래곤은 긴  목을 흔들며 쇳소리를냈다. 등뒤로 돋아난 두쌍의 날
개는 마치 박쥐들의 날개처럼 생겼고, 흉칙한 혈관들이 복잡하게 달리고  있었다. 사람의 상반신만한 발
톱들이 튀어나온 앞발을 굴리자 지면이 쿵쿵 울려왔다.

"이 추악한 괴물아! 감히 여왕 폐하의 영토를 더럽히는 거냐?"
사내는 물러서지 않으며 당당하게 외쳤다. 레드 드래곤은  가슴까지 울리는 숨소리를 내면서 고개를 높
게 쳐들었다.

"인간들...미련한 인간들...핫하하하!"

"여왕폐하 만세!! 적에게 죽음을!!"

사내는 크림발츠 여왕에게 충성을 맹세하면서  용감하게 레드 드래곤의머리를 겨냥하고  불화살을 날렸
다. 단신으로 흉폭한 레드 드래곤을 상대하고 있었지만 두렵지는 않았다.

"저, 미친 새끼가 기어코 쐈어!"

크림발츠의 수도 하리야나 외성 수비병은 망루 기둥에 꽂힌 불화살을짐승가죽으로  두드려 끄면서 욕설
을 내뱉었다. 다행히 불화살은 미처 화재를 일으키기 전에 꺼졌다. 하지만 불화살은 계속 날아왔다.

"미쳐도 저런 미친 놈은 처음 봐! 폐하가 계시는 수도를 향해서 혼자서불화살을 날려 뭐하자는 거야?"

"성문 경비병 놈팽이들은 뭐하는거야? 빨리 나가서 저 미친 놈을 쳐죽이지 않고!"

"저 녀석 뭉箚? 떠드는 거야?"

"어이! 전갈이다! 성문열기 귀찮으니까 그냥 활로 쏴죽이란다!"
"게을러 터진 놈들!! 내일 새벽에나 조사를 하겠다는 심보야!"
하지만 수비병들은 투덜거리면서도 베일식 롱보우를 들었다. 산악지방인 베일 칸토 연합은 거의 사람의 
신장과 비슷한 대형 활을 고안한 민족이었다.

타고난 호전성과 험준한 산악지방에서 성장한 배경을 바탕으로 베일의산악병들은 가장 우수한 전투집단
이었다. 각국에서 활약하는 고지대 기사들도 대부분은 베일출생이라는 사실은  의미심장하다. 베일식 롱
보우는크림발츠가 자랑하는 밀집 돌격 전술이나 아메린이 자랑하는 탁월한 조직력을  바탕으로 하는 분
산전술등을 구사하는 것이 불가능한 산악지방의조건이 만들어낸 전술이었다. 석궁을 능가하는 사정거리
와 파괴력, 그리고 석궁은 흉내도 내지 못하는 우수한 연사성을 바탕으로 베일식 롱보우를 장비한 궁사
들은 전투의 새로운 주역이 되었다. 충분한 거리와  지형이 확보된다면 베일식 롱보우를 장비한 경보병
들이 중기병들의 돌격도저지할 수 있었다.

베일 칸토 연합에서는 자신들이 고안한 롱보우를 '애국 활'이라고 불렀는데, 제국이 분열된 이후 스톨츠
와 함께 최약소국인 베일의 독립을 지켜준 무기였기 때문이었다. 물론 베일의 애국 활은 절대무적은 아
니었고, 이미 크림발츠에서 여왕의 창기병을 이용해 그 불패신화를 부순 전례가 있었다.

하페우스 3세력 810년에 일어난 델스터 전쟁이 그  전례였다. 크림발츠의 연대장이었던 카놈 델스터 백
작이 반란계획이 들통나자 휘하 연대를이끌고 베일 칸토  연합의 네제브 칸토로 망명한 사건이었다. 창
기병 연대와 토벌군 2개 연대는  선전포고 없이 네제브를 침공했고,  역사상 유례없는 초토화 작전으로 
네제브를 지도에서 지워버릴뻔 했다.

크림발츠가 평지에 첨탑으로 이루어진 고층 건물을  건설하는 건축술로유명하다면, 베일은 험준한 중앙
산맥에서도 도로를 건설하고 다리를 놓는 토목술로 유명했다.  델스터 전쟁은 걸어 올라가기도 벅찬 비
탈길에성곽을 건설한 베일의 자만심이 투석기에 대한  무관심을 불러왔고, 제국시대에서 사용되던 대형 
사각방패를 들고 밀집한 중보병들의 진빼기에패배한 전쟁이었다.

수비병들은 이제 미친 병사 한명이 성밖에서 불화살을 날리는 것을 신경쓰지 않았다. 그들은 횃불에 화
살촉을 꼼꼼하게 점검하면서 가장 예리하게 다듬어진 것을 골랐다. 경보병대 소속인 궁사들은 나름대로 
전투의주역인 중보병과 중기병들과는 다른 성질의 자긍심이 있었다.

"어때? 가장 치명상을 입힌 사람에게 거창하게 술을 사주는건?"
"당연히 나에게 술을 사겠다는 의미잖아?"

"무슨 소리. 우리 백인대에서 내가 가장 정확하게 활을 쏘잖아?"
"허참, 바보들이 헛소리하는 꼬락서니 하고는..."

수비병들은 농담을 하면서 동이 트면 교대를 넘기고  마실 술자리를 상상했다. 상대는 불화살이 떨어졌
는지 검을 뽑아들고 고래고래 악을 쓰고있었다.

"이 천박한 레드 드래곤녀석아! 내 검을 받아라아!"

"저놈 아까부터 뭐라고 악을 쓰는거야?"

시위에 화살을 먹이던 수비병 한명이 고개를 갸웃거렸다.  발음이 불분명했기 때문에 성벽 아래에서 소
리치는데도 알아듣지를 못하고 있었다.

"몰라...술 취한거 아닐까?"

"상관없잖아? 준비!"

끼이이...

구령에 맞춰 수비병들의 얼굴에 장난기가 가셨다. 수비병들은  잘 단련된 근력으로 자신의 키와 비슷한 
대형 활의 시위를 당겼다. 시위가 당겨진 활은 귀에 거슬리는 소리를 내고 있었다.

"조준....조준....조준....발사!"

검을 휘두르던 사내가 성벽 아래까지 다가와 횃불에  모습을 드러냈을때, 10개의 활시위가 거의 동시에 
놓아졌다. 거의 수직에 가까운 각도로쏘아져 내려간 화살중 한발이 사내의  머리를 관통해 버렸다. 사내
의 왼쪽 눈밑으로 들어간 화살은 사내의 목덜미에서 비죽 모습을 드러냈다.
나머지 화살들도 사내의 목과 심장, 명치를 정확하게 관통했다. 잘  훈련된 궁사들은 조건반사적으로 두
번째 화살을 먹였고, 이번에는 각자 판단에 의지해 발사했다. 그들의 사격은 겨우 10여미터 거리에 서있
던 사람한명에게 무려 40발이 넘는 화살을 쏘고 나서야  멈췄다. 롱보우를 이 정도 근거리에서 쏘면 사
람의 육체 정도는 엉망으로 너덜거릴 지경이 될터였다.

"젠장! 빗나갔어!"

궁사들은 항상 어떤 상황에서도 자신의 화살을 쫓도록 훈련 받았기 때문에 어두운 밤이었지만 어스름한 
횃불만으로도 수비병들은 각자의 화살이 날아간 궤적을 식별할  수 있었다. 전장에서 첫 화살의 궤적을 
바탕으로 각도와 힘을 가늠해야 하는 궁사대 특유의 능력이었다.

"젠장! 내가 조준을 잘못한게 아냐! 시위를 놓는 순간이 조금 늦은거 뿐이야!"

"너 바보냐? 시위를 놓는 순간이 늦으면  표적이 움직이는건 당연하잖아?전쟁터였으면 넌 죽었어. 술값 
치를 각오해."

"저 미친놈 시체는 어쩌지?"

"알게 뭐야? 성문 경비대에서 동이 트면 알아서 하겠지.  근데 저 놈 예비 연대소속 아냐? 복장을 보니 
중앙기사단 같던데?"

"그러게...근데 저 미친 정신으로 요새에서는 어떻게  빠져나왔지? 예비대 주군 요새가 사창굴도  아닌데 
그렇게 맘대로 들락거릴수 있나?"
"흐음, 뭐, 약이라고 먹고 돌아버렸나 보지."

"약? 아아, 그 악마의 약 말이야? 그거 장난아니라며?"
"뭐가?"

"소문으로 들었는데 힘이 두배는 강해지고 피로도 Y 가신다더군. 게다가 먹는 순간 그 황홀감이란...."

"병신! 그거 먹고 신세 망친 놈들이 한둘이냐?"

수비병들은 그런 잡담을 하면서  각자의 자리로 다시 흩어졌다.  수비병들은 잠깐동안 요즘 군대내에서 
은밀하게 돌고있는 묘한 가루약을 생각했지만 이내 머리를  털었다. 별로 자신들과는 상관이 없다고 생
각했기때문이었다.

'바보가 아닌 이상, 그거 먹고 신세 망치는 짓을 왜 해?'
수비병은 다시 자신의 망루로 들어서면서 힐끔 밤하늘을 올려다 보았다. 별자리를 보니 아직 동이 트려
면 제법 시간이 남아 있었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 이젠 연재가 늦어서 죄송하다는 말도 안하렵니다. -.-;하면 뭐합니까? 항상 늦는데....쿨럭~ 그치만  죄
송합니다.
그래도 1월달에는 폭주연재가 시작될겁니다. 남아도는게 시간일지라.

2. 그리고 1월에는 슬슬 홈페이지도 업을 해야 할것 같습니다. 후~언제 저걸 뜯어 고치나 그려? -.-;

3. 델스터 전쟁은 연재 5-8회에서 한번 나왔습니다. 궁금하신 분들은그 부분을 다시 읽어 주세용~ ^^

4. 대륙의 문명은 좀 복잡한 양상으로 발전되어 있습니다.
실제적으로 대륙 전체에 걸친 문화교류의 기반이 된 것은하페우스 3세의 강제적인 통일전쟁입니다.

언어라던지 문화는 그때 활발한 교류를 갖게 됩니다.

아피아노는 보석이나 유리세공이 유명하고, 크림발츠는 금속활자와조판기술,  아메린은 측량기술과 강철
제련술, 베일은 토목공사...
이런 식입니다.

유일하게 특별한 문명이 없는 국가는 폴리안입니다. 땅도 척박하고문화다운 문화가 별로 없습니다. 하지
만 폴리안은 대륙의 방패구실을하는걸로 유명하고 근대적인 군대편제는 사실 폴리안에서 나왔죠.
그런 편제의 장점을 깨닭은 것은 하페우스 3세이구요. ^^
5. 좀, 힘이 드나 봅니다. 잡담은 이걸로 그만.....후우~

늑호였습니다.


?
 


--------------------------------------------------------------------------------

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back :  92  : [Chron./LOR]   8. 감옥속의 오페라...(7)   (written by  운영자)    Next  :  90 : 
[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(5) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:57:19
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 01-01-2001 03:13  Line : 350  Read : 365 [92] [Chron./LOR] 8. 감옥속의 오
페라...(7) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

[Chron./LOR] 8. 감옥속의 오페라...(7)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-01 00:32 조회:44
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 83 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 7


"이로서 지난 한달동안 벌어진 동종 사건은 도합 154건입니다. 서부광역주둔군에서 72건, 수도의 예비연
대에서 80건, 기타 연대 2건입니다."
켓셀 아마인 근위대 소령은 묵묵히 서류를 내려 놓았다. 버릇처럼 그의손은 목덜미에 달라붙어 있는 흉
칙한 보랏빛 흉터를 만지작거렸다. 옌스터 데일 비서관은  풍성하게 기른 흰수염을 가볍게 쓸고는 꼼꼼
한 시선으로 서류를 검토했다.

"생각보다는 많지 않군."

"각 지방의 자치대원및 국왕폐하 직영지의 경비대 숫자는 제외했습니다.
그리고 해군에서 벌어진 사건도 제외되었습니다."

"얼마나 더 잡아야 하는건가? 그것들까지 합한다면?"

"적어도 두배는 넘을거라고 추산됩니다. 비서관님."

"그래?"

옌스터 데일은 서류를 내려놓고 깃털펜으로 무언가를 기록하기 시작했다. 아마인은 케언 칙명관의 오른
팔인 노년의 사내를 물끄러미 바라보고있었다.

"일반 평민들쪽으로 물건이 흘러나가지 않도록 통제는 하고 있습니다만,쉽지는 않습니다. 이쯤에서 중단
하지 않는다면 평민들에게도 그 물건이흘러들어갈 여지가  큽니다. 라일란의 신전에서 보내온 암살자들
이 불필요하게 물건을 크게 유포시키는 자들을 제거하고 있지만 그 정도 인원으로는 힘듭니다."

아마인은 솔직한 심정으로 이번 작전이 그다지 마음에 들지 않았다. 가난 때문에 군대에 입대했지만, 운
이 좋았던지 기사단 생활은 그의 적성에 잘 맞았다. 하지만 오히려 그 점이 아마인 자신의 인생에는 불
리한요소로 작용하고 있었다.

원칙에 충실한 군인형인 아마인을 부관으로 맞은 고급귀족  자제들이 그를 성가시게 생각했다. 그는 언
제나 상관의 월권행위에 그 즉시 제동을걸었고, 원칙을  무시한 지시에는 기어코 한마디를 건네야 직성
이 풀리는사내였다. 부하들에게는 실전보다 가혹한 훈련을 강요했고, 상관인 고급장교들에게는 원리원칙
을 고수하며 항상 맞서 싸웠다. 그러한 고지식하고  융통성이 없는 성격때문에 켓셀 아마인은 부하들과 
상관들 모두에게미움을 받는 존재였다. 병사들을 사병이나 자신들의 하인쯤으로 생각하는 고급장교들과 
번번히 맞서 싸웠지만 아마인은 그렇게 상관으로 부터지켜주었던 병사들에게도 미움받는 존재였다.

켓셀 아미인 근위대 소령이 한가지 깨닫지 못하는 것이 있다면, 인망이라는 것이 실력과 비슷한 비중으
로 중요하다는 것이었다. 아마인은 지극히 보수적이고 원칙주의적인 행동으로 초지일관 했고, 주변을 배
려하지못했다. 민트 J. 케언 칙명관이 상대에게 위압감을 주지 않으면서도 공포심을 부여하는 독특한 카
리스마를 찾아내는 위태로운 줄타기를 하는태도를 이해하지  못하는 것이었다. 케언은 객관적인 실력이
나 능력도 중요하지만 평범한 사람들은 그런것보다 겉으로 보이는 주관적인  요소들을더 신뢰한다는 점
을 알고 있었다. 그렇기 때문에  케언은 언제나 미소를머금은 온화하면서 부드럽고,  시원스러울 정도로 
소탈하다는 평판을 유지시키고 있었다. 아마인이 케언과 다른 점은, 타인이 비방할 일이라도스스로가 판
단하기에 정당하다고 생각하는 일을 한다는 점이었다.

그렇기 때문에 아마인은 어떤 경우에도 변명을 하지 않았고, 스스로를합리화하지  않았다. 물론 그가 그
런 행동으로 일관한 것은 그가 어떤 고고한 기상이 있어서가 아닌, 단지 꽉막힌 아버지에게서 물려받은 
고지식하고 넓게 볼 줄 모르는 고집스러운 성품  때문이었다. 아마인은 본인 스스로는 깨닫지 못했지만 
그가 그토록 증오하는 아버지의 성격을 그대로물려받은 아들이었다.

켓셀 아마인은 스스로가 전혀 깨닫지 못했지만 그의 아버지와 놀랄만큼닮았다. 그의 아버지는 귀족으로
서의 긍지와 명예는 스스로의 몸가짐에달려 있다고 생각했기 때문에 스스로의  치장과 체면유지에 노력
했고, 아마인은 거기에 반발했다. 하지만 아마인이 생각하는 군인상이란 그의 아버지가 생각하는 귀족상
과 별반 다르지 않았다.

그래서 아마인은 상관을 몸으로 막아내어 상관의 목숨을 지켰음에도 그상관에게  고발당하는 일을 겪어
야 했다. 그가 만약에 상관의 편에 서서근무를 하는 요령을 갖고 있었다면,  상관은 그를 두둔하고 다른 
희생자를 찾았을 터였다. 그랬다면 켓셀 아마인의 인생은 전혀 다른 방향으로흘러갔을지도 몰랐다. 힘들
면서도 충분한 대우를 받지 못하는 중앙 기사단 장교가 아닌, 그 상관가문의 호위기사자리를 얻어 권력
이나 부와 결탁할 기회에 한걸음 다가설수도 있었다.

하지만 아마인은 결코 아버지의 그늘에서 벗어나지 못한 사내였다. 중앙 기사단 지하감옥에서 썩는동안 
아마인의 가치관은 많은 변화를 이루었지만 성격 그 자체는 쉽사리 변화시키지 못했다.

"이쯤에서 말씀을 해주셨으면 합니다. 칙명관님께서 생각하신 목적이 무엇입니까? 귀족파의 군사력을 약
화시키기 위한 방법치고는 득보다 실이많은 방법입니다.  그 물건이 군대밖으로 흘러나간다면 크림발츠
의 존립자체가 위태로울지도 모릅니다. 그리고 현재 주변국들의 정세가 결코 순탄하지 않습니다. 지나치
게 군대를 약화 시키는것도 위험합니다."
아마인은 왕성 장미여왕 1세의 비서관 집무실 창문너머로 보이는 정원을 힐끔거리며 물었다.

"그 정도는 충분히 알고 있는 일이라네. 칙명관님께서 원하는 것은 크림발츠의 군사력 약화가 아니라 군
사력 장악이라네. 자넨 군인이니까 군사용어는 나보다 더 정확히 이해할게 아닌가?"

"약화는 힘을 무력화시켜 위험수위를 낮추는 것을 위미하고, 장악이라는것은 말 그대로 자기것으로 만들
어 자신의 세력을 강화하는 것입니다."
자신의 의견을 조금도 첨가하지 않고 교본적인 대답을 하는 것도 지극히 그다운 태도였다. 아마인은 흉
터를 만지작거리며 의자 등받이에 기대앉았다. 군인다운  무표정으로 비서관을 보고있는 그의 얼굴에는 
놀라움의 흔적은 없었다.

"그리고 미리 말씀드리지만, 근위대 세력만으로 3개 연대에 달하는 군사력을 장악하지는 못합니다. 더군
다나 저희 근위대는 실전경험이 거의 없기 때문에 거의 힘을 쓰기 힘듭니다. 솔직히 말씀드리자면, 근위
대란것은 권위에 위존할뿐 현실적인 물리력은 갖지 못한 군대입니다. 전시에는오히려 짐이 되는 존재입
니다. 그 점은 숙지 하셨습니까?"
"알지. 안다네. 그렇기 때문에 이런 번거로운 방법을 쓰는 게야."
비서관 옌스터 데일 후작은 새로운 서류에 서명을  마치고는 잉크가 마르기를 꼼꼼하게 기다렸다. 더이
상 번지지 않을 정도로 잉크가 완전히마른것을 확인한 비서관은 다음 서류로 넘어갔다.

아마인은 문득 흥미로운 기분으로 그를 관찰했다. 그가 알기로 데일 비서관은 원래 학자였다. 젊은 시절 
아피아노에서 신학을 공부하고 라이어른에서 역사학과 철학을  공부했다고 한다. 물론 그것이 뜬소문인
지 사실인지는 아무도 몰랐다. 아마인은 예전부터 칙명관을 중심으로 하는 파벌안에서 유난히 비서관에 
관한 과거가 베일에 가려져 있다는 사실을 상기했다. 그에게는 아무런  과거기록이 없었다. 아마인은 혹
시나 싶은 마음에 왕성  문서실에서 군대기록을 살펴 보았지만  비서관의 군대기록이 없었다. 귀족들의 
군대경력을 빠짐없이 기록해두는 크림발츠 전통에 비추어보아 그것은 분명 이상한 일이었다.

귀족, 특히나 후작 지위까지 올라가려면 싫던 좋던 군사적인 실적을  쌓아야만 가능했다. 아메린과 크림
발츠, 폴리안이 대륙의 서부, 중부, 동부의 군사강국으로 군림하는 것은 문관보다 무관, 그리고 군사력에 
보탬이 되는 건축술, 측량학, 제련술등을 우대하는 정책을 강조하기 때문이었다.

'아피아노인들이 유리잔이나 만들고 있을때, 우리는 망치를 두드려 검을만들었다. 유리잔으로 열심히 국
경방어를 하라고 해라.'
크림발츠의 오랜 숙적 아메인인들 사이에 떠도는 이 경구는 그들 3개국의 국가시책을 대변하고 있었다.

군사경력이 공식기록에 없는데도 후작의 지위에 오르고 칙명관의 수석비서관이라는 직책에 오른 옌스터 
데일은 분명 이례적인 존재였다. 아마인은 같은 파벌의 실무 책임자를 의심하는 미련한 짓을 하지는 않
았다.
단지 그가 고민하는 것은 이러한 사실을 어느정도  파악하고 있을 에피온후작파의 정치적 공세였다. 켓
셀 아마인은 상대가 검을 들고 쳐들어 온다면 별로 두렵지도 걱정스럽지도 않았다. 하지만 정치적인 책
략과 공세는 그는 배워보지도 못했고, 배울 생각도 없는 분야였다.  그는 정치라던가 귀족들간의 알력다
툼이라는 것이 몸서리치게 싫었다.

'충분한 군사력만 주어진다면 모조리 쓸어 버리고 편하게 지내고 싶어.'
아마인의 소원은 그렇게 한 문장으로 압축되었다.

"조만간 승진을 해야 하겠군. 새로운 직책에 걸맞게 말이야."
"무슨 말씀이십니까?"

"크림발츠 육군 헌병대 초대 창설 지휘관 켓셀 아마인 중령. 어떤가 마음에 드는가? 좀 거창한가?"

"헌병연대는 또 뭡니까?"

켓셀 아마인은 각국의 군사편제를 빠르게 머리속에서 뒤적거리고 있었다. 헌병대라는 것은 그로서는 들
어보지 못한 편제였다.

"쉽게 말해서 가끔씩 임시로 운영되던 감찰대를 2개 연대 규모로 증강해상시 운용하는 거라네."

"2개....연대라고 하셨습니까? 중앙 기사단이 3개 연대입니다. 누? 그걸 감찰대라고 생각하겠습니까? 후작
파에서 당장 반군을 일으킬겁니다."
"처음부터 2개 연대는 곤란하지. 일단은 소규모로 조직하여  점차 '눈부신 전과'를 올리며 증원될 걸세. 
조만간 여왕폐하께서 친히 정식 조직으로 격상시켜 주실테고."

옌스터 데일은 새로운 서명이 마음에 들지 않은듯 눈살을 찌푸리면서깃털펜을 잉크혼에 꽂았다. 그리고
는 잠시동안 서류를 폐기하고 다시 작성할 것인지를 고민하기 시작했다.

하지만 듣고있던 아마인은 그가 상당히 강조한 '눈부신 전과'라는 부분을 곱씹고 있었다. 아마인은 고지
식한 군인이었지만 머리가 나쁜것은 아니었다. 비로소 그렇게 무서운 속도로 군대내부를 잠식하던 물건
의 의도를 파악한 것이다.

군대내의 기강확립은 헌병대의 첫번째 전과가 될 것이다.  아마인은 가벼운 한기를 느끼며 어깨를 움추
렸다.

"전술적 입장에서 적과 맞서 싸우기 전에 선결해야 하는 문제가 뭐지?"
"네, 적의 군사력 약화와 아군의 군사력 강화입니다."

"우린 지금 지극히 불리한 카드놀이를 하고 있다네. 여왕의 카드가 죽어버렸는데 갑자기 조커가 나왔어. 
후작파의 군사력을 약화시키면서 우리측의 군사적 입지를 강화해야해. 전쟁은 시작된 것이라네."
아마인은 케언이 항상 한가지 행동으로 두개 이상의  결과를 만들어내는사내라는 것을 알고 있었다. 그
리고 이번에 그가 두가지 결과를  동시에끌어내려고 하는 일의 전모를 비로소  깨닫고 있었다. 그는 그 
두가지 문제를 따로 해결하려하지 않고 동시에 추진하고 있었다.

"제가 해야 할 일들이 뭡니까?"

"헌병대는 철저하게 경험자 위주로 창설될 걸세. 주로 갓 복무를 마친병사들을 주축으로 하겠지."

"실전경험 능력을 중시하는 것입니까? 하지만 그들로만 구성하면 단위부대들의 지구력이 떨어집니다."

"어차피 전쟁이 벌어져도 내전일거야. 장기적인 내전은 불가능해. 아메린이 호락호락하지 않을테니. 단기 
총력전이라면 오히려 우리가 유리할걸세. 그리고 후작파의 반발도 만만찮을거야.  일단은 헌병연대의 임
무가단순한 중앙기사단 검열이 아니라는 것을 주지시켜야 해. 일단은 주요무역항의 경비, 지역별 역참로 
관리, 각 지역별 중계도시의 교역로 안정화등이 주요 임무로 부과될 걸세."

아마인은 유능한 군인이기 때문에 그 목적을 단순명료하게 이해했다.
그것은 대륙내 어떤 국가에서도  생각하지 않았던 제도였다. 아마인은  자신의 의지와 관계없이 신음에 
가까운 목소리가 흘러나왔다.

"죄송합니다만...정확하게 설명해 주시겠습니까? 제가 생각하기에는..."
옌스터 데일 후작은 대화를 하면서도 기록적인 속도로 서류처리를 마쳤다. 도저히 노인이라고 볼 수 없
는 스태미너를 보여주고 있었다. 데일은가볍게 목언저리를 두드리며 허허 웃었다.

"이거 나이가 드니 조금 힘들군. 아, 설명이 필요한가? 케언님도  그럴거라고 하셨지. 쉽게 말하겠네. 우
리는 군사력을 제외만 거의 모든 것을귀족들에게서 박탈할 거야."

"네?"

"크림발츠 국내에 있는 5개의 주요 무역항을 그 지방 자치대나 사병에게치안유지를 맡긴게 현재 상황이
지. 해군은 녹해 앞바다의 해적소탕으로도 충분히  힘겹지. 아무래도 해군은 정규군은 아니니까 말이야. 
그걸 왕실에서 장악하겠다는 의미일세. 얻는게 뭐라고 생각하나?"
"잘 모르겠습니다만...해외로의 출입구가 봉쇄될거라고 생각합니다."
"맞았어. 귀족들의 재력이라는 것은 남쪽 사막대륙의 식민지에 있는  거대농장에 의존하고 있어. 우리는 
귀족들의 자금줄을 막는거야. 실질적으로 국가에서 세금을 부과하는 것은 상단의 무역선에 한정되지. 귀
족들은자신들이 거느린 상선을 가지고 본토로 곡물을 반입하고 있어. 물론 그런것들에게도 세금을 부과
하지만 전체 반입량의 3할정도에 불과할 걸세.
이제 좋은 시절은 끝났어."

"게다가 원주민은 이용한 사병증강도 힘들거라고 생각합니다."
"그거야. 그럼 두번째 문제, 지역별 역참로 관리는 뭘까?"
"지방귀족들과의 연락망을 끊으시려는 겁니까?"

"흐음, 표면적인 이유는 올해 들어서 유난히 잦아진 연락수 습격사건을수습하기 위한 대책이라네."

데일의 말은 크림발츠 영토내에 그물눈처럼 깔려진 연락망을 앞으로 헌병대에서  유지, 경비, 관리의 임
무를 맡는다는 의미였다. 지금까지는 내정부에서 그것을 관리했지만, 휘하 군사력이 없는 내정부의 특성 
때문에각지역에 산재한 역참들은 사설 경비대를 조직해서 연락수들이  달리는역참로의 도적출몰을 막아
야 했다. 크림발츠는 집요할 정도로 전국에 깔아놓은  역참로 덕분에 국경지방에서 수도까지 믿을수 없
을 정도의 신속한 정보전달 능력을 자랑했다. 하지만  그 역참로를 관리하는 것은 결코쉬운일이 아니었
다.

"귀족들은 왕실직속 연락수들을 쓰지 못하기 때문에 지금처럼 사설 연락수를 사용하겠지. 하지만 헌병대
가 역참로를 관리하면 적어도 귀족사회에서 소식이 어느  정도로 오가는지는 파악이 가능해 진다네. 예
를들어수도의 어떤 백작이 국경수비 도시의 누구와 연락이 잦아졌다는 식으로말일세."

"왕실이건 사설이건 연락수들은 역참에서 교대를 하면서 행선지 보고  의무가 있으니까 말입니까? 매력
적인 점이라고 생각합니다."
케언은 단지 후작파와 전쟁을 벌이기 위해서 헌병대라는 새로운 군대를창설하는 것이 아니었다. 아마인
은 소규모로 조직되어도 헌병대가 어떤결과를 가져올지 몸서리치게 실감했다. 그것은 '혁명'이라고 이름 
붙여도 전혀 손색이 없었다.

"자네의 임무는 헌병대가 귀족들의 관심권 밖에서 이런 것들을 서서히장악하도록 조율하는 것이라네. 자
네가 만약에 혈기왕성하고 전의에 불타는 군인이었다면 맡기지 않았을걸세."

"하지만 시간이 너무 오래 걸립니다. 모병을 하고 편제를 갖추고 주둔지를 선정하는 것은 생각보다 어렵
습니다. 군대는 금속활자처럼 찍어내는것이 아닙니다."

"벌써 오래전부터 추진되어 왔던 것일세. 이것이 어제오늘 탁상공론으로나온 대책이라고 보는건가?"

"누, 누가 언제부터..."

옌스터 데일은 잠시 입을 다물고 물끄러미 젊은  군인을 바라보았다. 그의 입가에는 자랑스러운 미소가 
맴돌고 있었다.

"고 카시안 루엘 파반트 왕자폐하. 크림발츠의 전 왕위계승 내정자. 착안은 그분이 하셨고, 실무적인  계
획은 케언님의 것이지. 그리고 동방원정이 패하자마자 이 계획은 시작되었다네.  이제는 준비된 것을 물
위로끌어올릴 차례라네. 허허허."


-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 새!해! 복! 많!이! 받!으!세!요! 꾸벅~
신문에서는 힘겨운 뉴스들만 가득하고 밝아오는  2001년이 그다지밝고 유쾌하진 못하지만  다들 힘내세
요!

2. 역시 집에서 뒹굴거리니까 힘이 남아 돕니다. 슬슬 연재속도가올라갈 것 같습니다.
한동안 저조했던 글빨도 살아나는것 같습니다. -.-;

3. 아아....연말에서 새해로 넘어가는 순간을 혼자 집안에서 이 글의원고수정으로 보내고 있다니...흑흑~

그래도 좀 더 빠른 연재를 요구하시는 모모 독자분의 요구에보답하고자 좀 무리해 보았습니다. 에구 힘
들어....-.-;(홈피에 글 올려주신 모모님.
저 하루종일 원고 수정했습니다. 크흑~)

4. 원래 계획보다 엄청 늦어졌지만 그래도 분발해서 내년에는 꼭 완결을보리라 다짐해 봅니다. ^^

5. 예전에는 곧잘 감상이 올라왔는데 요즘은 통....쿨럭....-.-;
늑호였습니다.


?
 


--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 93 : <창기병> 8. 감옥속의 오페라...(8) (written  by 운영자)    Next : 91 : [Chron./LOR] 
8. 감옥속의 오페라...(6) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:57:45
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 07-01-2001 15:00  Line :  463  Read : 258 [93] <창기병> 8. 감옥속의  오페
라...(8) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

<창기병> 8. 감옥속의 오페라...(8)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-07 03:37 조회:80
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 84 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 8

대륙에서도 유명한 한제 도시연맹의 베렌은 북해를  정면으로 바라보는항구도시였다. 같은 도시연맹 도
시인 보덴과 베라인은 야르강의 하류를따라 조금 들어간  내륙에 위치하고 있었고, 베렌만이 강을 옆에 
끼고 북해를 접하고 있었다.

일반적으로 강의 최하류에 항구를 건설하는 것은 지정학적으로 그리 환영받지 못하는 입지였다. 썰물때
는 강에서 바다로 물이 흐르고, 밀물때는 바다에서 강으로  역류를 하는 식으로 물의 흐름이 일정치 않
다는 문제가 있었기 때문이다. 더군다나 중앙산맥에서 출발한 야르강이 끈질기게 품고오던 토사를 뱉어
내는 것도 이 지점이었다. 어지간히 부지런하게항구주변을  준설하지 않으면 항구라고 방심하고 들어오
는 대양 무역선을침몰시키기에 대단히 적합한 지역이었다.

"우왓! 저게 바다야?! 자기야! 저것봐. 바다야!"

가장 먼저 소리를 지른 것은 에피였다. 에피는 정신사납게 쇼의  주위를깡총거리며 난리를 피웠다. 에피
와 마찬가지로 생전 처음 바다를 보게된쇼는 무릎이 후들거렸지만 태연한 표정을 가장하기 위해서 인상
을 쓰고있었다. 그에게 바다는 신기함보다는 끔찍함으로 다가왔다.

'니미...물이 너무 많아.'

쇼는 바다에는 관심 없다는 식으로 시선을 내리깔았다.  고갯길 저너머로 대륙 최고의 교역량을 자랑하
는 한제 도시연맹의 수도 베렌이 있었다. 베렌은 원칙적으로 브레나의  일개 지방에 불과했지만, 이곳에
서는브레나 왕실의 입김이 미치지 못했다. 브레나에게 종속된 것은 단지 군수 통제권 한가지 뿐이었다.

"대단한 모습이군요. 책으로 보던것과는 달라요."

레미도 결국 솔직하게 감탄했다. 그녀도 바다를 본 적이 없다는  것은쇼와 에피들과 다름없었다. 튜멜은 
레미의 말에 고개를 들었지만, 예의찌푸린 얼굴은 거두지 못한채 다시 시선을 내리 깔았다.

"흠, 과연 천섬의 도시라는 명성에 걸맞는 모습이군."

"그러게 말입니다. 저도 베렌을 와본것은 처음입니다."
파일런의 중얼거림에 이언이 말을 받았다.

'천섬의 도시'인 베렌은 정말로 천개의 섬으로 이루어진 도시는 아니었다. 단지 북해의 대부분의 항구들
이 그렇듯 미로처럼 복잡한 운하와 다리들로 이루어진 도시였기 때문에 시내에서 가장 효과적인 교통수
단이도보가 말이 아닌, 작은 배들이었다는 사실 때문에 그렇게 불리워질 뿐이었다.

베렌은 외 알루스호(Aussen Alus)와 내 알루스호(Innen Alus)라는 두개의 석호를 중심으로 그물모양으
로 복잡한 운하와 수로들이 도시를  나누고 있었다. 심지어는 건물 한채가  홀로 운하 한가운데 떠있고 
두개의 다리로 연결된 경우까지 있었다. 북해 야만족의 배를 축소시킨 듯한 모습의 소형 보트인 더겔더
(Dergellder)들이 복잡하게 수로와 운하를 오가며분주한 일상을  만들어 냈다. 대양 무역선이 그 거대한 
몸집을 돌릴수 있을 정도로 거대한 외 알루스호에는 두개의 돛을 가진  쾌속선들이 한가롭게 유람을 즐
기고 있었다. 운하의 분주함과 외 알루스호의 한가함은 베렌이라는 도시의 성격을 극단적으로 보여주는
데 부족함이 없었다. 에피는 내항에 떠있는 대형 무역선들을 가리키며 호들갑을 떨었다.

"자기야, 어떻게 저렇게 거대한게 물에 떠있는거야? 이 거리에서 저정도크기로 보이면 실제로 보면 얼마
나 더 클까?"

"그렇게 부르지 말랬지? 죽을래? 그리고  베일의 하이 스카우터에게 뭘질문하는 거냐?  저렇게 큰 물은 
내 전공이 아냐."

언제나처럼 에피와 쇼가 정신사납게 떠들었지만 튜멜은 굳은 얼굴을 펴지도 못했다. 엉겨붙으려는 에피
를 떼어놓던 쇼는 문득 무언가 허전함을느꼈고, 에피도 금세 그것을 깨닭았다.

"왜 다들 그런 눈으로 날 보는거지? 그렇게 쳐다보는 걸 싫어한다고 말했을텐데?"

튜멜은 헛기침을 하면서 얼굴을 붉혔다. 늦은 오후의 햇살이 그의 이마를 가로지르는 칼자국 위로 쏟아
졌다. 튜멜은 문득 카라의 시선을 느꼈다. 카라는 이언의 등뒤에 서서 이언의 어깨너머로 튜멜을 지긋하
게 응시하고 있었다. 얼굴 위로 쏟아진 검은 곱슬머리를  그대로 둔 탓에 그녀의 눈가에는 그늘이 지고 
있었다.

"저기, 바보남작. 짜증 안내냐? 이쯤에서 '시끄러!'라든가 '경박스럽게떠들지마!'라고 소리쳐야 하는거 아
냐?"

쇼가 롱소드의 폼멜로 머리를  긁적거리며 물었다. 솔직히 튜멜은  쇼가말했던 말들이 단어하나 틀리지 
않고 목구멍까지 올라와 있었다. 하지만그는 자신의 뒤통수에 예리하게 쏟아지는 카라의 시선이 불편해 
그럴 여유가 없었다. 그날밤 이후로 튜멜은 묵묵히 여행길을 재촉했다. 그리고베렌에 가까워지면서 튜멜
의 말수는 더욱 적어지고 있었다. 이미 성당기사단의  순찰대와 한바탕 맞붙어본 경험이 있는 일행들은 
튜멜의 변화에전혀 신경쓸 여유가 없었다. 악마의 사술로  오해의 소지가 있는 이언의마법과 카라의 뱀
파이어 능력을 쓰지 않았기 때문에 성당기사단의 추적은 힘겨웠다.

"쳇..."

튜멜은 고개를 돌려 먼저 발걸음을 떼기 시작했다.

"참 아름다운 도시예요. 저렇게 아름다운 도시가 있다니..."
레미는 튜멜과 어깨를 나란히 걸으며 감탄했다. 왼손으로 롱소드의 손잡이를 꾹 누르고 있던 튜멜은 어
금니를 다시한번 으득거렸다.

"마음이 아름답지 못한 도시죠."

"네? 도시도 마음을 갖고 있나요?"

"물론 갖고 있습니다. 마음도, 그리고 정신도...아름다운  외모를 지탱해주지 못하는 천박한 마음을  가진 
도시죠."

"남작님도 디르거경이나 이언같은 소릴 하시네요? 뜻밖이예요."
레미는 여행에 지쳐 퀭해진 얼굴로 피식 웃었다. 여행은 갈수록 쾌적함과 거리가 멀었고, 레미는 빠르게 
야위어가고 있었다.

튜멜은 흙먼지가 피어 오르는 내리막길을 앞장서서 내려가면서 싸늘하게 웃었다. 레미는 어딘지 섬뜩한 
느낌이 들어서 어깨를 움추렸다.

튜멜의 말과는 달리 베렌은 아름다웠다. 저물어가는 오후의  햇살이 붉은 지붕위로 하루일과에 지친 몸
을 뉘였고, 운하를 타고 흐르는 강물들은 도시의 창문 아래서 짙어져가고 있었다. 벌써부터 성급한 더겔
더들은뱃전에 등불을 매달기 시작했다. 사람들은 창문을 열고 처마에 매달려운하를 비추는 등불에 불을 
붙였다. 그리고 운하는 그 등불을 받아 반짝이기 시작하고 있었다.

하루에 지친 힘겨운 말들이  투레질을 하면서 오늘의 마지막  도개교를올리기 시작했고, 운하선의 늙은 
선장이 도개교를 담당하는 늙은 마부에게 모자를 흔들어  답례를 했다. 운하선이 지나자 도개교가 내려
졌고, 말이 끄는 도르래에 자물쇠를 채운 마부는  자신만큼이나 늙은 말을 끌고어깨위로 쏟아지는 어둠
을 피해 사라졌다. 그리고 도시는 어둠속에 침몰하기 시작했다.

도시를 향해 걸어가는 튜멜일행들은 그렇게 천섬의  도시가 저녁에서 밤으로 변하는 과정을  지켜 보았
다. 그들이 도시의 초입에 도달했을때는머리위로 별빛이 짙어지는 시간이었다.

"정지. 여행자들인가?"

베렌의 외곽성벽은 아직 열려 있었고, 성문 좌우에 밝혀둔 두개의 모닥불이 어둠을 밀어내고 있었다. 할
버드를 들고있던 병사들이 경계자세를취하면서 튜멜일행을 막아섰다.

"오늘 입성시간은 지났다. 내일 아침 일출이 지난 이후에 다시와라."
"잠깐, 이 밤중에 어디를 가란 말입니까? 여긴 성문 바깥으로 여관도 없는데? 성벽 아래서 자란  말입니
까?"

오랫만에 따스한 타베른에서 잘 수 있다고 기대하던  쇼가 곧바로 되물었다. 하지만 경비대원은 싸늘한 
눈으로 그들을 바라보았다.

"해가 진 다음에는 도시로 진입을 못하는게 상식이잖나? 자네들 여행을처음 하는건가?"

"그래도 성문이 열렸다면 들여 보내는게 보통일텐데?"

이언은 피로한 얼굴로 머리를 긁적거렸다.  내뱉듯이 중얼거린 그의 말투는 경비대원의  신경을 긁었다. 
경비대원은 할버드를 꼬나 쥔 손에 힘을 주었다.

"하아."

튜멜은 나직히 한숨을 쉬면서 한걸음 나섰다. 일행은 의아한 눈으로 튜멜을 힐끔거렸다. 불빛 아래서 튜
멜의 얼굴에 있는 칼자국은 더욱  섬뜩하게 보였다. 그는 상처입고 지친  얼굴로 베렌의 성곽을 올려다 
보았다.

"오늘밤 경비장교 불러와. 지금 당장."

"뭐? 장교님이 그렇게 한가한 줄 아냐. 너희들 따위와 한가하게..."
"당장 불러오라고 명령했다. 그 나불거리는 입을 찢어줄까?"
튜멜은 모골이 송연할 정도로  무섭게 경비대원을 노려보면서 호통을  쳤다. 일행은 튜멜의 돌발행동에 
황당한 표정을 짓고 있었다. 하프 플레이트 메일을 걸친 장교는 곧바로 뛰어 나왔다.

"누구십니까?"

장교는 미심쩍은 표정으로 일단 신원부터 확인하고자 했다.

"케이시 파온 테멜른이다. 테멜른 영주가의 삼남이다. 확인해라."
튜멜은 손바닥 안에 들고있던 작은 물건을 장교의  발치에 던졌다. 장교는 무심결에 그것을 집어들다가 
소스라치게 놀랐다. 작은 반지에는 테멜른가의 문장이 새겨져 있었다. 셋째  아들을 의미하는 띠가 둘러
진 문장을 확인한 경비장교는 입술을 적셨다. 영주가문의  셋째 아들이라는 존재가 가문의 문장을 땅바
닥에 던진 행동이 심상치 않다고 직감했기 때문이었다. 가문의 문장이 새겨진 반지는 타인에게 건네 주
지도 않고 직접 보여주는 것이 전통이었다. 땅바닥에 동전 던지듯 던지는 행위는 그 모든예절을 내버리
는 것과 의미가 같았다.

"테멜른...테멜른...어디서 봤는데...아!"

중얼거리던 쇼는 손가락을 튕기며 자신이 매고있던 콰렐통을 확인했다.
검은 평원에서 튜멜에게 빌린 이후로 자신이 쓰고있던 튜멜의 콰렐통이었다. 거기에는 꼼꼼하고 솜씨좋
게 테멜른이라는 이름이 적혀 있었다.

"너 영주의 아들이었냐?"

"영주의 아들이 아니라 테일부룩 영지의 영주다. 그리고 입다물어."
쇼는 뭐라고 더이상 말을 붙이지는 않았다. 튜멜에게 말을 붙이려던 레미도 덩달아 입을 다물어 버렸다. 
쇼는 폼멜로 머리를 긁적거리며 높은성벽을 올려다 보고 있었다.

"저기요. 이 도시 영주의 아들이면 높은거예요?"

에피는 카라에게 슬금슬금 다가가 귓속말로 물었다. 그녀도 튜멜에게말을 붙이기 힘든 상황이라는 것을 
알고 있었다.

"흐응, 너 잘모르는 구나?"

"응, 몰라."

"베렌은 보덴, 베라인과 함께 한제 도시연맹 도시야. 그중에서도 이곳이도시연맹의 맹주시이고. 다시  말
해서 베렌의 영주는 한제 도시연맹의 맹주라는 의미야. 북해와 백해에 이르는 모든 교역권을 쥐고 있다
는 의미지. 도시연맹이 독립을 마음  먹는다면 실제로 독립할 수 있을껄?  전세계에 5개 정도밖에 없는 
자유무역 도시중 세곳이 여기 모여 있으니까."
"아아, 그래서 튜멜오빠가 부자였구나?"

"글쎄..."

카라는 마치 어머니같은 눈길로  튜멜의 뒷모습을 바라 보았다.  그녀가에피에게 설명해 주지 않았지만 
도시연맹의 세 도시와 그 도시들을 잇는야르강의  평야지대는 원래 독립국이었다. 고대시대에는 중앙산
맥 이북에서는 유일하게 이곳에서 문명이 발현한 오래된 곳이기도 했다.

척박하고 기후가 좋지못한 대륙북부에서 어떻게  고대문명 도시가 발현했는지는 지금도  밝혀지지 않고 
있었다. 신화에 따르면 강림자 히리얼이지상에 강림한 곳은 아피아노의  수도 아피아노아였다. 그곳에서 
지상에있던 세 종족인 인간, 마족, 신족이 공존을  했고, 강림자는 그들을 통치하면서 최초의 국가를 세
웠다고 전해진다. 후에 마족과 인간에게 주도권을 빼앗긴  신족들이 북쪽으로 올라가 바다를 건너기 전
에 항구를 만든곳이 이곳이었고, 신족들이 배를 만들어 떠나가고 남은 항구 주변으로 사람들이 모여 살
면서 이곳에서 고대문명이 발현했다고 전해지고 있다. 하지만 이러한 전설은 알레우스파와 지드파 양쪽
으로부터 사교나 미신으로매도당하면서 정통성을 의심받고 있었다.

하지만, 이런 척박한 기후에 고대문명이 발현한 것은 불가사의중 하나였다. 북해 해류의 영향을 받아 그
나마 북부지방임을 감안하면 겨울에따스한 편이고 눈대신 비가 내리는 지방이기 때문에, 북해를 지나는 
무역선들이 겨울을 나기위한 거점으로 사용되는 일이 많았다. 한제 도시연맹의 서쪽으로 북해협을 지나
면 거친 대해를 정면으로 받기 때문에 대형항구가  들어서기 힘들었고, 동쪽의 항구들은 겨울에 결빙이 
생기기 때문에 대형 무역선들에게는 치명적이었다. 동위도 상에서는 동쪽이 서쪽보다 해류의 영향을 적
게 받아 상대적으로 겨울기온이 낮았다.

이런 지정학적 입지의 유리함을 간파한  하페우스 3세는 통일전쟁을 벌이던 당시에  이곳을 무력병합했
고, 이후로는 줄곧 라이어른 맹약국의 영토로 편입되어 있었다. 영토병합은 성공했을지 몰라도 민족동화
는 이곳에서 철저하게 실패했다. 이곳 사람들은 자신을 라이어른인이라고 부르지 않고 베렌인이라고 불
렀고, 심리적으로는 여전히 독립국이라고 생각하고 있었다. 더군다나 북해지방의  무역권을 노린 아메린
과 크림발츠인들이 대거 이주해서 살아오기 때문에  정치적으로도 이곳은 민감했다. 아메린이나 크림발
츠인들은 이곳의 정치적 독립이 자신들에게 유리하다고생각했기 때문에 한제 도시연맹의 독립을 지지하
고 있었다. 결국 자국영토로 편입하고 있던 브레나의 왕실에서는 이곳의 자치권을 인정해야했고, 군수권
을 편입시킨 것으로만 만족하고 있었다.

현재의 한제 도시연맹은 정치적으로 독립한 자치도시이면서도 브레나왕실의 군대가 주둔하는 미묘한 권
력대치 상태를 아슬아슬하게 유지하고있는 상황이었다. 대륙의 거의 모든 국가에서 건너온 사람들이 자
국별로무리지어 살기 때문에 민족간  충돌이나 알력이 심했다.  천섬의 도시는외양적으로는 아름다울지 
몰라도 그곳에서 살아가는 사람들은 끈임없이서로 충돌하고 있었다.

경비장교가 제의한 마차를 물리친 튜멜은 앞장서서 도시를 걷기 시작했고, 일행들은 중무장한 병사들의 
호위 또는 감시를 받으며 튜멜의 뒤를따랐다. 병사들은 호위라고 생각했지만, 튜멜일행은 분명히 감시라
고 느끼고 있었다.

"아름다워."

운하를 건너면서 레미가 자신도 모르게 감탄했다. 운하의  좌우로 늘어선 집들은 한결같이 작은 등불을 
내걸어 운하를 비추고 있었다. 운하의좌우로 촘촘히 늘어선  집들의 외벽에 거의 비슷한 높이로 갖가지 
형태의등불이 내걸려 불을 밝히고 있었고, 검게 출렁이는 운하는 그 빛을 받으며 흘러가고 있었다. 운하
와 수로가 생활의 일부인 이곳 주민들이 밤늦은 시간에도 운하를 오가는 더겔더들을 배려하는 풍습이었
다. 큰 건물들중에는 운하쪽으로 출입문과 계단이 있고, 더겔더용 선착장까지 갖추고있는 곳도 있었다.

"도저히 이해를 못하겠어. 한 집 건너서 다리를 건너야 한다니. 왜 넓은땅을 놔두고 물위에서 사는거지? 
내가 하이 스카우터여서 나만 이해를못하는 건가? 난 말야 깍이지른  중앙산맥 벼랑에서 태어나서 자란 
몸이야. 이렇게 물이 많으면 멀미 한다구."

"야, 너 언제부터 수다쟁이가 되었냐? 피곤해...그만 입 좀 다물어."
이언은 지친 얼굴로 무겁게 발걸음을 옮기고 있었다. 여행이  오래될 수록 이언은 더 빠르게 지치고 있
었다.

쇼는 입을 다물려고 했지만, 기어코 탄성을 지르고 말았다. 유난히 폭이 넓은 운하가 있었고, 마차 두대
가 동시에 지나기에 충분한 석교가 건설되어 있었다.  마름돌이 꼼꼼하게 갈린 석교였지만 문제는 그것
이 아니었다. 무거운 석교 중간을 지탱하는 기둥이 그대로 건물이 되어 있었다.
3층짜리 석조 건물의 1층으로 폭이 넓은 석교가 관통하는 모습이었다.
석교가 관통하는 1층은 아치 형태로 되어 있었고, 아치 한쪽에 좁은 돌계단이 만들어져 있었고, 2층과 3
층은 평범한 건물이었다.

쇼는 아치를 지나가면서 힐끔 검게 흐르는 운하를 바라 보았다. 그리고는 고개를 절래절래 흔들었다.

"이건 뭐지? 감옥인가?"

"미안하지만 여긴 병원인데? 3층은 의사나리의 집이고."
"수술이 실패하면 환자를 창밖으로 던져 버리기 편하겠어. 이대로 바다까지 흘러갈꺼 아냐?"

쇼의 중얼거림에 병사들은 킥킥거리고  비웃었다. 보다못한 레이드가 쇼의  어깨를 가볍게 흔들어 그의 
입을 막았다. 하지만 어색해 하는 것은튜멜을 제외한 전원이었다. 그들은 도로를 걷는 것이 아니라 다리
에서다리로 이동하는 느낌을 받았다. 다리를 건너고 나서 서너걸음을 걸으면또다시 다리가 나타났고, 건
너서 서너걸음 걷기 무섭게 다시 다리가 나타났다. 물론 그정도로 심한것은 아니었지만 튜멜 일행은 모
퉁이를 돌때마다 나타나는 다리에 혀를 내둘렀다.

"이렇게 운하가 많은 도시에서 태어난 주제에 왜 수영을 못하지?"
"닥쳐! 떠돌이. 이 도시에서 운하는 생활의 터전이다. 운하에서 수영하다간  맞아 죽는다. 운하는 놀이터
가 아니야. 먹고사는 생활이지."
이언은 따지고 싶은 생각은 별로 없었기 때문에 그냥 입을 다물었다.

베렌의 영주이자, 한제 도시연맹 맹주의 성은 모두의 상상력을 무시하는 형태였다. 외 알루스호와 내 알
루스호는 거대한 수문과 방조제로 나뉘어져 있었고, 영주의 성은 그 방조제 한가운데 있었다. 마차 한대
가지나가면 좌우로 사람이 피할수 있을 정도의 폭을 가진 도로 아래로 3개의  거대한 수문이 달려 있었
고, 반대쪽도 같은 구조였다. 전체적으로 보면 호수 한가운데 섬처럼 떠있는 건물에 두개의 다리를 연결
한 듯한 모습이었다. 호수가의 선착장에는 수문을 여닫는 작업선 몇척이 불을 밝히며 떠있었다.

"과연, 완벽한 방어적 지형이야. 적이 공격해 와도 쉽진 않겠어."
파일런은 나지막하게 감탄했다. 외 알루스호 쪽으로 접한 창문 몇개가불을 밝히고 있었다.

"저게 남작오빠의 집이야? 정말 부잣집 아들이네?"

"후후후."

에피의 솔직한 감탄에 카라는 베렌 영주의  아들이 갖는 권력을 재차 설명해 주는  대신에 가볍게 웃었
다. 에피는 카라가 자신의 머리를 쓰다듬자 히죽 웃었다.

튜멜 일행은 접견실로 안내되었고, 이내 차와 갓구운 쿠기가 나왔다.
모두들 향이 짙은 차에 감탄하는 순간에 튜멜이 내뱉듯 말했다.

"조심해라. 독이 들어 있을지 몰라. 워낙 교활한 아버지거든. 나라면 절대 마시지 않을거야."

"모처럼 돌아오신 집인데 왜 그러시는 거예요?"

"행복한 집이 아니니까요. 저 미친 떠돌이가 행선지를 베렌으로 잡지 않았다면 이런 집따윈 오지 않았을 
겁니다."

하지만 튜멜은 혼자서 어째서 자신이 외성문에서  자신의 신분을 밝혔는지 스스로도 의아해  하고 있었
다. 그리고 신분을 밝힌것을 진심으로 후회했다. 단지 더이상 피해다닐 필요가 없다고 느꼈을 뿐이었다.

한참만에 문이 열리고 누군가 들어왔다.

"아!..."

튜멜은 어색한 표정으로 일어섰다. 접견실로 들어온 여자는 가볍게 드레스자락을 바닥에 끌면서 걸어왔
다. 고래뼈로 만든 코르셋에 가슴부분이 깊숙히 패인 고급 드레스를 입은 여자는 화사하게 틀어올린 머
리와목 둘레에 갖가지 장신구를 달고 있었다.

화려한 차림새에 비해서 여자는 헬쓱하고 지나치게 깡마른 얼굴 때문에아름답다는  느낌은 주지 못하고 
있었다. 여자는 묵묵히 튜멜에게 곧장다×都?.

"오랫만이네요. 카이...아니 케이시 테멜른 도련님. 후후후."
"로젤라인..."

튜멜은 심장을 쥐어 짜내듯 그녀의 이름을 부르고는  힐끔 레미를 바라보았다. 레미 아낙스는 평온하고 
조용한 얼굴로 두사람의 재회를 지켜보았다. 튜멜의 사촌누나인 로젤라인이 천천히 튜멜에게 한걸음 다
가섰다.
튜멜은 다시 레미의 눈치를 살피며 얼굴을 붉혔다.

짜악!

쇼와 에피는 간신히 남의 집안에서 검을 뽑아드는 추태를 부리지 않았다. 그것은 그동안 튜멜이 강조해 
온 예의의 성과라고 해도 좋았다. 하지만 튜멜은 그럴 정신이 없었다. 튜멜은  벌게진 뺨을 가리며 놀란 
표정을 지었다. 로젤라인은 이세상 사람이 아닌것처럼 무섭게 그를 노려보고있었고,  고작 뺨을 한대 때
린것으로는 분이 풀리지 않는다는 얼굴이었다. 푸르죽죽한  그녀의 입술이 열리며 표독스러운 단어들이 
튀어 나왔다. 모두가 놀라 정적이 흐르는 가운데 그녀의 목소리가 신경질적으로몸을 뒤흔들었다.

"더러운...더러운 살인자! 왜? 이제서야 테멜른 가문의 권력이 탐나는거야? 그런다고 그 더럽고 추악스런 
이름이 달라질거 같아?  케이시 파온테멜른.  추악한 가문 살해자.  피붙이를 죽이다니.  더러워. 구역질 
나!"
"....."

튜멜이 발작적으로 롱소드를 움켜 쥐는 순간, 이언은 찻잔을 던질 준비를 했고,  쇼는 두사람 사이를 가
로막기 위해 몸을 굽혔다. 하지만 튜멜은 검을 뽑지 않았다. 그저 떨리는 손으로 검 손잡이를 쥐고 있었
다.

'이 모습이 내가 예전에 사랑했던 여자의 모습인가? 허무해. 그때는 좀더 아름다운 여자였는데...'

튜멜은 어금니 사이로 피가 고이는 것도 잊은채 이를 악물고 로젤라인을 노려 보았다.

-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 아아, 요즘은 정말 힘들군요. -.-;

글이 안나가는데 일은 많고...헤~

2. 말도 많고 탈도 많았던 튜멜의 정체가 84편만에 간신히드러났습니다. -.-;

튜멜의 고향인 천섬의 도시 베렌은 나름대로 가장 애착이 가는도시 설정입니다. 힘들었어요...
솔직히 이 놈의 도시는 시가지 지도도 그리지 못하겠더군요.
개략적인 러프만 있을 뿐입니다. -.-;

하지만 이미지만은 제 머릿속에 아주 확실하게 박혀 있습니다.

이번 연재분은 좀 서정적인 도시묘사를 해보고 싶었는데역시 필력이 딸리는건 어쩔수 없나 봅니다.
고생해서 만든 이미지가 별로 소용이 없는 느낌입니다.
그 묘한 이중성이 튜멜의 가치관에 끼치된 영향을 표현하고싶었는데 역시  능력부족으로 이렇게 잡담에 
주절거립니다. 비참~
3. 85편은 좀 더 빨리 올려보죠. 힘들다...헉~


늑호였습니다.


?
 


--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 94 : <창기병> 8. 감옥속의 오페라...(9) (written  by 운영자)    Next : 92 : [Chron./LOR] 
8. 감옥속의 오페라...(7) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:58:10
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 08-01-2001 08:55  Line :  494  Read : 254 [94] <창기병> 8. 감옥속의  오페
라...(9) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

<창기병> 8. 감옥속의 오페라...(9)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-07 21:26 조회:76
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 85 )
___________________________________________________________________





8. 감옥 속의 오페라 … 9


"..."

뺨을 스치는 부드러운 감촉 때문에 레미는 잠에서 깨어났다. 이른 아침의 햇살이 부드럽게 들어와 바닥
에 조용한 무늬를 그려내고 있었다. 레미는 천천히 잠에서 깨어났다.

"좋은 아침!"

에피가 침대 모서리에 걸터 앉으면서 명랑하게 인사했다. 레미는 눈을껌벅거리며 힘겹게 몸을 일으켰다. 
예상을 빗나간 여행과 불편한 잠자리에 지쳐버린  몸은 모처럼의 안락한 침대에서 벗어나려  하지 않았
다. 레미는 맥이 풀려버린 느낌 때문에 한숨을 쉬면서 간신히 일어나 앉았다.

"카라씨는?"

"저기...건드리면 죽일거래."

에피는 침대 시트를 머리까지 뒤집어 쓰고 누워있는 카라를 턱으로 가리켰다. 레미는 조금 힘겹게 몸을 
움직이고 있었다.

"후우, 얼마만에 이런 침대에서 자보는 걸까."

레미는 차가운 공기가 밀려들자 침대위에 있던 숄을 두르며 중얼거렸다. 아침이 시작되고 있었다.

"여어, 이제들 오시나?"

여자들이 간단하게 치장을 끝내고 식당으로 안내 되었을때, 이언이 와인을 마시며 인사했다.

'아침부터 독한 와인을...'

물론 레미는 자신의 생각을 곧바로 말하지 않을 정도의 분별력은 있었다. 두명의 하녀들이 시중을 드는 
가운데 모두들 아침식사를 시작했다.
일행들은 튜멜, 아니 케이시 파온 테멜른의 자리가 비어  있다는 것을 알고 있었지만 누구도 그 사실을 
거론하지 않았다. 그저 묵묵히 퍼석거리는 빵을 뜯고 벌꿀을 발랐다. 저택에서의 아침식사였지만 호화로
운 진수성찬이 나오는 것은 아니었다.

일행은 작고 건조한 빵 몇조각과 버터, 벌꿀, 그리고 따스하게 데운 양젖으로 아침을 먹고 있었다. 그것
만으로도 몇주만에 만나는 진짜 음식이었다. 그 증거로 쇼와 레이드는 자신의 빵을 모조리 먹어 치우고 
하녀에게 새로운 빵을 부탁했다. 이언은 빵에는 거의 손대지 않은채 와인병을혼자서 비우고 있었다.

"저기...어떻게 생각해요? 남작오빠의 일?"

일행중에 가장 자제력이 약한 것은 두말할 나위도 없이  에피였다. 식사가 끝나고 차를 준비해 준 하녀
들이 식당을 나가자 그녀는 대뜸 입을 열었다. 이제 식당에는 일행들만 남아있었지만, 레이드와 쇼는 거
의 동시에 주변을 빠르게 살펴보았다. 전직 용병과  전직 하이 스카우터는 천성적으로 위험과 동거관계
에 있는 직업출신이었다. 눈에 보이는 위험이 없다고 안심하는 것과는 인연이 없었다.

"안심하렴. 누군가 다가온다면 너희보다는  내가 먼저 알테니까. 여기서뱀파이어보다  예민한 사람있니? 
후후후."

카라는 다소 저체온 체질 때문에 아침마다 고생했고, 아침에는 신경이곤두서곤  했다. 카라의 원래 체질 
탓인지, 뱀파이어의 특성인지는 그녀자신도 확실히 알지 못했다. 카라는 아침 특유의 신경질적인 손길로 
헝클어진 검은 머리를 긁어 올렸다. 하지만 그녀는 조용하게 웃으며 양젖은 넣은 차를 마시고 있었다.

"헛참...이렇게 거대하고 번화한 도시의 후계자면서, 어디라고 했지?...
아아, 그래 테일부룩. 하여간 그런 듣도보도 못한  시골마을의 영주노릇을 하는 이유가 뭔지. 도무지 속
을 알 수 없군."

"넌 원래 아는게 없잖아?"

"에피이!"

오랫만에 부녀가 투닥거리는 소리를 들으며 나머지 일행들은 웃을지 말지를 고민했다.

턱!

로젤라인이 두번째로 튜멜의 뺨을 때리기 위해서 손을 들었을때, 튜멜은 그녀의 손목을 움켜 잡았다. 지
난 몇개월동안 여행을 하면서 걸어다니는 성채 파일런 디르거에게서 가혹한 훈련을 받은 튜멜은 확실하
게 근력이 향상되어 있었다. 튜멜은  묵묵히 그녀의 손목을 으스러져라 움켜잡았고,  로젤라인은 손목이 
부러지는 듯한 고통을 느끼며 얼굴을 찡그렸다.  하지만 튜멜은 손아귀의 힘을 풀지  않았다. 물에 적신 
가죽을 검신에 감아서 투핸드 소드 정도의 무게로 늘어난 롱소드를 봄과  여름 두계절에 걸쳐서 아침저
녁으로 휘두른 훈련의 성과가 보이고 있었다.

"옛날에는..."

튜멜은 로젤라인을 똑바로 쳐다보지 못했다. 튜멜은 얼굴을 붉히며 접견실 벽에 장식된 유화를 보고 있
었다.

"이것 놔! 그 더러운 손으로 어딜 만져?! 형제를 죽인 더러운 살인자!"
"...옛날에 당신은 정말 아름다웠습니다. 너무나 아름다워  당신의 모습을 가슴 한 구석에  품고 있는 것 
만으로도 행복했습니다."
로젤라인은 혐오하는 눈빛으로 튜멜의 얼굴을 보고 있었지만, 더이상버둥거리지  않았다. 솔직히 그녀는 
변해버린 그의 모습에 공포를 느끼고있었다. 햇볕에 그을리고  얼굴에 섬뜩한 흉터까지 생긴 튜멜은 과
거의희고 통통한 얼굴은 찾아보기 힘들었다. 희고 통통한  뺨이 언제나 아이처럼 발그레하게 불들어 있
던 튜멜이었지만, 지금은 달랐다. 오랜 여행으로 뺨이 여위었고, 덕분에 광대뼈가 다소 튀어나온 모습이
었다. 그렇게 얼굴 윤곽이 바뀐 탓인지 그의 눈주변은 움푹 들어가 보였고, 예전에소심하게 이리저리 굴
리던 눈빛이 사리지고 가늘게 뜬 눈은 끈질기게 한곳을 응시하고 있었다.

함께 여행을 했기 때문에 그런 변화를 깨닫지 못하는 일행들과는 달리몇년만에 만난 로젤라인은 완전히 
달라진 튜멜의 모습에 당황하고 있었다. 그런 변화가 그녀를 불안하게  만들었고, 더욱 신경질적으로 행
동하게 강요하고 있었다.

로젤라인은 스스로도 자각하고 있었다. 자신의  남편이었던, 케이시 파온 테멜른의 큰형  자크리트 벡스 
테멜른보다 휠씬 거칠게 살아온 증거가켜켜이 내려앉은 모습으로 케이시가 변했다는 사실을. 케이시 테
멜른은갓 기사서품을 받고 초급장교가 되었던 자크리트 테멜른보다 강인해져돌아왔다.

금방 울것같은 눈망울을 가진, 통통한 뺨을 가진 심약한 모습의 케이시파온 테멜른의 모습은 더이상 존
재하지 않았다. 그리고 그런 사실은 그녀를 더욱 분노에 빠뜨렸다. 자신의 남편 자크리트가 가져야 했던 
모습을 케이시가 가로채 버렸다. 남편이 살아야 했던 인생까지 포함해서.

"비열한 자식! 지금 그 모습으로 서있어야 하는건 너...케이시가 아니야! 자크리트가 그런 모습으로 서있
어야 하는거야!"

"자크리트는 죽었습니다. 나를 멋대로  자크리트의 기억에 끌어들이지 말아요.  그따위 집착으로 몇년을 
살아왔습니까? 로젤라인?"
"그 더러운 입으로 나를 부르지마!"

"아가씨!"

하녀가 뛰쳐 나갔다고 생각하기 무섭게 검을 뽑아든 젊은 사내가 들어왔다. 튜멜은 낯선 사내를 물끄러
미 바라보았다. 젊은 사내는 불타는 눈으로  로젤라인을 보았고, 튜멜을 향해서 검을  겨누고 뛰어 들었
다.

"우와악!"

튜멜이 탁자에서 집어 던진 과일이 사내의 왼쪽 눈에 호되게 명중했고,사내는 허리를 숙였다. 튜멜은 전
투에 임했을때 그런 방심이 얼마나 위험한 것인지 매일처럼 위액을 쏟아내며 배웠다. 하지만 사내는 그
렇지못했다.

퍽!

튜멜은 검집째 롱소드를 수평으로 휘둘러 사내의 턱을 매섭게 후려 갈겼다. 사내는 피에 젖은 이빨들을 
뱉어내며 그대로 정신을 잃었다. 튜멜의  손에서 벗어나게 된 로젤라인은 곧바로  사내에게 뛰어들었다. 
튜멜은실신한 젊은 사내를 끌어안는 로젤라인의 얼굴에서 역겨운 욕정을 읽었다. 갑자기 밀려드는 구토
감이 그를 괴롭혔다. 굳이 설명해주지 않아도미망인이 된  로젤라인이 젊은 혈기왕성한 그 사내를 밤마
다 몰래 침실로끌어들이고 있을거라는 생각이 그의 이성을 어지럽혔다.

"이야. 멋져."

지극히 직선적인 성격의 에피가 감탄했다. 언젠가 발트하임의 수도 아인돌프의 타베른에서 에피가 튜멜
에게 써먹었던 방법을 튜멜이  고스란히흉내내고 있었다. 그리고 검집째  상대의 턱을 후려치는 수법은 
파일런과이언의 전매특허였다.

"시끄러! 남의 집을 방문했으면 예의 바르게 행동해!"

"...하나도 변한게 없잖아."

에피는 궁시렁거리면서 목을 움추렸다. 튜멜은 길게 한숨을 쉬면서 로젤라인을 내려다 보았다.

지난밤에 있었던 일을 떠올린 일행들은 도무지 종잡지 못할 얼굴로 묵묵히 차를 마셨다.

"제기랄. 이렇게 으리으리한 집에서 살면서 뭐가 그렇게들 불만이야? 누구는 평생을 냄새나는 오두막속
에서 사람구경도 못하고 살아왔는데."
쇼는 짜증스럽게 투덜거리면서 찻잔을 비웠다.

"그런 집으로 데려와 정말 미안하군."

"어?"

"남작오빠!"

"남작님."

튜멜은 천천히 방안으로 들어왔다. 모두의 예상과는 달리 튜멜은 줄곧여행하면서 입었던 옷들을 깨끗하
게 세탁해서 입고 있었다. 실크로 치장된 화려한 복장으로 나타날 것이라는 예상은 빗나가고 있었다. 튜
멜은그저 하얀 셔츠와 테일부룩 영주시절부터 입었던 실크  조끼를 입고 있었다. 테멜른 가문의 문장이 
화려한 튜닉차림의 튜멜, 아니 케이시 테멜른의 모습을 기대하던 일행들은 맥빠진 웃음을 지었다.

튜멜은 거의 한달만에 간신히 목욕을 하고 휠씬  말끔해진 모습이었고,여행동안 제법 길어진 머리를 단
정하게 빗어 넘기고 있었다. 그는 얼굴을 대각선으로 가로지르는 칼자국이 거슬리는지 손끝으로 가볍게 
누르며자리를 찾아 앉았다.

또르르...

테이블용 화로에서 데워진 모닝 티가 튜멜의 찻잔을 채우는 소리가 들릴 정도로 실내는 조용했다.

"내 정식이름은 이미 알게 되었다시피 케이시 파온 테멜른이다. 한제 도시연맹의 맹주 테멜른 가문의 셋
째아들이지만 ?㉬볜눗? 서자야. 아버지가 건드린 하녀들중 한명이 우리 어머니셨지. 배다른 큰형 자크리
트벡스 테멜른은 브레나 왕실 소속 초급 장교였지. 소위계급으로  아메린,크림발츠 영토분쟁에서 전사했
다."

"원래 네가 나가야 하는 전쟁이었겠지?"

튜멜은 고개를 갸웃거리며 이언을 바라보았다. 이언은  건포도 쿠기를만지작거리다가 결심한듯 한입 베
어 물었다.

"너희같은 라이어른 귀족집안에서 서자를 데려다 키우는 건, 그런 이유잖아? 가문을 승계할 적자가 전쟁
터에서 개죽음 당하지 않도록 대신 내보내기 위한."

"맞아. 케이시 테멜른이라는 존재는 중요하지 않지. 단지 테멜른 가문의셋째아들이라는 사실이 중요한거
야. 친아들을 대신해서 전쟁터에서 대신죽어서 가문의 명예를 높여줘야  하는 의붓아들이지. 라이어른에
서의 전쟁이라는 건 그렇게 더러운 거야. 귀족들은 멋대로 씨를 뿌리고 다니지.
서자가 많아지면 친아들의 명예가 높아지고 위험도 줄어들지."
"그렇지. 서자가 한명이면 두번째 전쟁에는 친아들이 나가야 하지만,  서자가 다섯명쯤되면 다섯번의 전
쟁을 치를동안 친아들은 가문을 승계하지. 넌 원래부터 대신 죽어주기 위해서 키워진 거지?"

"잔인해...서자와 적자를 그렇게 차별하는 거예요?"

레미는 무거워진 기분으로 부담스럽게 말했다. 튜멜은 찻잔을 들다가이내 포기하고서 잔을 내려 놓았다.

"그래, 나를 비난하고 싶으면 비난하고, 나를 경멸하고 싶으면 그렇게해. 난 이제 익숙해져 있으니까. 난 
무서웠어. 그때 당시 내 나이는 겨우 19살이었어. 그래, 난 기사도 아니었고, 그저 집에서 책이나 뒤적거
리는 존재였어. 그런데 내가 대신 전쟁에 나가야 했어. 19년동안 성장하면서 한번도 검을 잡아보지 못한 
내가 전쟁을 나가야 했다. 내가..."
튜멜은 테이블 위에 올려두었던 두손을 으스러져라 움켜 쥐고 있었다.
그는 수치심으로 얼굴을 붉혔고, 평정을 찾지 못하고 목소리가 떨리기시작했다.  그것 때문에 튜멜은 스
스로가 더욱 증오스러웠다.

"그래...난 겁쟁이야. 지금도 적과 마주치면 무릎부터 떨려와. 그런데도그때는 모두들 나를 전쟁터에 내보
내기 위한 치장을 준비하고 있더군.
한번도 입어보지 못한 테멜른 가문의 문장이 새겨진 실크 튜닉이 재단되고, 내가 들고나갈 롱소드와 내
가 입고나갈 체인 메일이 준비 되었지.
큰형 자크리트의 가정교사는 내게 출정식때 가문을 대표하게  될 연설문을 꼼꼼하게 작성해 주더군. 제
기랄! 마치 이제서야 나를 죽이게 되어서기쁘다는 표정이었다. 이 빌어먹을 집구석에  있는 인간들 모두
가. 완전축제 분위기였어."

"허허, 손님들 앞에서 무슨 추태를 부리는 거냐? 조만간 가문을 '승계'해야 되는 존재가?"

구부정한 허리의 노인이 건장한 사내들의 시중을 받으며 들어왔다.

"아, 아버지..."

튜멜은 창백해진 얼굴로 더듬거렸다. 기억하기도 싫은 어린시절, 서재바닥에 무릎을 꿇고서 책으로 얻어 
맞아야 했던 기억이 떠올랐다.

한제 도시연맹의 맹주 테멜른 백작은 나이 때문에 비록 허리가 굽었지만  눈빛만은 여전히 형형한 노인
이었다. 거동이 불편하다는 사실을 증명하듯 수염이 엉망으로 흐트러져 있었고,  잔뜩 오그라든 얼굴 덕
분에 인상이 좋지 못한 사내였다. 하지만 시내의  일급 재단사가 만들었을 프록코트는 발헤니아산 실크
로 만들어져 있었고, 테멜른 가문의 문장에 그려진  보호수들은 금방이라도 포호를 하면서 문장에서 뛰
쳐 나올듯이 섬세했다. 테멜른 백작은 불편한 거동을 루비가 박힌 지팡이에 의지하면서도허리에는 검을 
차고 있었다.

백작의 좌우에는 갑옷을 입지는 않았지만 롱소드로 무장한 건장한 사내들이 백작을 호위하고 있었다.

"못난 놈. 이제 네가 우리 가문을 이어가야 한다. 허우대는 큰형 자크리트보다 좋아진 녀석이 여전히 계
집아이처럼 감상에 젖어 그 모양이냐?"
"승계? 백작가문의 승계? 이 큰 도시의 영주가 된단 말이야?"
에피는 놀란 표정으로 튜멜을 바라 보았다.

"누, 누가 스, 승계를 한다는 겁니까? 큰형과 작은형이 죽으니 싸구려서자라도 아쉽다는 겁니까? 나,  난 
싫어요."

"언제까지 그런 옛날 이야기를 붙잡고 있을 거냐?"

"나, 나를 전쟁터에 몰아 너, 넣으려고 한건 다, 당신이었어."
지금까지 줄곧 평정심을 보여주었던  튜멜은 아버지를 만나는 순간에  허무하게 무너졌다. 튜멜은 다시 
예전처럼 말을 더듬기 시작하고 있었다.

"그때의 일이라면 용서받아야 하는 건 오히려 너다. 가문의 명예를 더럽히고 가문의 의무를 저버리고 야
반도주를 했던게 누구지? 하지만 난 이제 모든걸 용서하고 싶다. 이게 그 증거다."

백작이 턱짓을 하자 건장한 사내가 무언가를 조심스럽게  받쳐 들고 한걸음 나섰다. 사내가 다가올수록 
튜멜은 더욱 창백하게 변했다. 튜멜은고통스럽게  입술을 적셨다. 사내가 튜멜에게 건네준  것은 가문의 
문장이었다. 튜멜이 지금까지 사용하던 셋째아들과 서자를 나타내던 띠가 없어지고 가문을 승계할 적자
이자 장남을 의미하는 띠가 둘러진 문장이었다.

'시, 싫어...이런건 싫어...다시 옛날의 지옥으로 되돌아가기 싫어.'
튜멜은 스스로를 견디지 못하고 무릎을 꿇었다. 적자의 문장을 받아들면 더 이상의 여행은 없었다. 그는 
테멜른 가문을 승계할 것이고, 동료들과의 여행은 끝난다. 튜멜은 무력하게  적자의 문장을 부여잡고 어
깨를떨었다.

'누, 누가 제발 도와줘.'


내 눈의 빛을 가져가 버릴 지라도,내 육체의 자유를 가져가 버릴 지라도...


난데없이 흘러나오는 노랫소리에 모두가 어리둥절했다. 예전에  발트하임의 수도에서 카라의 노래를 들
어온 일행은 끔찍스러운 표정으로 카라를 돌아 보았다.  하지만 저택안에서 쥐떼가 난리치는 일은 벌어
지지 않았다.

카라는 천천히 창가로 걸어가면서 눈을 감고 노래를 불렀다. 한번 들으면 누구나 잊어버리지 못할 독특
한 노랫소리가 그녀의 입술 사이로 흘러나왔다. 카라는 노래를 불렀다.



내 눈의 빛을 가져가 버릴 지라도
내 육체의 자유를 가져가 버릴 지라도

야만족들의 도끼가 내 가슴을 열 지라도
권력에 눈이 먼 자들이 내 심장에 검을 찌를 지라도

나에게서 빼앗지 못할 것이다

검을 꽂는 순간 나는 맹세 했노라
명예를 지키겠다고
검을 든 순간 나는 맹세 했노라
사랑을 지키겠다고

나에게서 빼앗지는 못할 것이다

내가 지키겠노라 맹세했던 그 약속들을
적들은 어느 것 하나라도 갖지 못하리라

나, 빼앗기지 않겠다고 맹세한 것들
나와 함께했던 뜨거운 검을 놓고 약속하리라
내가 지켜야 할 것들, 나는 지키겠노라

내 눈의 빛을 가져가 버릴 지라도
내 육체의 자유를 가져가 버릴 지라도

이 차가운 감옥바닥에 입맞추노라
이 차가운 감옥벽에 새겨두노라

그대들이 내 눈을 찌르고
그대들이 내 사지를 잘라도

나, 빼앗기지 않겠다고 맹세한 것들
이곳 차가운 감옥바닥에 누워 지키겠노라

신이여, 나에게 용기를 주소서
벗이여, 나를 믿어 주소서
님이여, 나를 사랑해 주소서



오페라 <켈라루스의 노래> 독창부분을 마친 카라는  부드럽게 허밍을 하면서 돌아섰다. 얼굴위로 쏟아
져 내린 검은 머리칼 아래로 뱀파이어 특유의 안광을 번득이는 그녀의  창백한 얼굴은 단검처럼 예리했
다. 남성독창부분을 그녀 특유의 풍부하고 허스키한 성량으로 소화한 카라는 인간이라고 믿어지지 않는 
가벼운 발걸음으로 일행에게 돌아왔다.

'신이여, 나에게 용기를 주소서
벗이여, 나를 믿어 주소서
님이여, 나를 사랑해 주소서...'

튜멜은 허리를 굽히고 바닥에 무릎을 꿇은 자세로 카라의 노래를 들었다. 그녀의 노래는 몽환처럼 그의 
의식속으로 녹아들어갔고, 깊숙히 침전했다.

"나를 믿어 주겠나?"

"뭐?"

모두를 대신해서 이언이 대답했다. 튜멜을 고개를 들지 않았다. 그는꽉 막힌 신음소리처럼 재차 입을 열
었다.

"나를 믿어 주겠나? 나를 진심으로 신뢰해 주겠나? 대답해!"
"우리는 당신을 신뢰해요. 지금까지 함께 한 동료잖아요."
모두를 대표해서 레미 아낙스가  대답했다. 그것으로 충분했다.  튜멜은천천히 일어섰다. 그리고 그토록 
두려워 했던 아버지를 노려 보았다.

부우욱!

튜멜은 모두가 보는 앞에서 문장기를 찢어 버렸다. 전쟁터에서도 목숨을 걸고 지켜내야 하는 것이 가문
의 문장이 새겨진 문장기였다. 스스로의 손으로 불태우는 한이 있어도 찢기거나 적의 손에 넘어가지 못
하게해야 하는 물건이었다. 튜멜은 테멜른  가문의 문장기를 찢으면서 악귀처럼 웃었다.  튜멜의 얼굴에 
새겨진 흉터는 그를 다른사람처럼 보이게 만들고 있었다.

"내 이름은 케이시 튜멜 남작. 테일부룩의 영주다. 이따위 더러운  테멜른 가문이 몰락하던 내가 알바가 
아니다. 당신이 내 어머니를 죽인 순간, 당신과 나의 혈연관계는 이미 끝난던 거야. 하하하."
나이에 비해서 여전히 정정하고 형형한 백작이었지만, 이번 만큼은 부하들에게 부축을 받아야 했다.

"어디서 천박한 인간들을 데려왔다 했더니만...저들을 체포해."
백작의 명령에 맞춰서 모두들 검을  뽑아 들었다. 하지만 튜멜  일행은모두 비무장이었다. 아니, 적어도 
백작의 부하들은 그렇게 믿고 있었다.

"우헤헤! 이럴줄 알았다. 놀아보자! 병신들아!"

쇼는 신고있던 부츠안에서 단검을 뽑아 양손에 나눠 쥐었다. 수도원에서 몰래 딱딱한 빵을 자르는데 쓰
던 단검은 롱소드보다 월등하게 예리한검신을 푸르게 드러내고 있었다.

빠직!

레이드는 앉아있던 고급의자를 발과  주먹으로 부수고 의자 다리  하나를집어 들었다. 서민들의 반년치 
생활비와 맞먹는 의자는 허무하게 박살났지만 고급스러운 만큼 무겁고 단단한 나무로 만들어져 있었다.

이언과 파일런, 에피도 옷깃속에 감추고 있던 단검을 하나씩 뽑아  들었다. 레이드와 에피가 반사적으로 
레미와 카라를 보호하는 위치에 섰고,쇼와 이언, 파일런이 튜멜의 좌우에 자리를 잡았다.

"단검으로 롱소드를 상대하겠다는 거냐?"

누군가 롱소드를 기울이며 비웃었다.  하지만 튜멜 일행이 보여준  빈틈없는 팀워크는 그들을 긴장하게 
만들었다.

"이번 만큼은 당신 마음대로 되지 않을거야. 테멜른 백작."
튜멜은 찢겨진 문장기를 바닥에 내던지고 발로 밟으면서 웃었다.



<< Chapter 8. Fin. >>

-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 네, 챕터 8이 끝났습니다. ^^
이틀만에 챕터를 마무리 짓고나니 좀 홀가분 하군요. 후후~
분량상으로는 보통때보다 많은데 한편당 올리는 용량이 많아지니9편에서 챕터가 끝나는 군요. ^^
이게다 가니메데 게이트 저자이신 백호님의 악영향(?)이라는...쿨럭~
챕터 9의 제목은 뭘까요? 후후~
어랏? 아무도 관심이 없으시다구요? T^T 난 뭘 하고있는 건가...

2. 어쨋거나 챕터 9 들어갑니다.

3. 모처럼 함박눈이 내리는데 집안에 틀어박혀 뭐하는 건지...
아아, 서러워라.

다들 거리로 나가는데 홀로 남아서 글을 쓰고 있습니다.

4. 챕터 마무리 했으니 비디오나 빌려다 볼렵니다. ^^

늑호입니다.



?
 


--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 95 : <창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(1) (written by 운영자)    Next : 93 : <창기병> 8. 
감옥속의 오페라...(8) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16628 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:58:44
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 10-01-2001 09:11  Line : 446  Read : 287 [95] <창기병> 9. 사랑할때와 죽을
때...(1) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(1)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-10 07:05 조회:66
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 86 )
___________________________________________________________________





9. 사랑할때와 죽을때 … 1


식당은 비좁았다. 테멜른 백작은 애초에  이런 것을 예상했는지 상당한인원을 데려왔지만,  그가 간과한 
사실이 있었다. 그것은 좁은 지역에서한정적으로 싸울 때 튜멜일행은  강하다는 사실이었다. 전투경험이 
부족한 테멜른 백작은 좁은 지역에서 싸울 때는 숫자보다 기술이 우위에 선다는 사실을 알지 못했다.

첫번째 격돌만으로 튜멜일행은 전원 롱소드를 손에 들게 되었다. 단지레이드만이 의자를 부러뜨려 만든 
나무 몽둥이를 고집했다. 그리고 롱소드의 주인들은 피를 흘리며 식당 바닥에 누워 신음하고 있었다. 이
언은롱소드의 무게를 가늠하기 위해서 가볍게 휘둘러 보았다.  그 서슬에 눌린 병사들이 한걸음 물러섰
다.

카라는 식탁에 엉덩이를 기대고 앉아서 롱소드를 바닥에  세워 폼멜에턱을 기댔다. 그녀도 에피와 마찬
가지로 롱소드를 지극히 일상적으로 다루고 있었다. 그녀의 곁에는 레미가 걱정스러운 눈으로 서있었다.

"괜찮을까요?"

"걱정되니? 후후. 난 뱀파이어라서 예민해. 그런데 소리가 들려."
"네?"

레미는 피를 보는 것이 여전히  익숙치 못했다. 그녀는 시선을 돌려  카라에게 시선을 애써 고정시키고 
있었다. 식탁에 기대앉아 롱소드의 폼멜을 짚고 서있는 카라는 지극히 평온했다. 레미는 그녀가 다시 특
유의 섬뜩한 모습으로 있었기 때문에 불안했다.

"두근거리는 심장이 뛰는 소리, 공포가 혈관을 타고 흐르는 소리. 그런소리가 들려."

카라는 꺼리낌없이 큰 소리로 말했고, 그 소리는 일행과 대치중인  병사들에게도 들렸다. 부주의하게 흔
들린 검끝이 누군가의 검과 부딪혀 불길한 울림을 만들었다. 심약한 누군가가 그 소리에 움찔거리며 한 
걸음 물러섰다. 카라의 허스키한 목소리는 병사들의 심장을 오그라들게 만들고있었다.

"전투가 시작되면 인간은 두 부류로 나뉘지. 겁을 집어 먹는 자. 그리고죽음을 즐기는 자. 자아, 이 식당
안에서 나눠볼까? 후후후."
레미는 한참만에 그녀가 왜 그런 소리를 하는지 이해했다. 식당 한구석에 앉은 카라의 존재는 모두에게 
공포를 부여하고 있었다. 그녀가 입고있는 검은 드레스와 그녀의 비현실적으로  창백한 피부, 그리고 서
늘한한광을 뿜어내는 롱소드가 한데 어우러져 공포를 만들어 내고 있었다.

'공포는 몸을 무디게 한다는 건가? 나까지 떨릴 지경이야. 그녀는 이미이 식당안을 지배하고 있어.'

레미는 구석에 앉아있는 카라가 지배하는 식당을 둘러 보았다. 누구도섣불리 덤벼들지 못했다.

"이봐."

이언은 장난스럽게 검을 빙글빙글 돌리며 과일을 쇼에게  던졌다. 반사신경이 가장 빠르다는 이유로 최
선두에 서있던 쇼는 익숙하게 그것을  받아 들었다. 쇼가 쩝쩝 거리는  소리를 내면서 과일을 베어먹는 
소리에 담력이 약한 병사가 움찔거렸다. 쇼는 검끝으로  이따금 대리석 바닥을 긁어 소름끼치는 소리를 
만들어내고 있었다. 강철과 대리석이 마찰하는 소리는 형언하기 어려운 소리를 내면서 사람들의 신경을 
잔인하게 후볐다.

모든 상황이 병사들의 신경을 극단까지 몰아가고 있었다. 파일런은 튜멜의 등뒤에 서서 마치 튜멜을 수
호하는 조각상처럼 미동조차 하지 않았다. 거대한 체구에  한치의 흔들림도 없는 자세는 움직이는 성채
라는 별명을 웅변적으로 보여주고 있었다. 선두에 서있는  쇼는 모두의 신경을긁는 소음을 내면서 장난
을 치고 있었고, 이언은 정신사납게 검을 빙글빙글 돌리며 이리저리  어슬렁거리고 있었다. 에피는 검신
으로 어깨를 두드리며 하품을 하고 있었고, 스치기만 해도 뼈가 부러진다는 것을 증명해 보였던 레이드
는 의자 다리를 가볍게 흔들고 있었다. 그들에게 가장큰 공포로 다가오는 것은 이해하지 못할 섬뜩함을 
내뿜으며 의식을 아득하게 만드는 카라의 목소리였다. 그리고 그녀의 곁에 서서 마찬가지로이해하기 힘
든 위압적인 시선으로 지긋하게 바라보는 레미가 있었다.  건드릴수 없는 무언가가 레미의 주변을 맴돌
고 있었다. 튜멜일행에게는 지극히 일상적인 일이었지만 병사들은 그 분위기의 본질을 알지 못했다.
한여름의 아지랭이처럼 알듯 모를듯한  어떤 느낌이었다. 단지 병사들은그녀가  입고 있는 회색 원피스 
차림에는 어울리지 않는 무언가라고 생각하고 있었다.

강대국 출신의 유력자들이 바글거리는 베렌은 그것만으로도  평화를 유지하는데 문제가 없는 도시였다. 
아무리 정신나간 도적집단의 두목이라도 아메린이나 크림발츠, 폴리안인들이 득실거리는 베렌을 습격하
지는못했다. 그런짓을 했다가는 베렌뿐만 아니라 라이어른 영토 자체가 역사상 전무후무한 전쟁터가 된
다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 정상적인라이어른인이라면 아무도 아메린의 '청기사단'이나 크림발츠
의 '여왕의창기병', 혹은 폴리안의 '진홍 기사단'을 라이어른 땅에서 보고싶어  하지는 않았다. 정치적으
로는 아슬아슬한 평화를 논할수 있을지는 몰라도병사들의 질을 논하는 입장이  되면 누구나 회의적으로 
변했다. 병사들은모르고 있었지만 튜멜일행은 치안부재 상태의  발트하임과 브레나를 가로질러 온 존재
들이었다. 병사들은 이미 심리전에서 튜멜일행에게 지고 있었다. 노련한 지휘관이 있었다면 좁은 지역에
서 순간적인 폭발력에 의존하는 튜멜일행들을 상대로 장기적인 진빼기 작전으로  가야 한다는 것을간파
했을 터였다. 하지만 그들에게 불행하게도 최고 지휘관이 가장 이성을 찾지 못하고 있었다.

"이, 이게 무슨 행패냐?! 아버지에게 검을 디밀다니...태생이..."
"태생이 천박한 서자라서 미안하군요. 백작님. 자기 성욕도 절제 못하고헐떡거리는 남자에게서 태어났는
데 어련하겠습니까? 토끼 백작님?"
튜멜은 자신의 감정상태가 어떤지 웅변적으로 보여주는 얼굴로 서서 으르렁거렸다. 테멜른 백작은 튜멜
이 자신을 토끼에 비유하자 비틀거렸고,좌우에서  병사들이 그를 부축했다. 노인의 분노는  그를 부축한 
병사들이식은땀을 흘리기에 충분할 정도로 강력했다.

"기억나시나요? 백작님? 언젠가...아마 제가 6살이나 7살쯤 되었을 때의일이었죠? 당신은 저의 식사예절
이 엉망이라면서 바닥에 무릎꿇고 앉아서 식사를 하게 했죠? 그러고보니 이곳도 추억의 장소군요. 바로 
여기,여기서 제가 그랬으니까요."

튜멜은 기억하기도 싫은 과거를 끄집어 내어 먼지를 털어내고 있었다.
몸서리치도록 자신을 괴롭혔던 감정이 그의 얼굴에 넘쳐 흘렀고, 튜멜은그런 감정의 홍수속에 서있었다.

"차디찬 대리석 바닥에 앉아서 개처럼 식사하는 기분...멋졌습니다."
"그, 그건..."

테멜른 백작은 할말을 찾지 못하고 창백한 얼굴로 부르르 떨었다. 레미는 슬픈 눈으로 튜멜의 뒤통수를 
보고 있었다. 지금 그의 모습은 그녀가알고있던, 테일부룩 영주였던 케이시 튜멜이 아니었다.

"게다가 이 집안 하녀였던 제 어머니와 신분을 뛰어넘는 사랑을 하셨죠?참 아름다운 사랑입니다. 감동적
입니다. 박수쳐 드릴까요?"
"저걸...어떻게 평가해야 할까?"

쇼는 이언에게 나직하게 소근거렸다. 이언은 땀에 젖어버린 얼굴로 지친 미소를 지었다.

"장족의 발전이야. 상스러운 욕도 할 줄  알고, 이제는 상대방이 열받게이죽거릴줄도 아는군. 다음엔  뭘 
배울까?"

"솔직히 난 저런 제자는 두기 싫어. 너무 진지해. 진지하게 생각한 다음에 욕하는 인간은 처음 봐."

"성격탓이야. 바보남작이 어디가?"

이언은 간단명료한 말로 튜멜의  태도를 정의해 버리고는 피곤한  얼굴로검을 치켜 들었다. 언제까지나 
이러고 있을수 없다는 것은 이언도 잘 알고 있었다.

"뭣들하는 거야? 당장 체포해!"

테멜른 백작은 기어코 참지 못했다.

"백작가에서 무슨 행패냐? 귀족의 권위에 도전하는 건가? 지금 당장 검을 버리고 무릎을...크악!"

나름대로 권위를 앞세워 문제 해결을  시도하던 병사는 말을 마치지 못했다.  쇼가 던진 접시에 머리를 
맞은 병사는 곧바로 날아드는 검에 대응하지 못했다. 병사는 깊숙히 찔린 어깨를 쥐며 바닥으로 넘어졌
고, 곧바로 날아든 쇼의 발길질에 코뼈가 내려 앉아버렸다. 병사는 부러진 콧뼈를 감싸쥐면서 바닥을 뒹
구는 동료들의 고통에 동참했다.

"병신."

쇼는 병사를 비웃으며 바닥에 침을  뱉았다. 그런 쇼의 빈틈을 노리며한걸음  나섰던 병사들은 불에 덴 
듯 화들짝 놀라며 물러섰다. 이언이 검날을 엄지손가락으로 만지작거리면서 '우연'인것처럼 쇼의 사각지
대로걸어 들어왔다. 이언은 자신이 무슨 짓을 했는지 모른다는 듯한 얼굴로웃었다.

"뭐지 이 놈들은?"

"어디서 이런 훈련을 받은거야?"

병사들은 신경질적으로 롱소드를 고쳐 잡았다. 잠시동안  물끄러미 자신이 들고있던 롱소드를 응시하던 
튜멜은 결심한 표정을 지었다. 그리고고개를 들었다.

라이어른에서는 보기힘든 눈부신 아침햇살이 비추던 오전이었다.  좁디좁은 저택의 창문으로 햇볕이 쏟
아지고 있었다. 햇볕은 음침한 식당에아치형 금빛 폭포를 만들고 있었다.  그속에 단정한 옷차림으로 서
있던케이시 파온 튜멜, 혹은 테멜른은 걸음을 내디뎠다.

"무슨?! 뭐하는 거야?"

"남작오빠!"

튜멜은 웃고 있었다. 하지만 그는  진지했다. 튜멜은 롱소드의 검끝이바닥에 끌릴정도로  검을 늘어뜨린 
무방비 상태로 테멜른 백작을 향해 똑바로 활? 있었다. 그는 아무것도 보지 않은채 그저 테멜른 백작의 
눈동자만을 들여다 보고 있었다. 얼덜결에 물러서며 길을 터주었던 병사들은뒤늦게 정신을 차리고 검을 
겨냥했다.

툭!

"어? 어어! 어!..."

튜멜의 목을 겨냥하고 검을 들었던 병사는 바닥에 떨어진  것을 놀란 눈으로 내려다 보았다. 그는 휘둥
그레진 눈으로 무릎을 꿇더니 바닥에 떨어진 것을 소중한듯 집어 들려고 시도했다. 하지만 그는 그것을 
집어들지 못했다. 바닥에 떨어진 것은 롱소드의 손잡이에 매달려있는 그의 양쪽 손목이었다.

파일런 디르거는 피가 흐르기 시작하는 롱소드의 검날을 살펴 보면서검날의 이빨이 나간곳이 있는지 꼼
꼼하게 확인했다. 또다른 병사가  부족한 자제력을 증명하듯 튜멜에게  달려들려고 했지만 이내 바닥을 
나뒹굴었다. 그에게는 튜멜에게 뛰어들 무릎이  없었다. 쇼는 사람의 뼈를 잘라낸  충격으로 시큰거리는 
손목을 움직이면서 침을 뱉었다. 그리고 다시전투가 시작되었다. 튜멜은 이  식당에 오직 백작과 자신만
이 존재한다는듯한 태도로 침착하게 걸음을 옮기고 있었고,  그를 보호하기 위해 뛰어든 일행들은 최대
한 잔인한 기술들을 선보이기 위해 고군분투해야 했다.

"이 미친자식! 죽여버릴꺼야!"

쇼의 고함소리가 난장판이 된 식당을 쩌렁쩌렁 울리게 만들었다.

"여자들을 잡아!"

누군가 소리쳤고, 두명의 병사들이 카라와 레미에게 덤벼들었다. 모두들 싸움 한복판으로 뛰어든 튜멜을 
보호하기 위해 정신이 없는 상황이었다. 카라는 다시한번  눈위로 쏟아진 곱슬머리를 쓸어 올리며 싱긋 
웃었다.

"캬아아악!!"

"우우와아악!"

카라에게 덤벼들던 두명의 병사들은 검을 떨어뜨리며 바닥에 주저앉았다. 카라는 여전히 식탁에 엉덩이
를 기대고 앉은 자세로 뱀파이어 특유의 무시무시한 소리를  내고 있었다. 바로 앞에서 그 공포를 받아
낸 병사들은 허우적거리며 뒷걸음질 쳤고, 공포를 이기지 못하고 소변을 지리기시작했다.

"괜찮은 거예요?"

"응? 뭐가?"

카라는 머리를 긁적거리며 레미를 바라보았다. 병사들은 허공을 바라보면서 비명을 지르고 헛소리를 하
면서 식당바닥 가득히 소변을 보고 있었다. 그들에게는 이미 이성의 끈이 끊어져 버린 상태였다. 카라는 
하품을하면서 레미의 손을 잡았다.

"너도 아직은 내가 본능을 제어하지 못할까봐 두려운 거니?"
"아뇨...그건...네, 솔직히 두렵군요."

"후후, 말했잖아? 난 애인의 친구들은 건드리지 않아. 난 친구를 만들지못하거든. 너희들이 부러워. 후후
후."

카라는 엉망으로 어질러진 식탁을 두리번거리면서 먹을만한 것을 찾기시작했다.

"검을 버려라!"

튜멜의 고함소리가 식당을 채우는 순간 모든 동작들이 일시에 멎었다.
튜멜의 롱소드는 테멜른 백작의  목젖을 누르고 있었다. 그리고  백작을경호하던 병사들은 쇼와 이언의 
부츠 아래서 신음을 흘리고 있었다. 좁은 식당안에서  격렬하게 싸우던 레이드와 에피는 안도의 한숨을 
쉬면서이마의 땀을 쓸었다.

"네놈이 이러고도 무사할 줄 알았더냐?"

테멜른 백작은 서재의 의자에 앉은 채 튜멜을 노려보았다. 테멜른 백작을 인질로 병사들을 물리친 튜멜
일행은 저택의 서재에 모여 있었다. 이번에는 체인메일까지  갖춰입은 병사들의 거의 전부가 복도에 진
을 치고있었다. 하지만 튜멜은 태연했다.

"이게 지금껏 키워준 은혜에 대한 보답이냐? 그러니까 서자는 자식이 아니라는 소리를 듣는거야."

"웃기마. 난 평생을 증오하면서 살아왔어. 당신을, 당신의 잘난 아들들을, 그리고 이 저주스러운  저택을, 
이 추악한 도시를! 그러면서도 죄책감에  시달리면서 발트하임의 시골에 숨어서 살아왔지.  하지만 그런 
내자신이 지금은 화가 나! 내가 왜 바보처럼 슬퍼하고, 죄책감에 시달려야했는지."

"어이, 넌 바보잖아?"

"입닥쳐! 떠돌이! 농담할 기분이 아니다."

튜멜은 충혈된 눈으로 이언을 노려 보았다. 이언은 와인잔을 흔들면서웃었고,  롱소드를 쥔 손을 부르르 
떨면서 그를 쏘아보고 있었다.

"죽여버리면 간단하잖아? 남작오빠."

"넌 뭐냐? 천박스러운 계집이..."

짝!

테멜른 백작은 유감스럽게도 말을 마치지 못했다. 일행은 어리둥절한얼굴로  에피를 바라보았다. 에피가 
웃지않고 있었다. 에피는 얼얼한 손바닥을 흔들면서 눈살을 찌푸렸다.

"저기 남작오빠와 어떤 사이인지는 대충 들었어. 만약에 니가 내  아버지였다면, 난 니 팔다리를 하나하
나 자르면서 천천히 죽였을거야. 그래,난 태생이 천박해서  엄마가 누군지도 몰라. 저기 저 도박에 미친 
자식이내 아빠고 엄마는 보나마나 용병생활하면서 스쳐간 여자중 누구였겠지."
에피는 피가 흐르는 롱소드의 끄트머리로 테멜른 백작의 심장부근을 쿡쿡 찌르며 차갑게 말했다.

"하지만 우리 아빠는 달랐어. 배운게 누구 죽이는 것밖에 없는 인간이라평생을 전쟁터에서 박박 기면서 
살아온 인간이지. 그러면서도 어린 딸내미가 무서워하고 외로워 할까봐. 양손  가득 먹을걸 쥐어주고 전
쟁터로나갔어. 전쟁터에서 부상을 당해서 피가 철철 흐르는 몸으로 돌아와서그때까지 양손에 먹을걸 고
스란히 쥐고서 울고있는 어린 딸내미의 머리를 쓰다듬어 주면서 웃어 주었지. 그런게 어떤 기분인지 넌 
알아? 난 내가 철들면서부터 그런 걸 보면서 자랐어. 언제 죽어도 이상하지 않은 용병에게 나같은 딸은 
쓸모없는 존재였어. 그래서 화도 내고, 나를 버리려고도 했어. 하지만...하지만...옆구리를 찔려 피를 질질 
흘리면서 막사로 들어와 웃어 주었어. 그게 부모라는거야.  이 병신자식아! 넌 뭐가 부족했는데? 누구에
게서 낳은게 그렇게 중요해? 어쨋거나 네 자식이 아니야? 적자를 대신해서 서자인  네가 전쟁터를 나가
라? 너 전쟁터가 어떤지알아? 난 전쟁터에서 자랐어. 그곳이 얼마나 역겹고 더럽고 무서운 곳인지 알아. 
지금도 전쟁터를 나가라면 바지에 오줌을 싸고 말꺼야. 그런곳을 너는...너는 왜 안나갔지? 왜 아들을 보
냈지? 대답해봐. 네가 앉아있는 지위가 네 아들들의 목숨보다 중요해? 죽여버리고 싶어!  너같은 귀족들
을 보면 다 죽여버리고 싶어."

에피는 갑자기 복받힌 감정을 삭이지 못하고  울고 있었다. 레이드는 입맛을 다시며  턱을 긁었고, 쇼는 
창밖을 보고 있었다. 에피는 한손에 롱소드를 들고서 씩씩거리면서 튜멜을 노려 보았다.

"뭐해? 바보, 멍청이! 그렇게 괴로워 했잖아? 여기까지 오면서 그렇게괴로워 했잖아? 뭘 참고있는 거야? 
죽이고 싶다고 했잖아? 증오스럽다고했잖아? 그럼 죽여. 안 죽이면 내가 대신 죽여버릴꺼야!"
"시끄럿! 버릇없게!"

튜멜의 호통에 에피는 입을 다물었다. 에피는 분하다는 표정으로 튜멜을 노려 보았고, 소매로 눈물을 닦
았다. 튜멜은 천천히 백작에게 다가가그의  어깨에 차가운 롱소드를 올려놓았다. 테멜른  백작은 고개를 
들었고, 떨기 시작했다.

"두려운 가요? 그렇죠. 두렵겠죠. 하지만 혹시 아시나요? 제가 이 방에서 당했던 일들을. 당신은 제가 읽
던 책으로 저를 때렸죠. 그래, 이  방이었어요. 그때 무슨 책이었는지 기억하시나요?  물론, 기억 못하시
죠?어떤 책인지 중요하지 않았으니까요. 단지 제가 읽던 책이라는게 중요했겠죠.  헤롤리우스를 읽고 있
어도 맞았을 거고, 저지 미노트어 문법책을읽고 있어도 맞았을 겁니다. 왜 그렇게 나를 미워한 거죠?"
"너, 넌...다른 아들들에 비하면..."

"그렇죠? 큰형 자크리트처럼 용맹하게 검술연습을 하지도 못했고, 작은형 본베르크처럼 명석하지도 않았
죠. 그게 그렇게 문제가 되었던 가요?전 지금도 긍지높은 기사도 아니고,  학문적으로 탁월한 존재도 아
닙니다. 그런데 왜 지금은 가문을 이어가라고 하는거죠? 그때나 지금이나 나란 인간이 변한것은 하나도 
없는데?"

".........."

"대답하실수 없겠죠. 단지 형들이 모두 죽어버렸으니 대신할 존재가  필요할 뿐이겠죠. 지금 새삼스럽게 
자식을 보기도 힘들고, 운좋게 아들이태어나도 아들이 성장하기도 전에 당신이 죽을테니까. 언젠가 당신
이 말했죠. 강가의 돌멩이는 그저 강가의 돌멩이일 뿐이라고. 그런데...왜 강가의 돌멩이에게 대리석처럼 
희고 아름답지 않냐고 화를 내는거죠? 왜보석처럼 빛나지 않냐고 비난하는 거죠?"

"인간이라면, 귀족이라면 긍지를 가져야 한다. 지금의 네 모습은 추악한폭도일뿐이야."

튜멜은 웃었다.

"재미있군요. 전 지금까지 살아오면서 스스로에 대한 긍지를 갖지  못했습니다. 당신이 남몰래 어머니를 
죽인것을 알고 있었지만 모른체 했죠.
내가 죽을까봐 무서웠거든요. 자크리트를 대신에 전쟁터를  나가야 했을때, 전 이 도시를 도망쳤습니다. 
죽을까봐 두려웠거든요. 덕택에 지금껏하루하루가 고통스러웠습니다. 하지만 생각해보니 그럴 필요가 없
군요.
당신을 죽이면 내 과거는 모두 잊혀져 버릴테니."

튜멜은 롱소드를 두손으로 움켜 잡았다. 그리고 검을 머리위로 치켜 들었다. 참다못한 레미가 그를 말리
기 위해서 나서려는 순간, 카라가 그녀를 제지했다.  레미는 눈을 감아버렸다. 섬뜩한 소리를 내면서 튜
멜의 검이 대각선으로 내려왔다.

"살려줘!"

테멜른 백작이 절망적으로 소리치는 순간에  튜멜의 롱소드는 아슬아슬하게 노인의  목덜미에서 멈춰섰
다. 튜멜은 한숨을 쉬면서 검을  내던져버렸다. 그리고 씁쓸한 얼굴을  손바닥으로 몇번 쓸었다. 튜멜의 
목소리는 어느덧 예전의 울림을 되찾고 있었다.

"인간으로서의 긍지 같은것은 모릅니다. 하지만, 저도 나름대로 살아가는 가치관이 있습니다. 당신을  죽
이는 것은 제 자신이 납득하지 못하겠습니다. 그리고..."

튜멜은 조금 멋적은 얼굴로 일행을 한명한명 둘러보았다. 그리고 다시백작을 보면서 입을 열었다.

"제 '친구'들이 진심으로 원하는 일은 아니라고 생각합니다."


-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 새로운 챕터의 시작입니다. ^^

2. 처음 이 소설 <창기병>이 시작되었을때, 이런 이야기가 전개될줄은상상도 못하셨죠? ^^
테일부룩 영지에서 이언에게 화를 내던 튜멜의 모습과는 어떤가요?많이 다르죠?
(뭐, 순하던 인상도 얼굴에 칼맞은 이후로 달라졌고...쿨럭~)
뜻밖이라는 분들도 많으실 겁니다. 튜멜의 행동이......
뭐랄까 초반에 튜멜의 모습을 여러번 강조한 때문이겠죠? 후후~
제 예상으로는 이런 이야기가 좀 빨리 나올줄 알았는데 쓰다보니86편에 이르러서야 나오는 군요.
근데 지난 챕터는 대용량 연재분이 많으니 실질적으로는 90회 안밖?
이번에는 과연 누구의 이야기가 나올까요? ^^ 비밀입니다. 후후~
3. 스토리가 차근차근 스스로 알아서 자리를 잡아가는 모습을 보면저도 즐겁습니다. ^^

뭐랄까...이제는 캐릭터들이 스스로 생명력을 갖고 움직이고있습니다. 그들이 스스로 이야기를 만들어 나
가고 있죠.
저는 제 머릿속에서 벌어지는 그들의 이야기를 그저 조율할뿐입니다. 정신분열인가요?

4. 흑흑...초반에는 감상도 많았는데 요즘은 통 없군요. -.-;아아, 슬퍼라~ 우엥~


늑호입니다.


?
 


--------------------------------------------------------------------------------

 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 96 : <창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(2) (written by 운영자)    Next : 94 : <창기병> 8. 
감옥속의 오페라...(9) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16629 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:59:17
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 12-01-2001 09:17  Line : 441  Read : 303 [96] <창기병> 9. 사랑할때와 죽을
때...(2) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(2)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-12 02:28 조회:59
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 87 )
___________________________________________________________________





9. 사랑할때와 죽을때 … 2


"의외야. 남작오빠가 그런 멋진 모습도 보이고."

"시끄러! 정신 사납게 얼쩡거리지 못하고 저리 못가?"

튜멜은 어금니를 깨물면서 낮게 으르렁거렸다. 에피는 혀를 쏙 빼물고물러났다. 보란듯이 살랑거리며 물
러서는 에피를 보면서 튜멜은 짜증스럽게 중얼거렸다.

"예의가 부족해. 예의가."

외 알루스호로 잉크처럼 석양이 번지고 있었다. 한가한  유람선 몇척은거울처럼 잔잔한 호수에 몸을 맡
긴채 노을에 흠뻑 젖어 있었다. 한가롭게 펼쳐둔 돛과  느슨해진 밧줄을 타고 와인빛 석양이 천천히 흘
러내렸다. 베렌은 또다시 그 화려한 저녁을 준비하고 있었고, 상인에서부터  귀족까지 온갖 부류의 사람
들을 태운 더겔더들이 운하를 타고 분주하게 오가고  있었다. 이따금 서로 스쳐가던 더겔더들이 뱃전을 
부딪히기라고 하면 더겔더의 사공들은 걸쭉한 북부지방 사투리로 욕설을 퍼붓기도 했다.
한제 도시연맹에만 있는 더겔더의 사공들은 야르강을 오가는  화물선 선원들과는 또 달랐다. 모든 뱃사
람들이 그렇듯 그들은 자신의 직업에 자부심이 강했고, 어떤 상황에서도  기가 죽지 않았다. 귀족들이나 
평민들이나 같은 더겔더를 이용하는 관습도 그런  분위기를 만드는데 일조하고있었다. 이곳에서는 귀족
이라고 특별히 편안하게 더겔더를 이용할 수 있는 것이 아니었다.

이언은 서재 한켠에 있던 파니온풍의 긴 의자에 앉아서 잠들어 있었다.
발헤니아와 함께 동방 제국으로 유명한 파니온은 국경너머에 위치한 남쪽 대륙 최고의 무역도시 카라타
고아를 통해 오래전부터 대륙과  무역을하던 국가였다. 때문에 파니온의  문화는 특이한 것을 좋아하는 
귀족들을중심으로 폭넓게 유행하고 있었다. 의자 높이가  낮으면서 두사람은 넉넉하게 누울수 있을만큼 
여유로운 파니온식 의자는 귀족들에게 인기가 많았다. 그곳에서  이언은 카라의 무릎을 베고 잠들어 있
었다.

백작을 인질로 잡고 서재에 틀어박힌 튜멜 일행은  우선 자신들의 짐을서재로 옮겨오도록 명령했다. 병
사들은 백작의 안전을 위해서 섣부른 행동을 하지 못한채 그들의 요구를 들어줘야 했다.

파일런은 낡디 낡은 자신의 하드레더를 꼼꼼한 손길로 손질하고 있었다. 그때 쇼가 구석에 열려져 있던 
창문을 타고 뛰어 들어왔다. 혼자서테이블 위에 카드를 늘어놓고 있던  레이드는 반갑게 그를 맞이했다. 
상대가 없어서 하릴없이 숫자맞추기를 하고 있던 그로서는 쇼가 백년지기처럼 반가웠다.

"어서와. 이리 와서 한판 붙어 보자구."

"아아, 조금 있다가. 조금전까지 벽이랑 지붕을 타고 다녔던 몸이라구.
하이 스카우터가 회색곰인줄 알아?"

"수고 하셨어요."

레미는 와인잔을 쇼에게 건네주면서 상냥하게 말했다. 쇼는  힐끔 그녀의 얼굴을 응시하다가 잔을 받았
다.

"역시 자기는 대단해. 어떻게 벽을 기어 올라가?"

"죽을래? 난 못생긴 여자에게는 관심없어. 그리고 베일의 하이 스카우터가 애들 병정놀이인줄 알아? 단
검만 있으면 어디든 기어올라가는게 베일의  하이 스카우터라고 누차 강조했지? 제발  로 스카우터같은 
풋내기 땅개들과 비교하지 말아줘."

"그래, 상황은 어떤가?"

파일런은 어느새 갑옷을 갖춰입고 자신의 낡은 클레이모어 검날을 손질하면서 물었다.

"그게...썩 유쾌하진 못합니다. 건물 외벽 구조가 타넘고 내려가기가 그럭저럭 불가능하지는 않지만 바보
남작이나 레미씨에게는 무리입니다. 외벽을 타고 탈출은 불가능합니다. 저택에 깔린 병력을 보니 정면돌
파도역시 저희들만의 힘으로는 불가능한거 같습니다. 저택  입구 주변에는 석궁사수들이 새까맣게 모여
있던데요? 공성용 마차가 없이는 절대로 돌파가 불가능해 보였습니다. 조금  황당한데. 평생가도 전쟁한
번 일어나지않을 이런 도시에서 40명이나 되는 석궁사수들은 어디서 모은걸까요?"
"40명이면 한사람당 5발의 콰렐을 피해야 한다는 소리군. 석궁은 재장전이 오래 걸리니까 2차 사격은 제
외하고. 그럼 여기서 5발의 콰렐을 피할수 있는 사람?"

누구도 손을 들지 않았다. 몸이 빠르다고 자부하는  에피와 쇼도 거의동시에 날아오는 5발의 콰렐을 피
하는데는 회의적이었다.

"저도 몸이 빠른것을 자부하는 놈이지만, 한두발을  어떻게 피해도 세번째 콰렐부터는 고스란히  베일식 
꼬치구이가 될 겁니다. 우리중에 5발 모두를 피할수 있는 사람은 디르거경 뿐인것 같습니다."

"나도 전부 피하지는 못한다네. 두발 정도는 치명상이 아닌 곳으로 맞는다고 생각해야 할 것 같군. 역시 
정면돌파는 제외."

게다가 쇼와 파일런은 전투경험이 없는 튜멜과  레미는 한발의 콰렐도피하지 못한다는 것을  알고 있었
다. 100미터 남짓한 정원을 가로지르는동안에 콰렐은 충분한 정조준으로 날아올 것이다. 100미터 이내라
면 콰렐은 풀 플레이트 메일도 관통한다. 정면돌파는 불가능했다.

"저기요. 이 창문 아래로는 그냥 호수잖아요? 여기로 뛰어들면?"
"저 바보남작이 수영을 못해. 그리고 뛰어들  때 모두의 주의를 끌게 될꺼야. 물속에서는  콰렐을 못 피
해."

"그렇게 부르지 말랬지? 내 이름은 케이시 튜멜이다."

튜멜은 쇼의 멱살을 움켜 잡으면서 화를 냈다. 순간 쇼의 단검이 지긋하게  그의 목줄기를 눌렀다. 튜멜
은 자신의 급소를 대번에 잘라낼 준비가 되어 있는  단검의 감촉 때문에 소름이 끼쳤다. 그는 멀쓱해진 
얼굴로쇼의 멱살을 풀었다. 쇼는 싱긋 웃으면서 단검을 거둬들였다.

"니가 케이시 튜멜이건 케이시 테멜른이건 관심없어. 하지만 내 몸은 내여동생도 못건드려. 알아둬."

"앞으로는 좀 더 예의를 지켜라. 이번만은 내가 그냥 넘어가겠다."
튜멜은 목덜미를 타고 흐르는 땀을 느끼며 헛기침을 했다. 쇼는 튜멜의말에 아무런 불만이 없었다. 그저 
싱긋 웃으며 단검을 부츠속에 꽂아 넣었다.

"저기, 저택에 불을 지르면 어떨까? 이까짓 저택 홀라당 타버려도 상관없잖아?"

쇼는 한숨을 쉬면서 자신에게 엉겨붙는 에피를 떼어냈다.  그는 자신에게 또다시 달라붙는 에피를 발끝
으로 밀어내면서 와인잔을 비웠다.

"난 녹인 치즈를 바른 베일식 꼬치구이가 먹고싶지만, 내가 그 요리의재료가 되는것은 사양하겠어. 그건 
최후의 수단으로 사용하자구."
바로 그때 요란한 소리를 내면서 서재의 문짝이  떨어져 나갔다. 쇼는의자를 넘어뜨리며 몸을 바닥으로 
굴려 몸을 피했고, 나머지 일행들도지금까지 자신이 서있던 자리에서 튕겨지듯 벗어났다. 레이드는 미처 
피하지 못하고 멍하니 서있는 레미를 왼팔로 감싸 안았고, 에피는  튜멜의다리를 걸어 넘어뜨렸다. 다행
히 그들이 서있던 자리로 화살이나 콰렐은날아오지 않았다.

"그대들이 케이시 파온 테멜른의 일행들인가?"

"제기랄!"

"빌어먹을!"

튜멜일행은 검을 으스러져라 움켜 잡으며 식은땀을 흘렸다.  튜멜은 조금 힘겨운 목소리로 간신히 소리
를 쥐어 짜냈다.

"오, 신이시여..."

"이봐, 바보남작. 성당 기사단을 앞에 두고 신을 찾냐?"
20인의 성당 기사단이 서재로 들어서자 튜멜 일행은  창문근처까지 물러서야 했다. 성당 기사단은 신부
의 사제복을 상징하는 검정색 튜닉에 진녹색 십자가 휘장을 갖고 있었다. 전통적인 체인메일을 입고 전
원 롱소드로 무장하고 있었다.  튜멜일행은 신부들 특유의 짧은  머리에 수도사처럼 투박스러운 얼굴의 
성당 기사단을 보면서 침을 삼켰다.

성당 기사단원들은 아직 검을 뽑지 않았고, 무표정하고 엄숙한 얼굴로튜멜일행을 굽어 보고 있었다.

"20명의 성당 기사단을 상대할 수 있는 확률은?"

"불가능."

"흐음..."

"난 저 아저씨들하고 싸우기 싫어."

"좋아 전원 만장일치군."

나직하게 입술만 움직여 질문했던 이언은 공격자세로 구부렸던 허리를펴고서 얌전하게 자신의 롱소드를 
검집에 집어 넣었다. 그것을 신호로모두들 조심스럽게 자신들의 검을 거둬 들였다. 에피는 혀를 쏙 빼물
면서 말괄량이가 신부에게 인사하듯 꾸벅 고개를 숙이기까지 했다. 성당기사단원들은 묵묵히 그런 모습
을 지켜보고 있었다.

"저들을 체포...크헉?"

튜멜일행이 무장을 거두자 서재로 뛰어들던 병사는 맨  뒤에 서있던 성당기사에게 멱살을 잡혔다. 가장 
어려보이는 성당기사는 건틀렛을 낀 손으로 병사의 목줄을  움켜 잡았고, 병사는 침을 흘리며 버둥거렸
다. 20대초반으로 보이는 앳된 성당기사는 무표정하게 손아귀에 힘을 주고 있었다.

"신의 광휘를 존경하는 성당 기사단이 있는 곳이다. 엄숙하라."
겸허, 존경, 엄숙은 성당 기사단의 3대 구호였다. 그들은 일상에서 겸허하고, 신의 권위를 존경하며, 내적
인 엄숙을 그 가치로 삼았다. 영토전쟁에 미쳐있던 암흑 시대동안에 수도원과 그 자체로도 이미 예술품
인유서깊은 성당 건축물을 보호하기 위해서 창설된 것이 성당 기사단이었다. 초창기에는 통일된 제복도 
없었고, 단지 회색 수도복을 입은 수도사들이  검을 든 모습에 불과했다. 하지만  시간이 흐르면서 성당 
기사단원들은 성무를 집전하는 신부들처럼 검은색 튜닉을  입었고, 진녹색 십자가를 자신들의 휘장으로 
만들었다. 지금은 빛이 다소 바랬지만 여전히 3가지 덕목은 성당 기사단의 기본 정신이었다.

"저는 하 이언이라고 합니다. 대륙을 방랑하는 초라한 떠돌이에 불과하지만 일행을 대신하여 감히 성당 
기사단에게 검을 겨눈점 깊이 사과드립니다."

이언은 서재의 바닥에 무릎을 모아 경건한 자세로  무릎을 꿇고서 차분하게 말했다. 성당 기사단원들은 
무릎을 꿇고 양 손바닥과 이마를 바닥에 닿도록 허리를  숙인 이언의 모습을 보며 감탄했다. 그의 자세
는 완벽한 순례자의 기도자세였고, 그런  자세는 한두번 성지순례를 하면서 얻어지는  자세가 아니었다. 
이언은 지극히 자연스럽고 겸허한 자세로 바닥에엎드려 움직이지 않았다.

'저 떠돌이...배덕자가 아니었나? 저건 순례자의 기도잖아?'
튜멜은 한걸음 물러선 자세로  이언의 모습을 보면서 혼란스러운  표정을지었다. 여행을 하는동안 그의 
행동을 기준으로 보면 그는 신을 부정하는 배덕자였다.  하지만 지금의 모습은 누가봐도 신앙심이 투철
한 순례자가 중앙 대교국의 상트 페테르 대성당 외벽에 있는 '순례자의 성벽' 앞에서 기도를 드리는 모
습이었다.

'어디서 저런걸 배웠지? 설마 저런 인간이 순례자일리는 없어.'
"그만 일어나시오. 형제여."

나이가 지긋한 성당 기사단원의 말에 튜멜일행은 숨죽여  안도했다. 이언이 행했던 순례자의 기도 만으
로 성당 기사단원들의 적대감과 경계심이 느슨해진 것이다. 성당 기사단원에게  '형제'라는 존칭은 쉽게 
들을수없었다. 순례자의 기도는 겉보기에는 쉬워 보이지만 한두번  연습한 것으로 흉내를 낼 수 있는것
은 아니었다. 진짜 발로 걸어서 아피아노까지 여행을 하는동안 끈임없이 기도를 올리고, 마침내 상트 페
테르 대성당에도달하면 순례자의 성벽에서  3일간 금식기도를 올리게  된다. 그리고 마지막으로 대성당 
성무에 참가함으로서 순례여행이 완성되는  것이다. 그런 고행의 시간이  없이는 몸에 익숙해질수 없는 
기도였다.

"우리는 그대들 일행에 대한 이단 혐의를 조사할 의무가 있소. 그대들중에서 악마의 사술을 쓰는 여자가 
있다고 하오만?"

장년의 성당 기사단원은 언제나처럼  맨뒤에 숨듯이 서있는 카라를  쏘아보면서 물었다. 카라는 두손을 
앞으로 모으고 천천히 움직였다. 쇼와 레이드는 식은땀을  흘리며 뱀파이어인 그녀가 부디 얌전히 행동
해 주길 기원하고 있었다. 성당 기사단원은 그들에게도 벅찬 상대였다. 자신들이이길것이라는 어설픈 환
상은 없었다.

"그대의 이름은 뭔가?"

성당 기사단원의 질문에 카라는 일단 바닥에 무릎을 꿇고서 성호를 긋고 두손을 모아 쥐었다.

"저의 이름은 캬린샤 임로프. 스톨츠의 작은 도시 폴밀로스(Vollmilos)출신이옵니다."

카라, 아니 캬린샤 임로프(Karinsha Imrov)는 허스키하지만 조용하고차분한 목소리로 대답했다.

"임로프양. 그대에 대하여 마녀라는 고발이 들어왔소. 그것을 아는가?"
"카라라고 불러 주십시요. 겸허하신 검이시여. 네, 알고 있습니다.  마땅히 대주교님을 찾아가 결백을 증
명해야 했지만, 나약하고 신앙심이 부족한 제가 두려움에 빠져 도망쳐 버렸습니다."

"그대는 자신이 마녀가 아니라고 증명할 수 있는가?"

"신의 광휘는 그 자비만큼이나 위대하시고, 영원하십니다."
"시험해 보겠다."

성당 기사단의 지휘관인듯한 장년의 기사는 가볍게 눈짓을 했다. 두명의 성당 기사가 각자 황금으로 만
들어진 성수통과 성향통을 가져왔다.
지휘관은 성수통을 먼저 두손으로 받아 들고는 경건하게  성수통에 입맞춤을 했고, 두손으로 그것을 들
고 하늘을 우러러 보았다.

"신께서 그 위대하신 이름이 여기서 증명하시니, 세상에 햇살이 닿는것처럼 그분의 권위도 이곳에  당도
하리라. 그대가 만약 고발처럼 사악에물든 뱀파이어라면 그대는 이 성수의  힘을 이겨내지 못할 것이다. 
고백할 것이 있는가?"

"하늘보다 높으신 그분의 은혜와 땅보다 넓은 그분의 사랑에 비하면 나의 기도와 나의 신앙은 먼지처럼 
부질없나이다."

튜멜을 비롯해서 나머지 일행들은 뱀파이어인 카라가 도대체 어디서 저런 기도문을 줄줄 외우고 있는지 
이해하지 못했다. 신앙심이 깊다고 자부하던 튜멜과 레미도 저런 기도문을 외우지는 못했다. 성무시간에 
저지미노트어로 기록된 성무서를 더듬거리며  따라 읽는 정도에 불과했다.  카라는 그런 저지 미노트어 
기도문을 완벽한 라이어른어로 번역하여 낭송하고 있었다. 뜻을 찾기위해  머뭇거리지도 않았고, 기도문
의 중간을 잊어먹지도 않았다.

성당 기사단 지휘관은 오른손을 성수통에 조용히 집어넣더니  카라의 이마와 입술, 양쪽 어깨를 차례로 
적셨다. 그녀의 유난히 희고 창백한 피부가 연기를 내뿜으며 타들어가는 일은 일어나지 않았다.

"그분의 말씀이 진리가 되어 나에게 적셔지나이다."

카라는 성수에 젖은 창백한 입술을 조용히 움직여 단어를 만들어냈다.
지휘관은 조용한 얼굴로 다시 성향통을 들었다. 성수의식이  진행되는 동안 이미 성향통에는 불이 붙여
져 있었고, 특유의 미묘한 성향이 서재를채우고 있었다.

"신께서 그 위대하신 사랑을 여기서 증명하시니, 세상에 공기가 충만하듯 언제나 우리곁에 머물며  호흡
되어 지리라."

"그분의 사랑이 내 곁을 머물듯, 나의 신앙은 그분께 회귀하나이다."
카라는 가늘게 연기가 흘러 나오는 황금 성향통이 차례로 자신의 눈앞에서  두번 흔들어지고 양 어깨를 
한번씩 건드리는 동안 입술만 움직여기도문을 낭송했다.

"어디서 그런 기도문을 배웠소. 형제여?"

성향통을 치운 지휘관은 조용한 음성으로 물었다.

"알레우스 교파 상트 이루엘 세속 수녀회의 수련사였습니다."
"그럼 세속수녀님이신가?"

"죄송합니다. 저의 신앙이 참되지 못해 신앙에 회귀하지 못하였습니다."
"어쩌다 그렇게 되었소? 형제여?"

"저희 부모님들께서 제가 서품받기 보름전에 돌아가셨습니다. 그 슬픔을이기지 못하였습니다."

"안타까운 일이오. 혹시 선임 수련사이셨소? 기도문 낭송이 참 아름다워서 묻는 것이오."

"아닙니다. 수련사 성가대에서 독창을 했습니다."

카라는 여전히 무릎을 꿇고 앉아서 대답했다. 튜멜일행은  자신들 중에서 가장 반종교적인 성향의 인물 
두명이 가장 종교적인 태도를 보이는것을 믿지 못하고  있었다. 하지만 기묘하게도 그들의 행동에는 전
혀 거짓이나 꾸밈이 없었고, 어설픈 흉내로 성당 기사단원을 속이는 것은 불가능하다는 것을 그들도 잘 
알고 있었다. 성당 기사단원들은 가장 직급이 낮은 단원도 일반 신부급의 서품을 받은 자였고, 당당하게 
성무를 집전하거나 포교할 자격을 갖춘 자들이었다. 성당 기사단 기사대장 정도의직급이면 주교와 서품
이 같았다. 단지 그들은 성무를 집전하는 대신에검을 들고 성당을 수호하는 기사라는 것이 다를 뿐이었
다.

쇼와 레이드, 에피는 그런것보다는 성당 기사단과 전투할 필요가 없다는  것에 안도하고 있었다. 그들은 
죽다 살아난 것이다.

"두 형제들 모두 이제 일어서시오. 나로서는 그대들의 혐의가  모함이었다고 생각하지만, 일단은 그대들
을 라이어른 대성당의 대주교님께 모셔갈 의무가 있습니다. 그대들 모두  우리와 동행해 주시기 바라오. 
하지만그동안 그대들은 우리 죄인이 아닌, 우리 형제로 대우할 것을  약속합니다. 지금 당장이라도 출발
이 가능하겠소?"

튜멜은 나직하게 신음을 흘렸다. 간신히 베렌까지 와서  북해를 마주하고 있는데 다시 발트하임까지 되
돌아 가야 했다. 하지만 그들에게는 선택이 여지가 없었다. 거부하면 형제가 아닌 죄인으로 끌려가야 했
다.

"잠깐! 저자들을 데려간다는 말씀이오?! 저자들은 내 저택을 더럽힌 폭도들이란 말이오!"

부하들에 의해서 풀려난 테멜른 백작은 살기등등한 목소리로  끼어 들었다. 성당 기사단 지휘관은 차가
운 눈으로 테멜른 백작의 늙은 얼굴을 찌르듯 노려 보았다.

"지금 성당 기사단의 권위에 도전하는 것이오? 우리가 중앙 대교국에 이도시를 배덕자의 도시로 단정하
도록 보고하길 원하오? 대륙의 어떤 국가가 배덕자의 도시와 교역을 할거라고 생각하시오. 원한다면 그
렇게 보고하겠소."

테멜른 백작과 병사들도 성당 기사단의 위력은 잘 알고 있었다. 그들이대규모로 움직이면 한 국가의 왕
실도 흔들리게 되어 있었다. 아무리 북해 경제권을 쥔 한제 도시연맹이라도 중앙 대교국의 권위에 도전
할수는없었다. 대륙 전체를 놓고 볼것도 없이 라이어른 맹약국의 6개국부터가솔선수범하여 베렌을 적으
로 돌릴 것이다. 특히 브레나의 왕실이  가장기뻐할 것은 두말할 나위도 없었다.  브레나는 좋아서 한제 
도시연맹의자치를 인정하는 것이 아니었다. 중앙 대교국의 결정에 코웃음 칠 수 있을 정도로 힘을 가진 
나라는 대륙에서 3개국에 불과했다.

테멜른 백작은 성당 기사단의 보호아래에 들어간  튜멜일행을 두손놓고바라볼수 밖에 없는 입장이었다. 
물론 튜멜일행도 성당 기사단의 보호가유쾌한 것은 절대로 아니었다. 만약에 대성당으로 가서 재조사와 
재판을받는다면 결과는 어떻게 변할지 아무도 몰랐다. 그리고 발트하임의 수도에는 정예 기사단이 존재
하고 있었다. 베렌의 자치대와는 군대의  수준이전혀 달랐다. 지휘관은 부드러워진 얼굴로  튜멜 일행을 
돌아보았다.

"그보다 먼저...그대들의 무장을 풀어 주시기 바라오."

-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 13일 토요일에는 강남에서 시리얼 작가&독자 모임이 있습니다.
이미 출판하신 백호님을 비롯해서 출판계약을 마치신  야랑님도오십니다. 부담갖지 마시고 참가해 주시
기 바랍니다. ^^
열린 모임이고 식구들이 다 좋은 사람들이기 때문에
절대로 어색할 수 없는 공간입니다. ^^
(다들 한 성격들 하는 분들이긴 하지만...쿨럭~)

13일 오후 2시에 강남역 7번 출구입니다. ^^
019-338-0868로 연락하시면 마중나갑니다. ^^+
회비는 2만원입니다. ^^++

2. 하이텔 시리얼 게시판 친목 소모임이 발족했습니다.  ^^아울러 시리얼출신 작가들의 홈페이지가 계획
중입니다.

일단 홈페이지쪽은 시리얼 창작집단쪽으로 전문화할 생각입니다.
판타지, SF, 무협, 기타등등...다양한 장르의  작가분들로구성되어 있고 절반정도는 출판하신 작가분들입
니다. ^^
주말에는 시리얼 오프모임및, 홈페이지 기본 레이아웃을 제가담당한 관계로 연재 쉽니다. 월요일날 올라 
갑니다. ^^ 죄송~
창작집단이 결성되면 그 창설인이라는 이름이 부끄럽지 않도록보다 나은 글을 연재하겠습니다.
(사실 창설인이라기 보다는 원로원 3인방중 한명이지만...쿨럭~)
백호님, 야랑님, 그리고 제가 원로원  3인방입니다. -.-;대권은 저희가 아닌  시리얼 2세대분들로 구성된 
민회가 맡게 됩니다.
일단 2월까지는 저희가 독재를 할지도...쿨럭~
원로정이 아니라 과두정이잖아? 이건....-.-;

일단 소모임이나 홈피 운영에 관심 있으신 분(작가가 아니어도 됨)은저에게 연락주십시요. ^^ 짭짤한 자
리 드리져...쿨럭~

3. 타통신망에서 이 글을 읽으시는 분들은 그러려니 이해해 주십시요.
혹 홈피쪽으로는 참여가 가능할수도 있습니다. ^^
시대가 어느시대인데 패가름을 하겠습니까? 다같은 통신식구들인데.

4. 저 주말에 술먹고 죽을지도 모릅니다. -.-;


늑호였습니다. ^^



 


--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 97 : <창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(3) (written by 운영자)    Next : 95 : <창기병> 9. 
사랑할때와 죽을때...(1) (written by 운영자)
--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 16629 , Current date and time : Wednesday 24th January 2001 00:59:48
--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved. 

<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >> 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 19-01-2001 22:36  Line : 525  Read : 146 [97] <창기병> 9. 사랑할때와 죽을
때...(3) 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.112.121.180
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)

<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(3)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-18 03:41 조회:238
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 88 )
___________________________________________________________________





9. 사랑할때와 죽을때 … 3



튜멜일행을 발트하임의 수도까지 대동하면서 그들의 신병을 확보하는임무를 맡은 성당 기사단의 정식명
칭은 상트 아자임(Sant-Ajaim) 수도회제 12관구 수도회였다. 성당  기사단이라는 세속적 명칭은 일반인
들이 상트 아자임 소속 수도사들을 지칭할  때 사용하는 이름이었다. 중앙 대교국  이하, 교단을 통틀어 
성당 기사단이라는 명칭을 내부적으로 사용하는경우는 없었다. 상트 아자임 수도회가 성당 기사단이 된 
유례는 지극히희극적인 사건이 계기가 되었다.

하페우스 3세가 일생을 바쳐 건설한 제국이 무너졌을때, 대륙은 전대미문의 참혹한 전란에 휘말려 버렸
다. 역사상 암흑시대라고 부르는 시대의시작이었다. 하페우스 3세가 탁월한 정치력과 군사력으로 통일한 
대륙이구심점을 잃고 표류하게 되는 긴 서곡이었다.

상트 아자임 수도회 소속의 작은 수도원도 그 전란에 휘말리게 되었다.
작은 수도원 건물이 영토전쟁을 벌이는 영주들의 국경선에  있었던 것이다. 영주들의 전투는 수도원 소
속의 밀밭에서 벌어졌다. 그리고  수확철이 가까웠던 밀밭을 보호하려던  늙은 수도사 한명이 이름없는 
무지한 병사의 워햄머에 맞아 목이 잘려 버렸다. 수도사들은 분노했고, 그 정점에갓 견습 수도사가 되었
던 무명의 수도사가 있었다. 기록에 의하면 그 수도사는 오랜 기사생활에 염증을 느끼고 수도원에 들어
왔다고 알려져 있었다. 풍부한 실전경험과 대규모 병력을 운용해 본 경험으로 무장된 견습 수도사가 이
끄는 민병은 귀족들의 전쟁  때문에 생활고에 허덕이는 평민들의  지지를 받았고, 거대한 군사조직으로 
커져갔다.

각 수도원에서는 수도사들의 계급에 관계없이 군사경험자들을 중심으로자치대가 조직되었고, 수도원 특
유의 빈틈없는 연락망과 조직망을 기반으로 수도회 자치대는 점차로 강력한 무력조직으로 성장했다. 암
흑시대가 교회와 왕권의 권력투쟁으로 변질되기 시작한  것이다. 그후 크림발츠와 아메린이 무장독립하
고 라이어른이 6개국으로 분열된 채 맹약국이라는 특이한 정치제도로 결속되면서 암흑시대는 끝났다.

성당 기사단은 그당시 대륙 북부와 동부에 걸쳐서  광범위한 세력을 유지하고 있었지만, 교황의 강제칙
령에 의해 해체되었다. 그후 필요에 의해서 한시적이라는  전제를 달고서 관구별로 성당 기사단이 결성
되기는했지만 예전처럼 강대한 전문 군사조직으로 부활하지는 못했다.

하지만 지금까지 상트 아자임 수도회는 성당 기사단이라는 이름으로 그명성을 유지하고 있었다.

"넌 도대체 뭐하는 놈이냐?"

"뭐?"

이언은 피곤한 얼굴로 빵을 씹고 있었다. 튜멜은 자신의 음식에는 손도대지 않고서 묵묵히 이언의 대답
을 기다렸다. 그들은 이미 브레나의 영토로 되돌아 왔고, 최단거리로  발트하임으로 되돌아 가기로 결정
되어 있었다.

사람들의 눈을 피해 도주하며 북상하던 여정과는 달리,  성당 기사단의호위를 받으며 가도를 따라 남하
하는 여정은 안락했고 굉장히 빨랐다.
일단 성당 기사단의 문장을 보고서 감히 검문을 하려는 담력좋은 자치대가 없었고, 마찬가지 이유로 롱
소드 이외에는 동전 한푼 갖고있지 않을성당 기사단을 습격하려는 도적들도 없었다. 그럼에도 불구하고 
튜멜일행에게는 그다지 쾌적하거나 유쾌한 여행이 아니었다.

그들이 머물기로 결정된 수도원은 다행히 금욕수도원은 아니었기 때문에 식사가 어렵지는 않았다. 평범
한 보리빵과 야채를 넣고 끓인 멀건 스프, 그리고 얇게 잘라낸 회색 치즈 한조각이 저녁 식단이었다. 수
도원에서 이 정도 식단으로 식사를 할  수 있다는 것은 그들이 특별한 귀빈대우를  받고 있다는 증거였
다. 물론 튜멜일행은 역시 이 점도 그다지 유쾌하지 못했다.

"그 순례자의 기도...어떻게 된거지?"

"말했잖아? 난 멋으로 대륙을 떠도는게 아니라고."

튜멜은 그나마 집어들었던 보리빵을 내려 놓았고, 식탁에  모여앉은 누구나 들을 정도로 빠득 어금니를 
깨물었다.

"넌 항상 그따위로 어물쩡 대답을 피하는데. 마음에 안들어. 정말 마음에 안들어. 난 성실한 대답을 원하
는 거야. 농담을 듣고 싶었다면 묻지도 않았어."

"오래전에 중앙 대교국 잠입해서 늙은 추기경 한명을 죽여야 했지. 그추기경이라는 작자가 카드놀음 하
다가 내 돈을 떼먹고 달아났거든. 난내 돈 떼어먹는걸 제일 증오하기 때문에 복수했어. 순례자의 기도는 
그때 중앙 대교국에 잠입하기 위해서 배운거야."

튜멜은 잔뜩 긴장한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 하지만  투박하고 거친마무리로 지어진 낡은 수도원 식
당안에는 그들밖에 없었다. 물론 식당구석에 누군가 숨어  있다고 해도 훈련받지 못한 튜멜이 알아채기
에는 무리가 있었다.

테이블 위에 놓여진 촛대는 식탁조차도 만족스럽게 밝혀주지  못하고 있었다. 그것은 스프의 색깔이 어
떤 색인지 조차도 구별하기 힘든 어둠이었다. 튜멜은 다른 일행들이 묵묵히 식사를 하고 있다는 사실에 
혀를 차면서 고개를 돌렸다.

"네 녀석에게 진지함을 기대하는건 무리라는 것은 알지만, 그따위 말투는  짜증스러워. 넌 항상 그런 식
으로 사는건가?"

"맘대로 생각해라. 난 피곤하니까 말 좀 걸지마."

"도대체가..."

"이언은 예전에 대륙을 순례하던 늙은 추기경을 수행한 적이 있었단다.
물론 비공식이었지만, 우리 애인은 뭐든지 배워서 자기것으로 만들어야직성이 풀리는 성격이라 그때 배
운거란다. 후후."

"뭐? 추기경을 수행해? 저 미친 떠돌이가?"

튜멜은 대륙안에 추기경이 몇명이나 있는지 곱씹어 보면서  얼빠진 표정을 지었다. 카라는 손가락에 묻
은 미지근하고 묽은 야채스프를 C으며피식 웃었다.

"죽여버린다. 미친 마녀. 쓸데없이 나불거리지 마."

"어머? 자기야, 화났어? 어차피 아무도 믿지 않을텐데 왜 그래?"
이언은 자신의 목을 휘감는 카라의  팔을 치우며 싸늘한 표정을 짓고  있었다. 카라는 당연하게도 그런 
이언의 시선을 무서워하지 않았다. 그저튜멜만이 믿기지 않는다는 얼굴로 시선만 하릴없이 두사람 사이
를 바쁘게 오가고 있었다.

'하나도 변한게 없어. 여전히 다들 으르렁거려.'

레미는 한숨을 쉬면서 스푼을 가만히 내려 놓았다. 여행을 계속하면서불편한 잠자리에는 어느정도 익숙
해진 그녀였지만, 입맛은 여전히 쉽게적응하지 못하고 있었다.

그녀는 갑자기 치즈와 우유를 듬뿍 넣어 끓인, 녹해 지방식 크림스프가그리워졌다. 라이어른 지방에서도 
북쪽으로 올라갈수록 스프는 투명하고멀건 국물  형태가 일반적이었는데 레미는 북부식  스프에 좀처럼 
적응하지 못하고 있었다. 레미는 자신의 편견이라고  생각했지만 북부식 스프가비릿하고 멀건 국물같다
는 느낌을 쉽사리 떨치지 못하고 있었다. 게다가보리빵도  딱딱하고 속은 퍼석거렸기 때문에 스프가 없
이는 쉽게 목이 메였다.

'하아, 파스타가 먹고 싶어.'

레미는 담백한 닭가슴살과 버섯이 들어가고 깔끔한 크림소스를 듬뿍 넣은 파스타가 갑자기 그리워졌다. 
그녀는 그런 사치스러운 생각을 하는자신이 부끄러워 얼굴을 붉혔다. 말린 고기조차도 충분하지 못해서 
대도시를 만나기 전까지는 늘 굶주리며 여행을 하던 그들이었다.

귀족이라고 해도 여행은 안락함과는 거리가 먼 것이 현실이었기 때문에아무도 불평하는 사람은 없었다. 
레미는 수도원에서 소시지 요리를 기대하는 자신이 불현듯 부끄럽다고 여기고 있었다.

'그렇다면 나는 왜 여기에 있는걸까?'

레미는 물론 그 답을 알고 있었다. 새벽의 기사. 그녀를 이 세상에  존재하게 만들었던 사람의 이름이었
다. 또한 그녀가 사방에서 사람들이 죽어나가는 광경을  지켜보면서 야위고 수척한 모습으로 여행을 지
속하는이유이기도 했다.

"언니? 왜그래?"

"응?"

"아, 물론 수도원 음식이란게 끔찍하게 맛이 없지. 그래서 나도 언니처럼 울고 싶어지긴 하지만,  따듯하
게 데운 음식이라는 것으로도 고마운거아닐까? 내가 거지같은 전쟁터에서 자란 무식한 계집애라서 그런
가?"
레미는 고개를 숙이며 황급하게 눈가를 훔쳤다. 에피가 그녀를 배려하려는 생각에 귓속말로 소근거렸기 
때문에 아무도 그녀에게 주의를 기울이지는 않았다. 단지  에피만이 먹성좋게 식기를 비우고 아쉬운 얼
굴로입맛을 다시고 있었다.

"아냐, 그런 이유 때문은...그런게 아냐..."

레미는 무거운 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 시선에는 튜멜의 옆모습이뚜렷하게  각인되고 있었다. 여전
히 인상을 쓰면서 예의를 부르짖으며 이언과 싸우고 있었지만 그의 모습은 어딘가 달랐다. 레미는 그가 
미묘하게 홀가분하게 변했다는 것을 알고 있었다.

'나를 믿어 주겠나? 나를 진심으로 신뢰해 주겠나? 대답해!'
레미는 자신이 무슨 생각으로 튜멜의 그런 질문에  대답했는지 부끄러웠다. 그저 바닥에 웅크린채 헐떡
거리는 그의 어깨가 너무 힘겨워 보였을뿐이었다. 그녀는 그 순간에 대답을 해야 한다는, 이상한 의무감
을 느꼈고 얼덜결에 대답해 버렸다.

하지만 튜멜이 일어서서 소중한 문장기를 찢는 순간, 그녀는 가슴 한켠에 아릿하게 맺혀있던 것이 풀리
는 안도감 비슷한 감정을 느꼈다. 힘겨운 모습으로  바닥에 웅크리고 있던 모습과는 너무나도 달라보이
는 모습이었다. 그리고 레미는 그것이 마치 자신의 일인것처럼 가슴이 뜨거워져버렸다.

'나는 과연 이 사람들에게 그런것을 질문할 수 있을까? 그리고 이들을의지할 수 있을까?'

레미는 스스로도 확언을 내리기 어려웠다. 그녀는 옆에서 호기심어린눈으로 자신을 보는 에피의 시선이 
부담스럽게 느껴졌다. 하지만 레미는뜻밖의 상대에게 구원을 받았다.

"허허, 벌써 성복을 마치셨습니까? 그렇다면 지극히 세속적인 관습에 젖어봐도 상관 없을듯 하군요."

상트 아자임 수도회 제 12관구 수도원장, 세속적인 명칭으로는 성당 기사단 제 12 분견대장 데온(Deon) 
신부는 체인 메일을 절그럭거리며 나타났다.

물론 외모로 봐서는 그가 정말로  서품을 받은 신부라고 판단하는데 어폐가  있었다. 목에 걸린 참나무 
십자가와 체인 메일 위에 덧입은 튜닉에새겨진 성당 기사단 휘장만이 그가  기사가 아닌 신부라고 납득
할수 있게만들고 있었다. 특히 참나무 십자가는 손때가  묻고 가장자리가 번들거릴정도로 오래 된 물건
이었다. 데온 신부가 얼마나 오랫동안 상트 아자임수도회에 몸담고 있는지 증명하고 있었다.

고된 고행과 수련, 교육과정이 끝나고 정식으로 사제 서품식을 받을때받게되는 참나무 십자가는 성직자
들의 상징이자 평생의 반려자였다. 서품식  이후로 수도원, 교회, 혹은  성당이나 중앙 대교국에서 신앙 
생활을시작하는 신부들은, 아니 평생동안 대륙을 떠돌며  순례를 하는 신부들도참나무 십자가를 몸에서 
떼지 않았다. 물론 추기경이나 대주교 같은  고위 성직자들도 여전히 그 십자가를  갖고 있었다. 그리고 
마침내 평생동안 신앙에 몸담았던  생활을 끝내고 무덤에 매장될  때, 참나무 십자가는변함없이 망자의 
손에 쥐어져 있었다. 어째서 참나무로 십자가를 만드는유례는 명쾌하게 밝혀지지는 않았지만, 이미 하나
의 전통으로 굳혀져 있었다.

십자가의 정면에는 음각으로 '신께서  여기 존재하시니'라는 의미의 저지  미노트어 머릿글자인 'G. H. 
S.(Gotte Hieh Said)'가 새겨져 있었고,뒷면에는 관습적으로 서품자의 이름이 새겨져 있었다.

데온 신부는 한손으로 롱소드를  누르며 한손에는 독한 위스키를  들고있었다. 꼼꼼한 솜씨로 만들어진 
밀짚 주머니속에 들어있는 위스키병은조금 더러웠지만,  수도원에서 만들어진 위스키라는 사실만으로도 
그 가치를 증명하고 있었다.

"자아, 무엇을 위해 건배할까요?"

데온 신부는 싸구려 청동 술잔을 들면서 물었다. 체인  메일 옷자락 사이로 드러난 그의 손바닥은 보통 
사람의 두배는 넘어 보였고, 당장이라도 청동 술잔을 구겨버릴것처럼 보였다.  쇼와 레이드는 거의 동시
에 성당 기사단과 싸우기를 포기한 이언의 혜안에 감탄하고 있었다.

'저런 손으로 휘두르는 롱소드를 받다간 어깨가 부러질거야.'
쇼는 왼손 손바닥을 세워 눈가에 차양을 만들며 고개를 숙였다. 레이드는 턱을 쓰다듬으며 석조 벽면과 
목재 서까래가 교차하는 부위를 유심히살펴보고 있었다.

"경건하고 독실한 신앙의 실천을 위해서..."

튜멜은 언젠가 수도원에서 머물때처럼 또다시 성직자와 건배를 하는것이 마땅찮은 표정으로 말했다.

"바보남작! 분위기 파악도 못하고..."

순발력 좋고, 반사신경이 빠른 쇼가 제일 먼저 튜멜을 구박했다. 데온신부도 난처한 표정으로 술잔을 들
고 있었다. 튜멜은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

"자아, 신께서는 잠시 우리의 허물을  덮어두실 겁니다. 왜냐하면 그분의사랑은 절대적이기  때문입니다. 
그러니 다른 것을 위하여 건배하죠?"
데온 신부는 적극적으로 사태수습에 나서면서 말했다.  그제서야 일행은안도하는 표정으로 유쾌하게 술
잔을 받았다.

"우리의 결혼을 위해!"

에피는 쇼의 목을 끌어안으며 잔을 치켜 들었고,  단 한번으로 분위기를바꿔버리는 특유의 능력을 유감
없이 발휘해 주었다. 물론 쇼도 그녀에게지지 않도록  그녀를 밀쳐내면서 데온 신부앞에서 걸쭉한 욕설
을 내뱉는것을 잊지 않았다.

"귀하는 이름이? 신의 미련한 이정표가 기억력이 나쁩니다만."
"파일런, 파일런 디르거라고 하오만. 신부."

"고지대 기사이시더군요. 그대의 검을 보니."

"기사는 이미 폐업했소."

"좀 늦은거 같습니다."

파일런은 움푹 꺼져 어두운 눈동자로  데온 신부를 물끄러미 쳐다 보았다.  데온 신부는 씨익 웃으면서 
손가락으로 관자놀이를 툭툭 치면서 다알고 있다는 제스쳐를 보였다. 파일런은 농담을 좋아하지 않았지
만, 그렇다고 수다를 떠는 성격도 아니었다.

"죄악의 증거가 너무 무거워 심약한 저는 감히 검을 들지도 못하겠더군요. 하하. 정말 놀랐습니다."

"피냄새를 말하는 거라면 별로 할말이 없소만. 기사란 사람을 죽이기 위해서 살아가는 존재니까. 사랑을 
위한 존재가 아니잖소?"
"그러길래 너무 늦게 폐업했다는 말입니다. 도대체 얼마나 많은 불쌍한영혼들을 위대하신 분 곁으로 보
냈는지 모르겠더군요."
"글쎄...신의 곁으로 간 영혼들은 별로 없을거요. 대부분 지옥의 구덩이속에 쳐박혀 썩어가고 있을거요."

데온 신부는 체인 메일을 절그럭거리며 성호를 그었고, 짧게 기도문을낭송했다.  그리고 다시 활짝 웃으
면서 파일런을 똑바로 응시했다.

"죄많은 자는 있어도, 죄많은 영혼은  없는 법입니다. 악은 육체에 깃들지  영혼까지 침범하지는 못합니
다."

"신학강의는 젊은 시절에 들은걸로 충분하오. 신부."

"하하, 그러시겠죠. 사실 제 형제들중에도 혈기를 주체못하고 본분을 망각하는 형제들이 많습니다.  기도
소나 참회소에 머무는 시간보다는 땀을뻘뻘 흘리며 죄악을 단련하는 형제들이지요."

데온 신부는 별다른 의미를 두지않고 하는 말이었지만, 쇼와 레이드는다른 방식으로 해석했다.

'우리가 신부라고 깔보면 죽는다. 우리는 성당 기사단이다.'
두사람은 수도복을 입고 롱소드로 훈련에 열중하는 성당  기사단의 모습을 상상하며 진저리를 쳤다. 물
론 데온 신부는 두사람의 고민을 전혀 이해하지 못했다.

"참 대단한 분들이라고 생각합니다. 상트 아자임 수도회에 몸담은지 벌써 20년이지만 여러분같은 일행은 
처음입니다."

데온 신부는 넉잔째의 독한 위스키를 비우며 이빨을  모두 드러내는 표정으로 웃었다. 하지만 튜멜일행
은 잔뜩 긴장하기 시작했다.

"모르셨군요? 이건 두번째 심문입니다. 자아, 여러분들의 정체가 뭘까요?  신의 미련한 이정표로서는 좀 
의아한 일행이더군요. 제가 조목조목짚어 볼까요?"

튜멜일행은 물론 동의하지 못했다. 하지만  누구도 입밖으로 그 의견을개진하지는 못하고  있었다. 그런 
가운데 데온 신부는 계속 대화를 이끌어 나가고 있었다.

"여기 이 형제분. 한 인간이 평생동안 어떻게 이렇게 많은 영혼들을 그분 곁으로 보낼수 있었을까  도저
히 이해가 가지 않더군요. 저는 평생을전장에서 보내고 마지막 안식을 위해 그분의 그늘로 찾아온 불쌍
한 영혼을 알고 있습니다. 하지만 그  형제도 여기 앉아있는 이 분이  지금껏 행하신 일에 비하면 동네 
개구장이의 장난에 불과하군요. 그렇지 않습니까? 형제여?"

파일런은 묵묵히 잔을 비우고는 다시 잔을 채울뿐 아무런 감정도 의견도 내보이지 않았다.

"기사란...누군가를 죽이기 위해서 태어난 존재요. 몇명을 죽이는 가는별로 중요한게 아니오."

"좋습니다. 다음으로 넘어가죠. 순례자이셨던 형제와 세속수녀 수련사였던 형제는 넘어가고, 어디...오, 이 
형제분에 대해서 말해 볼까요?"
쇼는 슬그머니 발을 끌어당겼고, 의자에 편히 기대는 척하면서 손가락끝을  부츠속으로 집어 넣었다. 단
검의 차가운 손잡이가 쇼를 강렬하게유혹하고 있었다. 물론 쇼의 시선은 에피를 향하고 있었다.

"베일의 하이 스카우터였다고 하셨나요? 그대도 역시 피에 물든 가련한영혼이구려. 형제여. 하지만 이상
한건 그대에게는 보이지 않는다는 것이오. 그대도 다른 형제들만큼 이상한 형제군요."

"저기, 이런 예법은 모르지만...뭐가 이상하죠?"

"고뇌도 없고, 적의도 없고, 원한도 없소. 그대는 피의 세례를 받은 자들이 갖고 있어야 할  어떤 조건도 
갖지 않은 얼굴을 하고 있소. 이상하지 않나요? 형제여? 디르거 형제만 해도 그 엄청난 죄를 어깨에 짊
어진표정이라오. 하지만 그대는 아니오."

"간단하죠. 설명할까요? 신부님?"

"해보시오."

"하이 스카우터라는 인종들은 열에 아홉명은 정신 나간 인간들이라 그렇습니다. 그중에서도 베일의 하이 
스카우터는 증세가 심각하죠. 중앙산맥에 쳐박혀 있다보면 반년동안 동료들 이외의 인간들은 구경도 못
하죠.
그러다가 성격나쁜 탈영병이라도 나타나면 너무 기쁘고 반가워서 감격의눈물을 흘리며  그 자식의 목을 
따버리죠. 상대가 즉사라도 하면 얼마나화내는줄 알아요? '반년만에 만난 외부인인데 롱소드 한방  맞고 
죽어버리면 어떡해? 죽지마!'라고 소리치죠. 정상적인 인간은 아니죠."
데온 신부는 쇼의 수다를 묵묵히  들으며 웃었다. 쇼를 제외한 튜멜일행은  문득 쇼가 예전에도 그렇게 
정신없는 수다를 떨었던 적이 있다는 것을 기억했다. 언젠가 검은평원에서  불쑥 그가 나타났을때도, 그
는 저렇게 수다를 떨었다.

"하하, 좋습니다. 그냥 넘어가 주기를 원하는 군요. 그럼 여기 다른 형제분을 심문할까요?"

"제 이름은 에피구요. 회색 남풍 용병단에서  자랐어요. 이 덜떨어진 개망나니가 제 아빠구요.  잘못한거 
많아요. 신부님. 하지만 적어도 처음으로 사람을 죽인건 제 잘못이 아니예요. 어떤 얼빠진 자식이 제 바
지를벗기려고 했거든요. 그건 제 잘못 아니죠? 그쵸? 신부님?"
"저런...심한 꼴을 당할뻔 하셨군요?  맞습니다. 형제의 잘못이 아닙니다.  원래는 이렇게 말하면 곤란한
데...그런 얼빠진 영혼들은 위대하신분께서도 마찬가지로 진노하실 겁니다. 하하. 어디서 신부가 이런 소
리를 했다고는 하지 마십시요."

데온 신부가 웃으면서 말하자, 에피는 안도의 한숨을 쉬며 히죽 웃고말았다. 마침내 참고있던 레미가 대
화에 끼어 들었다.

"감히 신부님께 이런 소리를 해서 죄송합니다만, 미련한 아녀자에 불과한 제가 묻고 싶은게 있습니다."

"말씀해 보시오."

"의도가 뭔지 질문하고 싶습니다. 지금 심문이라고 하셨는데, 제가 보기에는 이런 대화는 심문과는 거리
가 멀군요. 신부님께서는 저희 일행들의결속력을 간파하고 계시는 거라고 생각됩니다. 그리고 지금 이런 
일련의행동은 그 결속력을 약화 시키고, 저희 일행들이 서로를 의심하게  만들고 있습니다. 신의 대리자
이신 성직자께서 교란과 이반의 모략전술에 관한 서적을 탐독하실줄은 몰랐습니다만."

레미는 허리를 펴고 단정하게 앉은 자세로 또박또박 말했다. 그녀의  말투는 언제나처럼 차분했고, 상대
의 눈을 똑바로 응시하면서 말하고  있었다. 레미의 그런 모습이 낯설지  않은 일행들은 불편한 자리를 
벗어날 구실을 만들고 있는 레미에게 고마움을 느끼고 있었다.

'역시 유식한 이야기는 언니가 제일 잘해. 나도 맨날 책을 읽으면 그럴수 있을까?'

에피는 턱을 괴고 위스키를 태연하게 홀짝거렸다. 레미는 턱을 조금 치켜든 자세로 묵묵히 참을성 있게 
대답을 기다리고 있었다.

"형제여. 그것은 가당찮은..."

"그럴까요? '전술의 기본은 상대를 이기는 것이다. 그리고 그 첫번째 작업은  그대의 롱소드를 날카롭게 
벼리는 것이 아니다. 명심하라. 적과 싸우는 첫번째  단계는 적의 내분을 야기하는 것이다. 적이 서로를 
의심하게 만들 유언비어와 기타 합당하다고 판단되는  모든 속임수를 사용하라.' 오래전에 읽은  책이라 
별로 정확하지는 않지만, 신부님께서도 이책을 분명히 읽으셨을거라고 생각됩니다만?"

"무슨 소리인가요? 형제여."

"그 책의 어디엔가 이런 구절이 있죠? '적들 서로간의 과거를 들쳐내라.
필요하면 거짓 과거를 만들어라. 그러면 결벽을 증명하는 행동까지 의심할 것이다.' 어떤가요?"

레미는 기억력을 더듬기 위해서 말을 끊지 않았다. 그녀는 데온 신부가웃는 얼굴로 파일런과 쇼를 상대
하는 동안에 이미 자신이 사용할 구절들을 곱씹어 보았고, 자신의 논리를 재검토하고 있었다. 그녀가 대
화에 끼어든 것은 그런 행동을 더이상 방치할수 없기 때문이 아니라, 그런 준비과정이 끝났기 때문이었
다. 레미 아낙스는 이미 데온 신부의 모든 의견에  반박할 준비와 그에 필요한 인용구 준비까지 마쳐진 
상태였다.

'검을 들고 싸우는게 아니라면 나도 할 수 있어.'

레미는 논쟁을 좋아하지는 않았지만, 논쟁에 필요한 요소가 무엇인지알고 있었다. 그리고 자신의 의견을 
제시하고 상대 의견을 반박하기 위한 일련의 사고를 도출시키는 방식에 익숙했다.

"형제께서 너무 과민 반응을 하시는 것이 아닙니까?"

"...라고 말씀하시리라 예상했습니다. 저는 분명 우매한 아녀자입니다만, 여기저기서 주워들은 것은  많습
니다. 제가 알기로 상트 아자임 수도회,  보통 성당 기사단이라고 하죠? 성당 기사단  내부 규정에 의하
면, 배교 행위 또는 이단 혐의에 준하는 의심이 가는 특정인을 체포, 혹은 그것에 준하는 신병확보 절차
가 끝날경우, 성당 기사단원은 그 특정인을해당 지역 총교구로 최단 시간내에 이송할 책임을 진다. 이때 
성당 기사단은 체포 혹은 신병확보 이후에 해당  특정인과 일체의 개인적 접촉을엄금하며, 사정이 여의
치 않을 경우 침묵으로 일관하며 일체의 질문과대답을 금해야 한다. 이런 규정이 있지 않습니까?"

"오오, 놀랍습니다. 형제여. 맞습니다. 과거에 몇몇 우매한 수도원 형제들이 이단자의 감언이설에 현혹되
는 사건이 있었지요."
"그렇다면 신부님께서는 지금 성당 기사단 내부 규정을 파기하고 계십니다. 물론 목격자를 없애기 위해
서 다른 동료 신부님들을 멀리 물리치셨다고 예상합니다만?"

데온 신부는 가볍게 손바닥으로  얼굴을 쓸고는 허허 웃었다.  그리고는위스키병을 들고 가볍게 흔들어 
보였다. 레미를 제외한 일행은 불안한시선으로 데온 신부를 바라보았다.

"고백하겠습니다. 이 위스키에는 다량의  자백제와 중앙 대교국에서 특별히  조제한 극약을 섞었습니다. 
이제 슬슬 약기운이 돌면서 여러분들은저에게 모든것을 자백할  것입니다. 하지만 반항 할 생각은 하지 
마십시요. 해독제는 저만이 갖고있고, 그것이 없다면 내일 아침 해가 뜨기 전에 죽을 겁니다. 하하하."

"제기랄! 수상한 맛이 없었는데."

쇼는 혀끝을 다시 음미하면서 정말적인 표정을 지었다. 튜멜은 얼굴을붉히며  성호를 긋기 시작했다. 에
피와 레이드의 얼굴도 편치 못한 얼굴로 앉아 있었다.  그들은 문득 레미가 술잔을 입에도 대지 않았다
는 사실을 깨닫고는 심한 배신감을 느꼈다.

"농담과 진담도 구분 못하는 머저리들."

이언은 입안에 감겨드는 맛좋은 위스키를 재차 잔에 따르면서 비웃었다.  이언은 파일런과 건배를 했고, 
두사람은 태연하게 잔을 비웠다. 쇼를 비롯한 일행들은 의심스러운 눈으로 데온 신부를 바라 보았다.

"하하하."

데온 신부는 웃고 있었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------후일담:

1. 힘들군요. 글이 안나가고.......-.-;

2. 피곤하고 졸리고, 컨디션도 최악이고.....시간도 늦었으니이번회 잡담은 생략합니다. -.-;

3. 아아, 어떤 멋진 분이 감상이라도 올려주지 않으시려나?

늑호였습니다.
<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(4)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-01-28 04:30 조회:102
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 89 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 4


비는 끝없이 내리고 있었다. 활짝 열려진 들창 사이로 빗물이 들이쳤
다. 야트막한 구릉을 타고 짙은 먹구름이 희미하게 흐르고 있었고, 며칠
째 쏟아지는 비는 대지를 흠뻑 적시고 있었다. 언덕 아래쪽으로 농부 한
명이 비에 흠뻑 젖은 모습으로 쟁기를 둘러메고 진창길을 내려가는 모습
도 보이고 있었다. 농부의 어깨로는 고된 노동의 증거로 더운 김이 모락
모락 피어 올랐지만, 농부는 침울한 얼굴로 묵묵히 발목까지 빠지는 진
창길을 걷고 있었다. 평소에는 마차가 부지런히 오가는 번잡스런 도로였
지만 이런 날씨에 마차를 움직이는 멍청한 인간은 없었다.

언덕 위에서는 밀짚으로 만든 우비를 걸친 사람들이 걱정스러운 얼굴로
포도밭 사이를 오가고 있었다. 언덕위에 서서 사방으로 눈을 돌려도 시
선이 닿는 비탈은 온통 포도밭이 언제까지나 계속되고 있었다. 크림발츠
나 아메린이 아닌, 라이어른에서 이렇게 넓은 포도밭을 보기란 결코 쉽
지 않았다. 이 지역은 대륙 전체를 통틀어서 와인용 고급포도 품종을 재
배할수 있는 북방 한계선이었다. 이곳에서 더 북쪽으로는 사계절에 걸쳐
서 비가 너무 많이 오기때문에 와인용 포도를 재배하기에는 일조량이 부
족했다.

여름이 끝나가는 시점인데도 남부지방에 비가 내리는 이례적인 날씨 덕
분에 모두의 마음은 무거웠다. 늙은 사내는 깊게 주름진 얼굴을 타고 흐
르는 빗물을 씻어내면서 한숨을 쉬었다.

오랜 노동과 검소한 생활이 몸에 배인 깡마른 손으로 어깨에 두르고 있
던 밀짚우의를 추스리던 늙은 사내는 비에 흠뻑 젖어버린 우의 때문에
그런 생각을 하는 것이라고 자신을 합리화 시켰다. 그에게는 평생동안
가꿔온 포도밭이 무엇보다 중요했고, 그의 삶 그 자체였다.

"끝없는 영광을 보여주시는 그분이 계실진저. 일상을 찬미하라."

늙은 사내는 가볍게 성호를 긋고는 발목까지 질퍽이는 밭고랑을 걷기
시작했다. 새삼스럽게 돼지우리에 비는 새지 않는지가 걱정스러웠던 것
이다. 그는 올봄에 너무나 바빴던 탓에 지난 겨울을 났던 돼지우리를 손
보지 않을 것을 후회하고 있었다. 그는 요즘 부쩍 신경질적으로 변한 돼
지들이 안쓰러워지고 있었다. 라이어른 맹약국 전체를 어수선하게 만드
는 전쟁이 벌어지고 있었지만, 그들의 일상은 전혀 변하지 않고 있었다.
수백킬로 밖에서 벌어지는 전쟁은 그 먼거리를 건너오면서 비오는 날의
진창처럼 어딘지 굴절된 모습으로 왜곡될 뿐이었다. 아무도 진창 따위는
신경쓰지 않았다.

늙은 사내는 문득 열려진 들창 사이로 들려오는 노랫소리를 듣고는 걸
음을 멈추었다. 아름답기 보다는 듣기 불편하면서도 어딘지 익살스러운
가락이었다. 늙은 사내는 차가운 빗속에서 피식 웃고는 흠뻑 젖어버린
밀짚우의를 추스리며 돼지우리쪽으로 발걸음을 옮겼다.


라라라, 사랑은 흥겨운 것
어제도 즐겁고 오늘도 즐겁고
내일도 즐겁지
아가씨도 사랑하고
아저씨도 사랑하고
아버지도 사랑하지
라라라, 사랑은 흥겨운 것
부엌 아궁이 앞에서 히죽
빨래터 창고 안에서 히죽
그래서 사랑은 흥겨운 것
뭐? 흥겹지 않다고?
꼰대 아저씨 얼굴 풀어요
우하하 그 얼굴 너무 무서워요
꼰대 아저씨 얼굴 풀어요
사랑에 빠진 앳된 소녀처럼 웃어봐요
꼰대 아저씨 여전히 찡그린 얼굴
찡그린 얼굴에 놀란 암탉은
거위 알을 낳았네
암탉이 거위 알을 낳은건 비밀이라네
왜냐고?
우히히 히히히 헤헤헤
간밤에 옆집 아저씨가
우리집 암탉을 덥쳐버렸네
꼬꼬댁 꼬꼬댁~
암탉이 거위 알을 낳은 이유를 아직도 모르겠어?
라라라, 사랑은 그래서 흥겨운 것이라네



"시끄럽다! 이 머저리 광대녀석! 그 주둥아리 좀 닥쳐! 그따위 노래를
듣자니 머리가 아프단 말이다!"

"우헤헤~ 꼰대 아저씨가 화났...어랏? 어?!"

바보광대 와이슨은 정신 사납게 뛰던 동작을 멈추고 얼빠진 얼굴로 노
인을 바라보았다. 노인은 창가에 서서 들이치는 비를 맞으며 흠뻑 젖어
있었다. 어느 수도사가 빌려준 무거운 수도복을 걸친 노인은 웅크리고
있던 허리를 폈고, 나이에 걸맞지 않게 균형잡힌 자세로 섰다. 구부정하
던 자세를 바로잡자 노인은 오랫동안 세속과 인연을 끊었던 수도사처럼
보였다. 노인의 눈은 예리하면서 엄격했고, 길게 다문 노인의 입술은 고
집스러워 보였다. 노인은 마치 수도사처럼 창가에 서서 묵묵히 비가 내
리는 광경을 보고 있었다. 오랜 세월동안 소화된 엄숙함이 그의 주변을
맴돌고 있었다. 수도사들과는 또다른 종류의 엄숙함이었다.

바보광대 와이슨은 입을 벌리고 비틀거리며 노인에게 한걸음 다가섰다.
항상 바보처럼 히죽거리던 그의 얼굴은 딱딱하게 굳은채 파르르 떨고 있
었고, 바짝 말라버린 혀는 쉽사리 움직이지 않았다.

"설마...설마...설마..."

"네 녀석을 언젠가는 기어코 광장에서 목매달아 버리겠다. 어디 교수대
밧줄에 매달려서도 나불거릴수 있는지 보자."

"전하! 사자왕 전하! 사자왕 전하 만세!"

"응? 이 바보광대 녀석. 또 뭘 잘못먹고 헛소리를 하는거냐?"

발트하임의 사자왕 제노스 라이침버 베오하이트 국왕은 도끼눈을 뜨고
서 와이슨을 힐책하듯 바라보았다. 대륙을 통틀어서 현재 그보다 유명한
국왕은 없었다. 그것은 국가간의 권력과는 또다른 성질의 것이었다.

텅!

와이슨의 손에 들려있던 광대의 지팡이가 돌바닥에 떨어져 굴러갔다.
하지만 와이슨은 광대의 상징이자 자존심과도 같은 지팡이 따위는 안중
에도 없었다. 구슬 박힌 광대의 지팡이가 바닥을 때리는 순간, 그의 눈
가를 타고 눈물이 흐르기 시작했다. 벌쭉하니 벌어져 있던 그의 입은 기
묘하게 뒤틀리며 경련을 했고, 툭 튀어나온 광대뼈를 타고서 눈물이 흐
르고 있었다. 와이슨은 다리가 풀려버린듯 수도원 돌바닥에 무릎을 꿇었
다. 그는 감격에 목이 메여 끅끅거리면서 절을 하기 시작했다.

"제정신이 드셨군요. 사자왕 전하! 전하의 예전 모습을 뵈어 이제 교수
대도 두렵지 않습니다. 사자왕 전하 만세!"

와이슨은 벅찬 감정에 목이 막혀 뜻대로 말이 되어 나오지 않고 있었
다. 하지만 지금 그런것은 아무래도 좋았다.

베오하이트는 팔짱을 끼고 차가운 빗물을 등뒤로, 어깨로 맞으며 마지
막까지 자신의 곁을 떠나지 않았던 광대를 묵묵히 내려다 보고 있었다.
라이어른의 대다수 건물들이 그렇지만 수도원은 특히 채광이 좋지않아
어두웠고, 베오하이트는 그런 어둠속에 늙은 얼굴을 파묻고 있었다. 다
듬어지지 않은 흰머리를 산발한 베오하이트는 대리석상처럼 묵묵했다.

"그동안 고생이 많았다. 바보녀석. 네녀석의 상판을 처음 봤을때부터 네
놈이 지독한 바보라는 것을 알고 있었다. 남들처럼 약사빠르게 그 저주
받을 딸년에게 붙었으면 지금쯤 사자성에서 호의호식하지 않을터냐? 뭐
하러 실성한 이런 늙은이 곁에 남아있는거냐?"

베오하이트는 묵직한 저음 만큼이나 위압적이고 실랄하지만 따스한 음
성으로 와이슨을 위로했다.

"꼬, 꼰대 아저씨...큭!...바, 바보광대와 천재광대의 차이...크흑! 죄
송합니다. 감정이 벅차 이 우둔한 광대가 노래를 못하겠습니다."

"집어쳐라. 바보광대녀석. 네놈 노래와 익살은 예전부터 맘에 들지 않았
어. 진작 네놈을 목매달아 버렸어야 했는데."

"지금이라도 늦지 않았습니다. 전하."

"뭐, 하지만 지금 내곁에 있는건 네놈 뿐이구나."

사자왕 베오하이트는 쓰게 웃었다. 왕자 시절부터 전장에 나간 이후로,
지금껏 단 한번도 후퇴나 패배를 몰랐고, 누구보다 엄격한 국왕이었기에
사자왕이라는 칭호를 받은 그였다. 하지만 그는 움추러드는 어깨를 애써
펴면서 한숨을 삼키고 있었다.

"네놈에게 미안하구나. 이렇게 내 곁에 진심으로 남아주었는데도 해줄게
없다니. 사자왕이란 이름이 우습구나. 인생사 얼마나 허망한고."

"늦지 않았사옵니다. 전하."

와이슨은 여전히 수도원 바닥에 부복한 채로 감정을 주체하지 못하고
있었다. 베오하이트는 가슴까지 내려오는 수염을 거추장스럽게 쓸면서
묵묵히 와이슨을 응시하고 있었다.

"아니다. 난 이제 틀렸다. 기력도 예전같지 않고, 이 늙고 병든 두뇌가
언제 다시 실성해 버릴지 나도 모르겠다. 한가지 확실한 것은 내 고단했
던 삶도 올해를 넘기기 힘들다는 게야. 그전에 다시 미쳐 버릴테고. 사
자왕의 만년이 우습구나. 광기에 빠져 미쳐버린 노인으로 이렇듯 허망하
게 객사할거라니."

"아닙니다! 전하께서는..."

와이슨은 격한 감정을 이기지 못하고 벌떡 일어섰다. 와이슨은 자신의
삶을 잘 알고 있었다. 이름도 모를 어느 도시의 시궁창에 버려진 갓난아
기였던 와이슨은 마침 지나가던 광대패의 손에 구제 되었다. 그는 그런
경우에 으례 그러하듯, 당연하게 광대의 손짓과 어투를 배우며 성장했
고, 광대가 되었다. 젊고 재기넘치는 광대가 그러하듯 광대가 아닌 여자
와 사랑에 빠졌고, 예정된 실연도 경험해 보았다. 그는 광대의 계율을
성실하게 준수했고, 재능이라는 축복을 받아 라이어른 왕실의 광대가 될
수 있었던 사내였다. 그런 와이슨은 지금 광대의 계율을 깨고 울고 있었
고, 일반인들이 쓰는 말투를 사용하고 있었다.

엄격하고 고지식했지만 나름대로 자신을 아껴주던 사자왕이 공주에게
배신을 당하고 왕위를 빼앗긴 이후에도 와이슨은 사자왕을 떠나지 않았
다. 배신한 광대는 더이상 광대가 아니라는 것이 광대패 틈바구니에서
성장한 와이슨의 가치관이었다. 광대는 교수대에 목매달려 죽는 순간까
지 익살을 떨며 나불거려야 했고, 자신의 재담에 박수를 쳐준 사람을 배
신할 수 없었다. 와이슨에게 그런 사람은 사자왕 베오하이트였다.

와이슨은 실성한 사자왕을 그저 미친 늙은이처럼 보이게 옷을 갈아 입
혔고, 도시를 떠돌며 시장바닥에서 재담을 보여 얻은 동전으로 미쳐버린
사자왕을 먹이고 재웠었다. 그리고 길가던 어떤 하급귀족 일행의 도움으
로 와이슨과 사자왕은 라트에일 근교의 금욕 수도원에서 기거하고 있던
상황이었다.

"전하께선 다시 정신을 되찾으셨습니다. 신께서 정녕 자비로우시다면 두
번다시 전하의 맑은 정신을 거둬들이지 않으실 겁니다."

"아니다. 네가 몰라서 하는 소리야. 난 알 수 있구나. 내가 얼마만에 제
정신을 차린지는 모르겠다만, 조만간 다시 실성해 버릴거고 이번에 실성
한다면 두번다시 맑은 의식을 되찾지 못할게야."

"불패의 국왕 사자왕 전하이시지 않습니까? 그런 약한 모습은..."

"약한 모습이 아니라. 약한거야. 보거라."

베오하이트는 수도복을 걷어 자신의 앙상해진 팔뚝을 보여주었다. 더이
상 사자왕의 팔이라고는 부르기 힘든 모습이었다. 낡은 수도복 아래로는
깡마르고 근력이 부족한 노인의 팔이 있었다.

"이 팔로 과연 내 검이나 제대로 쥘성 싶으냐? 설사 제정신을 찾았다 해
도 이런 기력으로 내가 뭘 할 수 있겠느냐? 말해 보거라."

와이슨은 더이상 말을 잇지 못했다. 그저 멍청하게 서서 눈물을 흘리고
있었다. 사자왕 베오하이트는 한기를 느끼는지 들창문에서 벗어났고 서
툰 솜씨의 수도사가 만든 테이블에 앉았다.

"내가 사자왕이라는 별명으로 불리우던 시절엔 모든이들이 나를 군주로
받들며 나에게 충성을 서약했지. 아내없이 홀아비로 키운 공주는 사근사
근하게 나를 대했고. 젊은 시절 전쟁터에서 얻은 병 때문에 내가 기력이
약해지자 그 벼락맞을 딸년과 사위는 한통속이 되어서 나를 병들고 미친
늙은이로 몰아갔지."

사자왕 베오하이트는 수도원에서 만든 와인을 벌컥거리며 비우고 있었
다. 그는 자신이 데려온 사위가 공주와 짜고서 모반을 일으킬거라고는
상상도 하지 못했었다. 성실함을 높이 평가했던 사위는 공주의 간계를
꾸짖기는 커녕 함께 맞장구를 치기까지 했다. 그 점이 베오하이트를 절
망과 분노에 빠트리는 이유였다.

전쟁터에서 피로를 이기기 위해서 과용한 약초 때문에 사자왕은 이따금
환각과 광기에 빠졌고, 페나 공주는 그것을 빌미로 그를 왕성에서 내쫓
았다. 그에게 충성을 맹세하던 신하들은 약속한듯 페나 공주의 편에 붙
어 버렸고, 그에게 마지막까지 충성하는 존재는 바보광대 뿐이었다.

"이게 사자왕의 비참한 말로인건가? 멍청한 광대녀석만 내곁에 남고, 어
딘지도 모를 이런 시골 수도원에서 기력을 잃고 죽을날을 기다리는 것
이? 난 그 오랜 시간동안 대체 뭘 위해서 싸우고 긍지를 쌓아왔던 것일
가. 이렇게 허망한 먼지처럼 스러질 것들을 위해서."

"전하! 사자성으로 되돌아 가시는 것이..."

"이제와서 되돌아 간듯 무얼하겠나? 권력이란 한번 잃으면 좀처럼 되돌
아오지 못하는 법. 권력을 잃은 늙은 국왕은 그저 힘없는 노인네와 다를
바 없지. 바로 나처럼."

"페나 공주는 아버지를 죽이려 했다는 부도덕을 증명해 보였습니다. 어
찌하여 자식이 부모를 죽이려 한다는 것입니까? 사자성으로 환성하셔서
그 사악하고 부도덕한 여자를 유폐시키셔야 마땅합니다."

베오하이트는 와이슨의 간청을 묵묵히 들으며 분을 삭이고 있었다. 하
지만 그는 와이슨의 말이 공허한 희망이라는 것을 알고 있었다. 사자성
에서 쫓겨나면서 미쳐버린 이후, 처음으로 제정신을 차린 베오하이트의
눈에 처음 들어온 것은 포도밭이었다. 격정적이지는 않지만, 완만하고
부드러운 굴곡을 가진 언덕과 시선 끝까지 이어지는 포도밭을 보면서 그
는 이곳이 발트하임의 남부라는 사실을 깨닭았다.

누구보다 강렬한 분노와 절망, 배신감으로 미쳐버린 그였지만, 포도원
의 완만한 굴곡을 보면서 그의 감정은 그 굴곡처럼 완만해졌다. 기적적
으로 되돌아온 이성이었지만 예전처럼 격렬하지 못했고, 그의 감수성은
포도원의 굴곡처럼 완만해져 있었다. 삶에 대한 허망함은 포도밭의 비탈
처럼 다가왔다.

누구보다 이성적이고 냉철했던 사자왕이었다. 라이어른 6개국의 오랜
내분을 잠재운 것은 그의 강철같은 투지였다. 그렇기에 사자왕이라는 칭
호를 받았다. 하지만 노쇠한 나이와 충격속에서 너무나 쉽게 미쳐버린
이성은 더이상 그 투지를 예리하게 담금질하지 못했다.

"너무 오랫동안 담금질한 검은 쉬이 못쓰게 되는법. 인간사에도 그 진리
가 통용되는 구나. 어째서 젊은 시절에 깨닫지 못했을가."

베오하이트는 묵묵히 생각에 잠겨 있었다. 언제 다시 제정신을 잃고 미
쳐버릴지는 그 자신도 알지 못했다. 하지만 조금만 더. 그는 재기를 꿈
꾸지 않았다. 그저 물과 불속을 오가던 자신의 지난 시절을 되돌아보고
자신을 단련하던 망치가 과연 무엇이었는지 사색할 시간동안, 그의 의식
이 지속되기를 희망했다.

그는 알고 있었다. 사자성으로 되돌아가도 자신의 편에 서서 싸울 이들
은 아무도 없음을. 설사 누군가 그의 힘이 되어줘 그가 왕위를 되찾는다
면 그는 누구보다 증오하는 자신의 딸을 참수하거나 유폐시켜야 했다.
그는 자신이 더이상 오래 살지 못한다는 것을 알고 있었다. 발트하임의
왕권은 자신의 대에서 종말을 고할 것이다. 그리고 자신이 젊음을 바쳐
평정한 라이어른은 또다시 길고 지루한 내전을 계속할 것이다. 그는 모
든것을 잃었다. 하지만 젊음을 대가로 치뤄낸 일들을 무로 되돌리고 싶
지는 않았다. 그는 돌아갈 수 없었다.

"멍청한 광대야. 이리 앉아라. 술이나 한잔 하고싶구나."


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 정말 오랫만입니다.(이 말을 자주하는 군요. -.-;)

좀 바쁜 일이 있어서 늦었습니다.(사랑에 빠진지도 모른다는..쿨럭~)

2. 메일이나 홈피에 글을 남겨주신분들 고맙습니다.
항상 즉시 답장을 원칙으로 하는데도 이번엔 그러지 못했습니다. ^^
기다려 주시는 분들에게 죄송합니다.

아시는 분들은 아시겠지만, 제가 글을 빠르게 쓰는 타입이 아닙니다.
만필이라고 하나요? 허접한 글인데도 속도가 늦습니다.
연재 초기에는 써둔 비축분도 있어서 물량공세가 가능했지만
이제는 그런것도 힘들군요. T^T

3. 그냥 스쳐 사라지는 캐릭터라고 생각하셨겠죠? 사자왕과 광대...^^
검은 평원에서 튜멜 일행이 만났던 실성한 노인은 사자왕이었습니다.
뭐, 이쯤은 거의 모든 독자분들이 짐작하셨더군요.^^

지지부진한 크림발츠쪽과는 달리 라이어른쪽은 이제 이야기가
정상적인 궤도로 접어들고 있습니다.
(연재 89편만에 정상궤도로 들어가는게 과연 정상일까?....)

4. 이번 챕터 제목은 레마르크의 동명소설에서 가져왔습니다.
언젠가 저 제목으로 소설을 쓰고 싶다고 했는데 챕터 제목으로
쓰게 될 줄은 정말 몰랐습니다.^^
당연히 의미가 있겠죠?

독자님들은 어떻게 느끼셨는지는 몰라도 저는 챕터 제목이
그 챕터 전반에 걸친 흐름과 맞도록 신경쓰고 있습니다.
각 챕터는 소제목에 맞춰 흘러가고, 그게 모여서 전체 소설의
흐름을 만들어가는 구조이죠.^^ 의도는 그건데 실력이 좀....

5. 요즘들어 자주 문의가 들어오는게 <창기병> 앞부분이 어디있냐?
라는 질문입니다.^^

역시 제목을 바꾸니 새로 읽으시는 분들이 계시는 군요.^^

제목이 바뀐게 아니라 말머리가 달라진겁니다.^^

lt chron 또는 li automata 하시면 이전 챕터들을 찾으실수
있을겁니다. 예전에 친구 아디를 빌려 올렸죠.^^
조만간 앞부분도 말머리를 통일하겠습니다. 죄송~

6. 2월부터 작가대전이 시작되는군요. -.-;
한달동안 연재횟수와 연재량을 겨루는 경쟁인데 저거 원래는 제가
시작했던 건데 이번에 제 의사와는 상관없이 강제로 참가자 명단에
제 이름이 있더군요. -.-;
(당시에는 비축분 쌓아두었기에 글공장처럼 올렸던건데. 쿨럭~)

저도 뭐 전업작가가 된다면 글공장처럼 쓰겠지만 그렇지 않아서
좀 힘들지 모릅니다. -.-;

7. 아아~ 연재 100회는 이렇게 힘든것인가? 아직도 멀었어....


늑호였습니다.



[30] [늑대호수] <창기병>출판 합니다. -.-; 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


[늑대호수] <창기병>출판 합니다. -.-;
보낸이:권병수(RECON73) 2001-02-06 01:10 조회:155
엽기 날림의 극치인 제 소설 <여왕의 창기병>을 출판하게 되었습니다. 

오늘 <청어람>과 계약을 하고 왔습니다.
제 1권이 아마 4월쯤 나올것 같습니다. 
(제가 원고를 제 시간에 인도한다는 조건 하에서.....)
아마 완결 목표를 올해 연말로 잡고는 있는데 그건 모르겠습니다. 

출판사분들 친절하시고 느낌이 좋았습니다. ^^
(뭐, 아부하는 성격은 아닙니다.)

후우~ 작년 6월인가? 처음 연재를 시작하던 시절이 생각나는군요....

조회수 30회를 넘기지 못해서 속만 태웠죠.....-.-;

많이 부족한 글이지만 제가 만든 녀석인데다 
정말 징하도록 오래 끌었던 녀석이죠. 

고1때인 89년 첫 초고를 쓴 이후로 지금까지 쓰다가 포기한게 
매년 한번씩입니다. 
더이상 포기하면 영영 쓰지 못할거 같아서 무턱대고 연재를 시작한게
작년일이군요.......-.-;

글쓰기라는 것이 어차피 작가 스스로의 싸움이라 더 힘듭니다. 
저를 위협하는 적이 타인이 아닌 저 자신이니까요......

일단 시작한 일이니까 끝을 볼 생각입니다. 
그게 제가 쓴 제 글에 대한 예의겠죠.....
솔직히 저도 인간이라 제 가능성을 시험해 보고 싶기도 하고요.....

계약을 하고나니 참 이런저런 많은 생각을 하게 되어서 말이 길어졌습니다. 

제 글을 봐 주시던 분들에게는 꾸준히 지켜봐 달라는 부탁을 드리겠습니다.
독자분들을 실망시키지는 않고 싶습니다.

그리고 제 글을 출판사에 추천해 주신 장XX님께 감사를 드립니다. 
(일단 본인분께 의향을 묻지 않았기에 익명처리 합니다.-.-;)

또한 제 글을 아껴주시고 계시는 독자분들에게도 감사드립니다. 
제 글이 출판된건 제 능력이 아닌, 독자분들의 힘입니다. 
그만큼 독자분들은 작가분들에게 절대적인 존재들이십니다. 
긍지를 가지셔도 좋습니다. ^^

늑호였습니다. 



 

<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(5)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-02-08 03:09 조회:57
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 90 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 5


"페나 여왕폐하께서 친히 이끄시는 맹약 기사단은 현재 게일의 수도 게
일란트(Geilland) 서쪽 80킬로 지점까지 진군했습니다."

"휠더란트(Whielderland) 부근이겠군."

"네?"

비서관은 놀란 얼굴로 아델만 국왕의 눈치를 살폈다. 보름 전부터 급격
히 쇠약해진 아델만은 화려한 금박장식이 들어간 두툼한 실크가운을 입
고 있었다. 그는 벽난로를 등지고 앉아서도 추위를 느끼는지 실크가운의
앞섬을 여몄다. 발트하임의 왕위에 오른 이후 급격하게 늙기 시작한 아
델만은 아내 페나 왕비가 몸소 전선으로 떠나 버린 이후에는 병까지 앓
기 시작하고 있었다.

제국시대 철학자들의 '자유인' 사상에 심취에 있던 아델만 이었다. 그
는 왕위를 전혀 원하지 않았고, 왕위에 오른 이후 격무에 시달리며 급격
하게 늙어가고 있었다. 부쩍 늘어난 흰머리에 이마와 뺨에는 주름살이
깊어졌고, 눈주변에 퀭하게 들어가 있었다. 페나 왕비가 사자성을 떠나
몸소 전쟁터로 향하던 날, 아델만 국왕은 테라스에서 비를 맞으며 위스
키를 비웠고 위스키와 차가운 비에 흠뻑 젖어 버렸다. 그는 무려 사흘간
고열에 시달리다가 겨우 몸을 추스를 수 있었다. 하지만 그때의 영향인
지 아델만은 요즘 들어 부쩍 심해진 심한 천식을 앓고 있었다. 언제나
두꺼운 문학책을 한 손에 들고, 젊고 조용하지만 한편으로 유머가 있던
레흐 디히트 아델만의 모습은 이제 어디서도 찾아보기 힘들었다.

비서관은 이빨 빠진 늙은이처럼 자신감과 의욕을 읽어버린 아델만이 불
쑥 던진 말에 조금 당황하고 있었다. 비서관은 확인 삼아 자신이 들고있
던 서류를 검토했다. 서류에는 분명히 휠더란트라는 지명이 표기되어 있
었다. 비서관은 행여 소리가 들릴까봐 조심스럽게 침을 삼켰다.

"어, 어떻게 그걸?"

"지도는 장식으로 있는 건가? 게일란트를 침공하기 위해서는 서쪽에서는
휠더란트를 지나야 하겠지. 그 멍청한 맹약 기사단들이 미치지 않았다면
말이지. 그 근방에서 거기말고 물과 식량을 보급할 곳이 있나?"

아델만은 가슴이 울리도록 심하게 기침을 하면서 어깨를 움추렸고, 테
이블 위에 펼쳐진 게일의 지도를 노려보았다. 쇠약해지는 몸과 늙어 보
이는 얼굴과는 달리 아델만의 눈초리는 전에 없던 적의와 매서움을 갖고
있었다.

"국왕폐하, 맹약 기사단은 자긍심을 가진, 라이어른의 명예입니다."

"무슨 그따위 썩어빠진 소리냐?! 그 긍지 높다는 기사단이라는 작자들이
고작 왕비의 헛된 희망에 놀아난다는 말이냐? 무엇이 옳은 것인지, 무엇
이 그른 것인지. 이런 것들을 한번도 성찰해보지 못한 자들의 집단이 긍
지란 말이냐? 그래, 동족끼리 검을 겨누는 것이 어떤 명분으로 정당화
될 수 있다는 말이냐? 어떤 정의가 그것을 허락한다는 말이냐? 힘을 가
진 자는 그 힘이 얼마나 많은 이들을 불행하게 만들 수 있는지 성찰해야
하는 법. 그렇지 못한 이들은 단순한 도적과 다를 바...쿨럭!"

아델만 국왕은 말을 마치지 못하고 기침을 시작했다. 비서관은 당황한
얼굴로 누군가를 부르려 했지만, 아델만은 거칠게 손을 내저었다. 급격
히 늙고 쇠약해진 아델만은 실크가운을 움켜잡으며 기침이 진정되기를
기다렸다.

'사자왕 전하. 저는 역시 국왕의 재목은 아니었나 봅니다.'

아델만은 잦아드는 기침을 한숨으로 끝내며 눈을 감았다. 그는 자조적
인 웃음을 짓고 있었다.

'역사는 저를 병약하고 아내에게 휘둘린 무능력한 국왕으로 평가하겠지
요. 제가 어떤 생각을 가졌는지는 아무도 관심이 없을테죠? 하하하.'

원래 젊어서부터 학자로서의 조용한 말년을 기대했던 아델만이었다. 사
교적인 예절을 위해서 잠시 검술 흉내나 배웠던 아델만은 기사들과는 전
혀 달랐다. 그는 기사들만큼 튼튼하고 건강하지 못했다. 평소에 술을 가
까이 하지 않던 그였지만, 아내가 전장으로 떠난 이후 과음하기 시작한
것도 그 원인이 되고 있었다.

"괜찮으십니까? 국왕폐하?"

아델만은 비슷한 연배임에도 불구하고 혈색 좋고 기름기가 도는 비서관
을 지긋하게 바라보았다.

'아직 죽으면 곤란하니 좀 살다 죽어라...라고 생각하고 있겠군. 후후.'

아델만은 피식 웃었다. 그것만으로도 그는 다시 가슴이 아프기 시작하
고 있었다.

"괜찮다. 게일쪽 문제는 그만두어라. 별로 듣고싶지 않다."

'멋지군. 듣고싶지 않다 라니? 난 폭군의 길로 접어들었군.'

"하오나."

"언제부터 이 나라에서는 국왕의 명령에 토를 달았는가? 응?"

아델만은 스스로에게 넌더리를 내면서 다시 가볍게 기침을 했다. 비서
관은 난처한 얼굴로 서류를 뒤적거렸다. 잔뜩 준비해온 서류들이 쓸모가
없어졌고, 더 이상 떠들만한 재료가 없었다. 비서관은 재빨리 머리를 굴
리기 시작했다. 그는 별로 좋지 못한 기억력을 쥐어 짜내면서 특이한 사
건을 찾기 시작했다.

"아! 그들이 수도로 압송되었습니다."

"압송? 누구를 말하는 것이냐?"

비서관은 국왕이 힐끔 고개를 들며 건성으로 되묻자 낙담하는 표정을
지었다. 별로 쓸만한 시도가 아니었다는 증거였다. 비서관은 덩달아 귀
찮아진 기분으로 입을 움직였다.

"케이시 튜멜 남작과 그 일당이 체포되었습니다."

"그게 누군가?"

아델만은 기침이 다시 발작하지 않도록 조심스럽게 호흡을 가누며 무심
하게 물었다. 그는 짜증스럽게 달라붙는 비서관의 행동을 인내하고 있었
다. 그가 뭐라고 떠드는지는 전혀 귀에 들어올 틈이 없었다.

"얼마 전에 있었던 마녀사건을 벌인 자들 아닙니까?"

"뭐? 아! 그때의 사건을 말하는 건가?"

아델만은 기억을 더듬기 시작했다. 그는 입술 사이로 케이시 튜멜이라
는 이름을 곱씹어 보았다. 낯설지 않은 이름이었다. 그는 기억력을 더듬
기 위해서 눈살을 찌푸렸다.

'심하게 앓은 이후론 기억력도 엉망이군.'

아델만은 한숨을 쉬면서 의자에 깊숙히 기댔다.

"어제 밤늦게 도착했고, 오늘 정오에 재판을 받는다고 합니다."

"대성당에서 말인가?"

"네. 그렇습니다."

"왕성에서 기록관이 나가있나?"

"물론입니다."

아델만은 힘겹게 몸을 움직였다. 따스한 벽난로에서 멀어지자 아델만은
어깨를 움추렸다. 그는 무엇보다 따스한 온기가 그리웠다. 그는 비서관
이 듣지 못하게 조용히 한숨을 쉬었다.

"나중에 재판기록이나 가져오게. 난 이제 들어가서 쉬겠네."

아델만이 힘겹게 걸음을 떼자 기다리고 있던 늙은 시녀가 익숙하게 그
를 부축해주기 시작했다. 아델만은 타인에게 의지해야만 겨우 걸을 수
있게된 자신이 못내 꼴불견이라고 생각했다. 자신보다 건강하고 힘센 늙
은 시녀의 부축을 받아 걷는 그의 입가로 차가운 미소가 맺혔다.

"하하하...하하핫!"

"폐하?!"

집무실을 나서던 아델만이 갑작스럽게 웃음을 터뜨리자 늙은 시녀는 놀
란 표정을 지었다. 그는 시녀에게 몸을 의지한 채 기침 섞인 웃음을 뿜
어내고 있었다. 늙은 시녀는 도움을 청하기 위해서 주변을 두리번거렸
고, 복도에 서있던 경비병들은 자세까지 흐트린 채 머뭇거렸다.

"국왕폐하. 괜찮으십니까?"

젊은 경비병 한 명이 식은땀을 흘리며 잔뜩 긴장한 말투로 간신히 말을
붙였다. 한참을 웃던 아델만의 웃음소리가 잦아들고, 기침이 시작되었
다. 아델만은 실크가운의 가슴 부근을 움켜잡고서 밭은기침을 했다. 그
리고 마침내 그가 진정하자, 복도는 무거운 침묵이 흘렀다.

"케이시 튜멜이라고?"

"네? 아닙니다. 제 이름은..."

"아니다. 신경 쓰지 말아라."

아델만 국왕은 기겁하면서 자신의 관등성명을 대려던 젊은 경비병을 제
지했다. 그는 미간을 잔뜩 좁힌 표정으로 기억을 더듬고 있었다. 희미한
기억은 그의 의식 구석에 침몰한 채 녹슬고 있었지만, 아직은 형체를 유
지하고 있었다. 그는 조심스럽게 켜켜이 내려앉은 녹과 먼지를 털었다.
그제서야 그는 모든 것을 기억해 낼 수 있었다.

'튜멜 남작이라면 사자왕 전하의 암살범이라고 아내가 그렇게 주장하던
인물이 아닌가? 지금 이 도시에 있단 말인가? 전하를 죽인 자가?'

아델만은 숨찬 가슴을 억누르며 중얼거리고 있었다. 늙은 시녀와 경비
병은 거의 절망적이고 난처한 표정으로 서로의 눈치를 살피고 있었다.
여왕이 왕성을 떠난 것을 계기로 건강이 나빠진 국왕은 이제 혼잣말까지
하고 있었다. 그것이 국왕이 미치기 시작한 증거라고 생각한 두 사람은
식은땀을 흘리고 있었다. 비밀을 지키기 위해서 자신들이 지하감옥으로
끌려가는 수도 있다고 생각한 것이다. 최악의 경우에는 쥐도 새도 모르
게 죽음을 당할지도 몰랐다.

"자고로 악마는 그 사악한 꼬리를 감추는 법. 더없이 영광되시고 눈부신
그 분의 거룩함을 해치려는 죄악의 근원이 쉽게 정체를 내보이지 않는
것도 당연하다."

에피는 사방에서 눈을 부릅뜨고 자신들을 보는 시선 속에서도 별로 주
눅들지 않은 채 팔꿈치로 쇼의 옆구리를 찔렀다. 쇼는 숏소드처럼 팽팽
하게 긴장하고 있었기 때문에 한마터면 소리를 지르며 펄쩍 뛰는 추태를
보일뻔 했다.

"왜?"

쇼는 시선을 딴 곳에 둔 채 입술도 움직이지 않으면서 속삭였다. 에피
는 그가 입술도 움직이지 않으면서 말하는 재주를 가졌다는 것에 순수하
게 감탄했다.

"오빠는 입술도 움직이지 않고 말할 수 있어?"

"용건이 뭐야? 이런 상황에서?"

"저 할아버지가 뭐라고 하는 거야? 말이 너무 어려워서 뭐라는지 도통
모르겠어."

"간단해, 한마디로 말해서 우릴 죽여야 개운하게 잠들거 같데. 우리를
성벽에 목매달아야 시원한 얼굴로 오줌을 쌀 수 있을거 같다는 말을 어
렵고 고상하게 말하는거야."

쇼는 일이 꼬여서 굉장히 짜증스러웠기 때문에 평소보다 더 냉정한 말
투로 속삭이고 있었다. 그의 복화술은 아주 뛰어났기 때문에 입술이 거
의 움직이지 않았고, 에피도 다른 곳을 두리번거리며 그의 말을 듣고 있
었다. 전쟁터에서 단련된 그녀의 청각은 재판관의 목소리가 쩌렁쩌렁 울
리는 가운데서도 쇼의 목소리를 구별하고 있었다.

대성당은 발트하임의 왕성 사자성과는 비교할 수 없을 만큼 웅장했고,
장엄했다. 전통적으로 대륙의 대성당들은 크림발츠나 아메린 출신의 기
술자들이 설계한다는 전통을 갖고 있었다. 발트하임의 대성당도 이미 존
재하는 그 자체로서 기술자의 출신이 어디인지 웅변적으로 보여주고 있
었다.

정확한 간격으로 늘어선 기둥들은 4층 높이까지 뻗어 올라가 까마득한
위치에 있는 돔을 지탱하고 있었다. 화려하지만 동시에 숨막히는 권위를
내뿜는 종교화가 그려진 스테인디드 글라스로 만들어진 돔형 천장은 누
가봐도 아메린 출신 기술자가 이 성당을 설계했다는 서명과도 같은 위력
을 갖고 있었다. 크림발츠가 거대하고 높은 첨탑 건설에 능숙하다면, 아
메린은 거대한 돔을 만들어내는데 일가견이 있는 민족이었다. 돔을 이루
고 있는 스테인디드 글라스에는 지상으로 강림했던 좌천사와 우천사들이
서로 나뉘어 싸우고 있는 성화가 그려져 있었다. 스테인디드 글라스라고
믿을 수 없을 정도로 정교한 성화였기 때문에 대성당 안에 들어선 누군
가가 고개를 들어본다면 정말로 하늘에서 천사들이 전쟁을 벌이고 있다
는 착각에 빠져버릴 정도였다. 벽화와 조각으로 장식된 대성당 내부는
소리의 울림과 채광, 조명등은 물론 시야를 확보하는 점에서도 무척 세
심하게 배려되어 있었다. 어느 각도에서나 고개를 돌리지 않고 정면으로
제단을 볼 수 있도록 만들어져 있었다. 그리고 모든 창문들도 라이어른
에서는 보기 힘든 값비싼 스테인디드 글라스로 만들어져 있었다.

제국의 수도였고, 또한 아피아노로 중앙 대교국이 성도를 옮기기 전까
지 발트하임의 수도 아인돌프는 정치의 수도였고, 또한 종교의 수도였
다. 그런 역사적인 이해관계 때문에 중앙 대교국에서는 이곳에 대성당을
건축하는데 무리수를 두게 되었었다. 그리고 그 결과물이 이 거대 건축
물이었고, 라이어른의 심장부에 위치하면서도 가장 라이어른적이지 못한
이질적인 건축물로 자리잡고 있었다. 4층 높이가 넘는 천장과 거대한
돔, 그리고 외형적으로도 대성당은 십자가 형태를 갖고 있었고, 아메린
이나 크림발츠에나 어울릴법한 화려하고 섬세한 건축양식으로 지어져 있
었다. 건물 외벽을 전혀 장식하지 않는, 지극히 실용적인 라이어른식 문
화와는 거리감을 갖고 있는 건물이었다. 크림발츠와 아메린에서라면 지
극히 일상적이었을 건축물이 라이어른에서는 어깨가 불편한 이질감을 머
금고 있었다. 외형적인 모습만이 아니라 건축에 사용된 대리석 조차도
대륙 북부식 회색 대리석이 아닌, 남부식 흰색 대리석을 상당한 비율로
사용하고 있었다.

'숨이 막혀.'

케이시 파온 튜멜 남작은 옷깃을 잡아당기며 식은땀을 흘렸다. 그는 태
어나서 자신이 이단이라는 죄명으로 종교재판을 받을 거라고 상상해본
적도 없었다. 하지만 그는 종교재판의 한가운데 있었다. 튜멜 일행은 차
가운 대리석 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 있었고, 늙은 추기경을 중심으로
구성된 재판관들은 높은 단상에 앉아서 그들을 노려보고 있었다. 튜멜
일행의 뒤쪽으로는 완전무장한 성당 기사단이 자로 잰 듯 빈틈없는 대열
로 정렬해 있었다. 모든 이단심판이 그렇듯 일반인들은 이곳에 한명도
없었다. 신앙심이 부족한 일반인들이 악마의 감언이설에 홀려 배교자가
될 위험을 방지한다는 이유였다. 오직 왕성에서 나온 기록관들만이 묵묵
히 사무적인 표정으로 펜을 움직이고 있었다.

성서 레비로스에 나오는 구절들을 인용하고 있는 늙은 신부의 연설은
좀처럼 끝날 기미를 보이지 않고 있었다. 튜멜 일행은 빠르게 지쳐가고
있었지만, 파일런과 카라, 이언은 전혀 변화가 없었다. 세 사람은 이곳
에 들어왔을때의 표정 그대로 묵묵히 장광설을 인내하고 있었다. 튜멜은
여전히 식은땀에 젖은 괴로운 얼굴로 그들에게 감탄했다.

'이런 상황이 한두번이 아니었다는 말이야?'

튜멜은 자꾸만 여기저기를 힐끔거리며 이마에 맺힌 땀방울을 털어냈다.
불안정하게 오가던 그의 시선은 레미에게서 멈춰졌다. 그녀는 무척 지쳐
버린 얼굴이었지만 여전히 자세를 흐트리지 않고 단정하게 앉아 있었다.
그리고 다른 사람들이 재판관의 연설을 거의 듣고 있지 않았는데도 그녀
만은 묵묵히 연설을 듣고 있었다. 오히려 그녀는 이따금 입술을 달싹거
리며 반론을 제기하고 싶다는 표정을 애써 억누르고 있었다. 덕분에 튜
멜은 그녀의 어깨가 움찔거리며 무언가 반론을 말하고 싶어 할 때마다
흠칫 놀라며 수명이 줄어드는 고통을 느끼고 있었다. 결과가 어찌되었건
튜멜로서는 어서 빨리 이곳을 벗어나고 싶었다.

"신께서 이곳에 영광으로 함께 계시니 찬미할 지어다."

마침내 라이어른 대주교가 뚱뚱한 몸을 힘겹게 움직이며 일어서 기도문
을 낭송했다. 대주교의 복장은 중소국가의 국왕만큼이나 화려했다. 이언
은 과연 저 덩치로 움직일 수 있을까 의구심을 품었던 대주교가 느리지
만 힘들이지 않고 움직이자 감탄했다.

"드디어 늙은 구렁이가 움직이는 군요."

"흠."

이언의 낮은 속삭임에 파일런은 묵묵히 다른 곳을 보고 있었다. 대주교
는 헛기침을 하고는 튜멜 일행은 묵묵히 내려다보았다. 마지막으로 시선
이 멈춘곳은 카라였다. 대주교는 의미심장한 미소를 지으면서 카라를 보
고 있었다. 카라는 태연한 얼굴로 고개를 숙이고 있었지만 그녀의 온몸
은 극단적으로 긴장하고 있었다.

'여차하면 힘을 써야하겠지? 성당 기사단을 상대로 살아남긴 힘들거야.
뱀파이어를 상대하는 법을 알고 있으니까. 하지만...다른 사람들이 탈출
한 시간은 벌 수 있겠지. 이언이라면 할 수 있을거야.'

카라는 문득 이언에게 키스를 하고 싶다는 생각을 하는 자신을 발견했
다. 고개를 숙인 카라의 입가로 희미하게 미소가 머물렀다. 그녀는 이언
을 잘 알고 있었다. 본성에 빠져 끔찍스러운 시절을 보내던 자신을 구제
해준 것은 그였다. 그는 자신에게 손을 내밀었고, 자신은 그의 손을 물
어뜯었다. 카라는 문득 언젠가 그 빚을 청산해야 할 필요가 있다는 생각
이 들었다. 하지만 그 시기가 이렇게 빨리 올 줄은 그녀도 생각하지 못
하고 있었다.

"그럼 최종적으로 이단심판을 시작하도록 하겠노라. 캬린샤 임로프."

대주교의 탁한 목소리가 자신의 이름을 부르자 카라는 천천히 자리에서
일어났다. 이언은 언제나처럼 그 저의를 파악하기 힘든 얼굴을 하고 있
었고, 파일런은 이단심판 자체에 무관심했다. 카라는 조심스럽게 치마의
주름을 펴면서 힐끔 레미를 바라보았다. 레미는 불만스러운 얼굴로, 하
지만 걱정스러운 얼굴로 그녀를 보고 있었다. 카라는 왠지 마음이 편안
해 졌다. 덕분에 그녀는 레미에게 살며시 미소를 짓는 여유를 부릴수 있
었다.

"그대의 이름이 캬린샤 임로프가 맞는가?"

"그러하옵니다. 영광되신 그분의 말씀을 전하시는 대주교님이시여."

"스톨츠의 폴밀로스로 사람을 보내봐야 알겠지만, 그대가 진정으로 상트
이루엘 세속 수녀회 수련사였는가?"

'폴밀로스로 사람을 보내면 끝장이야. 어쩌지?'

카라는 창백한 얼굴로 고개를 숙인 채 걱정스러운 표정을 지었다. 연인
인 이언과 똑같다는 생각이 들 정도로 언제나 태연했던 카라를 기억하는
동료들은 그녀가 걱정스러운 표정을 짓자 긴장했다. 더군다나 그녀가 의
심할 여지가 없는 뱀파이어라는 사실은 모두가 알고 있었다. 튜멜은 어
금니가 부셔질 정도로 힘주어 깨물었다. 그는 독실한 신앙인은 아니었지
만, 성실한 신앙인이라고 생각하고 있었다. 때문에 그는 카라가 뱀파이
어라는 사실을 이곳 이단재판에서 함구하는 것은 신앙인으로서의 기본적
인 의무를 저버리는 짓이라고 생각했다.

'진실은 언제나 거짓보다 앞서야 한다. 난 지금 거짓말을 하고 있는거
야. 하지만...'

튜멜은 혼란스러웠다. 그는 자신이 살아가면서 종교재판에 회부될것이
라는 것을 상상조차 해보지 못했던 인물이었다. 그는 테일부룩의 영지에
머물면서 지극히 상식적이고 건전한 영주로서 살아왔다. 스스로의 비겁
한 성격 때문에 의붓형들을 죽게 만들었다는 자책감이 그를 괴롭혔지만,
그때마다 그는 신앙에 의지하며 자신을 추스리곤 했었다. 그랬던 그가
이제는 대성당 안에서 거짓말을 하고 있었다. 튜멜은 작년의 케이시 튜
멜이었다면 아마 벌써 예전에 모든 것을 고백했을거라는 것을 알고 있었
다. 하지만 현재의 케이시 튜멜은 작년의 케이시 튜멜과는 달랐다. 튜멜
스스로도 그것을 잘 알고 있었다.

'나를 믿어 주겠나? 나를 신뢰해 주겠나?'

그가 질문했을 때, 카라는 무언의 동조를 해주었다. 아버지의 욕심 때
문에 비참하게 죽어간 어머니를 슬퍼하던 그에게 따스한 자장가를 불러
준 존재는 카라였다. 튜멜은 언젠가 카라와 대화를 하던 밤을 기억하고
있었다.

'하지만 가장 중요한 것은 배신하지 않는거야. 네가 주장하는 인간들 사
이의 예절은 그것부터 시작하는 거야.'

그날 밤 산책길에서 카라는 그에게 그런 말을 해주었다. 그리고 그녀가
자신의 모국인 스톨츠에 대하여 이야기할 때 아름다웠다는 것도 상기했
다. 하지만 여전히 그의 가슴 한켠에서는 정직함과 경건한 신앙심에 한
점 의구심이나 거짓이 없어야 磯募?생각이 머물고 있었다. 튜멜은 심
호흡을 하고는 천천히 자리에서 일어났다. 곁에 앉아있던 레미는 당황스
러운 얼굴로 그를 올려다보았다.

"멍청한...머저리 남작."

쇼는 갑자기 돌출 행동을 하는 튜멜을 보면서 이를 갈았다. 쇼는 반사
적으로 다리를 끌어당겨 앉았다. 대성당에서의 몸뒤짐을 당했지만 그는
부츠 속에 숨겨진 단검을 들키지 않고 있었다. 스톨츠의 하이 스카우터
들이 신는 부츠 안에 단검을 숨길만한 곳이 있다는 것을 아는 인간은 흔
치 않았다.

카라는 의아한 눈으로 고개를 돌려 튜멜을 바라보았다. 튜멜은 딱딱하게
굳은 얼굴로 모두의 시선을 외면했다. 그는 허리를 펴고 심호흡을 하고
는 입을 열었다. 긴장하면 말을 더듬던 그가 이번에는 말을 더듬지 않고
있었다.

"제 이름은 케이시 파온 테멜른. 브레나의 한제 도시연맹 맹주 테멜른
가문의 삼남입니다. 신의 찬미가 머무는 이곳에서 세속적인 지위는 보잘
것 없으나 짧게 한마디만 할 수 있는 기회를 주시기 바랍니다. 대주교님
께서 알고 싶어하시는 저 여자에 관한 모든 것을 말씀드리겠습니다."

튜멜의 말은 조각배를 날려버리는 폭풍과도 같은 위력을 갖고 있었다.
재판관들이 웅성거리기 시작했다. 그리고 절망이 일행들을 강타하고 있
었다. 그들 모두가 튜멜이라는 인간이 어떤 인간인지 알고 있었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 아시는 분은 아시겠지만, 이번 주 월요일에 출판계약을 했습니다. ^^
도서출판 <청어람>과 정식 계약을 했고, 올 4월에 제 1 권이 출판될
예정으로 있습니다.

이렇게 부족하고 날림인 글이 출판되어 좀 부끄럽습니다만,
나름대로 최선을 다하겠습니다. ^^

그리고 다시 한번 여러분들께 감사를 드립니다.
처음 하이텔 시리얼란에 이 글을 연재하기 시작하고서 지금에 이른건
모두 여러분들이 묵묵히 제 글을 보아 주셨기 때문입니다.
독자분들이 작가에게 발휘하는 영향력은 그 만큼 절대적입니다.^^

아마 출판본의 경우에는 많은 부분들이 수정되어 나올 예정입니다.
개인적으로 맘에 들지 않았던 앞부분을 손보고요.

그런 점에서 감상이나 의견을 주신다면 감사드립니다.^^
수정본을 쓰는 과정에서 반영하고 싶습니다.

2. 천리안과 나우누리로 퍼가시는 분들께도 감사드립니다. ^^
그렇게 수고를 해주셨음에도 제가 마땅히 답례도 못드리고...-.-;

그리고 나중에 출판공지가 나가게 되면 지우시는 수고까지
부탁드려야 하겠군요.^^
뭐 4월달이니 아직은 시간이 많이 남았습니다만...^^

3. 가뜩이나 연재가 느렸는데...이번 출판건을 계기로 싫던좋던
연재속도를 늘려야 합니다. ^^
한달에 한권씩 찍어 내려면 무쟈게 써야 하지요 T^T

4. 다시한번 모든 분들께 감사드립니다.^^ 행복하세요~


늑호였습니다.


제 목:<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(6) 관련자료:없음 [63391]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-02-16 04:25 조회:865
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 91 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 6



"저 여자는 지금 전부 거짓말을 하고 있습니다."

튜멜의 한마디에 대성당 안은 삽시간에 혼란스러워졌다. 이단 심판관을
맡은 수도사와 대신부들은 흥분을 참지 못하고 웅성거리기 시작했다. 이
단 종교재판에서 거짓말을 하는 것은 화형 당하기에 충분한 사유였다.

레미는 두 손으로 입을 가렸고, 쇼는 반사적으로 부츠 속으로 엄지손가
락을 넣었다. 카라가 뱀파이어라는 사실이 증명되면 그녀가 화형 당하는
것으로 끝날 수는 없었다. 당연히 그녀의 존재를 옹호한 일행 모두가 이
단죄로 몰려 함께 화형 당하게 될 터였다. 단 한사람. 카라의 존재를 고
발한 튜멜은 화형을 면할 수 있었다.

'역시 어쩔 수 없는 건가? 저 성격은.'

카라는 고개를 숙인채 가만히 한숨을 쉬었다. 그녀는 튜멜을 이해할 수
있었다. 자의식이 유난히 강하면서도 소심하고 고지식한 그가 이런 장소
에서 거짓말을 할 성격이 아니라는 것을 그녀도 알고 있었다. 게다가 지
금의 일행들은 튜멜이 그렇게 도망치고 싶어하는 과거를 자세하게 알고
있는 존재들이었다. 이들이 모두 화형을 당한다면, 더 이상 그의 과거를
알고있는 사람들은 세상에 존재하지 않았다. 튜멜은 아무 일도 없었다는
듯이 테일부룩으로 돌아가 평범한 지방 영주로 여생을 살아갈 수 있었
다. 그것이 튜멜이라는 남자가 원하는 삶이라는 것을 카라는 잘 알고 있
었다.

"저 여자는 스톨츠의 폴밀로스 태생이 아닙니다. 당치도 않습니다. 분명
출신에 대해서 거짓말을 했지만 저 여자는 마녀는 아닙니다."

"에?"

카라는 의아한 눈으로 튜멜의 옆모습을 바라보았다. 튜멜은 조금씩 안
정을 찾아가고 있었다. 그의 얼굴에서 어느새 식은땀이 사라져 있었고,
표정은 보통 때의 표정으로 되돌아 갔다.

스테인디드 글라스를 벗어난 빛이 사선을 그리며 튜멜의 뺨에서 부서지
고 있었다. 여행동안 제법 길어버린 머리칼이 그의 이마위로 흘러내렸
다. 튜멜은 이마에 비스듬히 기울어진 칼자국 흉터와 건강하게 그을린
얼굴로 묵묵히 입을 다물고 반응을 기다렸다. 여행동안 부드럽고 매끈했
던 얼굴은 흉터까지 생기고 거칠어진데다 눈주위가 움푹 들어가고 광대
뼈가 튀어 나오도록 야위어 있었다. 하지만 눈과 입가에 머무는 사람의
표정은 그리 쉽게 변하지 못했다. 소박한 변경 시골영지를 소유한 젊은
영주의 얼굴은 여전히 그의 곁을 떠나지 않았다.

해저처럼 가라앉은 시선으로 그의 옆모습을 보던 이언은 눈언저리를 손
가락으로 긁으며 파일런을 힐끔거렸다. 파일런은 이언의 수신호를 스치
듯 읽었지만 별다른 반응없이 그저 처음처럼 묵묵히 침묵을 지켰다.

"그대는 지금부터 원죄에 물든 나약한 인간임을 자각하며 거룩하신 우리
주의 광휘에 겸손하며 오직 진실만을 말할것을 서약하는가? 만약 그대가
거짓을 입에 담는다면 초고열 업화의 지옥에서 영원토록 그대의 죄많은
영혼이 고통받게 되리라. 맹세하는가?"

"맹세합니다. 진실만을 말할 것을 맹세합니다."

이단 재판서기가 부지런히 깃털 펜을 서걱서리며 움직이는 소리가 침묵
을 대신했다. 재판관들은 조용히 서로의 시선을 맞추며 무언의 토론을
하고 있었다.

"그대가 누군지 다시 한번 말해보겠나?"

"한제 도시 연맹의 맹주 테멜른 백작가문의 삼남 케이시 파온 테멜른입
니다. 그리고 지금은 발트하임의 변경에 있는 테일부룩 영지의 남작으로
있습니다."

"언제 저 여자를 만났는가?"

"5년전, 제가 테일부룩의 남작이 된 직후입니다."

튜멜은 두손을 경건하게 앞으로 모은 자세로 서서 말했다. 그의 억양에
는 아무런 떨림도 없었고, 머뭇거림도 없었다. 비록 이마에 칼자국이 있
지만 온화하고 소심한 청년의 얼굴을 가진 튜멜의 발언은 보수적인 재판
관들에게 설득력을 발휘하고 있었다.

"어떻게 저 여자를 만났는가?"

"그 전에 제가 테일부룩의 남작이 된 경위부터 설명해야 이해하실 수 있
을거라고 믿습니다."

"해보게."

대주교는 무거운 입술을 움직여 허락했다. 튜멜은 망설이지 않은 채 입
을 열었다.

"저는 테멜른 가문의 삼남으로 가문의 영예에 흠집을 내지 않도록 명예
를 지킬 의무가 있습니다. 거기에는 가문을 승계할 형님들을 대신하여
전장에 참가할 의무가 포함되어 있습니다."

튜멜이 말하는 것은 공식적인 의무는 아니었다. 하지만 고위 귀족가문
에서 장남이나 차남이 가문승계를 하는데 위험이 없도록 삼남 이하, 혹
은 양자를 들여 대신 병역의무를 이행하는 경우가 많았다. 비단 라이어
른 만의 일은 아니었고, 대륙 대다수 국가들의 귀족사회에서 공공연하게
시행되는 차선책이었다.

폴리안처럼 전쟁경험을 중시하는 국가에서는 전쟁경험이 없는 자는 왕
위나 가문승계 자격이 없도록 국법으로 못박고 있었지만 여타 국가에서
는 그렇지 않았다. 특히 자손이 귀한 가문에서는 살아 돌아올 확률이 절
반 이하인 전쟁터를 내보내기 위해서 수십명의 양자들을 들이는 경우가
많았다.

튜멜이 서자이면서도 어려서부터 적자들과 함께 키워진 것은 두명의 형
들을 대신해서 전쟁터로 내보내기 위한 소모품적인 목적에서 였다. 테멜
른 백작은 신뢰하기 힘든 양자를 들이는 대신에 서너명의 서자를 만들었
고, 무사히 유년시절을 마치고 성인으로 성장한 서자는 튜멜 혼자였다.

세속과 격리된 성직이라고 해도 교회가 귀족사회와 분리되기는 힘들었
다. 귀족들의 거액 헌금과 영지헌납은 각 교파의 중요한 수입원이었고,
교회와 귀족사회는 서로 공생하는 관계였다. 각지 수도원에서 생산되는
와인과 위스키를 비롯한 증류주 양조권도 왕실을 비롯한 귀족 사회에서
간접 헌금 형식으로 허가 되었다. 세금이 매겨지지 않는 밀밭과 오직 수
도원에서만 제조가 허가된 와인 양조권, 그리고 '속죄세'의 명목으로 귀
족들이 교회에 헌납하는 보석과 금괴는 대륙 전체에서 엄청난 액수가 되
어 중앙 대교국으로 들어가고 있었다.

때문에 교회는 귀족사회의 이러한 은밀하면서도, 반어적으로 공공연하
게 자행되는 관습을 묵인하고 있었다. 그들이 교리를 앞세워 귀족사회를
심판 한다면 지금처럼 손해를 무릅쓰고 거액의 헌금과 세금면제 토지를
교회에 납부 할 귀족은 아무도 없었다. 오히려 지금의 교회는 교파를 막
론하고 귀족들의 '도덕적 후원자'가 되어 속주세 납부를 은밀하게 장려
하고 있었다.

물론 소수의 양심적인 수도회에서는 이러한 밀약관계를 비난하면서 세
속과 독립된 교회를 만들자는 개혁안을 주장했지만, 그러한 시도들은 번
번히 알레우스와 지드 교파 양쪽으로부터 이단으로 박해를 받았다. 하지
만 은 수도회를 중심으로 불길처럼 번지는 이런 개혁론은 '와인 전쟁'
이라고 불리우는, 와인 양조권과 품종별 생산지역 한정의 황금같은 이권
을 둘러싸고 벌어진 4년간의 전쟁을 계기로 더욱 거세지고 있었다. 점점
수위를 높여가는 이러한 교회 개혁론으로 교회는 난처한 입장에 처해 있
었고, 상트 아자임 수도회의 관구 증설 - 다시 말해서 성당 기사단의 대
대적인 병력증강 의견까지 주창되는 상황이었다.

하지만 왕실과 귀족들은 암흑 시대 시절의 성당 기사단의 위력을 알고
있었다. 그런 군대를 양성하려는 교회의 움직임을 묵인할 왕실은 대륙
어디에도 없었다. 명목 상으로는 교파 내부의 이단자들을 심판하기 위한
신의 군대라고는 하지만, 성당 기사단도 엄연한 무력집단이었다. 그리고
마찰도 불사하며 귀족들이 사병을 갖는 제도를 없애려하는 각국 왕실 추
세로 미루어 교회까지 군대를 갖는 것을 원치 않았다.

페나 왕비가 성당 기사단을 끌어들이는 와중에 있었던 귀족들의 반대는
그런 배경을 갖고 있었다. 튜멜 일행들은 아무도 깨닫지 못하고 있었지
만 그들은, 수위를 높여가는 수도원 중심의 교회개혁 움직임과 그들을
탄압하기 위해서 성당 기사단을 증강하려는 중앙 대교국, 그리고 교회가
무력을 소유하기를 원치않는 각국 왕실의 미묘한 마찰 한가운데 서 있었
다. 튜멜 일행의 체포를 위해 성당 기사단이 동원된 일은 생각처럼 간단
한 문제가 아니었다.

재판관들은 그런 미묘한 위치에 서있던 상황에서 튜멜이 꺼낸 이야기에
당혹스러움을 감추지 못하고 있었다. 튜멜이 하고자 하는 이야기는 튜멜
자신의 치부이기도 했지만 귀족의 부정을 눈감아주고 결탁까지 하는 교
회의 치부였다. 만약에 튜멜이 밝히는 과거가 귀족의 부정과 연관된 것
이라면 교회측에서는 섣불리 이단죄를 물을 수 없었다. 대주교는 눈을
껌벅거리며 발트하임 왕실에서 나온 기록관들을 힐끔거렸다. 왕실 기록
관들이 교회 기록관 옆에서 함께 재판과정을 기록하는 이상 결과는 왕실
에 보고될 터였다.

'세속적으로 말하면 꼬리뱀 딜레마겠군. 주의 영광이 함께 하사.'

대주교는 소리없이 한숨을 쉬었다. 튜멜 일행에게 이단죄를 묻지 못한
다면 성당 기사단 증강 계획도 무위로 돌아갈 수 있었다. '죄없는 귀족'
을 체포하기 위해서 라이어른 전국을 발칵 뒤집으며 성당 기사단을 운용
한 문제가 제기될 위험이 있었다. 더군다나 지금은 라이어른 전체가 폴
리안과 전쟁중이고, 그것도 모잘라 발트하임은 게일을 함락하기 직전이
었다. 전시체제의 후방에서 교회가 군대를 움직였다는 비난을 피하기 힘
들었다. 하지만 튜멜 일행에게 이단죄를 물으면 귀족 사회 전체가 교회
에게 반감을 품게 될 것이다. 교회가 군대를 키워 왕실과 귀족 사회에
검을 들이대기 위한 포석이라고 생각할 터 였다.

수도에서의 쥐떼 사건이 이단의 확증이라고 믿고 성당 기사단을 움직였
는데 일이 복잡해지고 있었다. 대주교는 상트 아자임 수도회 12관구 수
도원장 데온 신부의 보고서를 읽고 두통을 느꼈다. 그의 보고에 의하면
카린샤 임로프라는 외국식 이름을 가진 여자가 성향통과 성수에 전혀 반
응을 보이지 않았고, 오히려 일반인보다 월등한 신앙심과 신학적 지식을
갖고 있다고 되어있었다. 대주교는 분별없이 성당 기사단을 움직인 자신
때문에 혀를 찼다.

"당시의 저는 세르비안 남작의 책에 현혹된 죄인이었습니다."

"그런 추잡하고 더러운 책을..."

수도사중 누군가 무심결에 내뱉었다가 대주교의 싸늘한 눈총을 받고 목
을 움추렸다. 세르비안 남작의 저서는 교회에 의해서 금서로 지정되어
있었다. 물론 그의 자유분방한 애정편력을 성적 방종함으로 보고 있었
다. 하지만 그것은 어디까지나 '권장사항'이었다. 왕실에 의해서 서책이
압수되어 불태워진 것이 아니었다. 때문에 치명적인 죄목이라고 보기는
어려웠다.

'추잡하다고? 세상에 그보다 떳떳한 자가 몇이나 될까?'

튜멜은 목구멍까지 치솟아 오른 말을 삼켜버리며 묵묵히 입을 열었다.
그는 대부분의 귀족들과 교회가 세르비안 남작을 혐오한다는 것을 알고
있었다. 그가 침실에서 칼에 찔려 죽었을때 슬퍼한 사람은 그가 사랑했
던 여자들 뿐이었다.

"나태하고 방종한 죄인이었던 저는 야음을 틈타 가문의 재물을 훔쳐 고
향으로부터 달아났습니다."

'그리고 현실로 부터...'

그가 말을 끊을때마다 무거운 침묵과, 스테인디드 글라스의 빛과 기록
관의 깃털 펜이 사각거리는 소리만이 대성당을 지배했다.

"본능적으로 저는 남쪽으로 내려가야 한다고 생각했습니다. 가문의 명예
와 귀족으로서의 의무는 원죄에 세속의 죄를 더한 죄인인 저에게는 아무
래도 좋다고 생각했습니다."

'그런건 엿이나 먹으라고 그래.'

튜멜은 이언이나 쇼의 말투를 닮아 간다고 느끼지 못했지만, 닮아가고
있었다.

"그렇게 해서 이곳 발트하임까지 흘러왔고, 아메린으로 넘어가기로 결심
했습니다. 그때 머물게 된 곳이 테일부룩이라는 작은 마을이었습니다.
그곳에서 저는 늙고 병든 튜멜 남작을 만났습니다. 훔쳐 가지고 나왔던
재물이 거의 떨어져가던 저는 후계자도 없이 죽을 날을 기다리던 늙은
튜멜 남작의 영지가 탐이 났습니다. 부유하지는 않았지만, 그곳의 영주
가 된다면 살아가는데 지장이 없을 것 같았고, 아메린과의 국경이 코 앞
에 있는 작은 영지의 영주에게 주목할 사람은 아무도 없다고 생각했습니
다. 그래서 늙어서 분별력이 없어진 튜멜 남작을 꼬드겼고, 영주민들에
게 남작의 먼 친척이라고 거짓말을 했습니다. 그리고 얼마후 저는 테일
부룩 영지의 영주가 되었습니다. 그에게서 남작가문을 승계 받았고요."

튜멜은 끝내 밝히지 않았던 과거의 단편들까지 모조리 밝히게 되는 지
금이 조금쯤 수치스러웠다. 하지만 그는 피하지는 않았다. 고개를 돌렸
던 그는 카라의 무표정하게 그늘진 얼굴을 보는 순간 까닭모를 평온함을
느꼈다.

"정신도 성치 않았던 병든 노인의 영지를 갈취했던 것입니다."

퉁!

튜멜이 갑자기 대리석 바닥에 무릎을 꿇는 소리가 천둥소리처럼 느껴질
정도였다. 그는 무릎의 아픔도 잊은채 무릎을 꿇고 성호를 그었다. 그리
고 진심으로 눈물을 흘렸다.

'테멜른 가문의 의무도 저버린 제가 어르신의 튜멜 가문조차 지키지 못
하는군요.'

카라를 위시한 일행들은 케이시 튜멜이라는 인간에 대해서 잘 알고 있
다고 생각했다. 그렇기 때문에 더더욱 그의 고백을 믿을 수 없었다. 소
심하고 말끝마다 예절을 부르짖는 남자가 변경의 하찮은 영지에 탐을 냈
다는 말을 믿을 수 없었던 것이다. 그는 마음만 먹는다면 테멜른 가문을
승계할 수 있었다. 한제 도시 연맹의 세 도시의 맹주가 되어 북해와 백
해의 모든 이권을 챙길수도 있었다. 북해의 모든 어업권과 통행권, 그리
고 대륙 북부에 대한 중계무역권을 손에 넣는다는 것은 베일이나 스톨츠
같은 소국의 국왕이 되는 것보다 확실한 부와 권력을 손에 넣는다는 의
미였다. 하지만 그는 그렇게 하지 않았다.

'무엇이 진실이고, 무엇이 거짓일까?'

레미는 복잡해진 머릿속을 정리하면서 하나하나 되짚어가기 시작했다.
그녀는 믿고 있었다. 소심한 열등감만이 그의 전부가 아니라는 사실을.
무엇보다 튜멜이라는 남자에게는 답답할 정도로 고지식한 정직함이 있다
고 믿었다.

'그 오래전...죽어가던 나를 받아 주었을 때처럼...'

오래전 일이 기억난 레미는 그늘진 표정으로 입술을 깨물었다. 그녀는
기억하고 있었다. 때아닌 폭풍우가 치던 밤을. 영주민들의 농토로 물이
넘칠까를 고민하며 사색이 된 얼굴로 빗속을 뛰던 젊은 영주가 튜멜이었
다. 그녀가 알기로 그런 영주는 어디에도 없어야 정상이었다. 그리고 빈
사 상태의 가물거리는 의식에 매달려 있던 그녀와 비에 흠뻑 젖은 창백
하고 소심한 젊은 영주가 만났다. 레미는 어깨를 떨면서 그때의 기억을
서둘러 털어냈다.

"저 여자는 튜멜 남작의 오랜 친우였던, 어느 몰락가문의 여식입니다.
제가 영지를 빼앗았던 튜멜 남작과 마찬가지로 가난하지만 신심이 깊었
던 가문의 마지막 후계자입니다. 가족들이 가난속에 병들어 죽고 홀로
남겨진 그녀를 제가 영지로 데려왔습니다. 뱀파이어는 무덤에서 흘러나
온 썩은 피 속에서 태어난다고 들었습니다. 하지만 그녀는 몰락했지만
신앙심은 버리지 않은 견실한 집안의 마지막 후계자입니다. 어떻게 저런
여자가 뱀파이어라는 겁니까?"

"그것을 어떻게 증명하겠나?"

"제가 그녀를 겁탈했었습니다."

튜멜의 말은 폭풍이 되어 대성당을 뒤흔들었다. 튜멜의 목소리는 좌우
로 늘어선 대리석 기둥에 부딪혔고, 성화가 그려진 돔을 맴돌며 폭풍처
럼 대성당의 공기를 헤집고 있었다. 튜멜을 제외한 모두가 워햄머에 맞
은 표정을 짓고 이었다. 충격을 받아 재판기록 서류에 잉크를 쏟은 교회
기록관은 재빨리 잉크를 닦아내며 기도문을 입안에서 중얼거렸다.

'우, 웃기지도 않아...'

이언은 유쾌하게 웃고 싶었다. 하지만 그는 그 정도로 자제력이 부족하
지 않았다. 변함없는 냉소의 그늘이 입가에 머물고 있었다.

"그렇습니다. 세르비안의 저서에 현혹되어 죄악의 무서움을 모르던 저는
어느 선량한 노인의 영지를 강탈했고, 그것도 모잘라 저 불쌍한 여인을
겁탈했습니다. 오오! 신이시여! 이 죄많은 영혼을 구원해 주소서."

튜멜은 무릎을 꿇은채 참회의 눈물을 흘리기 시작했다. 대신부와 수도
사들은 웅성거리며 귓속말을 주고받았다. 대주교는 혈압이 높아져 금식
기도의 필요성을 절감하며 낭패를 맛보았다. 교회의 입장과 성당 기사단
의 향방은 차지하고 우선은 튜멜 일행을 이단심판하기가 아예 불가능해
졌다고 생각했다.

"어떻게 그것을 증명하겠는가? 만약 저 여자가 뱀파이어라면 그대가 뱀
파이어에게 피를 빨리고 홀렸을지도 모르지 않는가?"

"제 목에, 아니 저희 일행의 목덜미에 이빨 자국이 남았는지 보시기 바
랍니다. 그리고 무엇보다..."

눈물을 훔친 튜멜은 자리에서 일어나 카라에게 다가갔다. 재판관들을
등진 그는 일행 뒤쪽에 서있는 성당 기사단의 눈을 피해 카라의 눈동자
를 응시했다. 카라는 어이가 없다는 얼굴로 그를 보고 있었다.

부우욱!

"무, 무례한! 신이시여! 신의 영토에서 또다른 죄악이!"

"허! 세상에..."

"신의 품안에서 무슨 망칙한 짓인고!!"

노여워하는 재판관들의 고함속에서 튜멜은 찢겨진 옷자락을 쥐고 물러
섰다. 카라는 충격을 받아 멍한 얼굴로 찢겨진 옷자락을 여밀 생각조차
하지 못했다. 튜멜이 옷깃을 잡아 찢었기 때문에 그녀의 쇄골 부근과 가
슴 언저리까지 드러나 버렸다. 레미는 눈을 질끈 감았다.

"요즘 뱀파이어는 이런 것도 갖고 다닙니까?"

"참나무 십자가!"

누군가 흥분해 소리쳤다. 정성들여 손질한 얇은 가죽끈에 매달린 반질
반질한 참나무 십자가가 카라의 목에 걸려있었다. 카라의 목에 걸려있는
참나무 십자가는 성직자들이 서품식때 받게되는 것과는 조금 틀렸다. 가
로와 세로의 비율이 거의 비슷한 대칭 형태의 십자가였고 정면에는 서품
받은 사제들처럼 G.H.S.(신께서 여기 존재하시니)라는 머릿글자 대신에
'신의 어린 자녀들'이라는 의미의 저지 미노트어 경구인 K.D.G.(Kinda
Dess Gotte)가 음각으로 새겨져 있었다.

재판관들은 카라의 하얀 피부위에 매달려 있는 참나무 십자가에 새겨진
'신의 어린 자녀들'이라는 글귀는 읽을수 없었다. 하지만 그들은 십자가
의 형태만으로도 그것이 어떤 십자가인지 알 수 있었다. 견습 수련을 받
는 수련사나 신앙심이 깊은 집안에 주교급 이상의 성직자가 서품을 대신
하여 내리는 십자가였다.

찢겨진 옷깃 사이로 얼굴처럼 유난히 희고 매끄러운 속살이 드러났지
만, 참나무 십자가의 존재 때문에 누구도 천박한 정욕을 품을 수 없었
다. 카라는 입꼬리를 묘하게 떨며 쓴 웃음을 지었다. 그녀는 신의 자녀
였다.

'승부는 끝났어.'

이언은 마음속으로 회심의 미소를 지으며 겉으로는 놀란 표정을 지었
다. 튜멜은 여전히 찢겨나간 옷자락을 쥔 채 묵묵히 서있었다. 이런 논
쟁을 처음 겪어보는 그였지만, 지금부터는 침묵이 효과적인 수단이라는
것을 본능적으로 깨닫고 있었다. 대주교는 낭패스러운 얼굴로 한숨을 쉬
었다.

그순간 튜멜 일행의 뒷쪽에 정렬해 있던 성당 기사단 사이가 소란스러
워지기 시작했다. 식은땀을 흘리기 시작한 재판관들은 이번엔 또 뭐냐는
의미로 고개를 들었다. 갑옷이 철그럭 거리는 소리와 함께 크지는 않았
지만 힘있는 목소리가 들려왔다.

"라이어른 맹약국의 맹약 종주국인 발트하임의 국왕폐하께서 들어오십니
다!"

"아델만 국왕이? 어째서?"

재판관들이 사태를 이해하지 못하는 상황속에서 시종장이 옆으로 물러
섰고, 왕실 호위 기사들이 들어와 좌우로 사열했다. 아델만 발트하임 국
왕은 잔기침을 하면서 천천히 대성당 안으로 들어왔다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 또다시 오랫만에 이렇게 연재를 하게 됩니다.

출판본을 수정하다가 좀 늦어졌습니다.

행여 제 책을 구입하시게 되는 분들께 누가 되지 않도록 열심히
수정하고 있습니다.
주로 문체를 안정적으로 다듬는데 주력을 하고 있지만
내용자체도 좀 변화가 있는것 같습니다.

통신 연재분 그대로 오자수정만으로 출판하는건 좀 뭐랄까
책임의식이 결여되었다는 생각이 들더군요...^^

같은 이야기가 좀 다른 느낌으로 받아 들여질지도 모릅니다.
수정본을 누군가에게 보여 주었는데 좀 중구난방이던
분위기가 정돈된 느낌이라고 하더군요. -.-;

2. 이번에 작업실을 만들게 되었답니다~ 축하해 주세요~
<검마전>의 작가분이신 주완님,
<가니메데 게이트>의 작가분이신 백호님,
<제국의 후예>의 작가분이신 야랑님, 그리고 저 늑호입니다.

숫컷들 4명이서 작업실을 만드니 얼마나 칙칙할런지...쿨럭~

16일날 일단 임시 작업실인 주완님의 집으로 들어가고,
3월중으로 서울에 작업실을 만들 생각입니다.

주변에 방해를 받으면 글을 못쓰는 관계로 집중적으로
글을 쓸 공간이 필요했었습니다. ^^

3. 작가대전이라...전 그런거 포기 했습니다. -.-;
주완님과 백호님의 물량공세를 누가 당합니까?
한편에 160K가 넘는 대용량 연재를 누가 이깁니까?
주완님은 하루 2~3연참이 기본이시고...

4. 피곤하군요. 자야지....
아! 카론님! 연재독촉 했으니 감상 올려줘요!!!!


늑호였습니다.

<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(7)
보낸이:권병수(RECON73) 2001-02-28 05:18 조회:173
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 92 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 7

비에 젖은 도시는 추레했다. 나즈막한 지붕들 사이로 신경질적으로 솟
아있는 교회의 종탑들이 비에 젖고 있었다. 사자성보다 더 커보이는 아
인돌프 대성당의 거대한 돔은 혈색 나쁜 늙은이의 얼굴처럼 보였다. 오
래전에 건설된데다 원래부터 전투용 성곽에서 출발한 사자성에는 창문이
많지 않았다. 대륙 전체의 문화를 조망했을때, 왕성에 비싼 유리창으로
마감된 창문이 사용되는 비율은 대륙의 남쪽으로 내려 갈수록, 그리고
동쪽으로 갈수록 많아졌다. 특히 유리세공의 종주국이라고 할 수 있는
아피아노의 왕성에 비하면 라이어른의 사자성은 밋밋한 성벽이나 다름
없었다. 사자성에서 창문이라는 의미는 그저 아치형으로 뻥뚫린 공간에
불과했다. 비가 오거나 겨울을 대비해서 나무 덧문을 달아놓은 창문도
많지 않았다. 원래부터 창문의 숫자가 적은 사자성이었기 때문에 복도에
서 눈이나 비가 들이치는것은 그다지 문제가 되지 않았던 것이다.
사자성은 가뜩이나 좁고 채광이 좋지 않은 구조인데다 라이어른의 날씨
자체가 비오는 날이 압도적으로 많은 관계로 대낮에도 횃불이 필요한 구
역이 많았다. 하지만 제국 시대부터 증개축을 되풀이하며 끈질기게 사용
된 이곳은 화려하게 건축된 남부지방의 왕성들과 다른 분위기가 감돌았
다.

"이야! 이 옷 좀봐! 너무 이쁘지?"

에피의 호들갑에도 불구하고 방안의 공기는 무척이나 차가웠다. 사자성
의 북쪽으로 기묘하게 튀어나온 구조를 가진 별실은 사자성 전체를 놓고
봤을때 조금 특이한 구조였다. 사자성에서도 최근에 건축된 증거로 무려
7개에 달하는 창문이 있었고, 모든 창문에 유리가 끼워져 있었다. 사자
성을 외관을 보았던 사람이라면 누구나 이곳이 유별나게 유리창이 많이
사용되었다고 느끼는 것은 어렵지 않았다. 별실의 바닥에는 부드러운 융
단이 깔려져 있었다. 회를 바르고 그 위에 실크벽지까지 바르는 남쪽 국
가들의 왕성과는 달리 라이어른 특유의 실용성 내지는 고집스러움 덕분
에 밋밋한 대리석이 그대로 드러난 방안이라 살풍경한 분위기는 어쩌지
못했다. 다만 왕성 깃발로 써도 무리가 없을만큼 거대한 크기로 만들어
진 배너(Banner)와 페넌(Pennon)들이 을씨년스러운 벽을 가리고 있었다.
어찌보면 전투적인 배너와 페넌들이 벽을 장식하고 있는 모습이 더 스산
한 기분을 줄지도 몰랐지만, 적어도 없는것보다는 훨씬 나았다.

튜멜은 정신없이 돌아가는 상황 덕분에 에피의 호들갑을 들어줄 여유가
없었다. 간신히 화형을 면했다고 생각하는 순간에 전혀 예상치도 못했던
아델만 국왕이 근위대를 이끌고 성당으로 난입했다. 아델만 국왕은 소수
의 병사들만을 호위를 이유로 성당 안까지 대동했지만 대성당 바깥의 광
장에는 믿을 수 없는 숫자의 근위대 병사들과 근위기병들이 대기하고 있
었다. 라이어른 건국 이래로 교회를 상대로 전례없는 무력시위가 벌어졌
던 상황이었다. 그리고 아델만 국왕은 기록관의 서류를 빠르게 훑어보고
는 튜멜 일행을 사자왕 시해 혐의로 체포했다.

물론 이단 재판관들과 성당 기사단측에서는 교회에 무장 병력이 난입한
행동에 대한 강력한 항의를 했고, 아피아노에 있는 중앙 대교국으로 공
식 서한을 올리겠다고 협박했다. 교회에 대한 무력시위는 그리 간단한
문제가 아니었다. 결과적으로 제국의 분열과 이어진 '암흑 시대'의 시작
은 교황이 황제에 대한 파면을 단행했던 사건을 계기로 구체화 되었던
전례가 있었다. 교회에 반기를 들었던 3개국 - 크림발츠, 아메린, 폴리
안 - 들이 대륙 최강대국으로 군림하는 현재에는 교황의 입김이 크게 작
용하는 국가는 대륙 동부의 약소 3개국 - 베일, 스톨츠, 아피아노 - 그
리고 대륙 북부의 라이어른 정도였다. 성서의 해석에 따른 정통성 문제
와 교권과 황권의 대립으로 북 하이파 제국과 서 하이파 제국이 분열되
었고, 기나긴 전란의 시대가 시작되었다. 그 결정적인 기폭제 역활을 했
던것이 교황이 황제를 파문한 사건이었다.

심약하고 무능력한 국왕으로 평가받던 아델만 국왕은 그런 협박에 굴하
지 않았다. 그는 왕실 기록관의 서류를 증거로 내밀면서 그들에 대한 이
단혐의가 희박한 이상, 지금부터는 왕실의 문제임을 못박았다. 그는 튜
멜 일행의 혐의가 다름아닌, 누구보다 중앙 대교국에 충실했던 - 그리고
중앙 대교국으로부터 사자왕이라는 칭호를 받은 베오하이트 국왕에 대한
시해혐의라는 것을 이유로 들어 그들의 신병을 강력하게 요구했다. 교회
도 사자왕이 중앙 대교국에서도 인정한 존재라는 것을 알고 있었고, 때
문에 아델만 국왕의 주장을 드러내놓고 반대하지는 못했다.

대주교와 국왕은 밀실이나 다름없는 성서실로 들어가 해질녁까지 나오
지 않았고, 조건을 달아서 서로의 견해를 받아 들였다. 대주교는 교회로
무장병력을 난입시킨 국왕에게 고해성사와 함께 무장 병력의 철수를 요
구했다. 아델만 국왕은 기꺼이 고해소로 들어가 대주교에게 신의 영지인
성당안에 병사들을 투입한 자신의 죄를 고백했고, 3일간의 '속죄의 기
도'와 상당한 액수의 헌금을 보석으로 고해성사는 간단하게 이루어졌다.
무장병력은 그 즉시 대성당 바깥으로 철수했고, 튜멜 일행은 성당 기사
단의 호위속에 대성당 바깥으로 안내되었다. 그리고 다시 대성당 계단에
서 기다리던 근위대에게 체포 당했다.

이런 복잡한 절차가 필요한 이유는 신의 영지 안에서 세속의 죄를 저지
른 신의 어린 양이 체포당하는 전례를 만들수 없다는 것이 교회의 입장
을 존중해준 이유 때문이었다. 아델만 국왕은 국왕으로서 신의 권능에
고개 숙이는 모습을 보여주기 위해서 그 제안에 찬성했던 것이다.

그렇게 체포당한 튜멜 일행은 예상과는 달리 악명높은 사자성의 지하감
옥에 투옥되지 않았다. 오히려 귀빈을 위한 별실이라고 말할 수 있는 북
쪽 별관으로 안내되었고, 아침에 눈을 뜨자마자 시종들이 가져온 깨끗한
새 옷을 앞에 놓고 고민하고 있었다.

"새 옷을 줄거면 개운하게 목욕할 기회도 주면 좀 좋아?"

이언은 개운한 목욕 대신에 향수를 뿌리고 새 옷으로 갈아입으며 투덜
거렸다. 사향냄새가 압도적으로 강한 향수 덕분에 거의 한달째 제대로
씻지 못한 시큼한 체취는 조금 누그러져 있었다. 세 명의 여자들에게는
고래뼈로 치맛자락을 크게 부풀린 남부식 실크 드레스와 진주 목걸이를
비롯한 장신구들이 나왔고, 남자들에게는 눈처럼 하얀 실크 셔츠와 무릎
까지 내려오는 남부식 바지와 스타킹, 그리고 앞자락은 짧고 뒤자락은
발목까지 내려오는 예복이 나왔다. 간밤에 테일러가 그들의 칫수를 재어
가 밤새도록 준비한 옷들이었다. 이언은 간밤에 왕성 테일러가 몸칫수를
재는 동안에 벌써 수의를 준비하냐고 이죽거리는 것을 잊지 않았다.

"맘에 안들어...이걸 숨길만한 복장이 아니잖아?"

난생 처음 예복을 입어보는 쇼는 허공으로 단검을 던졌다 받는 동작을
되풀이 하고 있었다. 작위없는 준귀족, 혹은 부유한 상인들이 입게되는
갈색 예복은 쇼와 의외로 잘 어울렸다. 아무리봐도 귀족으로는 보이지
않았지만 그저 무난하고 평범한 얼굴의 상인으로 보이기에는 충분했다.
그에 비하여 파일런은 여전히 갈색의 수수한 복장에도 불구하고 단련된
기사로 보였고, 이언은 넉살좋게 느물거리는 방탕아나 몰락귀족으로 보
였다. 가장 어울리지 않는것은 레이드였다. 가장 큰 체격에 검게 탄 얼
굴의 레이드는 도시로 몰래 잠입한 용병 암살자이거나 뒷골목 패거리로
밖에는 보이지 않았다.

튜멜은 다시 한번 소리를 지르려는 자신을 가까스로 억제했다. 그는 도
대체 어째서 그동안 쇼의 단검이 용케 몸수색에 걸리지 않는지 이해 할
수가 없었다. 그는 쇼의 부츠가 특별히 제작된 하이스카우터용 부츠라는
사실을 알지 못했다. 이곳이 베일이나 크림발츠 였다면 하이스카우터들
이 단검을 어디에 숨기는지 아는 사람이 있을법도 했지만, 예전에 쇼가
말했듯 라이어른에는 로우스카우터들 밖에 없었다. 쇼는 나름대로 고민
을 해봤지만 단검을 숨길만한 복장은 절대로 아니었다. 일단 바지와 셔
크, 겉옷 모두가 타이트하게 몸에 달라붙는 옷이었기 때문에 별로 크지
않은 쇼의 하이스카우터식 더크(Dirk)를 감춰도 옷이 불룩해지는 것은
어쩔수 없었다. 쇼가 잘 모르고 있던 사실이지만, 그들이 입고 있는 방
식의 옷이 귀족들에게 유행하는 이유는 그런 옷을 입으면 몸에 암기를
숨기기 힘들다는 이유가 있었다. 사람에게 치명상을 입힐 정도 크기를
가진 단검을 어디에도 숨기기 힘들도록 몸에 달라붙는 옷이었다.

"그런걸 갖고 있다가 걸려서 무슨 죄를 뒤집어쓰고 싶은거냐?"

"시끄러 바보남작. 이게 내 목숨을 구해준게 몇번인지 알아?"

쇼는 잔뜩 불만스러운 얼굴로 자신의 단검을 만지작거렸다. 튜멜은 못
내 불안한 시선으로 실내를 힐끔거렸다. 나머지 일행들은 쇼의 단검에
아무런 흥미도 보이지 않았고, 오히려 그가 계속 단검을 갖고있어 주기
를 원하는 경우도 많았다. 대부분이 거칠게 살아온 사람들이었고, 일행
중 누군가는 무기를 갖고있는 편이 좋다고 생각했다.

"그건 그렇고, 대단해. 그런 임기응변을 쓸 줄도 알고."

"닥쳐! 떠돌이! 네 놈들 때문에 난 교회를 상대로 거짓말을 했다. 말이
나 되는 일이야? 신앙인이라는 인간이 성직자에게 거짓말을 하다니..."

"근데 내가 십자가를 갖고 있다는것은 어떻게 안거니?"

"몰랐다. 단지 있지 않을까 하는 짐작만 했었다."

카라는 바늘로 찌르면 맥없이 터져버릴듯이 불안과 죄책감으로 부풀어
오른 튜멜의 시선을 받으며 조용히 웃었다. 그의 시선은 평소보다 더 심
하게 이리저리 움직이며 위태롭게 흔들거렸다. 튜멜은 비가 내리는 수도
의 시가지 정경을 내려다 보며 낮게 "끄응."하는 신음소리를 내다가, 이
내 몸을 돌려 패넌트가 나란히 걸려진 벽을 따라 서성거렸다. 대성당을
나온 이후로 계속 그러고 있었다.

"그런데 정말로 여자를 겁탈한 적이 있던거냐?"

퍽!

테이블 위에 있던 도자기 찻잔이 이언을 스치고 날아가 패넌트가 걸려
진 대리석 벽에 맞아 박살났다. 튜멜은 어깨를 들썩이면서 흐트러진 호
흡을 가누지 못하고 있었다. 모두들 동작을 멈춘 채 입을 다물었다. 이
언은 싱긋 웃고 있었다.

"대주교님 앞에서 거짓말을 했다. 내가 왜 그래야 했지? 성직자 앞에서
내가 뭘 얻으려고 거짓말을 했던거지? 내가 어째서 이런 짓을 하고, 이
렇게 죄책감을 느껴야 하지? 응? 내가 어째서? 내가 왜 이런 일들을 겪
어야 하는거지?"

얼굴이 붉게 달아오른 튜멜은 몇킬로를 뛰어온 사람처럼 씩씩거리며 쥐
어짜내는 말투로 말했다. 이언은 싱긋 웃으며 하품을 했다. 에피만이 파
편이 되어서 뒹굴고 있는 찻잔을 보면서 "아깝다."라고 희미하게 중얼거
렸을 뿐이었다. 침묵이 찾아오자 창밖으로 내리는 빗소리가 들렸다. 꾸
준한 속도로 바닥을 때리는 빗소리는 분위기를 한층 우울하게 만들었다.

"칭찬받고 싶어서 했던 일이냐?"

"누가 너 따위에게 칭찬을 받고 싶어 한다는거냐?"

"그럼? 아무도 시키지 않았어. 너 스스로가 했던거지. 그런데 뭐가 문제
야? 지금 네 행동이 얼마나 웃긴지 알아? '나 착한일 했어. 칭찬해줘.'
이런 걸로 보여. 너 어린애냐?"

"웃기지마!"

"정신 사납게 서성거리며 중얼중얼거린건 그럼 뭔데?"

"난 너처럼 죄에 대해서 일말의 죄책감도 느끼지 못하는 인간이 아니다.
성직자에게, 그것도 대주교나 되는 분에게 거짓증언을 하고도 태연한 인
간이 정상이라는 거냐?"

"그만 두세요. 두 사람 모두."

에피의 스커트 자락을 매만져주던 레미가 참지 못하고 끼어 들었다. 옷
이 예쁘다고 호들갑을 떨던 에피였지만, 고래뼈로 만들어진 코르셋을 입
고나서는 숨이 막힌다고 엄살을 부리고 있었다. 레미는 익숙한 손놀림으
로 코르셋을 좀 느슨하게 풀어주면서 입을 꾹 다물었다.

"일단은...고맙구나. 네가 도와주리라고는 생각 못했어."

카라의 한마디가 위태로웠던 분위기를 대번 진정시켰다. 그녀는 유난히
하얀 얼굴의 표정을 바꾸지 않은채 입꼬리만 살짝 올라가는 특유의 미소
를 지었다. 그리고 당연한 예식인것처럼 희고 가느다란 손가락을 움직여
흘러내린 검은 곱슬머리를 갈퀴처럼 긁어 올렸다. 하얀 얼굴에 붉은 입
술이 그려내는 검은 미소는 뱀파이어 특유의 안광과 함께 묘지와 같은
스산함을 풍기고 있었지만 역설적으로 모두는 안도를 하고 있었다. 그녀
는 절대로 변하지 않았다. 그녀가 굳이 말하지 않아도 모두들 그녀가 얼
굴로 보이는 것처럼 30여년을 살아온 곳은 아니라는 걸 알고 있었다. 평
범하고 유한한 삶을 살아가는 사람의 의식이 닿을수 없는 수평선 너머의
무인도 같은 존재가 카라, 혹은 캬린샤 임로프라는 이름을 가진 그녀였
다. 튜멜은 입을 벌린 표정으로 그 무인도를 보고 있었다. 그녀에게는
무언가 실체를 알 수 없는, 그렇기 때문에 혼란스러운 흡입력이 있었다.
마치 과다한 출혈뒤에 죽음이 가까워지면서 느낀다는 성적 쾌감과도 비
슷한 위험한 매력이었다. 튜멜은 얼굴을 붉히며 서둘러 그런 생각을 털
어냈다.

"그, 그냥 단지..."

목소리가 갈라졌다. 그 이유 따위는 모른다.

"다, 단지 누군가를 배신하고 팔아먹는 짓은 일생에 한번으로 족하다고
생각했다."

"어? 남작오빠 설마 진짜로 그 뭐라더라? 아! 그 늙은 노인네를 죽이고
영지를 쓱삭! 한거야? 헤에? 제법인...꺄악!"

에피는 갑자기 난폭하게 조여진 코르셋에 눌려 비명을 질렀다. 태어나
서 지금까지 한번도 코르셋 같은 옷을 입어보지 못했던 그녀는 숨도 제
대로 쉬지 못하고 있었다. 레미는 한숨을 쉬면서 코르셋의 끈을 느슨하
게 풀어주면서 멋적게 웃었다. 일행들은 레미도 가끔은 저런 행동을 보
일 수 있다는 사실을 깨닫고는 심각한 표정을 지었다. 항상 난폭한 언행
을 싫어하는 그녀도 가끔 마음에 들지 않으면 카라처럼 히스테릭한 행동
도 보일수 있다는 발견은 돼지고기를 구워서도 먹을 수 있다는 발견만큼
놀라운 사실이었다.

"그런 말은 실례잖니. 그런데..."

레미는 눈을 들어 튜멜을 찾았다. 튜멜은 머쓱하게 애매한 표정을 지었
다.

"전부 꾸며낸 이야기죠? 어제 증언했던 내용은?"

튜멜은 곧바로 대답하지 않았다. 그는 문득 자신이 창가에 서있다는 것
을 발견하고는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 빗속에서 후줄근하고 궁
색한 몰골을 가진 도시였다.

"크게 틀리지는 않습니다. 어쩌면 사실 그대로였기 때문에 그런 상황에
서 정확하게 말했는지도 모릅니다. 전 그런 인간인가 봅니다. 그렇습니
다. 저번에도 말했듯이 저는 전쟁터가 무서워 무턱대고 도망쳤습니다.
그것도 한밤중에 집안에서 제가 건드릴 수 있는 보석과 돈은 모조리 챙
겨서 말이죠. 무슨 생각으로 그랬는지는 모릅니다. 그저 무서웠고, 손은
본능적으로 서랍을 뒤지고 있었죠. 살아남으려면 돈이 필요하다. 그렇게
요. 그렇게 고향을 떠나서 본능적으로 발걸음은 남쪽을 향하고 있었죠.
지금 생각해보면 배를 타지 않은것은 잘한 짓이었습니다. 어떤 배를 타
고 항구를 벗어났는지 다음날 아침이면 보고 되었을 테니까요. 배는 바
다 한가운데서 도망치지 못하죠. 하여간 그렇게 도망치다가 다다른곳이
테일부룩이었습니다. 늙은 전대 튜멜 남작이 홀로 늙어가던 곳이죠."

"그는 어떤 분이었나요? 늙은 튜멜 남작은?"

레미의 질문에 튜멜은 눈을 감았다.

"조금은 괴팍스러운 노인이었습니다. 평생을 혼자 살아온 남자가 노인이
되었을때 어떻게 변하게 되는가 알게 될 정도였죠."

거실로 안내되어 들어갔을 때 노인은 벽난로가에 앉아 있었다. 라이어
른 남부지방의 겨울은 무섭도록 추웠다. 어깨위에 쌓여있던 눈은 미처
녹지 못한채 무거운 물방울을 매달고 있었다. 과연 귀족의 저택이 맞을
까 싶었던 거실이었다. 케이시는 낯선 귀족의 저택을 방문한 것은 이번
이 처음이었다. 오랜 눈길을 헤매고 있었던 덕분에 그의 뺨은 벌겋게 얼
음이 박혀 있었다. 하지만 선이 가늘고 앳된 얼굴 덕분에 수줍어 하는
소년티를 벗지 못한 청년의 모습으로 보였다.

"이름이 뭔가?"

노인은 동방제국 파니온 풍의 안락의자에 몸을 파묻고서 조용히 물었
다. 정성껏 왁스를 먹인 장미목에 두툼한 실크를 씌운 의자에는 코끼리
와 온갖 이국적인 그림들이 섬세한 자수로 장식되어 있었다. 이 저택에
서 거의 유일하게 값진 물건처럼 보였다. 노인은 옆구리와 목덜미에 두
툼한 쿠션을 끼우고 양털로 만든 잿빛 담요로 몸을 말고 있었다. 검게
그을린 벽난로 안에서는 세심하고 꼼꼼한 솜씨로 잘라놓고 잘 말린 장작
이 기분좋게 타고 있었다. 타닥거리며 벽난로 안쪽에 몸을 부딪히는 불
꽃은 장난스럽게 거실안의 그림자를 뒤흔들곤 했다.

"이쪽으로 와서 앉게. 늙어서 눈이 침침해."

케이시가 미처 이름을 대답하기도 전에 노인은 딱딱하고 목에 걸리는
거북스러운 음성으로 명령했다. 그는 머뭇거리며 옻칠을 해놓은 단촐한
의자에 앉았다. 어깨에 쌓였던 눈이 녹아서 빗물처럼 흘러내렸다.

"글을 읽을줄 아는가?"

"네..."

"이것 좀 읽어주게. 죽을때가 되어서 그런지 글자가 안보이더군."

"네?"

케이시는 노인이 내미는 얇은 책을 보면서 의아한 표정을 떠올렸다. 늦
은 오후에 테일부룩을 지나치던 케이시는 해가 지기도 전에 눈보라를 만
났다. 부쩍 빨라진 겨울을 의식하고 있었지만 이렇게 빨리 찾아올 줄은
예상하지 못하고 있었다. 눈발이 날리기 시작했을때 그는 발길을 단념하
고 돌아섰다. 이런 날씨에 밖에서 헤매는 것은 자살행위였다. 하지만 금
방 도착하리라 여겼던 작은 마을은 눈보라 속에서 좀처럼 쉽게 찾아지지
않았다. 동사직전의 상태에서 불빛을 발견하고 안도하게 된 그가 찾은
곳은 이곳 영주의 저택이었다. 케이시는 영주란 으례껏 성을 갖고 있어
야 한다고 생각하고 있었기 때문에 이 저택이 영주의 저택이라고는 생각
치 못하고 있었다. 고향을 등진 그가 절대적으로 주의하면서 피하는 곳
이 귀족들의 저택이었다. 자신이 도망친 것보다 소문이 빠르다고는 생각
하지 않았지만 혹시나 싶은 마음 때문이었다. 지독한 눈보라가 아니었다
면 그가 테일부룩 영주의 저택에 도움을 청하는 일은 없었을 것이다.

케이시는 얼었던 손발이 풀리면서 지독하게 가려워지는 통증 때문에 얼
굴을 찌푸리면서 책을 받아 들었다. 한밤중에 눈보라를 만나 도움을 청
해온 낯선 이를 거실에서 만나며 책을 읽어달라는 부탁을 하는것은 상식
을 벗어났다. 대단한 책도 아니었다. 제목을 확인한 케이시는 어딘지 맥
빠지는 기분이 들었다. 지극히 평범한 서사시집이었다.

"죄송합니다만 제가 이겼습니다."

"흐음..."

노인은 반점 때문에 보기 흉한 뺨을 문지르며 혀를 찼다. 케이시는 소
년스러운 얼굴로 빙긋 웃으며 카드를 섞었다. 겨울이 시작되던 즈음 이
곳에 찾아온 케이시는 겨우내 노인의 말벗이 되어주고 있었다. 그는 묵
묵히 노인이 원하는 책을 읽어주었고, 노인과 카드놀이를 했다. 한번도
카드를 배워본 적 없는 케이시였지만, 눈이 흐려 카드패를 똑바로 읽지
못하는 노인을 이기는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 지금도 노
인은 '달의 기사'를 '태양의 기사'로 착각하여 패를 내밀었고, 그 결과
'별의 여왕'와 '별의 광대', 그리고 '별의 기사'를 내밀어 '싱글 로열
(Single Royal)'을 만든 케이시에게 패하고 말았다. 케이시는 겨우내 쌓
였던 눈이 녹기 시작했는데도 길을 떠나지 않았고, 묵묵히 괴팍하고 신
경질적인 노인의 수발을 들고 있었다. 그는 묵묵히 노인보다 먼저 일어
나 옷을 갖춰 입었고, 하루종일 노인의 곁을 떠나지 않으며 노인이 시키
는 것을 군말없이 행했고, 저녁이면 노인이 잠자리에 드는 것을 확인하
고서 제일 나중에 잠들었다. 서가에 있다던 책을 찾기위해 반나절을 씨
름하는동안 노인에게 온갖 짜증을 듣던 케이시가 그 책을 노인의 발치에
서 발견했을때도 그는 화내지 않았다. 그저 멋적게 웃으며 "이 책 여기
에 있었네요. 어르신 말씀이 맞았습니다."라고 말했다. 노인은 자신이
서가에 그 책이 있다고 고집부렸는데도 짜증스러운 어투로 "내가 여기
있다고 몇번이나 말했나? 왜 서가 따위를 뒤지는 거야?"라고 말했다.

"봄인데 뭘 꾸물거리는 게야? 겨우내 눈 때문에 피해를 본 곳이 없는지
확인하고 파종 준비는 잘되어가는지 확인해야 할 것 아닌가?"

카드놀이에서 연이은 참패 덕분에 토라진 노인은 갑자기 버럭 소리를
질렀다. 겨울이 지나는 동안에 노인의 성격을 파악한 케이시는 바보처럼
웃었다.

"제가 어떻게 그런 일을 합니까? 집사에게 시키시죠."

"못난 놈! 네놈이 여기서 겨울동안 축낸 음식들은 다 영주민에게서 거둬
들인 것이야! 앉아서 호의호식하는 것밖에 모르면 기생충과 뭐가 다르다
는 거냐? 젊은 놈의 정신상태가 왜 이렇게 썩었어?!"

'이건 제 영지가 아니지 않습니까?'

물론 케이시는 그런 말을 하지는 않았다. 그저 고개를 주억거리며 거실
을 나와 저택의 늙은 집사와 함께 영지를 둘러보았다. 노인의 영지는 넓
지 않았고, 고작 말을 타고 한나절을 돌자 모든것이 끝났다. 그리고 저
녁식사 시간쯤에 도착했을때 그는 또한번 벼락같은 잔소리를 들었다.

"어디를 하루종일 쏘다니는 게야? 집안에도 없고! 하루종일 노인네를 혼
자 버려둘 셈이냐? 나같은건 아무도 없을때 그냥 죽어버리면 끝이라는
거냐?"

"그, 그게 말입니다...죄송합니다."

케이시는 하루종일 말을 타느라 녹초가 된 몸으로 그 소리를 듣고서 아
연했지만 화를 내지도 않았고, 영지를 떠나지도 않았다. 그는 하루빨리
외국으로 도망쳐야 하는 자신이 이렇게 오랫동안 한곳에 머무르는 것이
위험하다는 것을 알고 있었다. 하지만 그는 떠나지 못했다.

살아오면서 두번째로 자신을 필요로 하는 사람이었다. 태어나서 처음으
로 자신을 필요로 했던 사람은 자신의 아버지였고, 그는 배다른 형을 대
신하여 전쟁터에 나가서 죽기를 명령했다. 그것이 서자임에도 자신을 키
워준 가문에 대한 의무라고 말하면서. 노인은 두번째로 자신을 필요로
했다. 그는 가문의 명예니, 전쟁터에 나가서 죽으라고 요구하지 않았다.
그저 말을 들어주고 지루하기 짝이없는 카드놀이 상대를 해주고, 유치찬
란한 책들을 읽어주는 것으로 족했다. 누군에겐가 도움이 되고 위안이
되는 존재. 케이시 파온 테멜른으로서는 태어나서 처음 경험하는 감정이
었다. 그저 묵묵히 인내하는 것 만으로도 누군가에게는 도움이 된다는
것을 배웠다.

전쟁터를 나가서 생전 처음 휘둘러보는 검을 들고서 개죽음을 당하는
것은 할 수 없었지만, 삶에 지치고 늙은 노인의 괴팍스러움을 받아주는
것은 할 수 있었다. 그는 조금씩 진심으로 웃기 시작했다. 배다른 형제
들의 발길질과 친아버지의 매질 덕분에 온몸에 상처가 끊이지 않았던 어
린시절을 보냈던 그의 얼굴은 노인을 닮아가고 있었다. 어쩌면 성격도
닮아가고 있었는지 몰랐다. 그저 언제나 묵묵히 아무런 말도, 아무런 표
정도 없었던 그가 겨울이 지나고 봄을 거쳐 여름으로 접어드는 동안 태
연스럽게 웃었고, 미간을 찡그리며 생각에 잠기기도 했다. 흥분하면 노
인처럼 말을 더듬기 시작하기까지 했다.

"이, 이 망할 자식아! 예, 예절을 보이란 말이야! 예절을!"

"거, 거참! 어, 어른신! 제가 뭘 잘못했다는 겁니까?"

"부, 부끄럽지도 않냐? 새파랗게 젊은 놈이..."

가을 추수가 끝나고 춥고 고단한 겨울을 기다리는 계절이 되었을때, 저
택의 하인들은 이런 다툼을 주고받는 두사람을 모습을 보는데 어려움이
없었다.

"인간이 세상을 살아가면서 가장 중요한 것이 뭔지 알겠나?"

"잘 모르겠습니다. 어르신."

두번째 겨울이 찾아와 벽난로 곁에서 지루한 카드놀이를 하는 도중에
노인이 불쑥 물었다. 케이시는 하품을 하면서 카드를 섞고 있었다.

"인간에 대한 예의를 지키는게야. 타인에 대한 예의, 자신에 대한 예의.
그게 가장 중요한 거야."

"어떻게 하는게 예의를 지키는 거죠?"

"그건 네놈이 살아가면서 스스로 찾아봐. 70년 평생을 대가로 얻은 지혜
를 미쳤다고 네 놈에게 덜컥 줘버리겠냐?"

"그런 대답이 나올줄 알았습니다. 어르신."

"네놈은 속임수를 쓰는구나!! 어떻게 이번에도 왕실(Royal) 카드가 한장
도 나오지 않을수가 있는거야?! 눈도 침침한 노인을 상대로 속임수를 쓰
다니 천하에 버르장머리 없는 녀석!"

"카드를 가르쳐 준 건 어르신입니다. 어르신에게 배운 실력으로 어떻게
속임수를 씁니까?"

그들의 대화는 항상 그랬다. 기력이 떨어지고 가끔 기억력도 부정확한
노인 덕분에 어떤 대화던 오래가지 못했고, 뜻밖의 방향으로 진행되기
일쑤였다.

"내가 테일부룩에 머문지 3년만에...노인은 죽었습니다. 유언은 간단했
습니다. 영지를 지켜줄 것. 노인은 평생동안 나름대로 성실하게 가꿔온
영지를 주변 영주들이 나눠 갖는것을 원하지 않았습니다. 그 작은 변두
리 영지라도 성실하고 애정을 갖고 유지해줄 존재를 원했죠. 가문의 배
신자이자 도망자였던 인간에게 영지를 덜컥 줘버리고 죽다니. 그 노인도
꽤나 괴팍한 사람이었죠."

"그 늙은 튜멜 남작이라는 분은 당신의 성실함을 눈여겨 본 것일거예요.
그렇게 괴팍하고 신경질적으로 굴었던 것은 당신의 인품을 시험해보기
위함이 아니었을까요? 남작님이 평범한 남자였다면 봄이 되었을때 국경
을 넘어서 도망쳤을 거예요. 그게 안전하니까. 하지만 당신은 그러지 않
았잖아요? 노인을 홀로 버려두지 못했던 거죠?"

레미는 이야기를 듣는동안에 이미 에피의 옷치장을 끝내주고 있었다.
얌전히 의자에 앉아 허리를 펴고 단정한 자세를 유지하는 그녀의 주변에
는 의심할 여지없는 기품이라는 분위기가 맴돌고 있었다. 레미는 여행을
떠난 이후로 모처럼만에 화사하게 웃었다.

"그 정도로 나는 대단한 인간이 아닙니다. 단순히 돈이 떨어졌는데 굶을
걱정도 없고, 이 정도 시골이면 테멜른 가문에서도 나를 찾지 못할거라
고 생각했을 뿐입니다. 나는 강가의 돌멩이 만큼이나 쓸모없는 속물적인
인간일 뿐입니다."

"강가의 돌멩이는 하찮은 존재가 아니예요."

"네?"

"처음엔 커다란 바위였지만 흐르는 강물에 깎이고 부서지는 고통을 견뎌
내고 강물에 순응하는 방법을 깨닭은 존재가 아닐까요? 흐르는 강물에
맹목적으로 저항하는 것이 아니라, 강물의 흐름에 몸을 맡기면서 그러면
서도 강물에 쓸려 떠내려가지 않은채 묵묵히 자신의 자리를 지키는 존재
가 아닐까요? 강물에 깎여나가는 고통을 인내하면서요. 하지만 세상 사
람들은 강물의 흐름에 아파하거나 제멋대로 강물이 흐르는대로 떠내려가
버리죠. 노인은 당신에게 그런것을 가르쳐 주었다고 생각해요."

레미는 치마폭에 두손을 가지런히 모은 자세로 앉아서 조용히 미소지었
다. 침묵 한가운데서 레미는 눈부시게 빛나지는 않았다. 항상 그녀가 입
던 회색빛 원피스 덕분에 익숙해진 회색빛 미소가 머물고 있었다. 빛나
지는 않았지만 그렇다고 암흑처럼 어둡지도 않았다. 레미는 그저 미소를
지으며 튜멜을 보고 있었다.

"이름을 튜멜로 바꾼것은 그 노인이 원했던 거니?"

카라가 물었을때, 튜멜은 묵묵히 고개를 저었다.

"단지...테멜른이라는 이름이 끔찍했을 뿐이다."

'하지만, 가족도 없이 홀로 영지를 지켜오던 어르신의 가문이 끊기는 것
을 원하지 않았다. 비록 피가 다를지 몰라도. 나를 진심으로 원하면서,
나에게 아무것도 요구하지 않았던 존재였기 때문에...'

튜멜은 가만히 말을 삼키며 고개를 돌렸다. 빗속 저편에 있는 교회 종
탑은 아까보다 더 초라해 보였다. 비에 젖은 종탑이 회색 하늘에 검은
그림자를 드리우고 있었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 흠냐~ 2월달에 겨우 3편을 올리다니...너무 하는군요...-.-; 추욱~
빠르게 올려도 조회수가 올라갈까 말까한 글이 연재주기까지
엉망이라니...-.-;

2. 요즘 글을 쓰면서 모짜르트의 <피가로의 결혼>을 듣고 있습니다.
클래식에는 문외한입니다만...(락과 메탈에는 일가견이...쿨럭~)
아무래도 판타지의 분위기를 잡는데는 클래식이 좋군요. -.-

묵묵히 <피가로의 결혼>을 몇번이고 들으며 글을 쓰고 있습니다.
원래 좋아하는 클래식이라고는 딱 두개 뿐입니다.
모짜르트의 <레퀴엠>, 카라얀이 지휘한 녹음.
베르디의 <아이다> 이건 초보라서 녹음 구별 못합니다. -.-;

클래식 매니아들은 누가 연주했냐를 따지는 모양입니다만
전 초보라서 그런거 모릅니다. -.-; 그냥 듣습니다.
레퀴엠의 경우에는 워낙 반복해서 들었기 때문에 지휘자가 바뀌는 것
정도는 구별하지만 그 이상은 못합니다.

3. 겨울도 끝나가는데 과연 올 12월달에 <창기병>을 완결 지을수 있을지
걱정되기도 합니다.

뭐 솔직히 과연 20편이나 넘길수 있을까 싶었는데 벌써 100회를...
아? 이제 겨우 100회인가요? ^^;
하여간 92편이라는 분량을 연재했습니다.
최대 30회를 넘기지 못하던 조회수도 이제는 평균 500회를 넘기기죠.
지금 이 글을 읽으시는 여러분들 덕분입니다. ^^;

반짝 타오르는 글이기 보다는 꾸준하게 빛을 내는 글이고 싶습니다.
그것이 가능하려면 좀 더 저 자신의 능력을 연마해야겠죠.

4. 곧 새학기가 시작되고 연휴도 없는 새로운 달이 시작됩니다.
학교 다니시는 분들, 직장 다니시는 분들 모두 힘내세요.

전업작가로 돌아설지도 모르는데 이렇게 게을러서 전 어찌해야
할지 모르겠습니다. 부지런히 피치를 높여야 하는데...


늑호였습니다.



제 목:<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(8) 관련자료:없음 [64857]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-03-04 12:05 조회:5


* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 93 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 8


막바지로 접어든 여름 햇살은 지난 계절의 미련을 버리지 못하고 소년
처럼 뜨거웠다. 위디렌 강은 묵묵히 그런 햇살을 받으며 흘렀다. 대륙에
서 가장 긴 강으로 일컫어지는 위디렌 강의 정확한 수원지는 단순명료하
게 대답하기 힘들었다. 중앙산맥의 고원에서 흐르기 시작한 수많은 급류
들은 크림발츠가 인쇄문화를 자랑하게 만든 원동력이 된 풍부한 북부 산
림지대를 지나면서 하나로 모아져 위디렌 강이 되었고, 대평원을 감싸듯
우회하면서 남으로 내려와 수도 하리야나를 거쳐 녹해에 이르렀다.

크림발츠를 대표하는 위디렌 강은 크림발츠 최북단의 요새도시 엘아렝
에서부터 중앙 기사단 북부광역 주둔군의 주둔도시 세르앙을 거쳐, 크림
발츠 중부의 수도 하리야나를 끼고 돌아 크림발츠에서 가장 아름다운 항
구라고 칭송받는 상도뉴(Sant-Dogne)까지 이어졌다. 크림발츠 영토를 북
서쪽에서 남동쪽으로 대각선으로 가로지르며 흐르는 강이었다. 이외에도
위디렌 강을 끼고있는 유명한 도시들은 그 이름을 열거하는 것도 쉽지
않을 정도로 많았고, 위디렌 강은 그런 면에서 크림발츠의 대동맥과도
같은 강이었다. 강폭은 별로 넓지 않았지만 수심과 수량에 있어서는 대
륙 최대의 하천이라고 할 수 있었다.

켓셀 아마인 중령은 가볍게 찡그리면서 옷깃을 매만졌다. 새로 지급받
은 군복은 생각처럼 쉽게 적응되지 않았다. 아메린의 청기사단을 의식한
것이 분명한, 유난히 높고 뻣뻣한 옷깃은 꾸준하게 그의 신경을 긁었다.
빳빳하게 가공한 아마천을 짙은 올리브색으로 염색해 만든 제복은 평시
제복인데도 불구하고 예복처럼 거추장스러운 면이 있었다. 아마인은 올
리브색이라는 낯선 색조의 제복에 쉽게 적응하지 못했다. 이런 어중간한
색은 대륙 어디에서도 군용으로는 쓰이지 않는 색이었다. 아마인은 빳빳
하게 세워져 있는 옷깃 사이로 손가락을 넣어 흉터를 만지작거렸다.

그는 가늘게 뜬 눈으로 라 루즈(La Louse)시가지를 내려다 보았다. 뼈
속까지 군인인 아마인의 시각으로는 어째서 이런 곳에 도시가 건설되었
는지 이해할 수 없었다. 서쪽과 북쪽으로 야트막한 언덕을 짊어지고 동
쪽으로 위디렌 강을 끼고 있는 라 루즈는 남쪽의 평야지대를 향해 열려
있는 구조였다. 방어용 성곽도 없었고, 영주의 성도 강가에 덩그러니 지
어져 있었다. 영주의 성이 자체적인 성곽을 지니지 않은것은 라이어른에
서는 보편적일지 몰라고 크림발츠와 아메린에서는 이례적이고 파격적인
요소였다. 그것은 이 도시가 '젊은' 도시라는 것을 웅변적으로 보여주고
있었다. 크림발츠가 건국 하면서 발전한 도시의 전형적인 모습이었다.
통일을 일궈낸 크림발츠로서는 바다로 뻗어나가기 유리한 발판을 필요로
했고, 작은 강변 마을이었던 라 루즈에 주목했다. 수도 하리야나에서 한
나절 거리에 위치하고 있었고, 복잡한 외성벽 때문에 항구건설이 어려운
수도와는 달리 넓은 강변을 갖고 있었다. 라 루즈는 수도 하리야나와 녹
해의 항구도시 상도뉴를 있는 중계도시였다.

아마인과 그가 몸소 이끄는 크림발츠 육군 헌병 1 대대는 라 루즈의 북
쪽 루즈뉴(Lousgne)언덕에 머물렀다. 루즈뉴 언덕은 말발굽 형태를 가진
언덕으로 라 루즈 시가지를 완만하게 감싸고 있었다.

한가롭게 언덕에서 양들을 풀어놓던 양치기가 언덕너머에서 넘어온 짙
은 올리브색 군복을 갖춰입은 군대를 발견한 시각은 아침 이슬이 햇볕에
마른 직후였다. 창검으로 무장한 병력이 일시에 모습을 드러냈을 때 선
량하고 순박한 양치기는 핼쓱해진 얼굴로 양치기용 지팡이를 들고 서있
었다. 하지만 군인들의 창검에 도륙날 것이라는 순진한 양치기의 상상과
는 달리, 그는 군대의 진출을 목격한 불운으로 할버드에 찍히는 일을 경
험하지 않았다. 선발대로 소수의 병력을 이끌고 언덕 정상에서 내려온
젊고 긍지높은 장교는 웃는 얼굴로 양치기에게 집으로 돌아갈 것을 권유
했다. 그것뿐만이 아니라 그 장교는 휘하 병사들을 지휘해 양치기가 어
려움없이 양떼를 모으도록 도와주기까지 했댓롯해 다양한 용도로 사용되는 거울이
붙어
있었고, 상당히 꼼꼼하게 매겨진 눈금을 가진 해시계 문자판과 나침판이
붙어 있었다. 나침판의 정북을 기준으로 해시계로 현재 시간을 가늠하는
원리였다. 게다가 나침판은 그 나름대로 쓰임새가 많았다. 아마인은 천
성적인 군인이었고, 백인대장급 이상의 장교들에게 지급된 이 아메린산
신품의 위력을 충분히 예상할 수 있었다. 측량학을 비롯해 전쟁과 관련
된 기술은 대륙 최고를 자랑하는 아메린에서 만들어진 이 물건이 어떻게
크림발츠로 흘러들어와 대량 제조되었는지는 아마인 자신도 알지 못했
다. 한가지 그가 확신할 수 있는 것은 나침판과 해시계와 거울의 정교한
결합으로 만들어진 이 물건을 갖춘 군대는 크림발츠 안에서 한군데 밖에
없었다. 바로 최초로 창설된 크림발츠 육군 헌병대 1 대대였다. 세워진
바늘의 처음보는 사람은 이해하기도 힘든 복잡한 눈금 위에 그림자를 드
리우고 있었다. 양치기를 보낸지 대략 5시간이 경과했다는 의미였다.

그동안 아마인은 준전시 경계태세로 병사들에게 휴식을 명령했고, 각
백인대에서는 10명씩 경계인원을 배치하고 병사들의 대열을 흐트리지 않
은 채 그자리에 앉아서 휴식을 취했다. 아마인은 양치기가 내려가 도시
외곽으로 진입한 군대가 어떤 군대인지 충분한 소문을 낼 수 있도록 기
다리고 있었다. 언덕에서 내려다 보이는 시가지는 빠른 속도로 사람들이
줄어들었다. 그럼에도 불구하고 도시에서 주민들이 이탈하는 징후는 보
이지 않고 있었다. 그저 희미한 불안을 느끼며 집밖에서 노는 아이들을
단속하고 시내의 광장 여기저기서 벌어지던 시장이 철수하는 정도에 그
치고 있었다.

신무기를 품속에 집어넣은 아마인은 붉은 깃털이 달리고 챙이 넓은 가
죽모자 - 새로 헌병대의 상징이 된 - 를 쓰고서 조용하게 부대를 시찰했
다. 병사들은 묵묵히 앉은 채 옆사람과 가끔 낮은 목소리로 잡담을 나누
고 있었고, 백인대 별로 경계를 맡은 병사들과 장교들이 대표로 그에게
경례를 붙였다. 불안스러운 표정은 어디에도 없었다. 마치 오랫만에 시
가행진에 동원되는 듯한 즐거운 표정들이었다. 아마인은 새삼스럼게 민
트 케언이라는 남자에 대해서 섬뜩한 공포를 느꼈다. 그리고 얼굴도 제
대로 본 적 없는, 고 카시안 파반트 왕자에 대해서도 숨막히는 경외감을
느꼈다. 어떻게 반대파 귀족들의 눈을 피해서 이런 군대를 훈련시킬 수
있었는지 그는 알 수 없었다. 그의 관점에서 보면 이들은 말그대로 '하
늘'에서 떨어졌다.

이들은 크림발츠 북동부, 케언 공작의 영지가 있는 쇼앙트(Chauant)지
방의 자치대원들을 통합하고, 남동부 루아르(Loire)지방에서 도적토벌의
전과를 올린 자경단을 바탕으로 만기제대 했던 백인대장들과 새로 임관
한 젊은 장교들로 구성된 대대였다. 언듯 보기에는 지극히 급조된 허술
한 부대와 같았지만 실상은 달랐다.

크림발츠는 크게 5개 지방으로 나뉘어 있었다. 수도 하리야나를 중심으
로 하는 '중부지방', 북부광역 주둔도시 세르앙과 크림발츠 대산림이 있
는 '크림발츠 고원', 와인 산지로 유명한 남서부 '투앙 지방', 광산과
수공업이 발달한 북동부 '쇼앙트 지방', 밀농사로 유명한 남동부 '루아
르 지방'을 통틀어서 크림발츠라고 한다. 크림발츠는 이들 5개 지역의
영주들이 동맹을 맺어 서 하이파 제국에서 무장독립한 국가였다. 아메린
처럼 심각한 지방간 알력과 내전을 겪는 일은 없지만 크림발츠도 이들 5
개 지방간의 마찰은 불가항력이었다.

특히 나머지 지방들과는 달리 이렇다할 산업도 없는 중부지방에 수도가
위치하고 있는 것은 보수적인 투앙과 루아르 지방 출신 귀족들의 불만이
었다. 건국시조 세나이얀 2세가 하리야나를 수도로 정하기 전까지 위디
렌 평야, 혹은 수도 평야라고 불리우는 그 지역 일대는 낙후지역에 불과
했다. 크림발츠 역사상 반체제 보수 귀족들이 많기로 유명한 투앙 지방
만 해도 상나엘(Sant Nael), 페린, 클레르상트(Clersant), 상도뉴 등 유
서깊고 유력한 대도시가 4군데나 되었다. 그중 최고급 와인산지인 페린
을 제외한 나머지 도시들은 항구도시라는 절대적인 이점까지 갖고 있었
다.

이런 분위기 속에서 헌병대는 쇼앙트와 루아르 지방 출신 병사들로 구
성되었다. 귀족들은 이미 2개 연대나 되는 중앙 기사단에 투앙 지방과
크림발츠 고원 지방에 주둔하는 상황에서 새로운 군대 창설에 회의적인
반응을 보였다. 특히 귀족원 측에서는 군대창설에 소요되는 자금 사용을
압도적인 의견으로 반대했다. 하지만 서부와 북부 광역 주둔군 내부에서
돌기 시작한 마약초 중독 병사들의 난동은 심각한 수준에 이르렀고, 자
정기능을 상실한 상태였다. 때마침 귀족원으로 쇼앙트 지방의 자치대원
들이 베일 칸토 연합에서 넘어오는 산적들을 소탕하고, 루아르 지방의
예비역들이 자체 조직한 자경대가 디종뜨(Dijot)항구를 중심으로 일대
도적을 토벌했다는 소식이 들어왔다. 케언은 이들을 중심으로 대외적 군
사활동 능력이 없고 국내 치안유지 임무를 가진 헌병대 창설을 강력히
주장했고, 귀족원은 헌병대 창설을 승인했다. 쇼앙트에는 케언의 대규모
영지가 있었고, 항구도시 디종뜨는 케언의 비서관 옌스터 데일 후작의
영지였다.

켓셀 아마인 초대 헌병대 대대장은 다시한번 고개를 흔들어 복잡한 정
치상황을 털어버렸다. 그는 귀족들, 특히 에피온 후작파를 주도하는 르
y 소 생 마리 백작이 그것을 모를거라고 생각하지 않았다. 단지 특별히
반대할 구실을 찾지 못해서 승인했을거라고 추측하고 있었다. 그는 케언
칙명관을 중심으로 하는 여왕파에서 군사적 실무를 맡은 장교였고, 칙명
관과 비서관 두명이서 벌이는 정치공세를 명확하게 파악하지 못했다. 단
지 지금까지 임무를 맡아오는 과정에서 조금씩 귀족들의 알력이나 행동
방식을 배워가는 중이었다. 아둔한 자는 영관급 장교로 진급하기 힘들었
다. 군사력을 중요시하는 아메린과 크림발츠에서는 그 점은 무엇보다 확
고했다. 더군다나 배경이 없는 하급귀족 출신인 아마인의 경우에는 더
했다. 그는 어떤 과정에서 헌병대가 창설 되었는지 대충은 파악하고 있
었다. 그리고 향후 행보에 따라서 케언의 계획대로 1년안에 연대급으로
병력증강이 이루어질지 군인생활이 끝장날지를 결정한다는 것도 알았다.
그는 케언 칙명관이 정치공세에 몰린 자신을 구해주지 않을 것이라는 것
을 알고 있었다. 케언은 좀 더 실력있는 '소모품 장교'를 찾을 것이다.

'이럴려고 군인이 된 것은 절대로 아닌데.'

아마인은 쓰게 웃으며 다시 옷깃 사이로 손을 넣어 흉터를 만지작거렸
다. 그러면서 케언의 배후에 망령처럼 떠도는 고 카시안 왕자의 존재를
생각했다. 왕자의 유해는 수도에 있는 왕실 묘지에 안장된지 오래였다.
카시안 왕자의 장례식을 주도한 것은 왕실 근위대 장교였던 아마인 자신
이었다. 그럼에도 불구하고 카시안 왕자의 이름은 역대 파반트 왕족 누
구보다도 집요하게 수도를 맴돌고 있었다.

부대를 점검하던 아마인은 발걸음을 멈추고 모자의 챙을 조금 밀어올렸
다. 눈부신 햇살이 눈가로 정신없이 쏟아졌다. 그의 시선을 끈 것은 어
떤 일가족의 모습이었다. 헌병대 병사들은 의례적인 경계 이상의 경직된
태도없이 언덕 아래 숲에서 일가족을 데려오고 있었다.

"무슨 일인가?"

"넷! 저쪽 숲에서 머뭇거리길래 데려왔습니다. 일체의 가혹행위는 없었
습니다."

나이 지긋한 백인대장은 긴장감 없이, 하지만 잘 훈련된 말투로 대답하
며 경례를 붙였다. 40대 중반의 백인대장이라면 실전경험 면에서 아마인
을 능가하고도 남을 군인이었다. 헌병대가 기존의 군대와 다른 점은 이
들 백인대장의 지위를 높였다는 점에 있었다. 일개 병사로 시작해 백인
대장까지 오른 자들의 실전경험은 군대 내에서 비교할 상대가 없었다.
그들에게는 장교에 준하는 제복이 지급되었고, 선임 백인대장은 참모회
의 출석자격이 주어졌다. 제복 가슴에 새겨진 헌병대 문장에 자부심이
가득한 얼굴의 백인대장은 웃고 있었다. 눈을 가린 여신이 저울과 칼을
들고있는 문장이 헌병대의 상징으로 결정되었다.

"헌병대대장 켓셀 아마인 중령이라고 하네. 무슨 일인가?"

"그게 말입니다요. 저, 저 도시로 가는 길인데..."

늙은 사내는 당황스런 얼굴로 굽신거리며 더듬거렸다. 헌병대 병사들은
아무도 이곳을 힐끔거리지 않았지만 그는 대대급 2000명의 병사들이 뿜
어내는 위용에 질려 있었다. 아마인은 최대한 부드러운 표정이 되도록
미소를 지으려고 애썼다. 그는 케언처럼 자연스러운 미소를 짓지는 못했
다.

"군대가 머물고 있어서 놀란 모양이군. 어디에서 오는 길인가?"

"그, 그게 말입니다요. 베, 베르뉘(Berny)에서 오는 길입니다."

"베르뉘? 거기도 꽤 살기 좋은 도시일텐데?"

"그, 그게...빚을 갚지 못해서 농지를 몰수 당했습니다요. 영주님의 비
위에 거슬려서 다른 소작농에게 소작권을..."

"저런, 힘들겠군. 그런데 왜 라 루즈로 오는건가?"

"저희같은 사람이 여왕폐하께서 머물고 계시는 수도근방에서 살 자격이
있겠습니까요...그저 이쪽으로 오면 일자리나 찾지 않을까 해서..."

"이름이 뭔가?"

"네? 저희는 잘못한게 없습니다요. 단지 어르신의 앞을 지나가기 죄송스
러워서 숲에서 기다리던 참입니다요. 정말 입니다요."

아마인은 눈을 가늘게 뜨고서 소작에서 쫓겨난 사내의 일가족을 둘러보
았다. 이들도 부쩍 늘어난 난민중 한가족일 터였다. 그리고 요즘 경기가
좋아진 상도뉴나 클레르상트 같은 남부 항구도시로 일자리를 찾아서 내
려가려는 부류의 대표적인 모습이었다. 케언이 실패로 돌아간 동방원정
의 뒷수습의 일환으로 강력히 추진하고 있는 남부 항구들의 항만확장과
가도정비는 이런 난민들에게 일말의 희망이었다. 특히 클레르상트와 상
도뉴의 급격한 부흥은 남부로 내려가는 길목에 위치한 위디렌 강변 도시
들, 오제(Auxe)나 라 루즈 같은 도시들에게 활기를 불어 넣었다. 지금
아마인 앞에 서있는 난민가족의 존재는 케언이 칙명관으로서의 역량을
제대로 발휘하는 증거인 동시에, 그의 세력확장을 경계한 귀족들이 권력
충돌을 대비해 자신들의 영지에서 소작농을 쥐어짜내면서 자금조달에 미
쳐 있다는 증거이기도 했다.

늙은 사내와 그의 가족들, 아내와 10대 후반의 남매들은 겁먹은 눈을
내리깔고 당황하고 있었다. 아마인은 아직 익숙해지지 않은 가죽모자의
챙을 만지작거리며 웃었다.

"자네들을 체포하려는게 아니라네. 그냥 궁금해서 묻는거라네."

"밀로라고 합니다요. 어르신."

"라 루즈에서 여행비를 벌어서 상도뉴 같은곳으로 내려가려는 거겠지?"

"어떻게 아셨습니까?"

"유감이지만 좀 늦은거 같군. 이제 거길 가봐야 제대로 뿌리 내리긴 틀
렸어. 초기에 찾아갔던 자들은 번듯하게 집까지 구입했던 모양이지만 요
즘은 좀 늦었지. 뭐 최소한 밥은 굶지 않을테지만. 부관."

"넷! 중령님!"

밀로의 어린 남매는 부관이 허리를 펴는 서슬에 철그럭거리는 롱소드의
쇳소리에 흠칫 놀랐다.

"예비식량이 얼마나 있지?"

"넷! 현재 병사 1인당 5일치 식량을 휴대중입니다. 직속 독립대에 약간
의 예비 식량이 있습니다."

"이들 가족이 1주일정도 먹을 식량을 나눠줘. 4인가족이 1주일 먹을 식
량을 빼더라도 문제는 없겠지. 베이컨같은 고기위주로 나눠주도록."

아마인의 명령을 받은 부관은 재빨리 경례를 붙이고 등을 돌려 사라졌
다. 그는 문득 나이가 지긋한 병사 한명이 자신의 눈을 피해서 여자아이
에게 마른 고기를 슬쩍 건네주는 것을 목격했다. 아마인은 피식 웃으며
고개를 돌렸다. 그가 보기에도 조금쯤은 안쓰러울 정도로 난민가족들은
헬쓱하고 기운이 없어 보였다. 그는 문득 어려서 죽은 여동생의 기억이
되살아 났다. 허울좋은 귀족 체면에 빠진 아버지라는 사람이 쓸모없는
저택 유지비로 돈을 쏟아붓는 동안에 그의 여동생은 영양실조가 원인이
된 폐렴으로 죽어야 했다. 귀족의 교양이라던 문법책을 불태우고 군인이
되던 밤의 그 분노는 지금껏 그의 가슴에 머물러 있었다.

'헌병대의 가장 중요한 행동지침은 평민들의 호응을 얻어야 하는거야.
평민들이 헌병대는 자신들의 편이라는 착각을 갖도록 노력하게나. 사실
의 유무는 중요하지 않아. 그런 착각이 의심할 여지없는 진실처럼 보이
는게 중요한거야. 정치란 그런거야.'

수도를 떠나오기전에 케언 칙명관이 해준 말이 그의 귓가를 맴돌았다.
그는 자신이 이들 난민을 돕는 이유가 단지 케언이 자신에게 해줬던 명
령을 수행하는 것 뿐이라고 자위했다. 무책임한 아버지 때문에 죽은 여
동생의 기억탓이라는 것은 당치도 않았다. 얼굴도 이제는 기억나지 않는
여동생과 병약했던 죽은 어머니를 기억할 만큼 그는 한가하지 않았다.

"자네 아내는 요리를 잘하나?"

"네? 저희같은 무지랭이들이 어르신이 드시는 음식 재료같은걸 구경이나
했겠습니까?"

"닭을 요리해 본적이 있는가?"

"하, 한두번 해봤습니다요...어르신"

밀로의 아내가 기어들어가는 목소리로 대답했다. 아마인은 처음으로 진
짜로 피식 웃었다. 그는 목덜미에 남겨진 보라빛 흉터를 만지작거리며
웃었다.

"다행이군. 난 닭요리를 좋아해. 멀리 상도뉴까지 갈거없이 헌병대 장교
들 요리나 하면서 사는건 어떤가?"

"네, 네?"

"군인 놈들이 요리하는 걸 먹는것도 질려버렸거든. 시내에 내려가서 하
룻밤 자고서 내일 아침에 영주의 저택으로 찾아오게나."

"저곳 말씀이십니까요?"

밀로는 언덕 아래로 보이는 영주의 저택을 보면서 물었다. 아마인은 고
개를 끄덕이며 돌아섰다.

"내일 아침부터는 크림발츠 육군 헌병대 주둔기지로 사용될거야."

아마인이 이끄는 헌병대대 2000명이 라 루즈를 점령하는데 어려움은 전
혀 없었다. 영주였던 엘 고슈(El'Gotche) 남작은 근래들어 귀족과 군인
들 사이에서 은밀히 나돌던 마약초에 중독되어 있었다. 남쪽 대륙에서
흘러들어오는 것으로 추정되는 '악마의 약'은 요즘 그 확산속도가 주춤
했지만 여전히 뿌리뽑히지 않고 나돌고 있었다. 그리고 귀족원에 보고된
바에 의하면 라 루즈는 그 마약초의 유통 중계기지였다.

라 루즈 시민들은 이미 오전에 퍼진 소문 덕분에 아무도 얼씬거리지 않
았다. 그저 굳게 닫힌 덧문 사이로 시내로 진주한 헌병대의 모습을 훔쳐
보고 있었다. 헌병대원들은 백인대 별로 분산하여 라 루즈의 거의 모든
도로를 통해서 시내로 진입했다. 케언과 카시안 왕자에 의해서 동방원정
이전부터 비밀리에 훈련되었던 헌병대원들은 잘 훈련되어 있었고, 이런
경우 흔히 보이게 되는 방화나 약탈을 하지 않았다. 굳게 닫혔던 문을
부수고 들어가 재물을 빼앗고, 심심풀이로 사람을 죽이며 여자를 겁탈하
기는 커녕 대열하나 흐트리지 않았다. 하지만 라 루즈 시민들은 그렇게
훈련되었기 때문에 더욱 두려워하고 있었다. 잘 훈련된 군대는 가장 효
율적으로 도시를 초토화 시킬 수 있는 존재였다.

"정말 어디서 이런 병사들을 만들어 두었던 걸까요?"

부관인 룰러프 시펠(Ruilof Tiffel)대위는 혀를 차면서 중얼거렸다. 왕
실 근위대 출신은 아마인과 그 뿐이었다. 그럼에도 불구하고 헌병대 병
사들과 백인대장들은 알력을 행사하지 않고 지휘부의 명령에 복종했다.
갓 임관해 경험이 부족한 젊은 장교들도 노련한 백인대장들의 도움 덕분
에 빠르게 적응하고 있었다.

"백인대 앞으로!"

어디선가 백인대장이 검을 치켜 들면서 소리 질렀다. 라 루즈 영주의
저택인 고슈 저택을 점령하는데에는 아마인을 비롯한 고급 지휘부의 명
령은 필요조차 없었다. 라 루즈 자치대원들은 기강조차 없을 정도로 문
란했고, 영주는 지금 이 순간까지도 약에 쩔어 제 구실을 못했다.

헌병대 병사들은 아메린과의 영토분쟁에서 닳고닳은 백인대장들의 지휘
속에서 일사분란하게 움직였다.

"커헉!"

헌병대원은 혀를 차면서 롱소드를 당기고 자치대원을 걷어찼다. 자치대
원은 목에서 피를 뿜으며 바닥을 뒹굴었다.

"미친자식! 근무중에 술을 처먹어?"

"백인대장님이 뒤처지는 놈은 죽여버린데. 빨리 뛰어."

"이 자식들 근무시간에 술 처먹었어."

"병신들이니까. 그 뙤악볕에서 무력시위를 했는데 술이나 처먹다니. 영
주란 놈부터 모조리 정신 나갔어."

병사들은 구겨진 모습으로 저택의 계단에 널려있는 시체를 밟으며 현관
안으로 진입해 들어갔다. 그들은 웃고 있었고, 잡담을 주고받을 정도로
여유를 느꼈다.

"백인대장이 그러는데..."

"크악!"

병사는 기둥뒤에서 나타난 자치대원의 무릎을 자르며 말했다.

"오늘부터 여기서 주둔한데."

"그래?"

잡담을 주고받던 다른 병사가 넘어진 사내의 목에 검을 찔러 넣으며 진
짜냐는 표정을 지었다. 말을 꺼냈던 병사는 롱소드를 타고 흐르는 피를
털어내면서 웃었다.

"다행이다. 반년동안 천막 생활만 해서 지겨웠어."

"훈련의 일환이라잖아."

"아악!"

그들이 잡담을 주고받는 동안에 또다른 자치대원이 피를 뿜으며 버둥거
렸다. 전혀 서둘지 않은채 포위섬멸전으로 나가는 헌병대를 상대로 유력
가문의 자치대원이라는 지위를 믿었던 병사들은 상대가 되지 않았다.

"네, 네 놈들 이러고도 무사할 줄 알아? 지휘관 불러와!"

엘 고슈 남작은 입가로 흐르는 침을 닦으며 소리 질렀다. 그는 한손에
롱소드를 들고 있었지만 약에 취해서 몸도 가누지 못하고 있었다. 흐트
러진 실크가운 사이로 맨가슴을 드러낸 몰골이 조금전까지 무엇을 하다
왔는지 여실히 보여주었다. 남작의 침실로 진입했던 헌병대 병사들은 자
신들이 오전내내 그늘 한점없는 언덕에서 무력시위를 했던 이유가 무었
이었는지 회의를 느꼈다. 조금쯤은 자치대원들을 추스려 임전태세를 갖
추고 있으리라고 기대했던 저택이었다. 하지만 자치대원들은 척후병들이
정찰했던 때와 다름없이 대낮부터 술에 취해서 마을 주민들에게 난동을
부리고 있었고, 남작은 침실에서 마약에 절어 있었다.

"난 수도에서도 유력한 가문의 먼 친척이란 말이다! 네 놈들이 이름을
들으면 깜짝 놀랄거다! 지휘관 불러와! 당장 파면시켜 버리겠어!"

"백인대장님."

남작은 롱소드를 짚고 기우뚱하다가 양탄자가 깔려진 바닥을 뒹굴며 여
전히 고래고래 악을 쓰고 있었다. 병사들이 돌아보자 백인대장은 헛웃음
을 날리며 한걸음 나섰다.

"내가 그 지휘관이요."

"뭐? 작위도 없는 평민자식이 죽고싶어?"

백인대장은 대꾸하지 않았다. 롱소드를 부하에게 넘긴 그는 바닥을 울
리며 남작에게 걸어갔다. 그리고 남작의 멱살을 잡아 들어올렸다. 남들
보다 머리 하나가 더 큰 백인대장은 마약에 절어 깡마른 귀족사내를 번
쩍 들더니 창가로 걸어가 집어던져 버렸다.

값비싸기로 악명높은 유리창이 박살나면서 남작의 몸이 허공을 날았다.
그리고 그의 비명은 병사들의 함성에 파묻혀 들리지 않았다. 백인대장은
고개를 내밀어 4층 아래로 떨어진 남작의 모습을 찾아 보았다. 몇몇 병
사들이 대리석 바닥위에 누워있는 남작에게 모여 들었다가 어깨를 으쓱
하면서 멀어졌다. 머리가 깨지고 허리가 부러진 남작은 미처 즉사하지
못하고 피를 쏟으며 꿈틀거렸다. 백인대장은 그런 모습을 확인하고는 만
족스럽게 웃으면서 뒤돌아 섰다.

"대대장님이 묵으실 침실에 피를 흘릴수 없잖아?"

"창문이 박살난건 어쩌죠?"

"뭐 주무실 때 시원하고 좋지."

백인대장은 피에 젖은 롱소드를 받아 들면서 시원스럽게 웃었다. 헌병
대원들이 시내에 숨어있던 자치대원들까지 모조리 소탕하는데 걸린 시간
은 겨우 4시간이었다. 그리고 라 루즈는 하루만에 치안을 회복했다. 카
시안 왕자가 구상하고 케언 칙명관이 만든 헌병대가 첫번째 전과를 올린
날이었다.

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 흠...3월입니다요...^^a
개학 하신분들 혹은 개강 하신분들 어떠세요? 즐거우신가요? ^^
저야 뭐...집에서 빈둥거리는 몸이...였으면 좋겠지만,
원고작업 하느라 힘들어 죽겠습니다. 쿨럭~ -.-;

출판본 원고 수정이 이렇게 힘든건지 몰랐습니다.

2. 또 지명 남발인데...쿨럭~ 중요한게 아닐지도 모릅니다...
뭐 후반부쯤 가면 저런 지명들이 중요하겠지만 지금은 상관없...
지명들은 자주 반복되면 익숙해 지실겁니다.

크림발츠 국내지도를 출판본에 넣을까 고려중입니다.
라이어른도 마찬가지 입니다.

워낙 넓은 곳에서 벌어지는 일이다 보니 책 앞부분에 나오는 정도
크기로는 도시까지 표시하기가 힘듭니다. -.-;

제 홈피에 있는 지도 정도 크기로는 수도도 표기하기 힘들죠...쿨럭~

3. 그리고 설정자료를 부록으로 넣는 문제에 관해서 의견있으시면
저에게 메일 주세요. 넣을까 말까 고민중입니다...
의견 좀 주세요...쿨럭~

4. 요즘은 또 감상이 줄어 들었네요...흐엥~
전성기때는 하루에 두세편씩 날라 왔는데...T^T

뭐 연재주기가 개판이 된지 오래라서...궁시렁궁시렁...

늑호였습니다.


제 목:<창기병> 9. 사랑할때와 죽을때...(9) 관련자료:없음 [67655]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-04-10 10:31 조회:256

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 94 )
___________________________________________________________________






9. 사랑할때와 죽을때 … 9


"인생사라는 것은 알고보면 참 덧없는 것이지."

아델만 국왕은 턱을 괴고 앉아서 무겁고 탁한 음성으로 중얼거렸다. 사
찰부장은 식은땀을 흘리며 국왕의 눈치를 살폈다. 열려진 나무 덧문 사
이로 빗방울이 쏟아져 들어왔지만 누구도 감히 창가로 걸어가 덧문을 닫
지 못했다. 움직이는 것은 고사하고 마른 침조차 삼키지 못하는 사람들
은 헬쓱해진 얼굴로 서로의 눈치를 살폈다. 체인메일을 갖춰입고 할버드
로 무장한 병사들은 갑옷을 입고 물속에 들어가는 절망적인 기분을 맛보
고 있었다.

가슴이 울리도록 격한 기침을 하면서 옷깃을 쥐어뜯던 아델만 국왕은
간신히 기침을 멈추고서 핏기없이 창백한 얼굴로 쓰게 웃었다. 그는 낮
고 귀에 거슬리는 목소리로 시니컬하게 중얼거렸다.

"이 사자성이 얼마나 오랜 세월동안 저런 빗물에 씻겨 나가며 이 땅에
머물고 있었을까? 그동안 얼마나 많은 사람들이 이곳에서 살아왔을까?
이곳에서 사랑한 자도 있을테고, 이곳에서 증오한 자도 있을테고, 이곳
에서 즐거워한 자도 있을테지. 그리고 이곳에서 죽은 자도 많은테지. 그
렇지 않은가? 하지만 그들이 여기서 그렇게 살아왔다는 흔적은 아무것도
없지. 그렇게 힘들게 사랑하고 증오하며 살아가고, 죽어 보잘것 없는 흙
먼지가 되었는데도 이곳에는 그들의 흔적이 없지. 얼마나 부질없는 짓들
일까? 나도 역시 이곳에서 살고있지만 내가 죽으면 그들처럼 흔적조차
남지 못하겠지. 고작 왕실 기록에 내 보잘것 없는 이름과 너절한 문장으
로 기록된 나의 행적과 그리고 내 흉상과 초상화가 남겠지. 그런 종이쪼
가리와 돌덩이를 위해서 살아가야 하는 것이 무슨 의미가 있을까?"

아델만 국왕은 가슴팍을 움켜쥐며 안개가 자욱한 늪지대 같은 말투로
혼자 중얼거렸다. 사자왕의 암살을 계기로 국왕의 자리에 오른 아델만은
국왕의 격무와 페나왕비와의 불화 덕분에 빠르게 늙어갔고, 과음을 하기
시작했다. 페나왕비가 사자성을 떠나 게일과의 전쟁터 한복판으로 나갔
을때 아델만 국왕은 비를 맞으며 위스키를 마시다가 고열과 심각한 천식
을 얻었다. 온화하고 일견 유머러스한 성품 덕분에 왕성의 신하들에게
덕망이 높던 현명한 학자였던 아델만은 그렇게 변했다.

거뭇거뭇해진 눈주변은 쾡하니 흐려진 눈빛이 감돌았고, 헬쓱해진 뺨은
광대뼈가 튀어 나올 정도로 야위었다. 나날이 심해지는 천식은 이제 밤
마다 각혈을 하기에 이르렀고, 한낮에도 추위를 느껴 항상 벽난로를 지
피고 겨울용 실크가운을 두세겹씩 껴입어야 했다. 건강이 악화될수록 아
델만의 말투를 허무하게 변했고, 아내인 페나왕비처럼 예리하지는 않았
지만 굳건하고 건전하던 그의 지성은 세월에 삭아버린 고서적처럼 변해
버렸다. 아델만 국왕은 서가 한쪽 구석에서 먼지를 뒤집어 쓰면서 좀먹
고 삭아버린 낡은 책과 같은 존재가 되어 버렸다. 점점더 아름다워지고
정력적으로 변해가는 페나왕비와는 대조적인 모습이었다.

부주의하고 성급한 시녀들은 식량창고를 정리하면서 건강이 악화된 국
왕이 죽으면 왕비가 왕위를 승계하게 되는지 궁금해 했다. 사자왕에게는
인척이 없었고, 사자왕의 사위였던 아델만과 친딸이었던 페나를 제외하
면 정통 왕가의 피를 이은 자가 없었다. 그런 부주의한 상상을 하던 시
녀들은 곧잘 시녀장의 무서운 호통에 찔금거리며 눈물을 흘려야 했다.

"아무것도 남지 않는다는 불안감 때문에 사람들은 더욱더 타인을 증오하
고 때론 사랑하는 것 아닐까요?"

레미 아낙스의 말은 아무리 호의적으로 들어주어도 한 나라의 국왕에게
하는 말이 아니었다. 튜멜 일행은, 특히 튜멜 남작은 레미가 입을 열때
마다 자신들의 생명이 뭉텅이씩 잘려나가는 느낌을 받았다. 자제력이 부
족한 근위대원중 누군가가 위협적으로 철그럭거리는 소리를 냈고, 움찔
놀라며 어깨를 움추린 튜멜의 뺨으로 차가운 땀방울이 흘러내렸다. 튜멜
은 이마에 맺힌 땀을 털어내고 싶었지만 감히 이런 분위기 속에서 부주
의하게 손을 움직일 용기가 없었다. 그는 헬쓱해지고 겁에 질린 눈으로
눈치를 보았다.

"이런 발칙한 년이 어디 국왕폐하께 그 따위 말투를..."

자신의 존재의의에 위협을 느낀 사찰부장은 늙은 얼굴을 일그러뜨리며
당장이라도 레미를 쳐죽일듯이 소리쳤다.

두손을 치마폭 앞에 모르고 허리를 곧게 편 자세로 서있던 레미는 물끄
러미 사찰부장을 바라보았다. 눈앞에서 누군가 피를 흘리며 손목이 잘려
나가는 광경을 보면 지금도 휘청거리며 구역질을 하는 그녀였지만 지금
의 모습은 그렇지 않았다. 레미는 그녀가 고집하는 회색빛 드레스와 같
은 무채색적인 시선으로 사찰부장의 시선을 받았다. 그녀의 회색빛 시선
은 사찰부장의 마음을 회색빛으로 열려놓았고, 그의 입을 굳게 만들었
다.

"국왕폐하와 이야기를 하고 있습니다. 신하된 입장에서 감히 국왕폐하의
대화에 그렇게 멋대로 끼어들어도 좋은가요?"

그녀의 목소리는 조용했고, 공손했지만 무거웠다. 사찰부장은 이해가
가지 않는 얼굴로 숨을 삼켰다. 그 이해할수 없는 말의 무게는 그를 질
식시키기에 충분했다. 사찰부장은 식은땀을 흘리며 한걸음 물러섰다.

레미는 카라처럼 체격이 좋은 여자도 아니었고, 에피처럼 한눈에 보기
에도 싸움터에서 살아왔다고 보여지지도 않았다. 그녀의 몸은 여행을 하
는 동안에 더욱 가늘어져 있었고, 금방이라도 휘청 꺾여 버릴것만 같았
다. 하지만 그녀의 눈빛은 여행을 하는 동안에 어둡지만 짙고 단호하게
변해가고 있었다.

"그래, 사람들은 흙먼지로 사라져 버리는게 두려워 타인의 기억속에 자
신을 남겨두려고 그렇게 바둥거리며 살아가겠지. 사랑할 수 없다면 증오
하면서, 그리고 죽어가겠지. 그대는 누구를 증오하는가?"

"..."

레미는 묵묵히 아델만의 차가운 시선을 받았다. 아델만은 가슴속에서
기어올라오는 기침을 뱉어내기 위해서 허리를 굽히고 격하게 기침을 했
고, 다시 고개를 들어 그녀의 대답을 기다렸다. 레미의 시선은 희미하게
흔들렸지만 그 흔들림은 너무나 희미했다. 그녀는 힐끔 고개를 돌렸다.

파일런은 가만히 두손을 내리고 그녀의 시선을 마주했다. 움푹 들어간
그늘속에 감춰진 그의 늙은 시선은 좀처럼 그 의중을 가늠하기 힘들었
다. 옆으로 옮겨진 그녀의 시선 끝에는 카라가 서있었다. 카라는 오래된
의식처럼 흐트러진 곱슬머리를 긁어 올리며 조용하게 웃었다. 얇고 붉은
입술이 좌우로 갈라지며 입꼬리가 살짝 올라갔다. 카라의 눈동자 속에는
그녀도 레미의 대답이 궁금하다는 의미가 담겨져 있었다.

"...잘 모르겠습니다. 국왕이시여."

"그대는 거짓말을 하고있군. 그대의 눈빛은 나와 비슷한 것 같은데? 사
람은 누구나 똑같아. 누군가를 미치도록 사랑하며, 똑같은 가슴으로 또
한 누군가를 미치도록 증오하지. 그대가 증오하는 사람과 그대가 사랑하
는 사람은 같은 사람인가?"

"...그럴지도 모릅니다."

"폐하! 아뢰옵기 황송하오나. 이들은 사자왕 전하를 시해한 암살자들입
니다. 저자들은 감언이설에 현혹되지 마시옵소서. 저들은 악마에게서 받
은 흑마술로 폐하의 심기를 어지럽히고 있는 것이옵니다. 지금 명령만
내려 주신다면 저들이 스스로의 입으로 모든 죄를 실토하게 만들겠습니
다. 뜨겁게 달군 인두는 천사의 권능처럼 절대적입니다. 악마의 흑마술
따위는 흔적도 없이 날아가 버릴 것입니다."

아델만 국왕이 보는 앞에서 멋지게 튜멜 일행의 죄를 밝혀내 자신의 입
지를 굳히고 싶었던 사찰부장은 조초한 기분으로 끼어들었다. 페나 왕비
의 명령에 의해 하룻밤새에 사찰관에 오른 로펠스 바덴 자작은 지금 왕
비를 보좌하여 전선에 있었다. 사찰부의 제 2인자인 사찰부장은 상관이
없는 동안에 업적을 쌓아둬야 한다는 강박관념에 시달리고 있었다.

"제가 폐하의 위치에 있다는 무례한 가정을 한다면, 저는 우선 저 귀족
부터 감금하겠어요."

"흐음...이유가 뭐지?"

"저는 폐하가 저같이 소견이 짧은 아녀자의 말에 준엄하신 판단이 흐려
질거라고는 생각하지 않습니다. 그래서 이렇게 무례하게 떠들고 있는 것
입니다. 하지만 폐하의 신하되는 자는 폐하를 믿지 못하는 모양입니다."

"버릇없는 년이 뭐라고 지껄이는 거냐?!"

얼굴이 붉게 달아오른 사찰부장은 침을 튀기며 소리 질렀다. 레미는 무
표정한 얼굴로 그를 무시하고 아델만을 올려다보고 있었다. 아델만 국왕
은 잠시동안 기침을 하다가 희미하게 웃었다.

"사찰부장. 그대는 지금 피곤한 나를 여기에 앉혀두고 벌써 오랫동안 시
간을 낭비하고 있지 않은가? 저들이 버릇없고 무례한 자들이라는 것은
둘째로 하고, 이들이 어찌하여 암살자들이 될 수 있다는 말인가? 그대는
우선 나를 먼저 설득해야 할것 같군."

"폐, 폐하...그, 그건..."

당황한 사찰부장은 떨리는 손으로 서류뭉치를 뒤적거리기 시작했다. 그
는 초조한 얼굴로 글자들을 읽어 내려가다가 갑자기 멈추며 고개를 들었
다. 사찰부장의 늙은 얼굴에 일순간 화색이 돌았다.

"남부지방에서 정체 불명의 게일의 기사단이 움직이는 것을 목격했습니
다. 그리고 라트에일 경비대의 보고에 따르면 그들이 사라진 방향과 이
들이 나타난 방향이 일치한다고 합니다. 즉, 이들은 게일의 병사들과 접
촉하여 모종의 임무를 부여 받은 것입니다."

"그런 머리로 잘도 그 나이가 되도록 살아있군요."

"닥쳐라! 이 년이 어느 안전이라고 입을 함부로 놀리는 건가?!"

"입을 다물어야 하는 것은 당신이예요." 레미는 말을 끊으면 고개를 돌
려 아델만 국왕을 올려다 보았다. 아델만은 피곤하고 힘겨운 얼굴로 레
미의 시선을 받았다. 레미는 예의바르게 고개를 숙이며 다시 입을 열었
다.

"우선 게일의 병사들 문제는 제 동료들이 보고드릴수 있습니다. 저는 평
범한 아녀자에 불과해 군사적인 문제는 잘 모릅니다."

레미는 고개를 돌려 이언을 바라보았다. 지루한 얼굴로 무심하게 서있
던 이언은 그녀의 시선을 받자 눈살을 잔뜩 찌푸리며 이빨을 드러냈다.
"왜 하필 나야?" 라는 정도의 의미를 가진 이언의 시선을 받은 레미는
희미하게 웃었다.

이언은 한 걸음 앞으로 나서며 예의바르게 고개를 숙였다. 그가 한 걸
음 앞으로 나섰을때, 근위대원들은 잔뜩 긴장하며 할버드를 고쳐 잡았
다. 하지만 그가 국왕에게 덤벼드는 일은 일어나지 않았다.

"구름처럼 흐르는 게으른 마음을 주체못해 세상을 떠돌고 있는 하 이언
이라고 합니다. 제가 설명을 드릴 기회를 주셨으면 합니다. 저희는 그
문제의 게일 병사들과 조우한 적이 있습니다."

이언의 말에 홀 안은 조용하게 술렁거렸다.

"게일의 병사들은 자신들의 모습을 목격한 저희를 공격했습니다. 하지만
저희 측에는 다행스럽게 용맹한 회색남풍 용병대 출신의 용병 두사람과
은퇴기사, 그리고 전직 베일의 하이스카우터가 있었기 때문에 어렵지 않
게 그들을 격퇴했습니다. 그들의 유해는 검은 평원 근교의 어느 버려진
농가 뒷뜰에 묻혀 있습니다."

"거짓말! 한통속인 주제에!"

"이런 인원으로 어떻게 훈련받은 병사들을 이긴다는 거지? 꾸며낸 이야
기라 앞뒤가 안맞잖아?!"

이언은 싸늘한 눈으로 좌중을 둘러보았다. 떠들던 사내들은 일제히 입
을 다물었고, 할버드를 쥐고있던 사내들은 섬뜩한 냉기를 느꼈다. 한겨
울의 얼음밑을 흐르는 강물같은 이언의 눈빛은 차가웠다. 이언은 비죽
웃으며 가늘어진 눈으로 그들을 바라보았다.

"문제는 그들이 진짜 게일의 병사들이냐 하는 문제입니다. 첫번째, 그들
은 분명 게일의 기사단 복장을 하고 있었습니다. 그런데 그들의 실력은
전혀 그렇지 못했습니다. 자아! 질문을 하겠습니다. 거기 자네."

"뭐어?"

할버드를 들고있던 병사는 발끈하면서 할버드를 이언에게 겨눠 들었다.
이언은 빙긋 웃으면서 머리를 벅벅 긁었다.

"바로 저 자세입니다. 보통 무겁고 느린 할버드를 사용할때는 왼손을 무
게 중심 바로 아랫쪽에 잡고 오른손으로는 창대 아랫쪽을 잡으며 균형을
잡습니다. 그리고 찌르기 위주의 스피어를 잡을때와는 달리 베기에 쓰기
위해서 창머리(Spearhead)를 조금 높은 위치에서 준비 합니다. 모범적인
자세죠. 자네 그 상태에서 양손을 한뼘쯤 위로 잡아보게나. 그래, 그 정
도. 그리고 창머리를 좀 더 높이 들어. 그렇게. 소감이 어때?"

"하, 할버드를 이렇게 쓰는 인간이 어디있어! 이건 마치...아! 설마?"

병사는 할버드를 다시 고쳐 잡다가 아차 싶은 얼굴로 이언을 바라보았
다. 이언은 빙긋 웃었다.

"그 게일의 병사들이 할버드를 그렇게 잡고 작대기처럼 휘두르며 달려
들었습니다. 어이 자네, 그걸로 근접전을 할 수 있을까?"

"누가 그런 바보짓을...할버드는 잘만 쓰면 검을 쓰는 기사를 한번에 쓰
러뜨릴수 있어. 왜 사정거리를 포기하겠어?"

"할버드를 훈련받지 못한 사람이라면 당연히 그걸 이해하지 못하지. 그
들은 게일의 병사들이 아니었어."

"그리고 여기서 한가지 의문이 생깁니다. 그들이 정말로 게일의 병사들
이라면 어째서 발트하임 땅에서 게일의 제복을 입고 돌아다닐까요?"

레미는 이언에게 고개를 끄덕여 보이고는 고개를 돌려 아델만 국왕을
돌아보면 말을 받았다. 그녀의 말은 조용했지만 힘있는 울림을 만들어냈
다. 빈틈없고 차분한 말소리에 눌린 사람들은 일제히 입을 다물었다.

"과연..."

"그들이 밀명을 받은 게일의 군사들이라면, 혹은 전쟁을 대비한 척후병
이라면 상식적으로 그들은 눈에 띄지 않는 평민복장을 하거나, 최소한
발트하임의 제복을 입는게 정석이 아닐까요? 실제로 그런 전례가 있었습
니다. 하페우스 3세가 제국을 통일하기 이전에 벌였던 전투중에 그런 상
황이 있었습니다. 하페우스 3세는 정예 선발대를 뽑아서 그들에게 적의
제복을 입혀 성안으로 패주해 들어가는 병사들 틈에 섞여 성안으로 잠입
시켰습니다. 농성전을 준비하는 동안에 적의 군복을 입은 선발대는 재빨
리 성문을 열었고, 기다리고 있던 하페우스 3세의 중장기병대가 성안으
로 돌입했습니다."

"흐음, 그런 일이 있었지. 뜻밖에 많은 것을 알고있군."

"과찬이십니다. 그런데 자칫 외교분쟁으로 비화될 소지가 있는데도 게일
측에서 과연 제복을 입은 병사들을 발트하임으로 파견했을까요? 그리고
보란듯이 사람들 눈에 띄이게 움직였을까요? 너무 작위적이라는 생각이
들지 않습니까? 그리고 만약에 저희가 진짜로 사자왕 전하를 암살했다면
저희가 지금까지 살아남아 있을까요?"

레미는 좌중을 둘러보면서 물었다. 모두들 의아한 눈으로 그녀의 시선
을 가늠하는 동안에 아델만은 희미하게 웃었다.

"제가 만약에 누군가를 시켜서 정치적인 암살을 했다면, 그 암살이 성공
하는 시점에 또다른 암살자들을 투입해서 기존의 암살자들을 죽일 겁니
다. 그게 안전하니까요."

"자신에게 불리한 증거를 가진 존재는 입막음 해두는 편이 뒷탈이 없겠
지. 그대들이 정말로 사자왕 전하를 암살했다면 그대들도 또다른 누군가
에게 이미 죽음을 당했을터. 맞는 말이야."

"설령, 그렇지 않다고 하더라도 저라면 재빨리 제 3 국으로 도망치는 방
법을 선택하겠습니다. 사자왕 전하의 높은 덕망을 생각한다면 라이어른
6개국 중에서 안전한 곳은 어디에도 없습니다. 결국 발트하임에서 도망
칠 수 있는 외국이라면..."

"아메린, 또는 크림발츠겠지. 베일은 좀 멀겠고."

"그렇습니다. 국왕폐하. 어째서 일개 여행자들인 저희를 지목하여 그런
허술한 혐의를 뒤집어 씌우는지는 모르겠습니다만, 저 분의 설명을 듣다
보니 솔직히 좀 웃음이 나왔습니다."

레미는 조용하게 말을 끊으며 사찰부장을 바라보았다. 사찰부장은 식은
땀을 흘리며 고개를 돌려 아델만 국왕의 눈치를 보았다. 아델만 국왕은
턱을 괴고 피곤한 얼굴로 앉아서 "그래서? 자네 의견은?" 정도 의미의
시선을 그에게 보내왔다. 사찰부장은 절망적인 심정으로 서류를 뒤적거
렸지만 탈출구는 없었다. 그는 레미의 말을 한마디도 반박할 수 없었다.

"저희가 사주를 받은 것이 아니라, 주도 했을 가능성도 있습니다."

레미의 말에 사찰부장은 "바로 그거야!"하는 표정으로 그녀를 노려 보
았다. 조금씩 안도하던 튜멜 일행은 뜨악 하는 얼굴로 그녀를 돌아 보았
다. 레미는 조금도 동요하지 않은채 자세가 전혀 흐트러지지 않은 모습
으로 서있었다.

"이런 두번째 가설도 설득력이 없습니다."

"무슨소리! 방금 자신의 입으로 실토했잖아!"

"사찰부장! 한마디만 더 지껄이면 그대를 파면조치 하고 투옥하겠네."

"구, 국왕폐하!"

아델만 국왕은 흥미가 당긴다는 얼굴로 묵묵히 레미의 설명을 기다렸
다. 레미는 고개를 살짝 숙이면서 말을 이었다.

"한 나라의 국왕이라 함은 가정에 비유하면 엄격하지만 인자한 아버지와
같습니다. 백성들은 그 아버지 밑에 있는 자식들이겠지요. 어찌 함부로
한 가정의 아버지를 자식된 자가 해하겠습니까? 만약 그런 경우가 있다
면 보통 자식들은 무엇을 바라고 그런 엄청난 죄를 범하는 걸까요? 다시
저의 우매한 가설로 되돌아 가겠습니다. 사자왕 전하가 승하하셨을때,
저희같은 시골 남작의 일행에게 득이 되는 것이 무엇이 있습니까? 저희
가 왕위를 승계하는 것도 아니고, 또한 국왕폐하께서 왕위를 승계하시는
것은 기정 사실화 되어 있던 것이 아니던가요? 사자왕 전하를 암살해도
저희에게는 변하는 것이 아무것도 없습니다. 혹시 국왕폐하께서 저희에
게 무언가 약속하셨습니까?"

"무, 무엄한!"

"확실히 그렇군. 만약에 우리 발트하임 왕실에서 권력 투쟁이 벌어지고
있었다면 나를 대신해 국왕이 될 수 있는 정적의 소행이라고 할 수 있을
테지. 하지만 그럴려면 사자왕 전하뿐이 아니라 나도 암살해야 하겠지.
허나, 그렇게 해도 지금 왕실에는 아무런 친인척도 없는 상태. 누구도
쉽게 다음 왕위를 물려받지 못해."

"네, 제가 들은바에 의하면 현재 발트하임 왕가 내부에서 권력투쟁은 있
을수 없습니다. 그렇다면 어째서 저희가 사자왕 전하를 암살해야 할까
요? 실패하던 성공하던 라이어른 6개국 모두를 적으로 돌리게 되고, 잡
히면 참수형에 처해질텐데요."

"그렇다면 외국의 사주를 받았을지도 몰라!"

"맞아! 그럴 가능성이 있었지!"

레미는 좌중을 차갑게 둘러보며 예의 회색빛 미소를 지었다. 그녀의 시
선에 다시한번 좌중들은 움찔하며 그녀의 시선을 서둘러 피했다. 레미는
가볍게 한숨을 쉬면서 입을 열었다.

"현재 라이어른 정세에 개입할 가능성이 있는 국가는 어디에 있습니까?
아메린? 내전 이후 아메린은 철저하게 자국 복원사업에 몰두하고 있다고
들었습니다. 해외로 눈을 돌릴 여력이 있을까요? 크림발츠? 왕위 계승자
카시안 왕자가 죽은 이후 크림발츠는 내부적인 권력투쟁으로 정신이 없
습니다. 베일? 그들이 섣불리 강대국들의 정세에 관여하려고 할까요? 여
차하면 누구의 도움도 받지 못한채 전 국토가 유린 당할지도 모릅니다."

"폴리안이야! 폴리안의 미친개들 소행이야! 저들은 폴리안의 스파이들이
야! 틀림없어!"

"시끄럿! 고작 그따위로 밖에 생각하지 못하는가?"

레미가 미처 입을 열기도 전에 아델만이 소리질렀고, 다시 격렬하게 기
침을 하기 시작했다.

"그대들은 지금 폴리안과의 전쟁이 이상하다고 느끼지 못하는가?"

"예옛?"

"이 나라에서 폴리안의 진홍 기사단을 막을 군대가 있는가? 자네들은 그
들과 맞서 싸울 자신이 있는가?"

"..."

"아메린의 청기사단은? 크림발츠의 여왕의 창기병은? 그대들은 그렇게
강력한 군대와 싸울 용기나 있는가? 그들이 뭐가 아쉬워서 그렇게 복잡
하고 힘든 공작을 펼친다는 건가? 지금 당장이라도 전선에 진홍 기사단
이 투입된다면 라이어른 영토 전체가 그들에게 짓밟힐터! 하지만 폴리안
은 전혀 움직이지 않고 있다네. 라이어른 연합군이 폴리안 영토로 한발
도 들여놓지 못하고 있지만 그들도 어쩐 일인지 라이어른으로 진군하지
않고 있는게 이상하다고 생각하지 않았나?"

"그, 그야...저희 라이어른 연합군이 워낙 용맹하여..."

"그대들 따위가 이 나라의 신하라고 국고를 낭비하고 있으니 라이어른이
이 모양으로 돌아가는 거야! 이 전쟁의 배후에 무언가 있는데도 그것을
밝혀낼 생각도 없이 용맹 따위를 운운하고 있다니! 전쟁을 용기와 긍지
로 한다는 말인가?! 전쟁이 뭔지도 모르는 작자들이! 모두 물러가라! 지
금 이 순간 이후로 나 발트하임의 국왕 아델만의 이름으로 튜멜 남작과
그 일행에게 씌워진 모든 혐의를 부정하노라. 국왕의 명령에 거역할 자
신이 있는 자는 지금 이 방에 남아 있도록, 내 손수 그 자들의 목을 베
겠다. 알아 들었는가?"

"국왕폐하!"

사찰부장을 비롯한 신하들은 일제히 고개를 조아리며 외쳤다. 하지만
아델만이 불편한 몸을 이끌고 벽에 걸린 검을 뽑아드는 순간 모두들 자
신의 목이 벌써 바닥에 나뒹구는 끔찍한 공포를 느꼈다. 아델만 국왕이
쇠약해지면더 난폭해지는 조짐을 보이는 것은 어제오늘 일이 아니었다.
그들은 일단 목숨을 부지하기 위하여 서둘러 홀 안을 빠져 나갔다.

"그대들은 뭔가? 내가 알량한 기사들 한두명 당해내지 못할 정도로 쇠약
해 보이는가?"

아델만은 경호를 위해 서있던 병사들을 노려보면서 으르렁거렸다. 책임
장교가 한걸음 앞으로 나서며 뭐라고 간하려고 하는 순간 아델만은 머리
위로 검을 치켜들고 성큼성큼 걸어오기 시작했다. 머리 위로 치켜든 국
왕의 검을 보는 순간 책임장교는 눈을 질끈 감으면서 출구 쪽으로 뛰어
갔다. 미적거리며 장교의 눈치를 보던 사병들도 위협삼아 휘둘러진 검에
놀라 홀을 빠져 나갔다.

아델만은 대리석 바닥에 검을 지팡이처럼 짚으며 쿨럭거리는 기침을 했
다. 튜멜은 입을 멍하니 벌린채 상황을 이해하지 못하는 표정을 지었다.

"폭군 연기가 서투르십니다. 그런 검으로는 닭한마리 잡기 힘듭니다."

"미, 미친 떠돌이!"

"입다물어!"

이언이 특유의 빈정거리는 말투로 말했을때, 튜멜과 쇼가 거의 동시에
소리쳤다. 아델만은 고개를 들어 이언을 보더니 어색하게 웃었다. 그는
검을 바닥에 던져 버리고 자신의 의자로 돌아갔다.

"연기가 서툴다는 것은 나도 알고있네. 거기 구석에서 의자들을 가져다
가 이리 와서 앉게나."

"그, 그럴순 없습니다. 하찮은 신하되는 입장에서 어찌 국왕폐하와 함
께..."

"국왕의 명령일세. 케이시 튜멜 남작."

튜멜은 아델만이 희미하게 웃는 모습을 보고 다시 깊숙하게 고개를 숙
였다. 그동안 그런 말이 나오길 기다렸다는 듯이 재빨리 의자를 날라온
사람들의 선두에는 당연히 에피가 있었다.

"씨이! 다리 아파서 죽는줄 알았어."

"멍청아, 우린 정말로 죽다 살아난거야."

에피가 입속으로 궁시렁거리며 앉았을때, 쇼는 그녀의 곁에 의자를 두
고 앉으며 대꾸했다. 평소의 습관으로 돌아와 잡담을 하던 두사람은 살
기등등한 시퍼런 눈빛의 튜멜과 시선을 마주치자 재빨리 입을 다물었다.
그들은 튜멜이 길길이 날뛰며 소리 지르지 않는 이유가 국왕이 앞에 있
기 때문이라는 것을 알고 있었다.

"자네들이 사자왕 전하 암살과 관계 없다는 것은 진작에 알고 있었지.
유감이지만 내 아내 페나왕비가 꾸민 일이야."

"네? 어째서 그런 일을?"

"신하들 앞에서는 차마 한 나라의 왕비가 그런 어리석은 짓을 꾸몄다고
말하지 못해서 입을 다물고 있었다네. 이해 해주게나. 자, 사과하는 뜻
에서 한잔씩 들게나."

아델만 국왕은 잠시동안 움직인 피로에 젖어 한층 탁해진 음성으로 크
리스탈 병에 담겨진 와인을 권했다. 국왕의 안락의자 옆에 놓여진 탁자
에는 사자성을 본따서 조각된 크리스탈 병이 놓여져 있었고, 안에는 피
처럼 붉은 와인이 있었다.

아델만 국왕은 떨리는 손으로 가슴을 부여 잡으며 심하게 기침을 토해
내기 시작했다. 튜멜 일행은 창백한 국왕의 얼굴을 보면서 불안한 시선
을 교환했다. 이 상황에서 국왕이 죽는다면 그들은 이번에는 정말로 국
왕 시해혐의로 참수형을 당할지 몰랐다. 지금 국왕의 모습은 당장 죽어
도 이상하지 않을 정도였다.

"살아가는게 이렇게 허무할 줄이야...아내는 미련한 신하들의 눈을 가리
며 그렇찮아도 단순한 그들의 판단을 흐리게 만들고, 남편이라는 자는
병에 찌들어 술이나 마시며 점점 능숙하게 폭군 행세를 하고. 인생이란
정말 우스운 거야. 미분학과 역사학 따위를 뒤적거리고 이따금 시를 쓰
겠다고 시작에 몰두하던 남자가 졸지에 국왕이 되었지. 그리고 끝내 아
내의 마음을 돌리는데 실패했지. 자네들에게는 미안하지만 나는 아내를
막을 방법이 없었다네. 하지만 그녀를 이해해 주었으면 하네."

"사랑하시나요?"

레미는 레이드에게서 와인 잔을 받으며 아델만에게 물었다. 아델만은
찰랑거리는 와인 잔을 들고서 물끄러미 들여다 보았다. 짙고 풍부한 와
인의 향기는 알싸한 느낌으로 스며 들었다. 그는 폭풍속의 바다처럼 맴
도는 와인을 들여다 보았다.

'사랑이라.'

아델만은 그녀를 처음 만났을때의 모습을 그려보았다. 도도하고 한없이
벅차고 높던 목표를 향해서 자신의 모든 것을 희생하던 여인. 그녀는 그
랬다. 그리고 이렇게 오랜 시간동안 부부로 지내면서도 그녀는 변하지
않았다. 그녀는 항상 저 먼 곳을 바라보고 있었고, 그 곁에 서있던 자신
에게는 눈길한번 주지 않았다. 그녀는 자신을 사랑하지 않았을 것이다.
그의 사랑은 그녀에게 이해되지 못했고, 이해받지 못했던 사랑은 세월속
에서 무력하게 바스라졌다. 그랬다고 믿고 싶었다.

'...라고 했던 말을 기억하나요?'

아델만 국왕은 아내가 자신을 떠나던 날 마지막으로 물었던 질문을 기
억했다. 그녀는 문 앞에 서서 낮고 알아들을 수 없는 말로 그렇게 물었
다. 철의 여왕이라고 불리우기에 손색이 없는 페나는 그때 떨리는 목소
리로 한가닥 희망을 붙잡듯 그렇게 질문했다.

하지만 그는 그녀의 말을 알아듣지 못했고, 과거에 자신이 그녀에게 뭐
라고 했었는지도 역시 기억하지 못했다. 그는 그녀를 붙잡을 수 있는 마
지막 기회를 그렇게 놓쳤다. 그녀는 그의 대답을 기다리고 서있었다. 자
신이 뭐라고 대답을 했었다면, 그랬다면 그녀는 떠나지 않았을 것이다.
하지만 그는 대답하지 못했고, 그녀는 떠났다. 그는 두번다시 그녀와 대
화를 나누지 못했다.

"그녀와 나는 이곳에서 서로 사랑하기 위해서 만났을까? 아니면 서로 증
오하기 위해서 만났을까? 그녀는 한번도 나를 바라보지 않았다네. 그녀
는 평생동안 라이어른의 미래를 구상하고 고민하면서 살아온 여자라네.
남을 사랑하는 행복, 남에게 사랑받는 행복을 포기한 여자였지. 내가 그
녀의 곁에 머물렀지만 한번도 그녀의 미소를 볼 수 없었지. 그녀는 자신
의 가치관으로 나를 설득하려고 했었지. 미안하네만, 자네들은 그런 그
녀의 계획을 위해서 희생된 거라네. 자아, 쓸데없는 소리는 관두고 한
잔 하고 싶군."

아델만 국왕은 말을 길게 해서 피곤한 얼굴로 잔을 들었다. 챙! 잔과
잔이 부딪히는 소리는 티없이 맑았다. 아델만 국왕은 천천히 잔을 입에
가져가며 아내의 얼굴을 떠올렸다. 한없이 냉랭했던 여자였다.

"썅! 모두 잔 버려!"

갑자기 쇼는 와인 잔을 바닥에 던져 박살내면서 입안에 물었던 와인을
뱉어냈다. 입가로 잔을 가져갔던 레이드는 화들짝 놀라며 와인을 옷자락
에 쏟았다. 휙! 단검이 날카롭게 허공을 날아가 아슬아슬하게 아델만의
손에 들려있던 와인 잔을 스치며 박살냈다. 아델만은 와인에 젖은 오른
손을 흠칫 놀라며 움추렸다. 단검은 섬뜩할 정도로 아슬아슬하게 그의
손바닥을 관통하지 않았다.

"너 그거 어디서?!"

튜멜은 벌떡 일어서면서 쇼에게 달려 들었다. 그는 쇼가 미쳐버렸다고
생각했다. 국왕을 만나는데 단검을 몰래 휴대하고 있었다는 충격 때문에
튜멜은 흥분해 있었다. 단검을 소지하고 있다가 걸려도 국왕 시해혐의를
뒤집어 쓰는데 쇼는 그걸 국왕에게 던졌다. 튜멜은 붉어진 얼굴로 쇼의
멱살을 잡았지만 그는 그렇게 호락호락하지 않았다.

쇼는 자신의 멱살을 잡은 튜멜의 손목을 마주 잡으며 재빨리 튜멜의 무
릎을 걷어찼다. 튜멜은 한쪽 무릎이 꺾이는 충격을 받으며 휘청거렸고,
곧바로 쇼의 팔꿈치가 그의 턱에 작렬했다.

"가만히 있어! 이 병신아! 와인에 독이 있단 말이다!"

"뭐라고?"

모두의 동작이 일순간에 굳었다. 튜멜은 바닥에 주저 앉은채 멍청한 눈
으로 쇼를 올려다 보았다. 쇼는 아직 탁자위에 놓여있던 레미의 잔을 들
어 신중하게 냄새를 맡았다.

"급성 맹독은 아니야. 얼핏 맛을 봤을때 식물독 같았는데...어디..."

쇼는 손가락에 와인을 찍어 입속으로 집어 넣었다. 잠시동안 그렇게 손
가락을 입에 물고있던 쇼는 바닥에 침을 뱉었다. 그는 차가워진 눈으로
아델만 국왕을 바라보았다.

"전 무식해서 국왕에게 어떤 예절을 취해야 하는지 잘 모릅니다. 게다가
전 베일의 하이스카우터입니다. 이해하십시요. 언제부터 몸이 쇠약해지
기 시작했죠? 혹시 처음으로 술을 마시기 시작한 이후가 아닌가요?"

"그러니까...페나 왕비가 게일의 전선으로 떠나고, 혼자서 위스키 한병
을 비웠네. 그때 비를 맞아서 천식과 고열을 얻게 되었지."

"아까 처음 뵈었을때, 눈밑이 암녹색으로 죽어 있길래 뭔가 이상하다고
생각했습니다. 그거 아무리 생각해도 만성 독에 중독된 증세거든요."

"그걸 어떻게 아나?"

"저 사람을 믿어도 좋습니다. 국왕폐하. 저 사람은 오랫동안 하이스카우
터로 일했고, 각종 독에 대해서 해박합니다."

레미는 가만히 아델만의 손을 잡으며 차분하게 말했다. 보통때 허락없
이 국왕의 몸에 손을 대면 불경죄로 죽음을 당하기에 충분했다. 하지만
아델만은 힐끔 레미를 보고는 고개를 끄덕였다.

쇼는 잔뜩 찡그린 얼굴로 와인 병을 꼼꼼하게 확인했다. 촛불을 가져와
와인의 색깔을 살펴보던 쇼는 다시한번 와인의 맛을 보았다.

"오빠 괜찮아?"

"나는 독에 내성이 있어서 어지간한 맹독이 아니면 죽지 않아. 그리고
이건 즉시 효과가 나오는 급성이 아니라 천천히 효과가 나오는 만성독이
야. 이거 안좋아. 한 종류의 독이 아닌거 같아. 맛을 봐도 좀처럼 뭘로
만든 독인지 모르겠어. 최소한 두가지 이상의 만성 독을 섞은 것 같아.
고열과 천식, 그리고 어떤 증세가 있죠? 각혈은 합니까?"

"요즘 들어서 밤에 가끔 한다네. 정말 그 와인에 독이 있는건가?"

쇼는 아델만이 의외로 별로 놀라지 않는다는 사실에 감탄했다. 울고불
며 대뜸 독이라면 해독제부터 찾는 사람들과는 질적으로 달랐다. 그는
이것이 국왕이라는 존재인가를 생각하며 다시 자신의 지식을 뒤적거려
보았다.

"다른 증세는 없습니까?"

"관절이 약해졌어. 요즘은 걷는것도 힘들다네."

"뼈를 삭게 만드는 독이라면 시파잔(Thifhazan) 열매의 즙일거고. 도대
체 어떤 자식이 이런 독을 만든거야? 찾아내서 레시피를 받아내고 싶은
데? 정말 잘 만든 독이야. 이런 독이라면 골렘을 가져다 놔도 닭처럼 시
름시름 앓다가 병으로 죽은걸로 보일거야. 평범한 사람이라면 아무도 살
아남지 못해. 틀림없이 이건 이 왕성의 누군가가 지속적으로 꾸미는 짓
이야. 처음엔 위스키라고 했죠? 그렇다면 처음에는 아주 농도가 짙었을
겁니다. 위스키는 대부분의 독약이 섞여도 맛의 차이를 감지하지 못해
요. 나라도 벌컥벌컥 마셨을 겁니다. 게다가 희미하지만 마약성분도 남
아있어. 이건 좀 흔한 마약인데...덕분에 자주 술을 마셨군요? 하루라도
술을 마시지 않으면 괴로웠죠?"

아델만은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 쇼는 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.

"그건 술을 원한게 아니라 독과 함께 첨가된 마약성분을 찾는 거였을 겁
니다. 만성 독이란건 지속적으로 계속 먹이지 않으면 곤란하기 때문에
가장 흔하게 쓰이는게 음식에 넣는건데 이건 발각되기 쉽죠. 술에 마약
을 함께 넣으면 술이 자꾸 마시고 싶은걸로 착각하게 됩니다. 그럼 꾸준
하게 만성독을 먹일수 있게되는거죠. 농도가 이렇게 옅은거 보니까 꽤나
자주 술을 드셨군요?"

"농도를 더 높여야 하는거 아니야?"

레이드가 난처한 표정으로 묻자 쇼를 고개를 조금 흔들었다.

"그건 위험해. 차츰 독약의 효력이 듣기 시작하면 적은 양으로도 더 강
한 약효를 볼 수 있어. 인간의 내성이라는건 한계가 있으니까. 그리고
독약에 찌든 시체를 본다면 누구나 '암살'이라고 생각하게 되지 않겠어?
당연히 어느 정도 투약하다가 투약을 멈춰도 그 다음부터는 망가진 내장
때문에 독약이 없어도 죽어. 내장을 충분히 망가뜨린 상태에서 투약을
멈추고 죽을 때에 이르면 몸안에 독약은 거의 남지않아. 완벽한 암살이
되겠지. 이 정도에서 발견한건 기적이야. 지독한 우연이지."

아델만은 떨리는 손으로 가슴을 부여잡고 기침을 했다. 평정심이 무너
지는 순간 기침은 한층 격렬해졌다. 레미는 안타까운 눈으로 국왕의 외
소한 모습을 바라보았다.

"중요한 것은..."

이언이 천천히 자리에서 일어나 차가운 미소를 지었다.

"누가 어떤 목적으로 이런 형편없는 희극대본을 썼는지를 찾는거야."

"찾을 필요없네."

아델만 국왕은 식은땀을 소매로 닦아내면서 희미하게 웃었다. 튜멜 일
행은 의아한 얼굴로 국왕을 바라보았다. 아델만 국왕은 의자에 깊숙히
앉으며 튜멜 일행에게 미소를 지었다.

"당연하지 않겠나? 이건 내 아내가 나를 죽이려고 한거야."

아델만의 말에 튜멜 일행은 목덜미가 차가워지는 느낌을 받았다. 그들
은 자신들이 휘말린 이 일련의 사건들이 자신들이 생각하는 것 이상으로
복잡하다는 것을 비로소 실감했다.



"비를 맞으시면 곤란합니다. 왕비전하."

하일리버의 말에 물끄러미 지평선을 바라보던 페나왕비는 한숨을 쉬었
다. 차가운 비가 내리고 있었기 때문에 그녀는 왕비의 드레스 위에 두꺼
운 털가죽 외투를 입고 있었다. 빗물이 섞인 차가운 바람이 옷깃 사이로
드러난 그녀의 가슴팍에 부딪혔다. 바람은 그녀의 가슴에 작은 물방울들
을 만들어냈다. 페나는 차가워진 가슴을 움추리며 눈을 감았다.

누구보다 용맹하기로 이름난 사자왕의 무릎에서 라이어른의 정국에 대
하여 들으며 자란 그녀였다. 사자왕은 하나밖에 없는 외동딸을 귀여워
하면서 그녀를 무릎에 올려두고 중신회의를 했었고, 그녀는 전혀 알아듣
지도 못하는 정치논쟁을 들으며 성장했다.

그녀는 철이 들면서 화려한 드레스보다는 발트하임의 미래를 고민하며
자신의 젊음과 아름다움을 기꺼이 지불했다. 여자로서 가장 아름다웠던
시절을 그녀는 조금도 망설이지 않고 소모해 버렸다. 그러다가 결혼하게
된 남자가 아델만이었다.

그녀는 자신이 세웠던 라이어른 통일계획을 남편의 손으로 이뤄내고 싶
었다. 통일된 라이어른 위에 그녀의 남편이 당당하게 서게 되길 바랬다.
하지만 남편은 한번도 그녀의 계획을 귀담아 듣지 않았다. 그녀가 처녀
시절의 아름다움을 희생하며 쌓은 탑에 눈길조차 주지 않았다. 그런 그
가 미웠다. 그녀는 자신이 세운 탑을 봐주지 않는 남편이 미웠다.

사자성을 떠나던 날, 마지막 구원을 바라는 심정으로 물었던 질문에 남
편은 대답하지 못했다. 그녀는 지금껏 한번도 울어본 적이 없었고, 어떻
게 하면 울 수 있는지 몰랐다. 그녀는 나오지 않는 눈물을 애써 훔치며
전쟁터로 달려왔다.

'우리는 서로 사랑했던 걸까요? 우리는 사랑할때 헤어져, 죽을때 만나야
하는 걸까요? 그게 우리의 운명일까요?'

페나 왕비는 고개를 돌려 비에 젖은 서쪽 하늘을 바라보았다. 흐릿한
회색빛으로 젖은 하늘은 뿌옇게 변했다. 그녀는 비에 젖은 하늘 저편에
서 죽어가고 있을 남편의 모습을 상상했다. 그녀의 뺨으로 처음으로 뜨
거운 무언가가 흘러내렸다.





-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 쿨럭! <여왕의 창기병>을 참 오랫만에 본다고 생각하시죠? T^T
네, 죄송합니다. 정말 오랫만입니다.

출판원고 때문에 바쁜것도 있었지만 한편으로는 한개의 챕터를
종료하는 시점에서 글이 맘에 들지 않았습니다. -.-;

결국 3월달에는 한편밖에 연재하지 못하는 사태가...쿨럭~
대신에 평소 기준으로 3편분량의 연재분을 올립니다. -.-;

2. 이번 챕터 분위기가 잘 이해가 되지 않으신 분들은 8-3편을 다시
읽어주세요. -.-;
그러면 아델만과 페나, 두사람의 갈등을 정확하게 이해하실 겁니다.
원래는 곧바로 이해하셔야 할텐데 제 연재주기가 워낙 늦어서
다 잊어버리셨다고 생각합니다. 우에엥~ 죄송해요!!!

3. 또 한개의 챕터가 다시 끝났습니다.
다음 챕터는 당근 영문 제목이겠죠? ^^*

아직도 100편을 못채우다니 뭔가 문제가 있는 겁니다. -.-
(뭐, 하지만 분량상으로는 다른 사람 100편보다 많다고 자부합니다.)

4. 아마도 챕터8까지가 3권 분량일것 같습니다.
챕터 9부터는 출판본 4권에 포함되겠죠.

출판되는 부분이 어느정도 부분인지 궁금해 하시는 분이 혹시
계실것 같아서 말씀드려 봅니다.

아! 그리고 표지문제인데...
출판사쪽에는 성당에 있는 스테인드 글라스 분위기의 표지를
부탁했습니다. 개인적으로 스테인드 글라스의 종교화 분위기가
창기병의 전반적인 이미지와 잘 어울릴것 같아서요. ^^;

하지만 출판이라는게 상업성도 고려해야 하고 제 고집대로만
만들수는 없는거죠. 그분들도 자선사업하는게 아니잖아요? ^^;

표지가 이상해도 너무 뭐라고 하지 말아주세요...쿨럭~

5. 만쉐이! 드뎌 챕터가 두자리 숫자다! 챕터 10 시작하겠습니다. 후웅~
제목을 맞추시는 분께 뜨거운 키스를...쿨럭~ 죄송합니다.

(이렇게 연재가 늦었는데 감상을 부탁하면 때려죽일 놈이겠죠? T^T)

늑호였습니다.




창기병> 10. Yoke The Lover...(1) 수정본
보낸이:권병수(RECON73) 2001-04-17 11:31 조회:98
* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000, 
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 

## 어제 새벽에 올린 글의 20여행이 끊겨진 상태였다는 것을 발견하고 
이렇게 다시 올립니다. 죄송합니다. 
늑대호수 ##


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 95 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 1.


희미한 선율이 비에 젖은 회색빛 대기의 틈새를 비집고 스며들었다. 
라이어른 특유의 오랜 비에 젖은 공기는 눅눅한 곰팡이 냄새가 났고, 
햇볕에 바짝 마른 흙냄새가 나는 멜로디는 그 눅눅한 공기와 뒤엉켜 묘
한 소용돌이를 만들었다. 손끝을 움직이는 것으로도 바삭 부스러져 흙먼
지로 되돌아갈 것만 같은 멜로디는 습하고 차가운 공기를 타고 흘러가 
눅눅한 대리석 벽에 반향했다. 

"라라라...라라...라라라...라라라라..."

카라는 눈을 감은채 조용하게 그 흙냄새 나는 멜로디에 맞춰서 그녀 특
유의 허스키한 음색으로 허밍을 했다. 


오래고 오랜 옛날
나를 사랑했던 연인
그대를 사랑했던 연인
이제는 세월의 기둥 아래서 지친 눈을 감을때
나를 사랑했던 연인
그대를 사랑했던 연인
지금 뒷뜰의 어디에서 잠들어 있을까

그대의 손은 더이상 내 손에 온기를 전하지 못하네
나의 입술은 더이상 그대의 입술에 사랑을 전하지 못하네
그대의 심장이 멈추고 우리 사랑 여기 잠드네
나의 호흡이 멈추고 우리 사랑 여기 잠드네
세월의 지친 기둥 아래서 
우리는 눈을 감고 지난 시절을 회상하네
세월의 덧 없음이여
나를 사랑했던 연인
그대를 사랑했던 연인
이제는 여기서 나란히 잠드네
세월의 저편으로 가면 
우리가 나란히 묻힌 이 뒷뜰에서
또다른 연인이 사랑의 입술과 뜨거운 손을 교환하리라.

오래고 오랜 옛날
나를 사랑했던 연인
그대를 사랑했던 연인
이제는 세월의 기둥 아래서 지친 눈을 감을때
나를 사랑했던 연인
그대를 사랑했던 연인
지금 뒷뜰의 어디에서 잠들어 있을까


카라의 노랫소리는 흙냄새 나는 멜로디 속에서 허스키한 울림으로 내려
앉았다. 한 점의 파문조차 없는 고요한 호수바닥으로 조용히 침전해 들
어가는 듯한 모습이었다. 끊어질듯 희미한 멜로디는 계속 흘러나왔다. 

언젠가 이곳 수도에서 진혼곡을 부르며 쥐떼를 부렸던 그녀의 모습을 
기억하는 튜멜은 이따금 어깨를 움찔거리며 노래를 들었다. 성가대에 있
었다는 그녀의 목소리는 성가대의 맑은 울림과는 어울리지 않았지만, 애
잔하면서도 어딘지 관능적인 느낌의 허스키였다. 

피에 물든 검이 마침내 멈추고 전란이 끝났을때, 하페우스 3세는 폐허
의 한가운데 서있었고, 그의 형제들은 시체가 되어 벌판에 버려져 있었
다. 그는 자신을 암살하려 했던 형제들을 권력숙청이 아닌, 전장에서 비
참한 죽음을 맞이 하도록 만들었다. 

하페우스 3세는 폐허가 된 땅에 훗날 제국의 수도, 그리고 그때의 영화
를 그리워하며 발트하임이라는 약소국의 수도로 전락할 아인돌프라는 도
시를 재건했다. 

그가 검은 평원에서 발견한 제국의 별이 무엇인지는 아무도 정확하게 
알지 못했다. 그는 형제들에게 생명의 위협을 느끼며 검은 평원으로 도
망쳤고, 그곳에서 제국의 별을 발견했다. 그리고 그는 대륙을 통일하고 
제국을 건설했다. 

'인간은 누구가 그 자신의 평원에 홀로 서게 되면서 왕이 된다. 누구나 
제국의 별을 볼 수 있지만 또한 누구나 제국의 별을 볼 수 있는 것은 아
니다.'

튜멜은 희미하게 귓가에 남은 노래의 여운에 취한 얼굴로 언젠가 이언
이 그에게 들려주었던 말을 회상했다. 많은 천문학자들이 검은 평원에 
머물며 별을 관측하던 시절이 있었다. 제국이 분열되고 대륙 전체가 탐
욕에 젖어 서로 다투는 전란의 시대, 희망도 빛도 없었던 암흑 시대의 
오랜 전쟁에 지친 자들은 제국의 별을 찾기 위해 검은 평원으로 몰려 들
었다. 제국의 별을 보게 되면 그 자신의 왕이 되고, 또한 검은 평원의 
왕이 된다는 하페우스 3세의 말을 떠올린 것이다. 

'나는 그 별을 보았다. 나는 내가 군주로서 필요한 덕목을 깨닭았고, 제
국의 별은 그 덕목을 증명해 주었다. 제국의 별이 눈부시게 빛날때, 신
께서는 그 자의 군주됨을 증명 하리라.'

하페우스 3세의 저서 '군주론'에는 제국의 별에 관하여 그렇게 기술되
어 있었다. 때문에 아버지가 아들을 찌르고, 아들이 아버지를 베는 끔찍
한 살육의 시대에 진저리친 많은 자들이 제국의 별을 찾기 위해서 검은 
평원을 찾았다. 

혹자는 제국의 별이란 몇백년 마다 한번씩 나타나는 불길한 혜성이라고 
말했고, 혹자는 고대 이전 시대의 신의 권능을 가진 14천사들이 서로 패
를 갈라 싸우던 시절의 마력이 봉인된 보석이라고 말했다. 하지만 아무
도 제국의 별이 가진 실체를 알지 못했다. 

아델만 국왕은 또다시 터져 나오는 기침소리에 아련한 멜로디가 부서질
까봐 입술을 깨물며 기침을 참았다. 

카라가 부른 노래는 하페우스 3세에 관한 노래중 유일한 연가였다. 대
륙 통일이라는 전무후무한 업적을 세우고, 달력을 뜯어 고치고 정치제도
를 뜯어 고치고 지도를 뜯어고친 하페우스 3세의 업적을 노래한 글들은 
많았다. 하지만 그중에서 그의 사랑을 노래한 글들은 없었다. 마치 태어
나서 한번도 사랑 따위를 해본적 없다는 듯이.

카라가 부른 노래는 후세에 의해서 창작된 노래가 아니라 하페우스 자
신이 창작한 노래였다. 군주의 덕목을 설명한 군주론을 저술한 하페우스 
3세는 군주론의 마지막 페이지에 저 뜻모를 사랑노래를 적어 두었다. 

피를 나눈 친형제들까지 죽이며 평생동안 전쟁을 했던 그가 군주의 덕
목을 설명하던 군주론 마지막 페이지에 뜬금없이 자신이 직접 창작한 연
가를 적고, 그 악보까지 적어둔 의중은 아무도 알지 못했다. 

기록에 의하면 대륙 통일 전쟁을 벌이던 시절의 하페우스 3세는 때때로 
숙영지 모닥불 곁에서 피에 젖은 검을 눕히고 저 노래를 불렀다고 전해
진다. 거의 모든 기록들이 그 광경을 온갖 미사여구로 미화 시키고 과장
했지만 - 예를 들어 그가 저 노래를 부를때면 들판에 버려진 시체들을 
보고 눈물 흘리던 페어리들이 모여들어 그의 노래를 귀기울였다고 한다 
- 그가 저 노래를 직접 만들고, 즐겨 불렀던 것은 사실이었다. 덕분에 
저 노래는 대륙의 모든 나라를 통틀어 가장 유명한 연가였다. 현재까지 
거의 모든 국가에서 하페우스의 저 유일한 자작 연가를 자국어로 번역해 
즐겨 부르고 있었다. 심지어는 오직 저 노래의 싯구를 감상하기 위하여 
두껍고 비싼 군주론을 구입해 서가를 장식하는 귀족도 있었다. 

저 노래에 관한 또 한가지 풀리지 않는 의문은 하페우스 3세라는 남자
가 평생동안 전쟁터를 헤매는 동안에 즐겨 불렀던 저 사랑노래의 대상이 
되는 여자가 누구였는지 명확하게 밝혀지지 않았다는 것이다. 앞길을 막
는자는 악마라도 죽였다는 냉혹한 사내가 바친 사랑노래의 주인을 아는 
사람은 아무도 없었다. 피와 시체속에서 평생을 소모한 남자가 누군가를 
사랑했을 것이라고는 누구도 상상할 수 없었다. 

어떤 낭만적인 음유시인은 검은 평원에서 하페우스 3세가 만난것은 무
리에서 버림받은 여자엘프였다고 노래했다. 형제들과의 권력투쟁에서 밀
려나 암살자들을 피해 검은 평원으로 도망친 그가, 역시 어떤 알려지지 
않은 잘못으로 인하여 엘프의 군락에서 쫓겨난 여자엘프와 우연히 마주
쳤다는 것이다. 그와 엘프는 사랑에 빠졌고, 인간과 엘프라는 이루어질 
수 없는 사랑에 슬퍼하던 엘프가 밝아오는 아침햇살을 보며 눈물을 흘렸
다고 한다. 제국의 별이란 희미한 새벽의 첫번째 햇살속에서 흘러내렸
던, 불가능한 사랑을 슬퍼하던 엘프의 눈물이었다는 것이다. 

예로부터 엘프의 눈물은 믿을수 없는 기적을 행사하는 마력이 깃들어 
있다고 전해지고 있었다. 하페우스 3세는 그 엘프의 눈물에 깃들어 있는 
축복에 힘입어 대륙을 통일 했다는 추측이다. 

'하페우스 3세와 엘프'라는 제목의 이 낭만적인 서사시 덕분에 가난했
던 음유시인은 평생동안 다 쓰지도 못할 부와 명예를 얻었다. 그 음유시
인의 이름은 헤롤리우스였다. 

노예출신의 가난한 음유시인이었던 헤롤리우스는 이 서사시 한편으로 
부유한 시인이 되었다. 그후, 그는 하페우스 3세를 노래하는 많은 서사
시들을 남겼고, 말년에는 자신만의 독특한 작품들을 창작했다. 비극 연
작을 비롯한 많은 작품들은 지금도 저지 미노트어의 정수라고 칭송받고 
있었다. 단순히 그정도에서 그치는 것이 아니라, 현재에 이르러서 헤롤
리우스는 귀족들의 필수 교양이었다. 하페우스 3세에게 엘프의 눈물이 
축복이었는지는 정확하게 몰라도, 헤롤리우스라는 역사상 최고의 극작가
이자 서사시인이었던 사내에게 엘프의 눈물은 구원이었고, 축복이었다. 

음악이 멎었다. 들이치는 빗물에도 아랑곳하지 않고 축축한 창틀에 걸
터앉아 오카리나를 불던 쇼는 흙으로 빚어 불에 구워서 만든 이 독특한 
도자기 피리를 만지작거리며 어색하게 웃었다. 

쇼가 제목이 없어서 그저 '하페우스 3세의 연가'라는 애매한 제목으로 
불리우는 노래를 오카리나로 연주하고, 카라가 허스키한 그녀 특유의 목
소리로 노래를 부르는 동안에 아득한 공상에 嘯保?있던 사람들은 일제
히 현실로 되돌아 왔다. 

오카리나의 멜로디에 묻혀 있던 빗소리가 현실이 되었고, 다시 차갑고 
싸늘하게 사자성의 대리석들을 적셨다. 비에 젖은 사자성은 오래된 골동
품처럼 곰팡이 냄새를 피우며 비에 젖어 검게 번들거렸다. 

쇼는 비에 젖은 차가운 냉기에 어깨를 움추리며 오카리나를 두툼한 가
죽으로 감싸 허리에 매달았다. 

'하페우스 3세가 검은 평원에서 보았던 것은 무엇일까? 정말로 버림받은 
엘프였을까? 혹은 누구보다 현명했지만 이름없던 노인의 인도를 받아 혜
성을 목격한 것일까?'

레미는 멍한 표정으로 생각에 잠겨 있다가 뒤늦게 현실로 되돌아 왔다. 
의자에 앉아서 꾸벅거리며 졸고있던 이언은 쇼의 오카리나 연주가 끝나
자 하품을 하면서 잠에서 깨어났다. 그는 거칠어진 손바닥으로 자욱하게 
어둠이 내려앉은 얼굴을 쓱쓱 문지르며 정적을 깼다. 

"한가하게 음악이나 즐길 상황이 아닐텐데?"

튜멜은 배신당한 표정으로 이언을 노려보았지만 뭐라고 토를 달지는 않
았다. 모처럼만의 여운을 무참하게 깨버리는 이언이 짜증스러웠지만 그
가 지독하게 냉정하고 현실적이라는 것은 이미 충분히 배우고 있었다. 
이언의 말처럼 그들이 한가하게 음악에 취해 있을 여유는 없었다. 

"이제 어떻게 하실 겁니까? 국왕이시여?"

아무도 모르게 독에 중독되어 쇠약하게 병들어버린 초라한 국왕은 헬쓱
한 얼굴로 한숨을 쉴뿐 좀처럼 쉽게 입을 열지 않았다. 레미는 조심스럽
게 손을 뻗어 늙어버린 국왕의 앙상한 손을 가볍게 쥐었다. 한때 건강하
고 유머러스했던 아델만이라는 이름의 사내는 이제 뼈와 가죽밖에 남지
않은 손을 갖고 있었고, 피부는 독에 중독되어 당장 오래된 미이라처럼 
바스러져 버릴것만 같았다. 

"그대들에게 이제 사자왕 전하 암살에 연루된 혐의는 없다. 나는 그대들
이 가고자 하는 길을 막지 않을 것이다."

"분명..." 레미는 잠시 말을 끊고 동료들을 둘러보았다. 

"분명히 저희도 나름대로 여행의 목적은 있습니다. 하지만 국왕폐하의 
문제를 수수방관한다면 신하된 도리가 아니겠지요. 저는 그렇게 생각합
니다. 비록 저는 국왕폐하의 백성은 아닙니다. 그리고 제 동료들도 대부
분은 국왕폐하의 은혜를 입은 이 땅의 백성들은 아닙니다. 그렇지만 국
왕폐하께서는 더없이 충직한 신하를 두고 계시고 저희는 그 신하의 동료
들입니다. 그 신하가 모든것을 결정하겠지요."

레미는 대답을 원하는 시선으로 튜멜을 바라보았다. 일행의 시선은 그
에게 집중되었고, 힘겹게 쿨럭거리던 아델만 국왕은 모두의 시선을 쫓아 
고개를 들었다. 

갑자기 모두의 시선을 받게된 케이시 튜멜 남작은 헛기침을 하며 마땅
히 시선둘 곳을 찾지 못해서 바닥을 내려다 보았다. 그의 얼굴이 대번 
붉게 달아올랐다. 

"하...하지만 우리는 여행의 모, 목적이...아낙스양."

"저는 괜찮아요. 남작님이 전정으로 하고 싶으신 일을 말해 보세요. 어
떻게 하고 싶으신가요?"

"하지만 펴, 편지가...아낙스양은 가야할 곳이..."

'편지?'

편지에 관하여 알지 못하는 에피와 레이드, 쇼는 의아한 얼굴로 레미와 
튜멜을 번갈아 힐끔거렸다. 창가에 앉아 창밖을 구경하던 쇼는 고개를 
돌려 레미의 옆모습을 물끄러미 지켜 보았다. 지독히 단조롭고 개성이 
없는 그의 얼굴에는 아무런 감정도 없었고, 일말의 흥미조차 보이지 않
았다. 그저 박제된 듯한 눈으로 물끄러미 레미를 바라보고 있었다. 

레미는 희미하게 웃었다. 여행이 거칠어지면서 그녀가 웃는 횟수는 나
날이 줄어들었다. 눈밑에 거뭇거뭇하게 기미가 생기기 시작한 레미는 부
쩍 야윈 얼굴로 희미하지만 다정한 미소를 보여주었다. 

"날짜도 적혀있지 않은 무도회 초대장이잖아요? 얼마쯤 더 늦은들 문제
가 되진 않을거라고 생각해요. 이미 우리는 충분히 느리게 여행하고 있
잖아요?"

정상적인 상황이라면 튜멜 일행은 지금쯤 폴리안에서 마족왕국 카민으
로 들어갈 방법을 고민하고 있어야 했다. 하지만 뜻밖의 사건에 연루되
면서 그들은 카민은 고사하고 폴리안으로 가는 국경근처에도 다다르지 
못한 상황이었다. 

"소, 소, 솔직히 말하자면...저는 신하로서의 의무를 다하고 싶습니다. 
존경하는 국왕폐하. 이 우둔한 존재는 사실 발트하임의 귀족이 아닙니
다. 나약하고 비겁한 과거를 숨기기 위해서 국왕폐하의 충성스러운 신하
가 갖고있던 시골영지를 약탈해 버린 것입니다. 허나, 지금이라도 그러
한 대죄를 씻고 잠시 저와 동료들의 여정을 접고 국왕폐하의 진정한 신
하가 될 기회를 갖고 싶습니다. 허락하여 주시기 바랍니다."

"하여간 남작오빠의 저 미련한 성격은 알아줘야 해. 다 지난 일을 언제
까지 곱씹으면서 살려는 거야?"

뒤쪽에서 낮게 투덜거리던 에피는 레이드가 옆구리를 찌르며 눈을 부라
리자 오히려 짜증스러운 얼굴로 그를 올려다 보았다. "어디 다 큰 딸의 
몸을 만져?" 에피는 그정도 의미가 담겨진 시선으로 레이드를 쏘아 보았
고, 레이드는 턱을 쓱쓱 문지르며 시선을 돌렸다. 

"후후후..."

묵묵히 튜멜 일행의 대화를 듣고있던 아델만 국왕은 괴롭게 숨을 몰아
쉬면서 쇳소리로 웃었다. 자주 각혈을 하는 동안에 그의 폐와 식도는 상
당히 손상되어 있었다. 아델만 국왕은 추위를 느껴 실크가운의 옷깃을 
여미며 쓰게 웃었다. 

"삶이라는 것이 이렇게 허무한 것일까? 내가 사랑했던 아내는 나의 사랑
을 보지 못하고 나를 독살하려고 하고, 나는 나를 신뢰해주시던 사자왕 
전하께서 바라시던 국왕이 되지 못하고 어설픈 폭군이 되었지. 나에게 
충성을 맹세하던 신하들은 왕비의 선동에 넘어가 주군인 나를 독살하는 
계획에 가담하고, 무익한 전쟁을 벌이고 있지. 그리고 더 아이러니한 사
실은..."

아델만 국왕은 잠시 기침을 하기위해서 말을 끊었고, 그의 기침은 좀처
럼 쉽게 사그라들지 않았다. 

"어쩌면 나와는 상관없는 자들이 내곁에 머물고 있는군. 내 신하들이 나
를 배반하고, 나와 상관없는 손님들이 나에게 충성을 맹세하는군. 그대
들중에 이곳 발트하임 출신은 아무도 없지 않은가?"

아델만 국왕은 흐려진 눈으로 튜멜 일행을 둘러보면서 물었다. 

"에...용병들이란게 워낙 여기저기서 굴러먹던 자들이라 출신이란게 별
로 중요하지는 않습니다. 국왕폐하."

레이드는 머쓱하게 대답했다. 아델만의 시선을 받은 쇼는 곤란하다는 
얼굴로 눈을 돌렸다. 

"아시다시피 난 베일출신의 하이스카우터요. 국왕나으리. 솔직히 말해서 
내가 당신에게 충성을 서약할 의무는 없소."

"보고 있는것도 괴로워 죽겠군. 다들 머리가 돌아버린거냐?"

묵묵히 입을 다물고 있던 이언이 마침내 끼어 들었다. 이언은 의자에 
앉아서 다리를 까딱거리며 혀를 찼다. 

"우리들 중에서 발트하임 출신이 아무도 없는데 지금 뭐하는거야? 언제
부터 다들 이렇게 왕실 문제에 관심이 많았지? 모조리 돌아버렸냐?"

"용병이 누구에게 충성하는 거 봤나? 우린 돈만 주면 누구하고도 싸우는 
놈들이라네. 허허허."

"난 충성을 맹세한 적 없어. 한몫 잡으려고 하이스카우터도 관두고 라이
어른까지 넘어온 놈이야. 이 재수없는 성에서 한시라도 빨리 나가고 싶
은건 오히려 나야."

튜멜은 난처한 얼굴로 일행들을 돌아보았다. 그는 아델만 국왕이 희미
하게 웃으며 화를 내지않는 덕분에 한층 불안해져 있었다. 그는 이언을 
똑바로 바라보았다. 그는 전혀 마음에 들지 않았지만 이언이 현재 거취
에 관한 결정권을 갖고 있다는 것을 알고 있었다. 

이언은 튜멜의 시선 따위는 신경조차 쓰지 않으며 푹신한 의자에 앉아
서 튜멜을 노려보고 있었다. 튜멜은 어금니를 깨물며 잠시동안 망설였
다. 그의 눈동자는 마땅히 시선둘 곳을 찾지 못하고 산만하게 움직였고, 
몇번이고 헛기침을 하면서 목소리를 가다듬었다. 

"나한테 할 말이 있냐? 바보남작?"

튜멜은 "그렇게 부르지 말랬지!"라고 소리지르지 않았다. 대신에 다시
한번 헛기침을 하면서 뜸을 들였다. 

"지금 내가 하는 말이 비이성적이라는 것은 나도 알고있어. 나도 솔직히 
왜 이런 생각을 했는지 모르겠다. 어쩌면..."

튜멜은 말을 끊으며 이언을, 그리고 차례로 동료들을 바라보았다. 이언
은 여전히 그대로 앉아 있었고, 쇼는 창가에 서서 이따금 어깨너머로 창
밖을 내다 보았다. 그의 시선이 레미와 마주 쳤을때, 그는 얼굴을 붉혔
다. 레미는 국왕의 곁에 앉아서 조용히 웃으며 튜멜을 보고 있었다. 그
녀의 차분한 표정을 발견한 튜멜을 다시 입을 열었다. 그의 목소리는 얼
마간 생기가 되돌아와 있었다. 

"어쩌면 네가 언젠가 말했던 것처럼 쓸모없는 정의감을 들먹거리는 내 
한심한 속물적인 자만심 때문일지도 모른다. 하지만 그래도 상관없어. 
나는 지금까지 평생을 망설이고, 도망치면서 살아왔다. 잘난척 하고 싶
어서 이런 말을 하는 거라고 생각해도 좋아. 하지만...하지만 이제는 내
가 진심으로 해야 한다고 생각하는 일을 하고싶다."

"언제 끝나냐?"

"뭐?"

"언제쯤이면 본론에 들어가는 거냐? 그래서? 뭘 원하는데?"

"나를 도와줬으면 한다."

튜멜은 다시 말을 끊으며 벽쪽으로 걸어가 고개를 들었다. 홀의 한쪽 
벽에는 발트하임의 국기가 걸려 있었다. 튜멜은 잠시동안 국기를 올려다 
보았다. 

"난 케이시 테멜른이 아니라 보잘것 없지만 케이시 튜멜이라는 이름으로 
살아가기를 결정했다. 너희들도 알다시피...난 베렌에서 테멜른 가문의 
문장기를 찢었다. 빌어먹을 북해의 상권을 지배하는 것 따위는 관심도 
없어. 나는 테멜른 가문을 버렸고, 그곳은 더이상 나의 고향이 아니다. 
나는 이곳 발트하임의 변두리 테일부룩 영지의 늙고 병들었던 튜멜 남작
에게 구원을 받았고, 이제는 내가 케이시 튜멜이라는 이름으로 테瞿管?
의 영주로 살아가고 있다."

"다시 말해서, 넌 이제 발트하임의 귀족이는 거지?"

튜멜은 고개를 돌리지 않았다. 그저 여전히 고개를 젖히고 국기를 올려
다 보면서 말을 이었다. 

"내가 신하로서의 의무를 다하도록 잠시동안만, 아주 잠시동안만 나를 
도와주지 않겠나? 나는 아낙스양이 무사히 여행을 마치도록 에스코트를 
해야하지, 하지만 그전에 신하로서의 의무도 간과할 수 없다. 비록 나는 
이곳 왕실과 아무런 관련도 없는 일개 남작이고, 또한 베렌에서의 지위
를 버렸는데 새삼 왕실에서 지위를 얻고싶은 욕심도 없다. 이언 자네가 
보기에는 내가 위선으로 가득찬 가식적인 인간이라고 생각하겠지. 그래. 
난 가식적이고 위선적인 인간이야. 하지만 그래도 좋아. 중요한건 어떻
게 보이는가가 아니라, 어떻게 살아가는거라고 믿어."

"그런 생각이 든 이유가 뭐지? 정의를 위한다는 거창한 수식어가 붙어야
만 직성이 풀리던 녀석이?"

이언은 튜멜이 드물게 자신의 이름을 불렀다는 것을 알고 있었다. 이언
은 다리를 까딱거리며 물끄러미 튜멜의 뒤통수를 바라보았다. 

"이제서야 깨닭았다. 내가 그 추웠던 겨울에 테일부룩 영주의 저택에서 
겨울을 나면서 무엇을 배웠는지를..."

튜멜은 가만히 눈을 감았다. 고개를 한껏 뒤로 젖힌 튜멜의 이마위에서 
길어진 갈색머리가 흘러내리고 그의 이마에 남겨진 흉터가 드러났다. 그
는 묵묵히 고개를 젖히고 잠시동안 침묵을 삼켰다. 

"어떻게 보이는가를 생각하기 보다는 어떻게 살아가야 하는지를 고민하
면서 살아왔어야 했다. 그 분은 나에게 그걸 가르쳐 주었지만, 난 그것
을 이제야 깨닭았다. 난 디르거경처럼 능숙하게 검을 쓸줄도 모르고, 너
처럼 많은 것을 알고있지도 못하다. 선대 튜멜 남작은 나에게 살아가는 
방법을 가르쳐 주었는데도 나는 그걸 이제서야 깨닭았다. 그리고 알았
다. 내가 얼마나 초라하고 형편없는 인간인지. 내가 예절을 강조하던 행
동은 내 초라한 실체를 은폐하고 싶어서 허세를 부리는 것에 불과했던거
야. 얼마나 한심한가?"

"구제불능인 녀석이군. 네놈은."

비로소 튜멜은 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 이언은 물끄러미 튜멜의 시선
을 받아들이고 있었다. 뺨까지 흘러내린 긴머리 사이로 보이는 그의 눈
동자는 얼음처럼 차가웠다. 

"이제서야 깨닭았다고? 웃기지마. 네놈이 지금까지 잘나서 주절거리던 
귀족으로서의 예의는 뭐였고, 검하나 똑바로 들지 못하는 주제에 불의를 
참지 못해서 어쩌고 떠들던 것과 뭐가 다르지? 어떻게 보이는가보다 어
떻게 살아가는가가 중요하다고? 야, 꼬맹이."

이언은 고개를 돌려 에피를 바라보았다. 갑자기 시선을 받은 에피는 과
일을 입에 물고있던 자세 그대로 눈을 휘둥그레 뜨면서 손가락으로 자신
의 얼굴을 가리켰다. "나 불렀어?"라는 정도 의미의 표정이 그녀의 갈색 
얼굴에 머물러 있었다. 

"넌 전쟁터에서 그런걸 생각하냐? 어떻게 보이는가? 혹은 어떻게 살아가
야 하는가?"

에피는 일단 입에 물었던 과일을 마저 씹으며 멀뚱한 표정으로 이언과 
튜멜을 번갈아 바라보았다. 그리고는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 입을 열었다. 

"씨이! 내 나이가 몇인데 꼬맹이라는 소리를 들어야 하는데? 20살은 벌
써 예전에 넘겼는데...그런거 생각할 정신이나 있겠어? 이언오빠도 전쟁
터에 있었다며? 어떤 미친 인간이 지옥 한가운데서 그런 어려운 일을 생
각해. 솔직히 지금 여기는 전쟁터가 아니지만, 난 그런거 몰라. 말했잖
아. 난 못배워서 무식하다고. 난 무식해서 그런거 생각해본적 없어."

"끼어 들어서 미안하지만." 레미가 불쑥 입을 열었다. 

"남작님은 지금으로도 충분하다고 생각해요. 저는 아직도 기억하고 있어
요. 제가 처음 남작님을 만났을때를...지독한 폭풍우가 치던 밤이었죠. 
그때 남작님은 불어난 물이 영주민들의 농토나 집으로 넘치지 않는가를 
확인하기 위해서 밤새 뛰어 다니셨죠. 비에 흠뻑 젖은 몰골로 병사들을 
다그쳐 습지대의 제방을 몇번이고 확인시키던 그 모습을 기억해요. 남작
님이 그때 보통의 평범한 영주처럼 따스한 벽난로곁에 머물렀다면 저는 
누구에게도 발견되지 못하고 습지대 구석에서 비를 맞으며 죽었을지 몰
라요. 남작님은 이미 예전부터 어떻게 살아야 하는가를 고민하는게 옳다
는 것을 알고 계셨던 거예요."

레미는 희미하지만 확실한 미소를 튜멜에게 건네 주었다. 튜멜은 얼굴
을 붉히며 고개를 돌려버렸다. 지금까지 묵묵히 대화를 듣고있던 파일런
은 주름진 얼굴을 약간 찌푸리며 이언을 바라보았다. 파일런의 시선을 
느낀 이언은 고개를 돌려 늙은 은퇴기사의 얼굴을 확인했다. 

"결국 문제는 한가지 인것 같군."

"그렇습니다. 디르거경. 개입하느냐? 혹은 개입하지 않느냐. 왕실 내부
의 권력문제에 개입하는 것은 좋아하지 않습니다만..."

"문제를 확실하게 정리하고 여행을 떠나는 것도 나쁘지 않을것 같네. 뒤
통수에 단검을 놔두고 떠나지 말라는 말도 있잖은가? 언제 또다시 혐의
를 받고 체포될런지도 모르지. 혹은...암살당할 수도 있겠지."

"우리 모두를 죽여 버린 다음에 '이 자들이 사자왕 전하를 암살한 범인
들이었다. 체포과정에서 반항하다가 죽음을 당했다.'라고 말하게 될지도 
모르죠. 그런건 별로 제 취향이 아닙니다."

"결정 된건가?"

"우선은 왕비와 만나야만 어째서 우리가 사자왕 암살범이라는 누명을 써
야 했는지 알 수 있을겁니다. 알아두는 것도 나쁘지 않을것 같습니다. 
게다가 지금처럼 사방에서 전쟁을 하고 있으면 여행이 너무 위험합니다. 
양쪽에서 날아오는 화살을 맞으며 여행하고 싶은 마음은 없습니다."

이언은 의자에서 일어나 길게 기지개를 켰다. 그리고 고개를 돌려 모두
를 차례로 훑어 보았다. 이언은 차갑게 웃으며 아델만 국왕을 바라 보았
다. 지금까지 묵묵히 튜멜 일행의 대화를 듣던 국왕은 지친 눈으로 이언
의 말을 기다렸다. 아델만은 이언이 자신에게 하고자 하는 말이 무엇일
지 이미 짐작하고 있었다. 그리고 그것을 승낙해야 하는 슬픔을 느꼈다. 
그는 가만히 눈을 감았다. 병든 육신에도 불구하고 그의 이성은 차갑게 
식어 있었다. 하지만 가슴 한켠에서 아련하게 아파오는 감정이 점차 격
렬하고 뜨거워지기 시작하고 있음을 느꼈다. 

'그래야 하겠지. 어쩔수 없는 것일지도 몰라. 그리고 나는 사자왕 전하
라도 이렇게 했을거라고 나 자신을 합리화하겠지.'

아델만 국왕은 눈을 감은채 그런 생각을 했다. 그의 귓가로 이언의 차
가운 목소리가 들려왔다. 

"만약 국왕께서 원하신다면 미력하지만 저희가 도울수 있을지도 모릅니
다. 하지만..."

이언은 더이상 말하지 않았다. 그는 그것으로 충분하다고 생각했다. 아
델만 국왕은 천천히 눈을 떴다. 몸이 나빠져 시력이 약해져 있었고, 사
물이 제대로 인식되는데 시간이 걸렸다. 아델만 국왕은 북받쳐 오는 감
정 때문에 심하게 기침을 했다. 그는 가슴을 쥐어 뜯으며 잔뜩 울리는 
기침을 하다가 간신히 숨을 가눴다. 아델만 국왕은 천천히 고개를 들어 
이언을 똑바로 바라 보았다. 

"많은 사람들이 다칠지도 모르지. 그리고 내가 소중히 여기는 사람들이 
죽음을 당할지도 모르지. 하지만 이 혼란스런 전쟁을 멈추고, 왕실이 다
시 내정에 힘쓰게 만들기 위해서는 어쩔수 없을지도 모르겠네. 만약에 
페나왕비를 죽여야 한다면...죽여도 좋다네. 아니, 암살을 하는 한이 있
더라도 그녀를 죽이지 않으면 이 혼란은 끝나지 않겠지. 그리고 더 많은 
사람들이 고통받으며 죽어가고, 어쩌면 발트하임이이나 라이어른 전체의 
존재가 흔들릴지도 모르겠군. 그래야겠지. 그녀를 죽여야 하겠지. 페나 
왕비를 죽여야 할거야. 하지만 만약에 자네들이 그녀를 죽일수 있게 된
다면 한가지 부탁이 있네. 제발 그녀가 고통과 공포를 느끼지 못하는 동
안에 죽을수 있도록 해주게. 자신의 죽음을 미처 의식하지 못하는 동안
에 죽도록 해주게. 그걸 약속해주게. 새삼 그녀를 변호하고 싶지는 않네
만. 그녀도 나름대로 불행한 여자라네. 더이상 그녀가 좌절감을 맛보게 
하고 싶지는 않아. 그건 너무 잔인해."

아델만 국왕은 눈을 다시 감았고, 뜨거운 눈물이 독에 찌들어 망가져버
린 얼굴을 타고 흘렀다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 에~ 챕터 10이 시작되었습니다. 이번에는 당근 영어제목이죠?^^*

Yoke the Lover는 <연인의 굴레>라는 정도의 의미입니다. -.-;
제목이 의미하는 바는...말 못합니다. 쿨럭~

2. 100회까지 앞으로 5회 남았습니다. T^T
아아...이제서야 100회를 바라보다니...너무하죠? -.-;
연재초기에는 하루에도 3편씩 올렸는데...
(그래봐야 그때 3편 분량보다는 지금 한편 분량이 더 많아요.)

3. <창기병> 첫번째 연재분에서부터 뻔질나게 등장하던 극작가 
헤롤리우스의 이야기가 조금 언급되었습니다. 
그리고 하페우스 3세의 이야기도 마찬가지로요. ^^;

근데 제국의 별이 과연 무엇을 의미하는 걸까요?
과연 어떤것이 제국의 별인지 아시는분? 음핫핫~ -.-;

4. 출판계약한지가 언제인데 아직도 책이 안나오냐? 싶은신 분들
계실겁니다. 쿨럭~

5월초가 제 1권 출판시기가 될 것 같습니다. -.-;
걱정이 됩니다. 

과연 이 글들이 조금이라도 개선이 되는 것인지...
그리고 솔직한 욕심을 말하자면 정말 좋은 책이 되었으면 합니다. 
제 책을 구입하게 되시는 분들께서 후회가 없을 책이었으면 
정말로 좋겠습니다. 그래야 하겠죠. -.-;

5. 지난 주말에 야랑님, 주완님, 백호님과 만나서 진탕 술을 
마셨습니다. -.-;
덕분에 지금 속쓰리고 머리 아퍼서 죽을 지경입니다. 
간신히 몸을 추스려 퇴고를 해서 올립니다. -.-;
(원고를 미리 써두었으니 망정이지...)

야랑님은 <가을왕>과 <제국의 후예> 출판원고 수정에 정신없고, 
주완님은 <검마전> 쓰시느라 정말 바쁜 모양입니다. 
백호님도 <가니메데 게이트>를 빨리 완결하고 <제국사>를 새로
쓰실 예정인데 설정이 힘드신 모양입니다. -.-;
저요? -.-; 쿨럭~
뭐...그게...그러니까...말하자면...뭐 암튼...

하여간 서로 바빠서 연락도 못하다가 모처럼 만나서 술한잔 했죠. 
강남 모처의 술집에서 술을 마시며 칵테일쇼도 보고 -.-;
글쓰기에 관해서 많은 말들을 했습니다. 

서로의 글쓰기 철칙이나 신념(이라면 거창한가요? ^^)등을 
새삼 알게되는 자리였습니다. 
이런 자리가 자주 있었으면 하지만 서로 바쁘다보니 힘들더군요. 

6. 이번에는 연재주기가 좀 짧아졌죠? 만쉐이~ -.-;
아! 그리고 나우에서 제 글을 읽으시는 분들...직접 인사는 
못드리지만 감사하고 있습니다. 
(가끔 친구 아이디로 들어가 제 글에 관한 잡담 읽어봅니다..쿨럭~)

늑호였습니다. 
Ip address : 211.221.184.88
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


제 목 : <창기병> 10. Yoke The Lover...(2) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 04-19 조회수 : 150 



* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000, 
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 96 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 2.


사자성에서의 저녁식사는 생각이상으로 화려했다. 튜멜 일행은 사자성
에 있는 8개의 식당들 중에서 가장 검소한 - 하지만 그들 일행정도의 숫
자가 식사하기에 알맞은 - 식당으로 안내를 받았다. 식당은 서쪽 성벽을 
향해 두개의 창문이 있었고, 사자성 대부분의 공간이 그렇듯 천장이 낮
고 바닥과 내력벽, 천장의 대리석이 그대로 드러나 있었다. 식당의 네 
모서리에는 날개를 펼친 천사상이 세워져 있었는데 천장에 닿을만큼 키
가 큰 조각들이었다. 식당에는 두개의 벽난로가 있었고, 벽난로 위에 걸
려진 그림들이 식당을 꾸미는 장식의 전부였다. 

"이거 너무 맛있어!"

에피는 특유의 카랑카랑한 목소리로 호들갑을 떨었다. 중앙산맥 이남의 
남부국가들과는 달리 라이어른 지방에서는 전채요리의 개념이 없이 곧바
로 요리들이 나왔다. 네명의 시녀들이 식탁에 요리들을 차리는 모습을 
보던 튜멜 일행은 잠시동안 멍한 표정을 지어야 했다. 여행을 하던 이래
로 한번도 경험하지 못한 진수성찬이었다. 

갓구운 빵이 가득 담겨진 바구니와 몇가지 과일들, 네 종류가 넘는 치
즈와 두 종류의 와인 만으로도 충분히 화려한 식탁이었다. 빵만 해도 소
맥(참밀)과 대맥(보리), 호밀등 세가지 곡물로 만든 종류와 남부 크림발
츠식 브리오슈와 크루아상까지 있었다. 거기다 주요리는 살찌고 건장한 
수탉을 레드와인과 마늘, 양파, 후추, 버섯을 넣고 오랫동안 쪄낸 요리
와 강에서 잡은 송어 비슷한 민물고기를 담백한 크림소스로 튀겨낸 요
리, 그리고 숲에서 잡은 토끼를 맥주와 자두를 넣고 쪄낸 요리등이 나왔
다. 거기다 라이어른 특유의 소시지들이 종류별로 쏟아져 나왔다. 

에피와 레이드는 서로 경쟁이라도 하듯이 놀랄만한 속도로 엄청난 양의 
요리를 먹어치우며 와인을 비웠고, 쉴틈없이 요리에 대해서 온갖 찬사와 
미사여구를 쏟아내어 불안한 얼굴로 서있던 - 국왕의 손님이 되어버린 
튜멜 일행이 음식에 대한 불평을 하면 그는 살아남기 힘들었다 - 요리사
들과 음식 시중을 들던 시녀들로 하여금 안도의 한숨을 쉬게 만들었다. 

"나 태어나서 이런 음식 처음 먹어봐!"

에피가 호들갑을 떨었을때, 곁에 앉아서 무섭게 음식을 먹던 레이드는 
힐끔 그녀를 바라보았다. 평소와는 조금 다른, 도박에 미쳐있고 매사에 
무사태평한 그의 얼굴과는 조금 다른 어두운 얼굴이었다. 그는 희미하게 
그늘진 얼굴로 에피가 생선요리를 기록적인 속도로 비우는 광경을 잠시
동안 물끄러미 바라보았다. 그의 그런 표정은 에피의 호들갑에 묻혀 누
구의 눈에도 뜨이지 않았다. 에피는 반짝거리는 은제 포크를 입에 물고
서 - 당연히 여기서 튜멜이 "포크를 입에 물고있지 말아!"라는 잔소리가 
터져 나왔다 - 레이드를 흘겨 보며 고개를 갸우뚱 했다. 

"뭐해? 모처럼 근사한 음식이 나왔는데 멍청한 얼굴로?"

"맛있냐?"

"맨날 독한 밀주나 퍼마셔서 혀가 맛이 갔지? 이건 천국의 맛이야! 너처
럼 무능한 아빠를 만나서 고생하는 딸이 불쌍하지 않아?"

레이드는 평소처럼 소리를 지르며 화를 내지 않았다. 그는 멋적게 웃으
며 와인잔을 단숨에 비웠다. 에피는 모처럼 고급스러운 음식들을 앞에 
두고서 와인만 비우고 있는 레이드를 보면서 혀를 찼다. 에피의 시선은 
금방 레이드에게 흥미를 잃고 쇼에게로 건너갔다. 

쇼는 메인디시에는 거의 손도 대지 않은채 삶은 돼지고기가 들어간 샐
러드를 조금 먹고 있었다. 그의 얼굴은 잔뜩 찌푸려져 있었다. 

"오빠는 왜 안먹어?"

"너도 내 상황이 되어봐라. 먹을 기분이 나는가..."

"아아..."

쇼는 식탁위에 올려진 모든 음식들과 빵, 와인에 행여 독약이 없는지 
확인하는 것만으로 녹초가 되어 있었다. 그는 테이블위에 있던 그 많은 
음식들을 모두 한번씩 맛을 보는 고생을 해야했고, 그것만으로도 그는 
에피와 비슷한 양의 음식을 먹은 셈이 되었다. 그는 음식따위는 보기도 
싫다는 얼굴로 와인을 마셨다. 

"라이어른의 왕실요리는 다른 국가들에 비해서 떨어진다고 하지만 별로 
그렇지도 않은것 같군요."

레미는 모처럼 활짝 웃는 얼굴로 능숙하고 세련된 솜씨로 나이프와 포
크를 사용하면서 밝게 말했다. 어느새 두 여자들의 큰언니 노릇을 하게
된 카라는 피처럼 붉은 레드와인을 삼키고 다시 나이프를 움직이면서 레
미의 밝아진 목소리에 귀 기울였다. 

"그러니? 맛있기는 한데, 대부분 요리가 크림발츠식 아니니?"

"네. 와인이나 후추, 마늘을 많이 사용하는 것은 크림발츠식 귀족요리이
긴 해요. 음식문화가 가장 발달한 나라는 크림발츠와 아메린이니까요."

"무슨 소리! 스톨츠의 생선요리를 한번도 못먹어 봤구나? 스톨츠가 내 
고향이라서 편드는건 아닌데 한창 물오른 생선을 잘 손질해서 질좋은 장
작으로 훈제를 해서 그걸 담백한 소스로 쪄내면 얼마나 맛있는데? 어렸
을적에 어머니가 직접 요리해주신 그 맛을 아직도 기억한단다."

'비록 성벽에 매달려 돌아가셨지만...'

카라는 뒷말을 속으로 삼키며 특유의 차가우면서도 어딘지 관능적인 미
소를 지었다. 그녀는 레미의 성격을 잘 파악하고 있었고, 그런 이야기를 
해봐야 모처럼 밝은 얼굴로 수다를 떠는 레미가 다시 우울해질거라는 것
을 알고 있었다. 카라는 닭요리의 살코기를 발라내던 나이프를 내려 놓
고는 짜증스러운 손으로 흘러내리는 머리칼을 긁어 올렸다. 

"언제 기회가 되면 스톨츠식 요리도 먹어보고 싶네요. 이 요리들 분명히 
크림발츠식이긴 하지만 크림발츠 요리와 완전히 똑같지는 않아요. 예를
들어 이 향긋한 버섯은 크림발츠에는 없어요. 맛있네요."

레미는 활짝 웃으며 닭요리에 곁들여진 버섯을 입에 넣었다. 카라는 웃
으면서 나이프 끝으로 토끼요리를 가리켰다. 

"저건 라이어른 전통요리인거 같은데? 어떻게 맥주를 요리에 사용할 생
각을 한걸까?"

"아까 요리사가 요리를 설명할때 저도 놀랐어요. 라이어른에서는 맥주를 
넣은 요리가 많은 모양이예요?"

"흐음, 맥주란걸 만든것도 라이어른이니까. 당연히 그걸 요리에 넣을 생
각도 여기서 나왔겠지. 쪄낼때 자두를 넣어서 달콤하면서 은은하게 신맛
이 도는게 토끼고기와 잘 어울려."

카라는 토끼고기를 조금 잘라와 다시 먹어보면서 만족스럽게 웃었다. 

"안 먹고 뭐하냐?"

이언의 목소리에 정신을 차린 튜멜은 얼굴을 붉히며 헛기침까지 했다. 
그는 어색하게 웃으며 다시 나이프를 움직였지만 그의 시선은 여전히 레
미에게 머물러 있었다. 그의 저택에 머무는 동안에도 그녀가 저렇게 밝
게 웃으며 수다를 떨었던 적은 없었다. 뱀파이어라는 특성 때문인지 카
라와 대화를 하게되면 긴장이 느슨해져 필요이상 말이 많아지는 경향이 
있었지만 레미의 입가에 머무는 밝은 미소는 별개의 문제였다. 

튜멜은 레미와 테이블을 사이에 두고 맞은편에 앉았기 때문에 낮게 소
근거리는 목소리로 카라와 대화를 하는 레미의 목소리를 알아 들을수 없
었다. 하지만 그녀의 눈매에는 식사시간 내내 미소가 머물고 있었고, 이
따금 대화의 중간중간에 단정하게 나이프와 포크를 내려놓고서 어깨를 
움추리며 웃기까지 했다. 고른 치아가 드러나도록 웃는 레미의 모습을 
처음 보는 튜멜은 지금 자신이 무얼 먹고있는지조차 깨닫지 못했다. 

튜멜은 그녀가 어째서 이렇게 밝아졌는지 궁금했지만 그런것은 아무래
도 좋았다. 중요한 것은 모처럼 레미가 활짝 웃으며 그에게 들릴 정도의 
목소리로 웃고 있다는 것이었다. 그는 레미의 웃는 목소리를 처음 들었
다. 그의 영지 테일부룩에서도 볼 수 없었던, 위험하고 힘들던 여행도중
에는 더더욱 불가능하던 웃음이었다. 

"저 노처녀 잘도 웃는군. 그렇게 신경질을 부리던 주제에."

"아낙스양이 즐거워보여서 다행이라고 생각해. 뭐가 그렇게 즐거운걸까? 
저런 웃음은 한번도 본 적이 없어."

"흐음...음식 때문일걸?"

"응? 음식?"

"바보는 모르는게 좋아."

튜멜은 "이 망할자식이!"라고 소리치는걸 간신히 참았다. 그 자신 스스
로가 전에없이 욕설을 자주 남용한다는 것을 깨닫고 있었고, 모처럼 즐
겁게 웃고있는 레미의 기분을 망가뜨리고 싶지 않았다. 튜멜은 이언의 
말을 무시하면서 다시 레미를 훔쳐 보았다. 

레미는 일행중에서 가장 세련되고 우아한 태도로 식사를 하고 있었다. 
꼿꼿하게 편 허리와 손목만을 이용해서 나이프와 포크를 다루는 매너는 
물론 튜멜 일행들로서는 좀처럼 사용해보지 못한 냅킨을 사용하는 방법
도 능숙했다. 카라가 또 무언가 즐거운 이야기를 했는지 카라의 "우후
후"하고 웃는 특유의 웃음소리 사이로 레미가 "호호호"하고 웃는 소리가 
들려왔다. 두 여자의 시선이 거의 동시에 이언에게 향하자 이언은 곧바
로 그 웃음의 근원이 자신이라는 것을 깨닭았다. 

"죽을래? 너 무슨 이야기를 한거야?"

이언은 나이프를 단검처럼 휘두르며 어금니로 고기를 빠득 씹었다. 

"후후후. 난 자기의 첫사랑 이야기를 한게 아니야. 그렇지 않니?"

"쿡쿡...네 맞아요."

레미는 나이프와 포크를 내려놓고서 냅킨으로 입을 가리며 킥킥거렸다. 

"너어...설마...말했냐?"

"후후. 글쎄에?"

"우와! 이언오빠의 첫사랑 이야기?"

한뼘이 넘는 길이에 갓난아기 손목만큼이나 두꺼운 소시지를 절반으로 
잘라 용케 한입에 넣고 우물거리던 에피가 음식을 가득 문채로 소리쳤
다. 곁에 앉은 레이드는 자신의 접시위로 음식이 튈까봐 화들짝 놀라며 
한팔로 접시를 가렸고, 튜멜은 기어코 "그 입에 쳐넣은거 먹고서 말해! 
예의도 모르냐?!"하고 소리지르고 말았다. 

"카라언니 상대가 누구였어? 저 차가운 오빠가 첫사랑도 했어?"

"반토막! 너도 죽을래?"

"씨이! 그래 나 여기서 가장 키가 작아! 전쟁터에서 자라서 발육부진이
야. 이건 다 이 무능한 아빠 때문이야! 근데 언니 그래서?"

"못믿겠지만 이언의 첫사랑은 청순가련형 여자였단다. 우후후."

"그만 하랬지?!"

"저 미친 떠돌이도 사랑이란걸 했군요? 그런데 어떤 여자였어요?"

레미까지도 연신 킥킥 웃으며 대화에 끼어 들었고, 남자들도 못내 궁금
하다는 표정을 지었다. 그 소동에 휘말리지 않은 사람은 당연히 파일런 
디르거 한사람 뿐이었다. 

"르하 피세라흐(Rukhja Fyuitherhach)라는 여자였지. 이언보다 네살이 
많은 여자였는데 예쁘기 보다는 아주 지적인 여자였어. 성격도 시원시원
하고 시끄러운 면도 있는 여자였는데. 다행히 그 여자보다 내가 훨씬 아
름답고 멋진 여자라서 나와 사랑을 하게 된거지. 우후후."

"맘대로 해라! 다 말해버려!"

모두가 호기심 어린 눈으로 카라를 지켜보는 가운데 이언은 와인을 잔
에 가득 채워 단숨에 비워 버렸다. 그리고 눈을 들어 별이 뜨기 시작한 
하늘을 내다 보았다. 

"알다시피 난 뱀파이어잖니? 지금이야 저 사람의 애인이기는 하지만 예
전엔 아니었거든. 그때 알게 되었지. 너희들 저 사람이 여자 앞에서 얼
굴을 붉히며 말을 더듬는게 상상이나 가니?"

"근데 이언오빠랑 그 르...아우, 이름이 어려워서 기억 못하겠다. 암튼 
그 여자랑 왜 헤어졌어요?"

"그냥 집안문제에 얽혀서 헤어져야 했어. 저 사람 그래도 씩씩하게 보내
주던데? 다른 남자와 만나서 행복하게 잘 살라고 하면서..."

"우와! 이언오빠도 보기보다는 낭만적인 구석이 있네요?"

에피는 턱을 괴고서 용케 음식을 우물거리며 말했다. 이언은 와인잔을 
들어 건배를 하면서 차갑게 웃었다. 예의 빙하처럼 싸늘하고 차가운 미
소였다. 얼음이 박힌 미소를 지으며 이언은 와인을 단숨에 비웠다. 



"미안해요. 정말 미안해요."

그녀는 우울한 눈으로 그렇게 말했다. 사내는 암담한 기분으로 망연자
실 서있었다. 비릿한 냄새를 풍기는 검붉은 피가 검신을 타고 흘러내려 
방울져 바닥에 떨어졌다. 사내는 눈가로 흘러드는 피 때문에 한쪽 눈을 
찡그렸다. 세상이 붉게 보이며 일그러졌다. 

그녀는 언제나처럼 단정한 드레스 차림으로 창가에 서있었다. 정원은 
붉게 타오르며 어둠을 밝혔다. 언젠가 그와 그녀가 나란히 앉아서 차를 
마시며 웃던 정원이었다. 눈부신 햇살이 쏟아지던 오후면 먹이를 찾던 
새들이 날개를 펴고 뜨거운 바람에 몸을 싣고 한낮의 달콤한 꿈에 젖던 
장소였다. 그곳에 앉아 차를 마시던 그녀는 누구보다 냉철했고, 명석했
다. 

'대륙 전체의 정서에 대해서 자세히 배워 두는게 좋아요. 충분한 시간을 
두고 대륙을 정처없이 떠도는 것도 좋은 공부가 될거라고 생각해요. 물
론 힘들고 위험할지도 몰라요. 하지만 직접 눈으로 확인하고 판단하는 
것도 나쁘지 않아요. 당신이 좀 더 넓은 시야를 가졌으면 해요.'

그 정원에서 언젠가의 티타임을 가지며 그녀는 그렇게 말했었다. 바람
이 스치듯 그녀의 긴 머리채를 지나갔을때, 그녀는 가만히 눈을 감으며 
미소를 지었다. 얌전히 닫혀진 그녀의 눈꺼풀 위로 바스라진 수정조각같
은 햇살이 쏟아졌다. 그녀는 미소를 지으며 말했다. 

'좋은 바람이예요. 여행을 떠나기엔 정말 좋은 바람이예요.'

그녀는 눈을 뜨고 웃으며 장난스럽게 그의 뺨을 꼬집었다. 그는 피식 
웃으며 눈가를 손가락으로 긁적거렸다. 그런 그녀였다. 

"미안해요. 정말 미안해요. 나를 이해해 달라고 하지는 않을거예요. 하
지만 당신을 배신한 것은 정말 미안해요."

그녀는 정원이 불타오르던 그날 밤, 창가에 서서 어색하게 웃었다. 그
녀는 울지도 않았고, 애걸하지도 않았다. 그저 슬픈 눈으로 희미하게 웃
었다. 

"배신이라고 생각한 적은 없어. 단지 상황이 좋지 않았을 뿐이라는거 알
고있어. 나라도 그랬을지 몰라. 가문의 긍지가 더 소중했던 것일테지."

"나를 만났던 것을 후회하지는 않죠?"

"후회하지 않아. 그리고 당신을 이해할 수 있어."

"고마워요. 이제는 이별해야 할 시간이군요? 나를 살릴 방법을 찾는 그
런 눈으로 나를 보지 말아요. 반대의 입장이라면 저는 스스럼없이 당신
을 죽였을거예요. 당신에게 누구보다 냉정하라고 가르쳐준 것은 저예요. 
얼음처럼 차가워지세요. 그리고 모든 것들을 당신의 그 눈으로 확인 하
세요. 세월이 흘러가는 모습을."

그녀는 눈을 감으며 웃었다. 그녀의 표정은 한결 밝아졌다. 그는 망설
였다. 며칠전까지 한가하게 차를 마시며 사랑했던 여인이 불타는 창가를 
등지고 서있었다. 

"아가씨!"

누군가 그녀를 구하기 위해서 뛰어 들었다. 그는 비스듬히 뒤쪽으로 물
러서며 검을 내리찍었다. 툭! 투구조차 갖춰입지 못했던 사내의 머리가 
뜯겨져 저편으로 날아갔고, 머리를 잃은 몸은 둔중하게 쓰러졌다. 다시
한번 비릿한 피를 뒤집어 쓴 그는 현실로 되돌아 왔다. 그는 입술을 깨
물며 걸음을 내디뎠다. 

부질 없었다. 모든 것이 부질 없었다. 모든 것이 짜증스러웠고, 모든 
것이 의미를 잃었다. 그녀와의 한가로웠던 티타임을 회상해봐야 되돌려 
지는 것은 아무것도 없었고, 그는 현실과 과거 어느쪽에도 소속되지 못
한채 낙오되어야 했다. 지나가버린 과거를 부여잡고서 방황하기 보다는 
차라리 차갑고 섬뜩한 현실에 두 발을 담그고 걸어야 했다. 그의 눈동자
는 더이상 슬퍼하지 않았다. 그는 차갑고 어두운 눈동자로 자신이 사랑
했던 여인을 노려 보았다. 그가 사랑했던 여인은 피로에 지친 얼굴로 모
처럼 활짝 웃었다. 

"당신을 아프게 해서 미안해요...하지만 저도...아뇨. 그것보다 저를 웃
으면서 보내주겠어요?"

푸욱! 

그의 검이 그녀의 몸을 관통했고, 그녀의 등을 뚫고나온 검끝은 그녀가 
등지고 서있던 유리창을 박살냈다. 부서진 유리조각이 그녀와 그의 어깨
위로 쏟아져 내렸다. 

"사랑해요..."

그녀의 마지막 말이었다. 그는 망연자실하게 피가 흐르는 검을 쥐고서 
불타오르는 정원을 내려다 보았다. 정원을 집어삼키는 불길은 피에 젖은 
심장처럼 꿈틀거렸다. 그는 얼음처럼 차가운 눈으로 언젠가 그녀와 차를 
마시던 테이블을 찾았다. 어두운 하늘을 붉게 물들일 정도로 거센 불길
이었는데도 테이블은 어디에도 보이지 않았다. 그는 검을 쥔 채 입을 다
물고 가만히 서있었다. 검은 제복을 입은 병사들이 함성을 지르며 오가
고 있었고, 살아남기 위해서 발버둥치는 병사들의 안타까운 호흡을 마지
막으로 끊어 놓았다. 햇살 아래 그렇게 아름다웠던 저택도 한켠에서 불
이 오르고 있었다. 

"괜찮으십니까?"

그는 고개를 돌렸다. 낯익은 병사가 걱정스러운 눈으로 그를 바라보고 
있었다. 그는 무겁게 입을 열었다. 그의 목소리는 긴장 때문에 갈라져 
있었다. 

"전투를 끝낸다...국왕 친위대 제 4 전투대대 농담의 기사단(Knights Of 
Joke)은 이 시간을 기해서 반란군의 마지막 거점 피세라흐성을 진압했음
을 선언한다. 부상자와 포로를 인정하지 않는다. 반란군의 확실한 멸절
이 확인되면 보고하라. 화염의 기사단(Knights Of Flame)쪽으로도 전령
을 보내라."

"네, 알겠습니다!"

피를 뒤집어 썼지만 상처하나 없던 병사는 기운차게 대답을 하고는 서
둘러 메인 홀을 빠져 나갔다. 그는 피에 젖은 자신의 검을 내려다 보았
다. 가드 부분에는 그가 이끄는 국왕 친위대 농담의 기사단 마크가 양각
으로 조각되어 있었다. 단검을 입에 물고서 실눈을 뜨고 웃고있는 카이
트 실드(Kite Shield)형 가면은 농담의 기사단 문장이었다. 그는 피에 
젖은 가면의 미소를 내려다 보면서 싸늘하게 웃었다. 


하 이언은 화사하게 웃고있는 레미의 모습을 물끄러미 바라보았다. 카
라의 말에 즐겁게 웃던 레미의 시선이 그에게 와닿았다. 이언은 예의 냉
소적이고 차가운 미소를 입가에 물고서 와인을 마셨다. 

"그녀는 지금쯤 뭐하고 있을거 같아?"

"글쎄...지금쯤 한창 아이 키우는 재미에 빠져 있겠지."

이언은 지루한 얼굴로 하품을 하면서 대답했다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 음핫핫~~~ 빨라 졌습니다. 여러분! 연재 주기가 빨라 졌습니다. -.-;
(매일 연재하는 사람들에 비하면 빠른 것도...쿨럭~)

그래도 이 정도 속도가 어디입니까? 쿨럭~
3월에는 단 한번 연재하기도 했었다는...T^T

2. 모처럼 하 이언의 과거가 밝혀졌습니다. -.-;
어떤 분이 이언이 고 카시안 왕자가 아니냐고 하시는데...설마요...

두사람 완전히 극단적으로 성격이 다르지 않은가요? 
정의감 넘치는 바보왕자와 악당기질이 다분한 이언과 동일이라니...

자아, 하 이언의 진짜 정체는 과연 무얼까요? -.-;
참고로 그의 아버지는 취미가 뱀파이어 사냥이라는...쿨럭~
(카라가 언제 뱀파이어 사냥 당했다고 말했죠?)

3. 각국의 국기와 왕실휘장이 출판본에 들어갈지 모릅니다. -.-;
제 작업속도에 달려 있다는...

<가니메데 게이트>의 백호님은 취미가 가니메데 일러스트 작업이고 
부지런 부지런하게 스캔해서 일러스트레이터 작업 하시지만 
전 게을러서 노트에 슥슥 그려두고 내버려 둡니다. 쿨럭~

이걸 게다가 스캐너도 없어서 포토샵으로 도트노가다를 하면서 
일일이 그려야 한다는...T^T

그래도 노트북을 구입한 뒤로(IBM Thinkpad i Series 입니다. 음핫~)
연재 하기가 훨 수월한 것 같습니다. -.-;

그전에는 제 컴이 없어서리 좀처럼 작업시간을 내지 못했죠. 
(연재 주기가 느려진건 그 이유라는 쿨럭~)

음핫핫~ P700짜리 노트북이라 감동의 눈물을 흘리고 있습니다. 
그전에는 P133이었거든요. -.-;

노트북 덕분에 <서든 스트라이크>와 <발더스 게이트>도 열심히...
쿨럭~ 네, 게임하느라 연재가 늦는걸지도 모릅니다. -.-;
(하드의 게임을 지워야지 열심히 연재만 할텐데...)

4. 지난번 연재분에 문제가 좀 있었습니다. 
160분정도 읽으셨는데 수정본 다시 올렸으니 참고하세요. -.-;
수정본이라고 올라온것 읽으신 분들은 상관없습니다. 
회선에 문제가 있어서 상당 분량의 문장들이 잘려 나갔었죠. 

글 올려두고 당최 확인을 안한 제 잘못입니다. 죄송합니다. 

5. 먹거리 묘사를 하다보니 배고프군요...-.-;
어디 나가서 파스타나 초밥을 먹고 싶은데 일해야 합니다. 
너무 슬퍼요...잉잉잉~~~
(네, 저 식도락 동호회 회원입니다. 쿨럭~)

늑호였습니다. 

 
제 목 : <창기병> 10. Yoke The Lover...(3) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 04-22 조회수 : 127 

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2000,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 98 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 4.



"여기서 부터는 내 방식으로 일을 처리한다. 불만 있는 사람?"

이언은 흔해빠진 싸구려 롱소드를 들고서 힐끔 고개를 돌렸다. 에피가
들고있는 촛불에 비친 이언의 옆모습은 더이상 어찌할 수 없을 정도로
싸늘했다. 과연 저 얼굴이 사람의 얼굴인가 싶은 의구심이 들 정도였다.

쇼는 대답조차 필요 없다는 표정으로 롱소드의 검날을 엄지손가락으로
만지작거렸다. 에피는 왼손에 촛대를 들고서 맨뒤에 서서 혀를 내밀면서
뺨을 긁었다.

"에...이언오빠, 또 그때처럼 그럴려고 그러지?"

"그때?"

롱소드의 검날에 이가 빠진 부분이 있는지 확인하던 쇼는 에피를 바라
보았다. 에피는 맛없는 스프를 삼킨 우스꽝스러운 얼굴로 혀를 내민 표
정을 지었다.

"저번에 이언오빠랑 단 둘이 뒷골목을 뒤지고 다녔잖아? 난 세상에 그런
방식으로도 사람을 상대할 수 있다는거 처음 알았어."

"어떤 방식인데?"

"듣지 않는게 좋을거다. 붉은 사막에서 배운 방법이거든."

"붉은 사막? 거긴 어디야?"

쇼의 질문에 이언은 미간을 좁히며 쓰게 웃었다. 그의 입술에 감정을
읽기 힘든 묘한 미소가 머물다가 빠르게 사라졌다. 이언은 그늘진 얼굴
로 나직하지만 어딘지 기분나쁜 목소리로 말했다.

"발헤니아의 붉은 사막...지독한 곳이지. 세상에 지옥이 존재한다면 붉
은 사막이 바로 지옥 한가운데야."

"너 동방원정대에 있었냐?"

"내가 그런 인간으로 보여?"

"설마. 자네가 동방 원정대 출신의 기사라면 난 성당 기사단이다."

"맞는 말이야."

"근데 남작오빠는 잘 할까?"

맨뒤에서 그들의 대화를 듣던 에피가 불쑥 물었다. 잠시동안 고지식한
튜멜의 얼굴을 떠올렸던 이언과 쇼는 거의 동시에 한숨을 쉬었다. 곰곰
히 생각해봐도 튜멜은 파일런 디르거의 무리가 아니라, 레미처럼 아델만
국왕의 곁에 있었어야 한다고 생각했다. 어쩌다가 튜멜을 가장 피튀기는
임무에 포함시켰는지 후회하기 시작했다.

"솔직히 말하면 그 바보를 디르거경쪽에 가담시킨건 실수야. 가장 중요
한 쪽은 디르거경쪽이잖아? 가장 위험하기도 하고. 그 밥값 못하는 바보
를 거기에 넣다니 우리가 무슨 생각을 했던거지?"

쇼는 허공에 가볍게 롱소드를 휘둘러 보면서 중얼거렸다. 이언은 길게
심호흡을 하고는 이빨을 드러내며 웃었다.

"우리가 그 바보남작의 보호자냐? 언제까지 녀석을 뒷바라지 할 셈이야?
그리고 자기 스스로 탑속에 들어가 열쇠를 창밖으로 던져버리는 바보에
게는 동정심도 생기지 않아."

"그 바보가 그런다는 말이야?"

"지나간 과거를 미화시켜도 끔찍스러운 판국에 그 바보남작은 지나간 과
거를 실제보다 더 끔찍하게 악화시켜. 구제의 방법도 없는 놈이야. 차라
리 저 정신나간 계집애처럼 솔직하기라도 하면 좀 좋아?"

"에? 나? 그래, 나 못배워서 무식해. 그러니까 무식한거 가지고 그만 좀
괴롭혀. 씨이! 내가 제일 만만해?"

"자아. 잡담은 이 정도로 충분해."

이언은 잠시 말을 끊고 동료들을 바라보며 웃었다. 물론 친절하고 온화
한 웃음은 아니었다.

"초대를 받았으니 가야지?"

이언은 징을 박은 부츠로 출입문을 걷어찼다. 화려한 장식이 들어간 출
입문은 요란한 소리를 내면서 열렸다. 원래 붙어있던 사자왕 특유의 무
겁고 튼튼한 나무문을 떼어내고 지독하게 고급스러운 집착에 의해서 달
아놓은 나무문은 충격을 이기지 못하고 경첩 한쪽이 떨어져 나갔다. 간
신히 문짝째 떨어지지 않고 비딱하게 매달린 출입문이 멈추기도 전에 세
사람은 방안으로 뛰어 들었다.

"누구냐?"

침실 바닥에 모포를 깔고 잠들어 있던 호위병 두명이 놀라서 일어서면
서 소리쳤다. 그들이 채 고개를 돌리기도 전에 어둠 저편에서 묵직한 부
츠가 날아왔다. 쇼에게 발길질을 당한 병사는 콧뼈가 내려앉으며 비명을
질렀고, 이언에게 맞은 상대는 앞니가 모조리 박살났다. 피가 흐르는 얼
굴을 감싸쥐고 나뒹군 병사들에게 서너번 더 발길질을 해서 움직일수 없
도록 무력화시켜버린 이언과 쇼는 거의 동시에 그들을 등지고 이동하기
시작했다.

"빠져 가지고..."

"병신. 호위병이라는 놈들이 개판이야!"

이언과 쇼는 거의 동시에 그렇게 내뱉었지만 자신들이 무력화시킨 병사
들을 뒤돌아 보지 않았다. 그럴 필요도 없이 그들은 이미 의식을 잃고
있었다.

"경비병! 경비병! 침입자다!"

"내가 처리하지."

바닥에서 자던 호위병 두명이 무력화 되는 동안에 화들짝 침대에서 내
려온 키작고 뚱뚱한 사내는 악에 바친 목소리로 경비병을 부르며 소리를
질렀다. 쇼는 롱소드를 돌려 손잡이쪽이 위로 향하게 만들어 허공으로
던졌고, 이언은 용케 한손으로 그 롱소드의 손잡이를 받았다. 쇼는 두손
으로 검집을 단단히 감아 쥐고서 저벅저벅 걸어갔다.

빠악!

사내는 더이상 소리를 지르지 못했다. 두손으로 검집을 잡고 허리를 뒤
로 젖혀 풀스윙으로 상대의 턱을 후려친 쇼는 등뒤로 다가온 이언에게서
다시 롱소드를 받았다. 혀를 깨물었는지 한웅큼의 피를 뱉어낸 사내는
더이상 소리를 지르지도 못했고, 반항할 엄두도 내지 못했다. 이언은 단
한대를 때려 기절시키지 않은 상태로도 떠들지 못하게 만든 쇼의 실력에
순수하게 감탄했다. 그는 자신이 때렸다면 턱이 빠지거나 상대의 목숨이
위태로웠을 거라고 생각했다. 쇼는 가장 적당하게 사람을 때리는 방법을
알고 있었다. 이언은 하이 스카우터들 특유의 요령을 가진 쇼를 물끄러
미 바라보았다.

실전을 경험하는 횟수를 따지면 하이 스카우터는 왕실 상비군보다 더
잦은 전투를 경험할 수 있었다. 대규모 전투에 대한 경험은 상비군인 중
앙 기사단 병사들이 월등히 탁월했고, 또한 그런 대규모 전장에서의 생
존능력도 여타 다른 집단에 비할바가 아니었다.

상식적으로 전장에서 최소 전술단위는 일개 백인대 120명 내외를 의미
했다. 그 이하의 병력은 그들이 아무리 최정예라고 해도 중앙 기사단에
서는 '병력없음'으로 판단했다. 온갖 특수훈련을 받은 최정예 병사라도
백인대 이하의 규모라면 전장에서는 그들의 존재를 철저하게 무시했다.
그들이 일당백의 실력을 갖고있다면 일당천의 병력을 투입하면 진압할
수 있기 때문이었다. 몇십년간 혹독한 훈련과 실전을 거친 대륙 최강의
기사 - 소위 소드 마스터라고 부를수 있는 - 120명이라고 해도 2개 독립
대 960명이 석궁을 날리면 5분이내 전멸 당하는게 상식이었다. 5분이면
최소한 4800발의 콰렐이 120명에게 쏟아져 내리게 된다. 4800발이라는
숫자는 이론적으로 일개 기사대 2000명을 몰살시키고도 절반 이상이 남
는 숫자였다.

대륙 역사상 최강의 기사라는데 이견이 없는 아메린 최고의 기사였다고
확언할수 있는 '폭풍의 기사' 테라크 '폭풍' 아크 세빌(Terakk 'storm'
Arc Seviel : 483-541)이 그런 전술이론의 증거였다. 지금은 해체된 아
메린 국왕 친위대를 창설한 - 아메린 내전이후 국왕친위대는 영구해체,
지금은 청기사단이 그 임무를 부여받고 있다 - 기사로서 아메린의 건국
영웅 '벼락의 기사'를 능가하는 검술을 가진 인물이었다고 전해진다. 한
전투에서 무려 100명이 넘는 제국 기사단을 쓰러뜨렸다는 과장된 전적까
지 갖고 있는 인물이었다. 그런 그를 쓰러뜨린 것은 크림발츠였다. 거의
비슷한 시기에 제국에서 독립한 건국직후 심각한 영토 쟁탈전을 벌이던
크림발츠와의 전투에서 - 아메린과 크림발츠의 오랜 마찰은 이 시대의
유산일지도 모른다 - 폭풍의 기사는 전사하고 말았다. 그를 쓰러뜨린 것
은 그보다 탁월한 기사가 아니었다. 애초부터 크림발츠에는 그런 실력을
가진 기사가 없었다. 휘하 기사단을 이끌고 돌격하는 선두에 서있던 그
에게 무려 5000발이 넘는 콰렐이 쏟아졌다. 그의 뒤를 따르는 480명의
기사들은 철저하게 무시하고 오직 한사람을 겨냥하고 잘 훈련된 궁병대
들이 쉴틈없이 화살을 퍼부은 것이다. 전술의 상식을 깨는 일견 무모한
전술이었다. 크림발츠로서는 그 전투에서 패하는 한이 있어도 폭풍의 기
사 세빌은 살려둘 생각이 애초부터 없었던 것이다. 크림발츠는 그 전투
에서 480명의 기사단 돌격을 허용한 결과로 상당한 숫자의 중무병 보병
들을 잃었지만 폭풍의 기사 세빌경을 전사시키는데 성공했다. 오직 한
사람을 향해서 집중된 5000발의 콰렐 때문에 아메린측에서는 세빌경의
시신을 회수하는데 실패했다. 수습할 시신이 그 콰렐의 바다에는 존재하
지 않았다. 지금까지도 그를 능가하는 기사가 나오지 않고 있다고 일컬
어지는 역사상 최강의 기사는 그렇게 죽었고, 최강 기사라는 명예는 이
제 더이상 대륙 어디에도 없었다.

아메린은 다음 전투에서 패배했고, 지금은 크림발츠 영토가 된 상당수
지방을 크림발츠에게 빼앗겼다. 그후 아메린을 비롯한 대륙 국가 대다수
가 한두명의 정예 기사보다는 개개인의 능력은 그들보다 떨어져도 잘 훈
련된 대규모 병사 우월론은 내세우게 된 것은 세빌경의 죽음 이후였다.
전장을 바꿀 힘이 없었던, 그리고 세상을 바꿀 힘이 없었던 일개 개인의
죽음이었지만, 아이러니 하게도 그는 세상을 바꾸고 말았다. '잘 훈련된
대규모 병력은 무적이다. 한명의 천재보다는 100명의 둔재들이 강하다.'
라는 절대 믿음의 근원에는 비참하게 죽음을 맞은 대륙 최강의 기사 세
빌경이 있었다.

때문에 상비군이라고 할 수 있는 중앙 기사단 병사들은 끈임없는 전술
훈련과 실전을 경험하기 때문에 대규모 전장에서는 누구보다 생존성이
우수했다. 그에 비해서 하이 스카우터들은 실전경험 자체는 일반 병사들
의 몇배가 높았지만, 그들에게는 10명 이상의, 특히나 전술단위 이상의
대규모 병력이 충돌하는 경험이 결정적으로 결여되어 있었다. 개개인의
전투력이 높은 집단은 하이 스카우터였지만 100명 이상의 인원이 충돌하
는 경우에 절대적으로 필요한 팀웍과 상호보완 전술운용 능력이 없기 때
문에 대규모 전장에서의 하이 스카우터 생존능력은 절반 이하였다. 각국
에서 하이 스카우터들을 군인으로 분류하지 않고 비전투, 혹은 준전투집
단으로 분류하는 이유는 그때문이었다. 그들에게 척후 이상의 임무는 절
대 불가능했다. 하지만 좁은 지역에서 소규모 병력이 불시에 충돌하는
경우에, 그 지역이 좁고 협소할수록 그리고 그 충돌이 의외일수록 하이
스카우터들은 무적이었다. 그리고 좁은 지역에서 기습적으로 충돌하는
조우전에 강한 것은 튜멜 일행 전체의 전반적인 특징이었다.

"네, 네 이놈들! 내가 누군지 알아? 이러고도 무사...커헉!"

마지막 용기를 쥐어짜내서 이언들에게 호통을 치려던 사내는 등허리 한
복판에서 작렬한 쇼의 매질에 바닥에 개구리처럼 뻗어 버렸다. 사내는
숨이 막히는지 벌겋게 달아오른 얼굴로 쿨럭거렸고, 어깨를 꿈틀꿈틀 떨
었다. 이언은 바닥에 길게 뻗어버린 사내를 내려다 보면서 웃었다.

"용케 척추를 부러뜨리지 않았군."

"죽으면 곤란한 녀석이니까. 그정도 힘조절도 못하면 그건 하이 스카우
터가 아니야."

개구리처럼 다리를 쭉 펴고 바닥에 뻗어버린 사내는 꿈틀거리며 뱃속에
든것을 바닥에 하나가득 쏟아놓았다. 이언은 방안을 둘러보며 차갑게 웃
었다.

"일개 왕실 의사 주제에 호위병을 둘씩이나 두고, 방안의 이 가구들은
뭐야? 이 방에 비하면 국왕의 침실은 마굿간이군 그래? 대륙 왕실 어디
를 가도 이런 경우는 보지 못했어. 웃기지도 않아."

이언은 희끗희끗한 어둠속에서 유난히 반짝거리는 이빨을 드러내고서
사내를 내려다 보았다. 그리고는 롱소드를 빙글 돌려 꺼꾸로 쥐고는 망
설임없이 수직으로 내려 찍었다.

"끄아악! 컥!컥!"

"엄살 피우지마! 의사니까 잘 알겠군. 손목을 자르고 네 놈이 몇시간이
나 살아남아 있을거 같냐? 아, 물론 양쪽 손목을 동시에 자르는 거니까
네녀석의 잘난 의술로도 지혈할수는 없을거다. 지혈할 손목이 있어야 지
혈을 하겠지. 그전에 묻겠다. 질문은 한번이고 대답이 맘에 들지 않으면
그냥 손목을 잘라두고 여기를 나가겠다."

이언은 사내의 허벅지를 찔렀던 검을 뽑아 들어 에피가 밝혀놓은 촛불
에 비춰보면서 중얼거리듯 말했다. 그는 마치 혼잣말처럼 중얼거렸지만
위액을 토하며 바닥에 널부러져 있던 사내에게는 끔찍스러운 공포로 다
가왔다.

"국왕에게 투여하던 독약을 제조하고 아무것도 모르는 시녀에게 치료약
이라고 속였던거 너라는 것을 알고있다. 너밖에 없을테지. 이 사자성에
서 정식 의사는 너하나뿐이니까. 이 일에 관련된 놈들은 모조리 적어라.
나중에 조사해서 한놈이라도 빠졌으면 세상에서 가장 끔찍하고 고통스러
운 죽음이 뭔지 가르쳐 주겠다."

"이언오빠, 그게 뭔데?"

에피의 질문에 이언은 히죽 웃으며 머리를 쓸어 올렸다. 그럴때 이언의
몸짓은 카라와 비슷했다.

"자살하지 못하도록 혀를 자른 다음에 감시탑 망루에 매달아 두는거. 모
두가 보는 앞에서 천천히 말라죽는건 정말 끔찍하지. 이 정도 비가 내리
는 도시라면 죽을때가 되면 시퍼렇고 퉁퉁불어버린 몰골로 죽을껄?"

이언의 말은 그의 부츠에 목줄이 눌려 버둥거리는 사내가 일부러 들으
라는 의도가 다분히 포함되어 있었다. 음산하고 망설임없는 이언의 말투
는 악마가 씌운 인간과 별로 다르지 않았다. 사내는 지금껏 자신이 살아
오면서 마주쳤던 인간들과는 근본적으로 다른 인간이라는 것을 사무치게
깨닫고 있었다. 뱀파이어에게서 삶을 구원받았던 인간은 근본적으로 다
른 무엇인가가 있었다. 이언은 달빛을 보면서 조용히 웃었다.

"카라가 너무 즐거워하지 않았으면 좋겠어."

쇼는 방금전까지 사내가 잠들어 있던 푹신한 침대에 걸터 앉으며 사내
의 앞에 종이와 깃털펜을 가져다 주었다. 사내는 떨리는 글씨로 이름들
을 적어가기 시작했다. 사내는 그것이 피비린내나는 살생부가 될거라는
것을 알고 있었지만 지금은 자기 자신이 살아남는게 중요했다. 이언의
음산함에 눌린 사내는 정확히 알지도 못하는, 하지만 가담했을거라고 짐
작하는 사람들의 명단까지 망설이지 않고 적어 나갔다. 마치 이 종이를
사람들의 명단으로 빼곡히 채우지 않으면 자신이 죽을거라는 공포를 느
꼈다.



"어째서 비밀결사가 있었다고 생각했는가?"

아델만 국왕은 달빛을 받으며 앉아서 조용히 물었다. 간신히 방안을 뒤
져 양초와 부싯돌을 찾아낸 레미는 조용히 방안에 불을 밝혔다. 천장에
채광용으로 끼워진 작은 유리창을 제외하면 사방은 밋밋한 대리석 벽으
로 둘러져 있었고, 방안에는 아무런 장식도 없었고, 한쪽 구석에 덩그러
니 놓여진 침대와 테이블이 전부였다.

레미는 조용하게 미소를 지으며 미리 가져다 놓은 와인 - 물론 쇼가 확
인하여 독이 없다는 것이 확실한 - 을 잔에 채워서 국왕에게 내밀었다.
그녀는 예법에 국왕에게 직접 잔을 건넬수 없다는 것을 알고 있기 때문
에 그가 앉은 테이블에 잔을 내려놓았고, 아델만 국왕은 조용히 잔을 집
어 들었다.

아델만 국왕은 묵묵히 와인으로 타는 갈증을 삭혔고, 그동안 레미는 부
드러운 실크수건으로 국왕이 앉아있는 테이블에 두껍게 내려앉은 먼지를
닦아냈다. 아주 오랫동안 손길이 닿지 않은 실내에는 먼지가 가득했다.

"상황을 유추해보면 별로 어렵지 않은 결론이지요."

"상황이라..."

"일단 왕비님이 모든 배후에 서있죠. 그 분은 국왕폐하가 알지 못하는
사이에 사자성의 실권을 잡았습니다. 사자성의 실권중 가장 중요한 것이
무얼까요?"

레미는 국왕의 맞은편 테이블에 조용히 앉으며 살짝 웃었다. 헬쓱해진
얼굴에 기미가 생긴 그녀는 지금 아름다운 모습은 아니었다. 원래부터
뛰어나게 아름다운 얼굴도 아니었고, 여행에 지쳐 야위고 초라해진 그녀
였지만 튜멜 남작의 영지에서 티타임을 가질때 갖고있던 묘한 위화감은
여전히 흔들림이 없었다. 어쩌면 지금까지의 힘겨운 여행 속에서 잔뜩
초라해졌음에도 불구하고 섬세하고 정돈된 몸가짐을 유지하고, 여전히
논리적인 사고력을 유지하는 그녀는 어딘지 이질적인 모습이었다. 그녀
는 모처럼 멋진 식사를 마친 이후였기 때문에 표정이 얼마간 밝아져 있
었다.

"일단 사자성의 권력이라고 하면 첫번째가 군사력이겠죠. 왕권이라는 것
은 군사력을 기반으로 하는 것이니까요. 국왕폐하가 후작가문으로 있을
때 갖고 계시던 사병들은 처음부터 왕비님의 군사력이었을 거라고 추측
하고 있습니다. 하지만 그것만으로는 부족하죠. 왕비님의 의도는 잘 모
르지만 일단 그것은 권력찬탈과 별로 다르지 않다고 봐요. 권력찬탈이
있을때 그것을 진압하는 것은 근위대입니다. 그럼 계획이 탄로났을때 자
신을 지킬수 있는 방법이 뭐가 있을까요? 첫번째는 근위대를 무력으로
누를수 있는 더 강력한 군대이겠죠. 그리고 두번째는..."

"근위대 그 자체이겠지. 맞는 말이야."

"이렇게 치밀한 계획이라면 그 계획이 빗나갔을때를 대비하는게 정석입
니다. 만약에 그런것도 상정하지 않았다면 우리는 왕비님을 두려워할 필
요가 없습니다. 하지만 이 경우에는 전자가 될거라고 생각합니다."

"..."

아델만 국왕은 목이 타는지 두번째 와인을 손수 따라 마시면서 레미의
말에 귀를 기울였다. 레미는 두손을 가지런히 탁자위에 올려 두고서 허
리를 펴고 조용하고 차근차근하게 말을 이어나갔다.

"하지만 전후 상황을 들어봤을때, 왕비님이 근위대를 완전히 장악했을거
라고는 보기 힘들어요. 제가 봤을때 왕비님은 근위대와 맹약 기사단중에
서 맹약 기사단을 선택했습니다."

"맹약 기사단은 라이어른의 최정예 군대니까."

"왕비님의 계획이 라이어른의 통일이고, 그 힘을 바탕으로 크림발츠와
아메린으로부터 확실하게 독립하는 것이라면 맹약 기사단의 군사력이 필
요했을겁니다. 근위대와 저울질을 했겠죠."

"그녀는 내가 눈치를 챌거라고 생각하지 못한거야. 그랬다면 근위대를
먼저 장악해 나를 죽이고 왕위에 오른 다음에 맹약 기사단에 대한 지휘
권을 손에 넣는 방법을 사용했겠지."

"하지만 왕비님은 그럴 필요를 못느꼈습니다. 단지 맹약 기사단을 장악
하고 그 군사력을 바탕으로 라이어른을 통일하는 것으로 충분하다고 생
각했겠죠. 국왕폐하께서는 그래도 그저 묵묵히 입을 다물고 계실거라고
생각한게 아닐까요? 그리고 국왕폐하께서는 실제로 그러셨습니다."

말을 끊은 레미는 입을 다물고 묵묵히 아델만 국왕을 똑바로 바라보았
다. 국왕을 그런식으로 정면으로 응시하는 것은 국왕에 대한 무례로 교
수형감이었다. 하지만 레미는 전혀 흔들림없이 당연하다는 눈으로 그를
응시했다. 아델만 국왕은 그녀의 솔직한 시선이 부담스러워 시선을 돌렸
다. 촛불에 의지한 방안은 어두웠다.

"맹약 기사단을 장악하는데 주력한 왕비라면 근위대까지 장악하는 것은
무리였을 겁니다. 만약에 저라면 택할 차선책이 있습니다."

"그게 뭐지?"

"근위대 고급장교들을 중심으로 파벌을 만드는 겁니다. 되도록이면 상급
장교들이 유리하겠죠. 그들을 자신의 편으로 끌어들인 다음에 근위대 내
부에서 은밀하게 비밀결사같은 파벌을 만들어 가담하지 않은 대다수 근
위대를 장악하도록 하는 겁니다."

"비밀결사에 속하지 않는 장교들이 가만있을까?"

"전후사정을 보면 가능합니다. 에르만 하일리버라는 인물이 그 정점에
있을테니까요."

"하일리버? 그 얼치기 바보가 뭘 할수 있단 말인가?"

"얼치기 바보인지는 모르겠지만 이런 일에 가장 적합한 인물이라고 생각
합니다. 그는 근위대장이 아니던가요?"

"내 가문의 기사대장이었다가 내가 즉위한 직후에 근위대장이 되었지.
그런건 흔한 일이 아닌가?"

"그는 당연히 왕비님의 소모품일 겁니다. 그리고 그런 인물에게 적합한
것이 비밀결사 같은 파벌을 만들어 내부 알력을 조장하는 일입니다. 지
금 근위대 근무일지를 살펴보지 않아서 확언은 못하겠습니다만, 근무일
지를 살펴보면 왕비가 사자성을 떠나 게일로 출정한 이후로 국왕폐하의
근위병들은 특정 장교와 휘하 병사들로 짜여져 있을 것입니다. 그들이
바로 파벌이겠죠. 국왕폐하의 호위에서 밀려나 사자성 수비임무로 돌려
진 장교들은 단지 자신들이 하일리버의 파벌에 들지 않아서 한직으로 물
러난 정도로 생각할겁니다. 국왕시해 음모의 일환이라는 것은 상상도 못
하겠죠. 제 동료들이 찾는 것은 그 근무일지이고, 두번째는 고급장교들
의 신병확보입니다. 그리고 또하나 필요한것은 귀족세력및 관리들의 포
섭입니다. 근위대는 일단 호위가 주임무이기 때문에 국왕폐하의 독살계
획을 실천하기는 힘듭니다. 항상 폐하를 모시는 시녀와 시종급에서 그런
일들 벌이는게 당연하고 그러기 위해서는 일단 궁내의가 가담하는게 확
실합니다. 국왕폐하의 건강을 체크하는게 임무인 그가 독에 중독되는 것
을 모를리 없으니 궁내의가 그 사건의 중심에 있겠죠. 그리고 일개 궁내
의가 섣불리 그런 일을 하기는 힘듭니다. 든든한 배경이 없는 이상은 사
람들은 좀처럼 모험을 하지 않으려는 것이 본능이죠. 그렇다면 사자성에
상주하는 고급관리들 상당수가 그 궁내의의 배후가 되어줄 필요가 있습
니다. 그래야만 궁내의가 자신은 주모자가 아니라 그들의 명령을 받고
단순히 가담했다고 자기 합리화를 하겠죠. 이것이 제가 추측한 결과입니
다. 뭐가 잘못 되었습니까?"

자정을 기해 시작된 이 모든 계획을 입안한 사람은 의외로 레미였다.
흥겨웠던 저녁식사를 마치고 입가심으로 와인파티를 하던 와중에 레미는
갑자기 모두의 입을 막았다. 웃고 떠드는 식사시간 내내 머릿속으로는
상황을 정돈하던 그녀였다. 그녀는 모닥불하나 피우지 못했고, 차한잔
끓일줄 몰랐으며, 눈앞에서 누군가 피를 흘리는 모습을 보면 그대로 실
신했다. 하지만 머리속에서 차근차근 정황을 분석하고 결론을 추리하는
능력은 튜멜 일행중에서 감히 흉내낼 사람이 없는 그녀만의 능력이었다.

그녀는 아델만 국왕이 모인 자리에서 다시 회의를 시작했고, 저녁식사
시간에 자신들의 음식에 독약이 들어있지 않은 이유는 저녁식사에 아델
만 국왕이 참석하지 않았기 때문임을 간파했다. 자신이 독에 중독되었다
는 것에 충격받은 아델만 국왕은 그날 저녁을 거르기로 결정했기 때문에
국왕과의 식사는 다음날 아침식사로 연기된 상황이었다.

레미는 내일 아침 식사에는 극약이 섞일 것이고 튜멜 일행과 국왕을 한
꺼번에 몰살시킬 것이라고 판단했다. 일단 국왕이 죽는다면 레미 자신을
비롯한 튜멜 일행에게 혐의를 씌워서 사건을 종결시킬수 있다는 것이 레
미의 추측이었다. 극약을 먹고 죽은 튜멜 일행의 시체에서 목을 베어낸
다음에 국왕시해죄로 근위대가 즉결처분 했다고 하면 만사가 순조로울터
였다. 그래서 레미는 최소한 오늘밤 자정이후에는 움직여야 한다고 못박
았다. 그녀의 추론을 듣던 아델만 국왕과 튜멜 일행은 혀를 빼문 얼굴로
그녀를 바라봐야 했다. 이언만이 피식 냉소를 날리며 귓구멍을 후볐고,
파일런은 벌써부터 자신의 클레이모어를 점검하고 있었다. 레미는 새벽
이 밝기전에 점거해야 하는 곳과 명단을 설명했고, 그녀의 설명을 근거
로 파일런과 이언은 일행을 나눴다.

"자네는 누군가?"

"네에?"

레미는 아델만이 권하는 잔을 받아 와인을 혀끝으로 가볍게 맛보면서
살짝 웃었다. 쌉쌀한 레드와인 특유의 풍기에 레미는 긴장을 풀며 미소
지었다.

"이 와인...정말 좋은 와인이군요. 음...아메린의 샤웬 평야 특산의 라
디볼 와인인것 같은데요? 정말 훌륭한 와인이예요."

그녀의 대답에 아델만 국왕은 고개를 갸웃 거리며 와인병을 바라보았
다. 아피아노산 크리스털 병에 담겨진 레드와인은 촛불 아래서 진짜 사
람의 피처럼 보였다. 하지만 중요한 사실은 원래의 와인병이 아니었고,
따라서 산지를 의미하는 라벨이 붙어있지 않았다. 신맛이 강한 아메린식
와인을 즐기는 아델만 국왕은 당연히 그 와인이 라 디볼 지방에서 생산
되는 와인중 하나라는 것을 알고 있었다. 대륙의 3대 최고급 와인중 레
드와인으로서는 크림발츠도 따라가지 못한다는 와인이었다.

"내 질문에 대한 대답은 아니라고 생각하네."

아델만 국왕은 가늘게 뜬 눈으로 투명한 크리스털병에 옮겨진 레드와인
을 가볍게 흔들어 보이며 질문했다. 레미는 일행과 함께 금욕 수도원에
머물던 당시에 이미 수도원장과 와인의 맛에 대하여 토론한 전력이 있었
다. 하지만 그것을 모르는 아델만 국왕은 고개를 갸웃거렸다. 레미는 태
연한 얼굴로 살짝 웃었다.

"전 그냥 튜멜 남작님의 영지에서 그 분에게 의지하고 있는 평범한 아녀
자에 불과합니다. 국왕폐하."

"평범하다라...나는 지금 한가지를 생각하고 있지. 뭔지 아나?"

레미는 대답을 대신하여 그저 살짝 미소지었다.

"예전에 아내에게, 그러니까 페나왕비에게 외교서한이 온 적이 있었지.
페임가르트에 갔었다는 외정관이 어쩐 일인지 크림발츠의 국경부근에서
암살 당한 사건이 일어나기 직전이었다네. 아내는 페임가르트에 있다던
그가 어째서 크림발츠에 있었는지 말해주지 않았네. 크림발츠에서 날아
온 서한은 필경 그 외정관이 보내온 보고서일테지."

"크림발츠가 그렇게 상황이 나쁜가 보죠? 듣기에는 조용하다고 들었는데
요. 아니었나 보군요."

"크림발츠 자체는 아메린 만큼이나 조용하지. 그 나라는 왕실만 항상 시
끄럽고 누군가 죽어나가지 영토 자체는 항상 조용하지 않나? 이 나라와
는 정반대라고 할 수 있지. 자아, 그럼 여기서 의문이 하나있지."

"네, 그 외정관이라는 분이 왕비에게 어떤 내용의 보고서를 올렸는지 그
것이 문제이겠군요."

"역시 자네는 이해력이 좋아. 과연 거기에는 뭐가 적혀 있었을까? 내가
그녀의 집무실로 들어갔을때 그녀는 마침 그 서류를 벽난로에 태워버렸
지. 내가 무슨 서류인데 태우냐고 묻자 그녀는 외정관이 정기적으로 보
낸 일상보고서였다고 했지. 하지만 정식 보고서는 절대로 태우지 못해.
왕실 기록관이 보관하는것이 관례지. 그리고 지극히 일상적인 보고를 하
는데 서류에 가문의 인장을 남기지 않아. 불에 미처 타버리기 전에 에윈
후작가문의 문장을 봤지. 그건 '가장 중요한 극비 공문서'라는 의미야."

"그런 일이 있었군요."

"난 아직도 그 서류의 내용을 모른다네. 하지만 아내의 입에서 자네들의
존재를 들은것은 그 직후였다네. 그리고 어쩐 일인지 일개 시골남작에게
사자왕 전하의 시해라는 엄청난 꼬리표가 붙었지. 난 무능력하고 우유부
단한 사내지만 멍청한 국왕은 아니라고 믿네. 지금 벌어지는 일련의 사
건들은 서로 너무 지나칠만큼 매끄럽게 연결되고 있어. 분명히 이면에서
는 무언가 또다른 의미가 내포되어 있다는 거라고 생각하네."

"그렇게 말씀하셔도 제가 드릴 말씀이 없습니다. 쓸모없는 지식이나마
제가 듣고 배운것은 조금 있습니다만, 저는 힘없는 일개 아녀자에 불과
합니다."

묵묵히 와인잔을 기울이는 레미의 입가에는 조용하고 차분한 미소가 걸
려 있었다. 조용한 얼굴로 기침을 하고서 - 이미 중독된 그는 좀처럼 쉽
게 호전되지 않았다 - 고개를 든 아델만 국왕은 물끄러미 레미를 바라보
면서 물었다.

"그럼 자네들이 이렇게 나를 돕는 이유는 뭔가? 솔직히 자네들 중에서
나에게 충성심을 보여야 할 의무를 가진 자들은 아무도 없지 않은가?"

"간단합니다. 케이시 파온 튜멜 남작님이 국왕께 충성하기로 결정했습니
다. 그는 저희의 동료고 다른 사람은 어떨지 몰라도 저는 그 분을 돕고
싶습니다. 북해의 권력을 포기하고 발트하임의 일개 남작으로 남기를 선
택한 남자이니까요."

"인생이란건 정말 허무하군. 내 땅에 살고있는 일개 남작도 이렇게 신뢰
할수 있는 동료들을 두었고, 또한 그들에게서 신뢰를 받고 있건만. 한나
라의 국왕이라는 자는 군주로서의 덕목이 부족해 따르는 신하도 없고,
아내마저 나를 배신했지. 마치 헤롤리우스의 희극같은 상황이군. 군주됨
이 부족한 자가 권력을 잡으면 여러사람이 불행해 지는 법. 하하하."

레미는 어설프게 병들고 고독해진 국왕을 위로하지 않았다. 그럴 필요
가 없다고 느끼는 그녀였다. 그는 자조적으로 웃고 있었지만 그렇다고
절망하지는 않았다. 그가 절망했다면 튜멜 일행에게 도와달라고 부탁하
지도 않았고 - 한 나라의 국왕이 일개 남작에게 부탁을 하는것은 흔한
일이 아니었다 - 왕비의 측근들을 사자성에서 몰아내는 일을 추진하지도
않았을 것이다.

'내가 비록 사자왕 전하만큼의 그릇은 되지 못하더라도. 최후까지 성실
하던 국왕이고 싶군. 군주됨이 부족한 자가 일치감치 포기하고 태만해진
다면 이 나라 왕실 깃발을 믿고 따르는 자들의 인생은 누가 보상할 수
있다는 말인가?'

아델만 국왕은 독약 전문가라는 쇼의 말을 믿지 않았다. 그는 지금부터
치료를 계속하면 완치될 수 있다고 말했다. 아델만 국왕은 초라한 몰골
의 하이 스카우터였기 때문에 믿지 않는것은 아니었다. 그가 겉모습처럼
초라한 하이 스카우터가 아니라는 것쯤을 알고 있었다. 단지 그는 자신
의 몸상태를 누구보다 확실하게 자각했다.

"......."

어디선가 희미하게 노랫소리가 들려오는 것처럼 느껴진 국왕은 고개를
들었다. 천장에 달려있는 창문으로는 달빛이 보이지 않았다. 그저 축축
하게 젖은 어둠이 저편에 있을뿐이었다.

'내게 남겨진 시간이 얼마인지는 알지 못하지만...적어도 죽을때는 왕좌
에 앉은채 죽고 싶군.'

아델만 국왕은 튜멜 일행을 만나기 전에 삶에 대한 집착을 버렸던 자신
을 자책했다. 한 나라의 군주가 어떻게 그렇게 쉽게 포기했는지 부끄러
웠다. 어떻게 그렇게 왕실의 깃발에 기꺼이 따르는 자들의 삶과 믿음을
배신했는지 수치스러웠다. 아델만 국왕은 문득 오래전에 읽은 역사서의
한 귀퉁이에 남겨진 사건을 기억했다. 그는 고개를 들어 레미를 바라보
았다.

"혹시 그대는 크림발츠의 여왕 주니렌과 14인의 기사에 대해서 알고있
나? 정확히는 모르지만 3세력 7세기경에 벌어졌던 일인데."

레미는 조용히 웃으며 "듣고 있으니 말씀하세요."라는 표정을 지었다.

"알고있는지는 모르지만 주니렌 3세 여왕의 동생이었던 엘시 에시언 파
반트 왕자가 반란을 일으켰지. 한편의 희극같은 사실은 그 여왕을 구한
것은 스톨츠에서온 이름없는 기사였다고 하더군. 이름이 뭐였는지는 잊
어먹었군. 주니렌 여왕은 자신에게 홀로 충성하는 외국인 기사에게 몸을
의지해 그의 영지로 도망쳤지. 그 외국인 기사는 곧장 자신들의 친우들
을 모았고, 추운 겨울 시골영지에서 초라해진 여왕에게 14인의 기사들은
기꺼이 충성을 맹세했다고 하더군."

"여왕의 창기병이 결성된 이야기로군요. 그 유명한 이야기를 누가 모르
겠어요."

대륙의 역대 기사단을 통틀어 가장 드라마틱한 창설비화를 가진 여왕의
창기병이 그 위력을 크림발츠 인근 국가들에게 증명해 보일때마다 그 이
야기는 사람들의 입에 오르내렸다. 아이러니컬 하게도 그때 주니렌 여왕
앞에 무릎을 꿇었던 스톨츠 출신의 기사 페차 카이슨 자작과 그의 친우
들이 맹세했던 아이델 서약은 충성의 서약이었음에도 불구하고 사랑의
맹세로 더 유명했다. 낭만적인 음유시인과 극작가들이 그 아이델 서약을
멋대로 개작하여 주군에게 바치는 충성의 서약은 졸지에 한 여자에게 바
치는 사랑의 맹세로 둔갑해 버렸다.

'이 뜨거운 가슴을 그대에게 전하기 위한 방법으로 나는 분연히 검을 들
고 불의와 싸우는 방법을 선택했습니다. 내가 전장에서 흘리는 피는 그
대를 향한 내 연정의 희생일 것이며, 내가 전장에서 거두는 승리는 그대
를 향한 내 사랑을 증명하기 위한 승전의 나팔일 것입니다...운운.'

당연한 말이지만 엄연한 공문서라고 할 수 있는 아이델 서약에 이런 낯
뜨거운 핑크빛 문구가 들어갈리가 없었다. 하지만 사람들은 철저하게 군
대식 용어로 작성된 원래의 아이델 서약보다는 어느 이름없는 극작가가
낯뜨거운 연애편지를 도용해 멋대로 개작해버린 저런 문구로 도배되어
버린 아이델 서약을 더 좋아했다.

"갑자기 그 이야기가 생각나서 말해봤네. 생각해보니 그런 순수한 충성
심이 바탕이 되어 오늘날 크림발츠가 그리 강성해 진 것이겠지. 초라해
진 나를 위해서 충성을 서약하는 14인의 기사는 없지만 자네들을 신뢰하
고 싶었졌다네. 운명이 나에게 한번더 기회를 주는 것이겠지."

레미는 조용하고 차분한 얼굴로 아델만 국왕의 말을 꾸준히 듣고 있었
다. 아델만 국왕은 다시한번 격한 기침을 하고는 쓰게 웃었다.

"이번이 마지막이네. 딱 한번만 더 묻겠네. 레미 아낙스라는 이름...자
네의 본명인가?"

"네, 저의 진짜 이름이예요."

레미는 조금도 망설이지 않았고, 확실하게 대답했다. 그녀의 눈은 진지
하게 아델만 국왕을 응시하고 있었다. 전혀 흔들림없는 그녀의 눈을 바
라본 아델만 국왕은 한숨을 쉬었다. 아델만 국왕은 자신이 사람보는 눈
까지 녹슬지는 않았다고 생각했다. 그는 레미의 눈에서 어떤 거짓도 찾
아낼수 없었다. 그녀는 진실을 말하고 있었다. 무언가를 속이기 위해서
말하는 거짓이 그녀의 눈에는 한톨도 담겨있지 않았다.

'그런가? 레미 아낙스가 진짜 이름이었단 말인가...'


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 감동의 물결입니다. 쿨럭~
인기투표하면 한통의 메일도 오지 않을거라고 생각했는데...쿨럭~
메일 보내주신 분들께 다시한번 감사드립니다. 꾸벅~

그리고 아직 안보내 주셨던 분들...보내 주실거죠? -.-+

100회까지라고 했는데 실질적으로는 5월 첫째주 그러니까
5월 5일까지 하겠습니다.
생각해보니 이번주에 100회 달성을 할것 같아서요.
(95편 이하로 연재했다고 생각했는데 곰곰히 생각해보니 벌써 98편!)

1. 베스트 캐릭터
2. 워스트 캐릭터
3. 인상적인 조연, 엑스트라

등등을 적어서 보내 주세요~~ 오홍홍~ 쿨럭~

2. 그리고 제 잡담을 읽어보시고 제가 무섭다고 하시는 분들...-.-;
저 알고보면 부드러운 꽃미남입니다. 퍼억! T.#;; <-멍든 늑호.
(쿨럭 농담했다고 애꾸눈을 만드시다니...)

설마하니 제가 그렇게 반사회적인 인간일리가....자신이 없군요.

저 전형적인 외유내강형 인간입니다. 쿨럭....
저보다 윗사람이나 잘나가는 인간에게는 멋대로 굴지만
저보다 약한 사람을 괴롭히는 취미는 없습니다. -.-;

3. unendliche님 ^^; 공개하지 않으시고 혼자서 보시는 것에 대해서는
저는 별로 할말이 없습니다. ^^; 당연히 되는거겠죠? ^^;
그리고 질문하신 문제는 홈 메인페이지에서 링크만 걸지 않아도
쉽게 해결될거 같은데여? 그 비밀 페이지는 님께서 그냥 즐겨찾기
해두시면 맘대로 들어갈수 있겠죠? ^^;
힘들게 딴 방법 굳이 안쓰셔도 좋을것 같습니다.
(설마 님 홈피를 집중적으로 크랙킹하는 인간이 없는이상...쿨럭~)

4. Gelbe 14님....겔베 14라면 2차대전때 독일공군의 에이스였던
<아프리카의 별> 한스 요하임 마르세이유 대위의 전투기 이름이
아닌가요? bf109 F형이던가? G형이던가? 쿨럭 -.-a
한 160기정도 격추하고 재수없게 부대복귀하다가 엔진고장으로
엽기적인 죽음을 맞은걸로 알고 있습니다만...
(전쟁터에서 살아나서 엔진고장은 죽는건 뭐냐?)

천재 파일럿의 대명사였던 인물이라 흥미를 가지고 조사했던
기억이 납니다. 쿨럭...
디플렉션 슈팅을 개발한 초천재인데 인간성은 개판이었던듯...-.-;
한편의 소설을 쓰기에 충분한 화제거리를 만든 놈이었죠.

5. 그러고보니 쾨니히스 티이거라는 분도 계셨군요.
어째 제 독자분들중에 2차대전 매니아 분들이 두분이나 계시군요.
한분은 전투기, 한분은 전차라...쿨럭...
혹시 독자분들중에 비스마르크는 안계시겠죠? -.-;
설마...아니라고 봅니다...쿨럭~ 난 그럼 뭘로하지? ?.?
혹시 ju-88이 뭘 의미하는지 아시는분? 쿠핫핫~~~

6. 어째 <가니메데 게이트>의 최병만님과 연재분량 싸움을 하는
기분입니다. 누가 빨리 많이 올리나...쿨럭...-.-;
그분의 물량전...절대 못이깁니다. 쿠헥!

늑호였습니다.


제 목:<창기병> 10. Yoke The Lover...(5) 관련자료:없음 [68707]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-04-27 14:38 조회:53


* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2001,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 99 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 5.



예전에 하늘을 보며 따스한 정오의 햇살을 즐기던 시절이 있었다. 산들
바람은 이름모를 들꽃과 풀내음을 머금고 있었고, 갓 하늘을 날기 시작
하던 이름모를 어린 새들이 서툴게 하늘에서 비틀거리던 모습. 그 어린
새들이 휘파람소리같은 울음 소리를 남기며 서툴게 그렇게 서툴게 하늘
을 날고 있던 모습을 아직 기억한다. 가만히 생각해보면 그 시절에는 행
복이라는 것에 대하여 고민해보지 않았다. 행복한지, 혹은 불행한지 고
민하지 않으며 살아갈 수 있는것은 그것만으로도 행복한 것이다. 그 시
절의 일상에는 그런 것이 없었다.

풀밭을 용케 넘어지지 않고 아장아장 걸어온 루스(Rurth Lenshath)는
그의 머리칼을 움켜 쥐었다. 그는 빙긋 웃었다. 이제 조금씩 걷기 시작
한 루스는 - 그럼에도 여전히 기어다니는 경우가 많았던 - 형언하기 힘
들만큼 작고 귀여운 손으로 그의 긴 머리칼을 움켜쥐고 꺄르륵 웃었다.
방금 하늘을 힘겹게 날아간 아기 새와 같은 모습이었다.

"아...쁘..."

루스는 아직도 그를 정확하게 '아빠'라고 부르지 못했다. 그는 자신이
어린 아들의 그 서툰 말을 알아듣는다는데 즐거움을 느꼈다. 어쩌면 그
가 요즘 아무런 고민도 없이 세상을 살아가는 것은 루스 때문일런지도
몰랐다. 그는 풀밭에 누운채 큼지막한 두 손으로 아들을 안아 자신의 가
슴위에 올려 두었다. 체구가 큰 그의 가슴은 이제 걷기 시작한 아들이
앉아 있기에 충분히 넓었다. 그는 눈을 가늘게 뜨면서 웃었고, 루스는
손가락을 빨면서 또다시 꺄르륵 웃었다.

"어이구, 우리 아들 여기까지 걸어왔어?"

그는 루스를 간지럽히면서 웃었다. 루스는 간지럼을 피해 발버둥치면서
도 웃었다. 아기 새와 같은 아들의 웃음소리는 듣기 좋았다.

"오전내내 여기 있던 거예요?"

그의 아내는 눈을 흘기며 다가와 그의 가슴에 앉아있던 루스를 받아 들
었다. 아내는 루스를 쓰다듬으면서 먼산을 바라보았다. 산자락 아래로
펼쳐진 마을에서 종소리가 들려왔다. 산밖에 없는 고장이었지만 평화로
웠다. 그는 눈을 감고서 휘파람을 불었다. 행복했는지 고민해본 적이 없
었다. 그 시절을 회상해보면 그저 하루가 즐거웠고, 지금 자신이 행복한
지를 반추해볼 이유조차 없었다. 그런 시절이었다.

"당신이 죽였어! 당신이 루스를 죽인거야!"

그가 반년동안의 원정을 마치고 돌아왔을때, 아내는 핏발선 눈으로 광
기에 빠져 있었다. 루스는 벌써 오래전에 뒤뜰에 묻혔다. 더이상 아들은
아장거리며 걷지 못했고, 꺄르륵하고 웃지도 못했다. 그가 반년동안 집
을 비운 사이에 집은 너무나 많이 변해 있었다. 그는 망연자실하게 서서
아무런 말도 하지 못했다. 벼락이라도 치며 비가 내리길 기원했지만 밤
하늘은 너무나 맑은 밤이었다. 루스가 죽었다. 그는 그 말을 결코 실감
하지 못했다. 루스가 죽을 이유가 없었다. 자신이 없는 사이에 왜 죽어
야 하는가? 그는 퀭한 눈으로 집안을 뒤졌다. 착각일 것이다. 그는 마음
속으로 그렇게 소리 질렀다. 아침 햇살이 창가로 스며들때 그는 지쳐버
린 몸으로 복도에 누워 웃었다. 루스가 죽었다. 자신의 아들이, 그 어린
아들이 죽었다. 그의 웃음은 그치지 않았다. 그때부터였다. 그의 집안에
균열이 생긴것은.

루스가 지탱하던 일상의 행복은 허무하게 붕괴했다. 아내는 그날 이후
로 그에게 한마디 말도 걸지 않았고, 결코 단둘이 있으려고 하지 않았
다. 루스는 뒷뜰에 묻혔고, 그의 행복도 역시 뒤뜰에 묻혔다. 아내와 그
의 동생은 언제나 비난하는 눈으로 그를 바라보았다. 그는 술을 마셨고,
도박에 손을 대기 시작했다. 일순간에 무너져버린 일상의 행복처럼 그는
힘들게 쌓아온 자신의 모든 것들을 허무하게 한순간에 무너뜨렸다.



"커헉!"

묵직한 충격이 손목으로 전해져 왔다. 뼈가 부러지는 감촉. 어깨뼈와
쇄골이 부러진 병사는 비명을 지르며 나뒹굴었다. 레이드는 멋적은 얼굴
로 수염을 쓱쓱 문질렀다. 그가 들고있던 몽둥이에는 피가 뚝뚝 흐르고
있었다.

'나도 참 많이 변했군...'

레이드는 뜬금없이 그런 생각을 했다. 왜 그런 생각을 했는지 자신도
알 수 없었다. 이런 급박한 상황에서 한가하게 감상에 빠지는 것은 원칙
적으로는 있을수 없었다.

"무기를 버려라! 국왕폐하께 검을 겨눌 셈이냐?!"

뒤쪽 어딘가에서 튜멜 남작이 발끈한 목소리로 소리를 질렀고, 누군가
묵살했다. 튜멜은 숨가쁘게 헐떡이고 있었고, 그의 얼굴은 땀에 흠뻑 젖
어 있었다. 용케 지금까지 검을 맞지않고 버티고 있다는 것은 그가 확실
히 성장했음을 의미했다. 하지만 그는 여전히 미련을 버리지 못했다.

"근위대...근위대라는 자들이 오히려 국왕폐하를 배신하다니! 너희들은
명예라는 것도 없는가? 신념이라는 것도 없는가?"

튜멜의 목소리는 좁은 방안에서 뒤엉켜 싸우는 소음에 섞여 힘을 잃었
다. 아무도 그의 목소리에 귀를 기울이지 않았지만 그는 끈질기게 분노
했고, 소리를 질렀다.

'이런 자들이 어떻게 근위대원이 된거지?'

튜멜은 근위대 고급장교용 식당 안에서 난전으로 싸우고 있는 모습을
바라보면서 어금니를 으득 깨물었다.

"이제 그만 포기하는게 좋을거야. 고작 이 정도 인원을 가지고 무얼 하
겠다는 건가? 우리 비밀결사들의 힘을 깨닫지 못한건가?"

튜멜은 살기등등한 눈으로 고개를 돌렸다. 근위대장 에르만 하일리버는
페나 왕비의 호위를 위해 전선으로 출진했고, 현재 사자성의 근위대는
근위부관 쿠르트(Kurt) 소령이 지휘하는 상황이었다. 사자성 본성에 있
는 자신의 호화로운 침실에서 자다가 끌려나온 쿠르트 소령은 레이드가
용병식으로 포박을 해놔서 전혀 움직이지 못했다. 그럼에도 불구하고 쿠
르트 소령은 차갑게 비웃음을 입가에 매달고 있었다. 튜멜은 순간적으로
발끈하는 분노를 경험했다. 그는 왼쪽 허리에 매달려있던 검집을 풀러냈
다. 튜멜은 이언과 파일런, 쇼에게서 가장 확실하게 배운 방법을 알고
있었다.

"지금이라도 포승을 풀고 항복하면 목숨을 살려두...커헉!"

밧줄에 묶여있던 쿠르트 소령은 턱이 어깨부근까지 돌아가 버렸고, 부
러진 이빨과 핏덩이를 내뱉으며 바닥으로 나뒹굴었다. 바닥으로 넘어진
쿠르트 소령의 머리와 어깨, 옆구리로 매서운 매질이 시작되었다. 튜멜
은 여느때처럼 소리 지르지 않았다. 그가 저렇게 무서운 눈을 보인적이
있던가 싶을 정도로 살기등등한 눈으로 쿠르트를 내려다 보면서 검집으
로 끈임없이 쿠르트를 내리쳤다.

퍽! 퍽! 빠악!

"컥! 그, 그만! 컥! 그만! 제발 그만! 커헉!"

햇볕 때문에 갈색으로 그을리고 얼굴을 대각선으로 가로지르는 칼자국
흉터가 남았지만 여전히 어눌해 보이던 튜멜은 눈썹을 잔뜩 곤두세우고
어금니를 앙 다문 표정으로 쉴지않고 매질을 했다. 그가 밧줄에 묶인 사
람을 이렇게 가혹하게 때리는 모습을 레미나 다른 사람들이 봤다면 고개
를 절래절래 저으며 한숨을 쉴 것이다. "예의를 보여라!"라고 외치며 격
식과 규범을 강조하던 케이시 튜멜 남작의 모습은 어디에도 없었다.

"쿨럭!"

매질이 멈췄을때, 쿠르트 소령은 눈물과 콧물, 피로 범벅이 된 얼굴로
길게 누워서 꿈틀거렸다. 쿠르트 소령은 30대 후반의 나이도 부끄러워하
지 않고 어린애처럼 울고 있었다. 튜멜은 신고있던 가죽부츠로 다시한번
소령의 복부를 걷어찼고, 소령은 자신이 누워있던 바닥에 한웅큼 시큼한
위액을 쏟았다.

"인간이라고 다 인간이라고 생각하나?"

튜멜은 어깨를 씩씩거리며 여전히 무서운 얼굴로 소령을 노려 보았다.
소령은 또다시 샌님같은 얼굴에 어울리지 않는 매질이 시작될까봐 두려
워하는 얼굴로 벽쪽으로 슬금슬금 물러섰다. 튜멜의 얼굴에는 여행을 떠
나기 전에 테일부룩 영지에서의 인상은 거의 남아있지 않았다.

"너희는 자긍심도 없는가? 주어진 의무를 지켜가는 사람이 갖는 자긍심
도 없는가? 국왕폐하께 보여야 하는 충성이 그렇게 하찮아 보이는가? 그
렇게 우습고 하찮아 보이는가? 그렇게 생각하나? 귀족의 의무, 군인의
의무가 그렇게 가벼워 보이는가? 대답해!"

튜멜은 다시 소령의 옆구리를 호되게 때렸다. 그의 얼굴은 흥분 때문에
붉게 달아올라 있었다.

"자신이 서있는 곳에서 해야 하는 일들이 그렇게 우습나? 그게 그렇게도
하찮고 무의미한 일이라고 생각하나? 귀족으로서의 자존심도 없는가?!"

튜멜은 화가 났다. 예전에, 아주 오래전에 자신이 그렇게 두려워하면서
무작정 도망쳤던 의무였다. 그 의무가 강제적으로 주어진 것은 상관이
없었다. 그는 그저 막연히 두려웠다. 눈보라속에서 동사직전에 늙은 튜
멜남작의 도움을 받지 못했다면, 그당시에 얼어 죽었거나 혹은 지금까지
정처없이 떠돌며 비겁하게 도망쳤을 의무였다. 그는 늙은 노인에게서 인
생을 배웠다. 그런데 이 자들은 더 많은 의무와 권리를 가진 주제에 오
히려 더 큰 권리만을 노릴뿐 자신들의 의무가 무엇인지 고민하지 않았
다. 튜멜은 미치도록 분노했다.

"그러고도 너희들이!..."

퍼억!

"그만! 제발 그만!"

"그러고도 너희가 국왕폐하를 모시며...이 나라를 지키는 자들인가? 고
작 할 줄 아는 것이 국왕폐하를 배신하는 것인가? 비밀결사? 고작 머릿
속에서 그런것 밖에 생각하지 못하는가? 라이어른의 통일? 난 그런거 모
른다! 그게 그렇게 중요한가? 라이어른의 통일이?!"

튜멜에게는 이제 더이상 파일런 디르거의 절망적으로 예리한 클레이모
어에 손발이 잘려나가는 병사들의 비명소리가 들리지 않았다. 더이상 감
히 파일런에게 덤벼드는 자들이 없었고, 바닥에는 10명도 넘는 병사들이
피를 흘리며 누워 있었다. 튜멜에게는 그런것은 아무래도 좋았다. 그는
땀에 젖은 얼굴로 눈썹을 곤두세우고 매질을 했다.

"가장 기초적인 것도 지킬줄 모르는 자들이 감히 라이어른을 통일한다고
떠들어? 당연한 의무도 지킬 능력이 없는 자들이 더 큰일을 한다고?! 그
렇게 통일한 라이어른은 그럼 지킬 자신이 있다는 소린가?! 대답해! 마
음에 안들어! 비밀결사고 뭐고 맘에 안들어!"

근위부관과 장교들을 구하기 위해서 - 물론 비밀결사에 속해있는 - 들
어온 병사들은 숫적으로 우세했지만 머뭇거렸다. 근무가 끝난 술자리에
서 곧잘 자신들을 선동하던 장교들이나 동료병사들은 이런 일이 있을거
라고 말하지 않았다. 피 한방울 흘릴 필요도 없이 그저 때맞춰 움직이면
모든게 잘되고 큰 돈을 가지고 고향으로 내려 갈 수 있다고 말했다. 어
떻게 잘렸는지도 모르고 바닥에 떨어진 자신의 손목을 내려보는 일이 생
길거라고 말하지 않았다. 국왕은 건재했고, 국왕의 손님들은 악귀같았
다. 자신들을 지휘하던 근위부관은 호리호리하고 부실해 보이는 사내에
게 매를 맞으며 피투성이로 울고 있었다.

"국왕이 흑마술을 쓴거야! 국왕이라는 작자가 악마의 조종을 받는 자들
을 불러온 거야! 그는 국왕의 자격이 없어! 악마와 계약을 하는 자가 어
떻게 국왕이 된다는 거야?!"

평소에 얼굴을 붉혀가면서 선동하던 병사 한명이 고래고래 악을 썼다.
파일런 디르거는 피에 젖은 날씬하고 예리한 클레이모어를 들고서 무표
정하게 그들을 노려 보았다. 그는 진정으로 전쟁의 우천사 크루엘의 강
림이었다.

"...?"

튜멜은 고개를 들었다. 땀에 젖고 흥분에 빠진 그는 어깨를 씩씩거리며
가쁘게 헐떡거렸다. 그는 손에 들고있던 롱소드와 검집을 버렸다. 그리
고 맨 앞에서 선동을 하고 있던 병사를 노려보면서 걸음을 내디뎠다.

"이리 내놔."

맨손으로 걸어온 튜멜은 레이드가 손에 들고있던 나무 몽둥이를 빼았았
다. 레이드는 멋적은 얼굴로 뒷통수를 긁적거렸다.

"이거봐! 저들은 고작 세명이야! 아무리 악마의 하수인이라고 해도 고작
세명이라고!"

병사는 여전히 목청껏 소리를 질렀다. 하지만 병사들은 슬금슬금 뒷걸
음질치기 시작했다. 근위부관을 그렇게 무섭게 매질하던 사내가 어딘가
의 테이블이나 식탁의 다리를 부러뜨려 만든 몽둥이를 들고 다가오기 때
문이었다.

"어?!"

동료들을 돌아보며 선동을 하던 병사는 섬뜩한 살기를 느끼며 고개를
돌렸다. 튜멜이 그곳에 서있었다.

빠악!

"끄아악!"

튜멜은 몽둥이를 두손으로 쥐고서 있는 힘껏 병사의 머리를 내리찍었
다. 단 한번에 머리가 깨진 병사는 피가 솟아 오르는 머리를 부여잡으며
주저 앉았다. 튜멜의 두번째 매질이 시작되었다.

"네 놈이 그러고도 발트하임의 근위대냐?! 국왕폐하께 검을 들이대고도
이 나라의 백성이냐?!"

병사들은 뒷걸음질 쳤다. 그들은 튜멜의 서슬 시퍼런 매질에 질려있었
다. 그들중 누군가 튜멜에게 검을 찔러봤다면 그의 검술이 형편없음을
알 수 있을터였다. 하지만 근위부관까지 스스럼없이 매질을 하는 그의
모습에 공포를 느꼈고, 그의 동료인 파일런 디르거의 무서운 검술을 두
려워 했다. 병사들은 당연히 튜멜이 동료인 파일런과 비슷한 검술의 소
유자라고 생각했다. 아니, 오히려 늙은 파일런보다 더 뛰어난 검술을 가
졌기 때문에 아직까지 전투에 참가하지 않았다고 생각했다.

조그만 이성적으로 생각하면 현재 튜멜이 검을 지니지 않았다는 것을
알 수 있었지만 병사들은 지금 섣불리 나서면 튜멜의 검에 목이 잘릴거
라는 착각에 사로잡혀 있었다. 게다가 그들에게는 지금 파일런의 클레이
모어보다는 피에 젖은 튜멜의 몽둥이가 더 무서웠다.

'몽둥이로 근위대를 제압했다고 하면 아무도 믿지 않을거야.'

레이드는 조만간 면도 좀 해야겠다고 생각하면서 턱을 쓱쓱 문질렀다.
지금 이언이나 카라가 있었다면 튜멜과 볼만한 싸움을 했을거라는 생각
이 들었지만 그 시끄러운 말싸움을 별로 듣고싶지는 않았다. 그는 힐끔
바닥에 뒹굴고 있는 롱소드를 내려다 보았다. 누군가 튜멜에게 덤벼든다
면 어쩔수 없이 검을 쥐어야 한다고 생각했다. 에피에게 사과하는 것은
그 뒤에도 늦지 않을 것이다.



"에른하르트 대위님!"

"알고있어."

에른하르트(Ernhart) 근위대 대위는 정원 저쪽의 사자성 모습을 바라보
면서 무표정하게 부하의 보고를 제지했다. 마지막 보초교대를 남겨둔 늦
은 새벽의 사자성에 불이 밝혀져 있었다. 주로 본관 1층과 2층에 횃불이
빠르게 오가고 있었고, 사자성 근위대의 고함소리가 희미하게 들려왔다.
사자성의 성벽을 지키던 병사들은 불안한 시선을 주고 받으며 자꾸만 사
자성을 힐끔거렸다.

"시작된 건가?"

에른하르트 대위는 턱에 남겨진 흉터를 일그러뜨리며 웃었다. 그가 진
짜로 기다리던 보고는 조금 후에야 들어왔다. 경비부관은 헐떡이는 숨을
몰아쉬며 그에게 경례를 붙였다. 에른하르트는 물끄러미 사자성을 바라
보며 묵묵히 보고를 기다렸다. 정원수들은 어둠에 잠겨 칙칙한 그림자처
럼 보였고, 모처럼 구름이 사라져 달빛이 정원 구석구석 쏟아지는 밤이
었다. 사자성의 불빛은 이제 누구나 깨닭을 정도로 많아졌다.

"사자성 근위대의 행동이 이상합니다. 내부에서 전투가 벌어진 모양입니
다. 내부분열인 것은 아니라고 생각합니다."

"그러면?"

"국왕폐하의 손님들이 사자성을 장악하기 시작했습니다. 놈들의 숫자가
워낙 많아져 정확한 정황은 파악하기 힘들지만 불이 밝혀진 창문을 기준
으로 생각하면 상당한 혼란에 빠진듯 합니다. 그 자들...이런 일에 익숙
한 자들인것 같습니다. 불이 밝혀진 곳을 기준으로 보면 그 자들은 지금
사자성의 중요거점들만 장악하고 있습니다. 처음 방문하는 이곳에서 거
점 진압이라니...있을수 없는 일입니다."

"그 자들...국왕폐하의 편인가?"

"알수가 없습니다. 단지 궁내의와 시종장을 비롯한 사자성 관리들이 거
의 진압된 상황이고, 근위부관의 침실 주변에서는 또다른 일행이 농성에
돌입한 모양입니다. 근위부관을 인질로 잡았지만 병사들에게 퇴로를 차
단 당해서 고급장교 식당에서 농성중입니다. 현재 사자성 병력들이 그쪽
으로 집결하고 있습니다. 조만간 농성이 깨질것 같습니다. 그리고 국왕
폐하를 찾으라는 고함소리도 들었습니다. 국왕폐하께서는 어디론가 피신
하신듯 합니다."

"당연하겠지. 사자성 놈들이 국왕폐하를 보호하기 위해서 찾을리가 없
어. 근위경비대원 전원기상을 명령한다! 성벽 관측망루의 인원들만 남기
고 아랫쪽 베일리(Lower Bailey)에 전원 집결한다! 무장은 근접전 전용
으로! 지금 당장!"

"하지만...그러면 왕성 성벽경비가 허술해 집니다."

"지금 그런것을 따질 여유가 없다. 그리고! 병사들은 모두 붉은 띠를 두
르도록 한다! 최대한 신속하고 조용히! 어서!"

에른하르트의 지휘를 받는 근위대 성벽 경비대가 집결하는 데는 그리
오래 걸리지 않았다. 페나 왕비가 사자성을 떠난 이후로, 대위는 병사들
의 원성을 묵살하면서 병사들의 군율을 점검한다는 명목으로 자주 병력
소집 훈련을 했었고, 지금은 그 결과가 나타났다. 방금 보초근무를 마치
고 들어가 잠들었던 병사들까지 호된 질책을 받으며 베일리로 끌려 나왔
다. 하지만 그들은 그다지 불평하지도 않았고, 잔뜩 긴장한 얼굴로 숏소
드와 가볍고 작은 버클러(Buckler: 소형의 원형방패)를 들고 베일리에
정렬했다. 비밀결사에 가담하지 않았기 때문에 힘들고 조건이 열악한 성
벽 경비대로 쫓겨난 병사들이 많았다.

사자성 내부 근위대원들은 비를 맞을 필요도 없고 사자성의 식당에서
만들어지는 배급을 받았고, 근무가 끝나면 제대로 된 방안에서 잘 수 있
었다. 하지만 성벽 경비대는 성벽 아래에 만들어진 목조 막사에서 생활
해야 했는데 인원에 비해서 항상 비좁았고, 비가 새기 일쑤였다. 매끼니
마다 돌아가면서 요리를 맡은 근무조가 화덕에 커다란 냄비를 걸고서 스
프와 요리를 한꺼번에 뒤섞어 요리하는 잡탕죽을 먹어야 했다. 비가 오
는 날 밤이면 밤새워 비를 맞으며 성벽 근무를 서야 했고, 바짝 얼어버
린 몸으로 막사로 돌아가면 천장에서 비가 새는 막사안은 퀴퀴한 곰팡이
냄새와 땀냄새로 머리가 아팠다. 밤새워 성벽에서 보초를 섰던 병사들은
젖은 몸에 담요를 두르고 - 그때문에 막사 안과 담요는 언제나 냄새가
났다 - 난민 수용소같은 막사 구석에 비집고 누워서 천장에서 떨어지는
빗물을 머리에 맞으며 잠들어야 했다. 젖은 몸에서 시큼한 김이 모락모
락 피어오르는 동료들 틈에 끼여 잠드는 밤은 괴로웠다.

원래부터 내부경비와 성벽근무가 이원화 되었던 것은 아니었다. 은밀히
비밀결사가 근위대 내부에서 결성되면서 누구도 깨닫지 못하는 사이에
그 모임에 가담하지 않은 자들은 성벽근무로 고정되고 내부근무로 좀처
럼 돌려지지 않았다. 고급장교들 대부분이 비밀결사에 우선적으로 가담
한 탓에 넓은 사자성 성벽을 관리하는 장교는 에른하르트 대위와 소위
한명이 있을 뿐이었다. 원래 영관급 장교의 지휘아래 동서남북 네 방향
으로 위관급 장교를 두명씩 배치하는 것이 사자왕 베오하이트가 정해놓
은 근무수칙이었다. 물론 페나왕비가 근위대 실권은 잡은 이후로는 전혀
지켜지지 않았다.

"제군들! 그동안 고생이 많았던 것을 인정한다. 우리는 이런 상황에 대
비하여 그동안 고된 근무를 수행하고 있었다. 누가 옳은지는 모른다. 하
지만 나는 내가 하는 일이 진정으로 조국을 위하는 일이라고 믿는다. 만
약 문제가 생긴다면 그대들은 아무런 책임을 질 필요가 없다. 단지 내
명령이 두려워서 복종했다고 하라! 지금부터 우리는 우리가 지켜야 마땅
한 사자성을 기습한다. 대형 무기를 가진 자들은 지금 당장 무기를 교체
하라. 첫번째 주의사항은 비전투 요원을 다치게 하지 마라. 적극적으로
그들의 위험을 구제할 필요는 없지만 가급적이면 그들을 공격하지 않기
를 바란다. 이것은 현장 지휘관들의 판단에 맡긴다. 두번째, 내부 근위
대와 조우했을때 확실하게 그들을 진압하라. 손이나 발을 하나쯤 잘라두
는 것이 좋을 것이다. 원칙적으로 무장해제가 최우선이지만 행여 반항및
도주의 기미가 보이는 자들은 죽여도 좋다. 반항하지 않고 투항하는 자
들은 포로로 생각하면 충분하다! 마지막으로 지금 붉은 띠를 두르지 않
은 자들은 동료에게 빌려 붉은 띠를 둘러라! 지금 이순간부터 붉은 띠가
없는 근위대원은 모두 적으로 간주한다. 각 지휘관들 보고!"

무거운 갑옷을 벗고 가벼운 흉갑만 착용한 에른하르트는 등뒤에서 고함
이 터져나오는 사자성의 상황에 신경쓰지 않은채 살벌한 시선으로 부하
들을 노려 보았다.

"제 1 독립대 정원 확인! 장비 확인! 전투 대기!"

휘하 백인대장들에게 병력 점호를 받은 독립대장들이 잔뜩 긴장한 목소
리로 보고를 하기 시작했다.

"제 2 독립대 정원! 장비 이상무! 전투 대기!"

"제 3 독립대 정원! 장비 이상무! 전투 대기!"

"제 4 독립대 성벽 근무조 2개 백인대 결원! 정원 확인! 장비 확인! 전
투 대기완료!"

"전 독립대 전투 대기 완료!"

마지막으로 각 독립대장들의 보고를 받은 경비부관이 에른하르트에게
보고를 했다. 에른하르트는 심호흡을 하고는 롱소드를 뽑아 들었다.

"전원 무장!"

"전워언! 무장!!"

에른하르트의 명령이 끝나자 경비부관이 돌아서며 똑같이 검을 뽑아 들
면서 구령을 붙였고, 각 독립대장들이 다시 검을 뽑아 들면서 구령을 복
창했다. 에른하르트의 명령은 빠르게 병사들 사이로 전달되면서 병사들
은 저마다 검을 뽑아 들고 버클러를 움켜 잡았다. 누군가 마른침을 삼키
며 신에게 기도를 드렸다. 스스로를 격려하기 위해서 숏소드의 검신으로
버클러 모서리를 툭툭 때리는 자도 있었다.

에른하르트의 롱소드가 횃불에 번쩍이며 사자성을 가리켰다. 그는 조금
도 망설이지 않는 목소리로 명령했다.

"돌격! 배신자들을 섬멸하라!"

그의 명령이 떨어지자 각 지휘관들은 휘하 병력에게 돌격명령을 하달하
면서 검을 휘둘렀다.

"제 1 독립대! 돌격!"

"제 1 백인대! 나를 따르라!"

"제 2 백인대! 돌겨억! 나보다 늦는 놈은 죽여버린다!"

"빨리 뛰어 이 새끼들아!"

백인대의 선두에 서있던 기수들이 달리는 것을 시작으로 경비근위대원
들은 일제히 사자성을 향해 달리기 시작했다. 스피어에 매단 백인대 깃
발들은 소속 부대를 식별하기 위한 줄무늬가 들어가 있었다. 붉은 깃발
에 흰색의 굵은 띠가 두개 들어간 것은 제 1 독립대 제 1 백인대라는 의
미였다. 즉 지휘부 직속 부대였다. 그 뒤로 굵은 띠 한개와 얇은 띠 두
개가 들어간 제 2 백인대의 기수가 뛰기 시작했고, 병사들은 오직 소속
백인대 깃발만을 노려 보면서 돌격했다. 전장에서 대열을 유지하고 소속
부대를 이탈하지 않는다는 것은 어려운 일이었다. 멋대로 뒤엉킨 사람들
의 숲속에서 길을 잃지 않는 방법은 소속 백인대 깃발을 열심히 따라가
는 것이었다. 병사들은 소속부대를 잃는것만큼 전장에서 위험한 것은 없
다는 것을 알고있었고, 어떠한 난전속에서도 자신의 부대깃발을 찾아내
는 훈련을 거듭 받아왔다. 기수들은 그런 의미에서 백인대장과 함께 부
대에서 가장 중요한 인물이었다. 기수에게는 항상 4인 이상의 엄호병력
이 붙었고, 기수들은 백인대장의 명령에 따라 돌격, 우회, 후퇴등의 신
호를 병사들에게 내렸다.

거대한 표지판이나 지팡이처럼 보이는 폴암(Polearm)을 든 각 독립대
기수들은 전열의 가장 선두에서 뛰고 있었고, 각 백인대의 기수들은 소
속을 표시하는 깃발을 매단 스피어를 들고 독립대 기수를 쫓아서 뛰었
다. 백인대의 기수는 스피어맨(Spearman)이라고 불렀는데, 백인대의 깃
발을 항상 스피어에 매달기 때문에 붙여진 이름이었다. 스피어맨이라는
말은 단순히 스피어로 무장한 병사라는 의미도 있었지만 백인대의 기수
를 의미하기도 했다. 독립대 이상의 대병력을 이끄는 기수들은 폴암이라
고 불렀다. 원래 폴암은 스피어류를 제외한 할버드나 파르티잔, 폴엑스
같은 무기류를 지칭하는 말이었다. 또한 폴암은 독특한 상징 표지를 매
단 부대표지를 지칭하기도 했으며, 독립대 이상의 기수들도 폴암이라고
불렀다. 부대에 따라서 소속부대 표지를 매다는 무기는 제각각 달랐다.
할버드에 표지를 매다는 경우도 있었고, 글레이브에 매다는 경우도 있었
다. 경우에 따라서는 그냥 밋밋한 강철제 스태프에 부대표지를 매다는
폴암도 있었다. 공통점이 있다면 어느것이나 그 자체로도 이미 위력적인
무기라는 사실이었다. 난전에서의 백인대 깃발과 혼동을 피하기 위하여
폴암들은 깃발이 아닌 청동, 황동같은 금속제 장식품이나 표지판으로 소
속부대를 의미하는 경우가 많았다. 할버드를 정신없이 휘감은 뱀이나 박
쥐같은 날개를 펼친 드래곤, 가시가 달린 도마뱀은 가장 즐겨 쓰이는 부
대표지였다. 부대들은 저마다 시인성이 뚜렸하면서 기꺼이 자랑할만한
폴암을 만들기 위해서 고심했다.

횃불하나 밝혀지지 않은 어두운 사자성의 정원은 병사들의 고함소리와
병장기가 덜그럭거리는 소리로 가득찼다. 바로 그때 머리위에서 날카로
운 휘파람소리가 들려왔다.

"콰렐이다!"

사자성의 복도에 있는 창문에서 콰렐들이 날아오기 시작했다. 사자성의
복도 창문에는 유리가 끼워져 있지 않았고, 대신에 석궁을 거치 사격하
기 위한 홈이 패여져 있었다. 겉멋으로 제국 시대부터 내려온 성곽은 아
니었다.

"아악!"

"컥!"

"살려줘!"

병사들은 정식 보병전투용 대형 방패인 스큐툼(Scutum)같은 것을 장비
하지 않았기 때문에 머리 위에서 쏟아지는 콰렐을 막지 못했다. 그들이
팔에 장비하고 있는 버클러는 직경이 고작 30센티 미만이었다.

콰렐에 이마를 관통당한 병사가 흰자위를 치뜬 눈으로 넘어졌고, 그 곁
에서 달리던 병사의 목을 또다른 콰렐이 관통했다.

"멈추면 죽는다! 달려!"

백인대장들은 콰렐에 놀라 멈춰선 부하들의 멱살을 잡고 다그쳤다. 까
마귀가 새겨진 청동판이 붙어있는 폴암을 높이 치켜든 독립대의 기수는
폴암으로 크게 원을 그리고 다시 그것을 전방으로 향했다. '돌격!' 근위
대원들 중에서 그 깃발신호를 모르는 자는 없었다. 쏟아져 내린 콰렐에
놀라 멈춰섰던 병사들은 다시 검과 방패를 부딪쳐 소리를 내면서 고함을
질렀다.

"개새끼들에게 복수할 차례다!" 누군가 고함을 질렀다. 혹독한 차별을
받으며 그들은 불만은 폭발직전까지 치닫은 상태였다. 언제 불만이 터져
도 이상하지 않은 상황에서 모처럼 기회가 생겼다. 병사들은 분노하고
있었다. 왕비파, 또는 국왕파라는 것은 절대로 중요하지 않았다. 똑같은
병사들인데 누구는 아늑한 사자성에서 근무하고 누구는 수용소같은 막사
에서 근무해야 한다는 불만이 더 중요했다.

"돌격! 돌격하란 말이다!"

"도망치는 놈은 내 손으로 죽여 버린다!"

사방에서 백인대장들이 120명의 부하들을 다그치는 고함소리가 터져 나
왔다. 백인대 기수들이 다시한번 백인대 깃발을 높이 쳐들고 크게 원을
그리고 전방으로 내뻗었다. 그 돌격신호는 병사들에게 콰렐의 두려움을
잊게 만들었고, 동료들에게 콰렐을 쏜 자들에 대한 증오를 일깨웠다. 애
초부터 콰렐사격은 복도를 지나가다가 우연히 경비근위대의 돌격을 목격
한 병사들이 산발적으로 발사한 것이었다. 실제로 석궁의 위력에 걸맞는
사상자는 생기지 않았고, 사수들은 재장전 사격을 포기하고 어디론가 도
망쳐 버렸다.

"놈들을 찢어 죽이자!"

"놈들을 때려 죽이자!"

백인대장들은 가장 선두에서 돌격해 들어가면서 병사들을 선동했다. 미
처 농성준비를 하지 못한 - 성벽 경비대원들이 사자성으로 들어오는 사
태가 발생할 것이라고 예상한 자는 아무도 없었다 - 사자성의 정문은 간
단하게 열렸다.

"병신들아! 대열을 짜라!"

"막스! 어딨어?! 내 오른쪽을 맡아줘!"

"한쯔! 빨리와!"

훈련의 질과 양 자체는 사자성 내부근위대와 성벽 경비근위대 양쪽모두
차이가 없었다. 어차피 그들은 모두 근위대원들이었다. 전투의 승패는
미리 실내전을 예상하고 거기에 맞춰 무장한 상태로 기습한 경비근위대
가 조금더 유리했다. 국왕을 찾기위해 성내부를 뒤지던 내부근위대원들
은 문을 부수고 들어온 경비근위대의 존재에 놀랐지만 조직적으로 대응
하지 못했다. 그들에게는 치명적으로 지휘관들이 부족했다.

고급장교들은 이미 잠을 자다가 파일런의 클레이모어에 목이 날아가 버
린 상황이었고, 근위부관은 튜멜에게 녹초가 되도록 맞고서 의식을 잃었
다. 병사들은 지휘관도, 대열도 없이 개별적으로 우왕좌왕했다. 그에 비
해서 경비근위대들은 백인대장과 열장, 조장등 일선 하급지휘관들의 지
배를 받고 있었다. 백인대장의 지휘를 받아 복도를 메우는 방식으로 인
간의 벽을 만들어 돌격하는 경비근위대는 위력적이었다. 그 벽과 충돌한
병사들은 한명씩 차례로 각개격파를 당하며 죽음을 맞이했다.

두명, 또는 세명씩 뭉쳐 다니는 경비근위대원들에게 내부근위대원들은
차례로 한명씩 무력하게 도륙 당했다. 두명이 방패로 방어하는 동안에
다른 한명이 숏소드로 상대의 배를 갈랐다. 피가 바닥을 적시고 뜨거운
내장들이 병사의 무릎을 타고 발치로 흘러내렸다. 내부근위대원들에게
또한가지 치명적인 문제가 있었다. 그들은 평소의 근위대 근무를 하던
버릇 그대로 할버드를 들고 나왔던 것이다. 왕성 내부에서의 할버드는
무장했다는 위력시위용 병기로서의 성격이 강했다. 세명이 나란히 걸으
면 꽉차는 복도에서 2미터가 넘는 할버드는 거추장스러웠다. 두세명이
어깨를 나란히 하고서 버클러로 할버드를 막는 동안에 다른 두세명이 상
대의 목에 숏소드를 찔러 넣었다. 원칙적으로 할버드를 버클러 같은 소
형방패로 막는것은 거의 불가능했지만 좁은 실내에서 할버드는 느렸고,
두세명이 함께 방어했기 때문에 피해를 입지 않았다.

"게른스! 네 놈이!"

롱소드를 들고있던 내부근위대 백인대장이 얼마전까지 자신의 부하였던
병사를 발견하고는 고함을 질렀다. 자신의 파벌에 좀처럼 성의를 보이지
않은 보복으로 성벽근무로 내쫓아버린 병사였다. 게른스라고 불리워진
병사는 숏소드와 방패를 엇갈리며 백인대장의 롱소드를 막아냈다. 그동
안 그의 등뒤에서 나타난 다른 병사가 백인대장의 옆구리에 검을 찔러
넣었다.

"프란쯔! 네...네놈도..."

백인대장은 눈을 부릅뜨고 비명을 질렀다. 그도 백인대장에 의해서 내
쫓긴 병사였다. 프란쯔라고 불리운 사내는 차갑게 웃으며 더욱 깊숙히
숏소드를 찔러 넣었다. 롱소드를 막아냈던 게른스라는 병사는 백인대장
의 목을 검으로 찔렀다. 백인대장은 부릅뜬 눈을 휘번득거리며 무릎을
꿇었다. 게른스와 프란쯔는 검을 뽑더니 인정사정없이 자신들을 쫓아냈
던 백인대장의 머리와 가슴을 검으로 내리쳤다.

"죽어라! 돼지같은 놈!"

"네 놈때문에 고생했다!"

"언젠가는 널 죽이고 싶었다!"

퍽! 퍽! 퍽!

원한에 가득찬 두 병사들은 이미 움직이지 않는 백인대장에게 여전히
집요하게 검을 내리치고 내장이 흘러나오는 복부에 또다시 검을 찔렀다.

"제 3 백인대! 1층 시종숙소를 진압한다! 움직이는 놈들은 다 죽여!"

"개새끼들을 죽여라!"

병사들은 모르고 있었지만 백인대장 이상의 지휘관급에서는 벌써 만의
하나 지금처럼 사자성 난입시 각 백인대별로 거점진압 목표의 절차가 숙
지되어 있었다. 횃불이 일렁거리는 사이로 악에 바친 고함소리와 검이
인간의 뼈를 부수는 소리, 그리고 마지막 숨결을 비명에 흘려보내는 절
규에 젖은 사자성은 을씨년스러운 어둠속에서 묵묵히 자리를 지켰다. 병
사들의 광기와 광기가 정면으로 충돌하면서 어두운 대리석 바닥을 피와
죽음으로 검게 적셨다. 백인대장들은 한결같이 부하들의 선두에 서서 피
와 내장을 뒤집어쓴 몰골로 겁에 질린 병사들의 머리를 도끼로 내리 찍
었다. 지휘관은 광기에 취한 병사들은 백인대장의 도끼에 맞아 머리가
절반쯤 떨어져 나간 모습으로 죽어있는 시체의 배를 가르고 목을 잘라냈
다. 누군가의 복부에서 흘러나온 창자가 밟혀 울컥! 소리를 내면서 터졌
다. 병사들은 그 섬뜩한 소리에도 아랑곳하지 않고 얼마전까지 동료였던
병사들의 혀를 잘라내고 귀를 잘라냈다.

"어...어...어..."

산채로 혀가 잘린 병사는 왈칵 쏟아져 나오는 피를 입에 물고서 버둥거
렸다. 희번득한 흰자위를 드러낸 병사들이 그의 팔다리를 잡고 눌렀다.
혀가 잘린 병사는 버둥거렸지만 가슴팍으로 검붉은 피만 토해낼뿐 무력
했다. 피에 젖은 숏소드가 섬뜩하게 번들거렸다.

"이 새끼야! 우리가 비 맞는동안에 너희들은 편했지? 맛 좀 봐라!"

"어..어어..어..."

동료들이 그의 팔다리를 잡고 누르는 동안에 숏소드를 휘두르던 병사는
그의 갑옷을 벗겼다. 한밤중에 자가 뛰어나왔던 불쌍한 병사는 엉성한
가죽 흉갑만 입고 있었다. 병사는 그의 명치에 검을 찔러 넣고는 천천히
아래로 그어 내렸다. 피부와 복부근육이 잘려 나가면서 그의 내장들이
압력을 이기지 못하고 갈라진 틈새로 흘러나왔다.

"어..어...어..."

그는 핏발선 눈으로 피를 토하며 자신의 복부에서 흘러나오기 시작하는
자신의 내장들을 내려다 보았다. 혀가 잘리고 입속에 핏덩이가 가득차
비명은 커녕 숨도 쉬지 못하던 병사는 그륵거리는 소리를 내면서 꿈틀거
렸다. 목구멍에서 역류한 피가 기도로 들어가 폐를 가득 채웠고, 호흡곤
란과 출혈쇼크를 일으킨 그의 눈은 촛점이 풀렸다.

"a! 천벌이다!"

살아있는 사람의 배를 갈랐던 경비근위대 병사들은 다시 대열을 짜고
복도 저편으로 뛰어가 버렸다. 시체들 사이에 홀로 남겨진 병사는 움찔
움찔 어깨를 떨면서 이미 감각이 죽어버린 두손으로 바닥으로 흘러내린
자신의 내장을 그러모으기 시작했다. 그의 얼굴에는 고통도 공포도 없었
다. 그는 무표정한 얼굴로 묵묵히 밭을 가는 농부처럼 자신의 내장을 다
시 자신의 복부로 주워담았다. 그가 절반쯤 주워 담았을때, 그의 손은
더이상 움직이지 않았고, 피에 젖은 대리석 바닥에 눕혀진 그의 얼굴에
는 피가 섞여진 눈물이 흘러내렸다.

'엄마...무서워...'

마지막까지 꺼지지 않던 그의 의식 한귀퉁에서 맴돌던 단어는 그렇게
무력하게 꺼져버렸다. 강변에 지어진 초라한 오두막에서 묵묵히 그물을
손질하던 늙은 어머니의 주름진 손길이 떠올랐다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 쿨럭~ 제가 미쳤습니다. -.-;
노트북에 <발더스 게이트 2 - 엠의 그림자>를 인스톨 해버렸습니다.
한글판이 나오고 가격이 떨어질때를 기다리며 아직도 플레이하지
않았던 늑홉니다. 결국...샀습니다. 쿨럭~

캐릭터 이름은 Klarica Zenith, 종족은 여자인간 질서 선이고,
클래스는 카발리어입니다. 듀얼무기와 투핸드 무기 특성치를 가진
무조건 돌격 앞으로 캐릭터입니다. 쿨럭.
(왜 저런 캐릭이냐고 묻지 마시길...그냥 취향입니다. -.-;)

발더스 전작에서 혼돈 악의 속성을 가진 캐릭이 얼마나 극악
난이도를 가지는지 뼈저리게 배웠기 때문에...( -.-)
질서 선입니다. 그리고 카발리어는 팰러딘 킷트기 때문에
선하지 않으면 선택이 불가능하죠....쿨럭~

2. 플레이 하면서 새삼 감동의 눈물이 흐릅니다. -.-;
아아! 그 멋진 세계관과 그 엄청난 스토리 라인이란...쿨럭!
이미 한물 갔을지 몰라도 <아이스 윈드 데일>도 구입해야
할 것 같다는 생각이 듭니다.
<플레인스케이프토먼트> 역시 플레이해본적 없지만 일단은
발더스의 세계관에 새삼 감동먹었습니다.
(전작은 게임 시스템 때문에 버벅거리느라 정작 감상이 없다는)

전 원래 철저하게 일본식 RPG 플레이어였습니다. 쿨럭!
<파랜드...>시리즈와 <파판>스리즈, <파이널택틱스>,
...또 뭐가 있었더라? 긁적~ 기억이 안나...

저 유명한 타일 맵에 턴제 레벨 노가다 게임이죠. ^^;
(쥔공 캐릭터만 초 극악 레벨업 한다는...퀘스트 무시하고
인카운터만 고대하던게 얼마던가? 아아...)

3. 베르디의 오페라 <아이다> 시디를 샀습니다.
수입시디 풀버전(국내 버전의 경우 의외로 편집되는 경우가)이라고
그지같이 비싸군요...쿨럭...판타지 소설 7권은 사겠군...
하지만 마리아 칼라스가 아이다(소프라노)를 연기한 퀄리티는
끝~장~입니다.

클래식을 굉장히 싫어하는 취향입니다만, <아이다>와
모짜르트의 <레퀴엠>은 역시 압권입니다.
창기병을 쓰면서 정말 열심히 듣고 있습니다.
절정부분에서는 거의 정신이 나간 상태로 키보드를 두드립니다.

4. 요즘 읽고 있는 책이라면...존 파울즈의 <프랑스 중위의 여자>.
정말 멋진 작명센스라고 생각하지 않습니까? ^^;
프레스21이라는 출판사에서 양장본으로 재간되어서 다시 사서
읽고 있습니다. 읽기 즐거운 책입니다.
소설 한권에 인용되는 다른 문학작품이 대체 몇권인지 궁금한
소설입니다.

5. 게임에 음악에 소설에...언제 원고쓰나? 한숨~
아! 요근래 비됴도 징하게 빌려다 봤군요. 죄송합니다.
(글이 안풀리면 사람도 안만나고 연락도 끊은채 혼자 은둔한채로
영화니, 만화, 소설, 게임 같은데 탐닉하는 성격입니다.
가끔은 핸펀까지 꺼놔서 친구들이 납치된줄 알고있다는...-.-;)

<엘프를 쫓는 사람들>이라는 만화를 첨부터 다시 읽었는데...
역시 유쾌합니다. 작가의 뛰어난 센스에 감탄하고 말았습니다.

6. 당연한 말이겠지만 아직도 인기투표 유효합니다. ^^;
<인기투표는 계속 되어야 한다! 쭈욱!>
많이 보내주시와요~

7. 크핫! 지도작업 해야하는데! 큰일이다! 또 출판연기냐?!
(상습 마감펑크 작가 늑호...쿨럭~)

늑호였습니다. 아멘~

 


--------------------------------------------------------------------------------
제 목:<창기병> 10. Yoke The Lover...(6) 관련자료:없음 [69457]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-05-06 11:23 조회:52

* By Kwon & STUDIO Wolf Lake(S.W.L.), Since 1996-2001,
< Chronicle >
Copyright (c) S.W.L. All rights reserved.

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 100 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 6.


모처럼 화사한 햇살이 창문으로 스며드는 아침을 맞이한다는 것은 라이
어른에서, 특히 발트하임의 수도 아인돌프에서는 그닥 흔치않은 일이었
다. 값비싼 황금을 곱게 갈아 잿빛 대리석 창틀위에 곱게 뿌려둔것 같은
정경을 배경으로 새들의 지저귐과 빗물을 마시며 울창해진 나무들 사이
로 바람이 스치는 쏴아아 하는 지극히 일상적인 소리들이 시간에게 생명
력을 부여했다. 모처럼 구름이 걷힌 하늘은 질좋은 고급 사파이어 빛으
로 사람들의 가슴을 설레이게 만들어 주었다.

레미 아낙스는 조용히 창가를 거닐며 그런 자연의 아침을 만끽했다. 만
끽할 것이 풍부한 멋진 아침이었지만 그녀의 표정은 결코 밝지 않았다.
그녀는 여행을 하는동안에 부쩍 머리결이 나빠진 긴 머리를 라이어른 식
으로 둥글게 감아서 틀어올렸고, 고집스럽게 회색 원피스를 입고 있었
다. 질기고 낙낙한 천으로 만들어진 원피스는 그녀를 마치 경건한 수녀
처럼 보이는 착각을 불러일으켰다. 위태로운 관능을 뿌리고 다니는 세속
수녀 출신의 카라보다 그녀가 더 경건한 수녀처럼 보이는 것은 의외였
다. 카라가 세속수녀, 그것도 성가대 출신이라는 것을 납득할 수 있게
만드는 경우는 단 한가지 - 성가를 부를때 뿐이었다. 눈밑으로 기미가
생기고 부쩍 야윈 레미는 뛰어난 미모를 가진 미녀는 아니었지만 누구나
한번쯤 돌아보게 만드는 묘한 분위기를 모포처럼 둘러쓰고 있었다.

튜멜남작의 영지 테일부룩에 있을때 그녀는 그저 평범한 인상을 가진
여자에 불과했지만 거친 여행을 하는 동안에 그녀의 인상도 튜멜처럼 변
해 있었다. 길고 힘든 여행의 경험이 없던 튜멜과 그녀만이 여행을 하는
동안에 인상이 변하고 있었다. 그녀는 굳은살 하나 박히지 않은 매끄러
운 손가락으로 야윈만큼 갸름해지고 매끈해진 턱선을 조용히 쓰다듬었
다. 창밖을 바라보는 그녀의 눈동자는 좀처럼 그 감정을 헤아리기 힘들
게 만들고 있었다.

"그대는 이런 결과를 예상하고 있었나?"

소리죽여 기침을 참고있던 아델만 국왕은 지극히 일상적인 소리로 가득
채워진 침묵 - 그것은 다른 의미로 침묵이었다 - 을 힘겹게 깨면서 물었
다. 새소리와 바람소리로 가득한 일상적인 침묵을 한낱 인간의 목소리로
날려 버리는 것에 죄책감을 느끼는 음성이었다.

레미 아낙스는 조용히 고개를 돌렸다. 그녀는 입술을 꾹 다물고 독서에
열중하던 노교수 같은 표정을 조금 느슨하게 풀었다.

"아니요. 아무것도 모르는 제가 어찌 그런것을 예상했겠습니까? 국왕이
시여."

"......"

아델만 국왕은 미간을 좁히며 생각에 잠긴 눈으로 잠시동안 그녀를 바
라 보았다.

"저는 단지 이 음모의 선두에서 일을 진행시키는 자들을 찾아내야 한다
고 생각했을 뿐입니다. 궁내의가 개입되지 않았다면 폐하께서 독에 중독
되었다는 사실이 비밀로 붙여질 수 없다고 생각했습니다. 그리고 궁내의
가 그런 돌출 행동을 할 수 있는것은 이곳 사자성의 무력을 지배하는 자
가 뒷 배경이 되어야 한다는 정도의 어설픈 추측은 가능하지요."

"근위대 내부의 분열도 예상하고 있었나?"

아델만 국왕의 질문에 레미는 희미하게 웃었다. 아주 희미한 웃음이었
다.

"어떤 조직이 존재한다면..." 레미는 말을 잠시 끊으며 고개를 돌려 창
밖을 바라보았다.

"그 조직의 수혜를 받지 못하는 자들이 불만을 갖게 되는 법입니다. 저
는 제가 처음 이 사자성으로 왔을때 사자성의 성문을 경비하던 근위대원
들의 초췌한 모습과 섬뜩한 눈빛을 기억하고 있었지요. 그리고 사자성
내부에서 근무하던 근위대원들의 나른하고 혈색좋은 얼굴들과는 참 인상
적인 대조를 이루고 있었다고 생각합니다. 처음에는 그들이 이단 심판을
받은 저희에 대한 적개심이라고 생각했지만 앞뒤가 맞지 않았습니다. 전
후사정을 듣고서야 왕실 내부의 그런 권력투쟁이 있었다면 근위대 내부
에서도 알력이 발생했을 거라고 예상했습니다. 단지 그런 알력을 이용하
여 군사적 충돌을 감행할 지휘관이 있었다고는 미처 예상하지 못했습니
다. 단지 막연한 추측이 잘 맞았을 뿐입니다."

아델만 국왕은 신음처럼 들리는 감탄사를 내뱉었다. 사자성 안에서 밖
으로 나갈 일이 거의 없었던 - 그리고 그럴 기력도 없었던 - 아델만으로
서는 절대로 발견하지 못할 사실이었다.

"자네가 보기에 그 에른하르트라는 자는 믿을만한 자일것 같은가?"

"그건 국왕께서 판단하실 문제입니다. 저는 그저 평범한 아녀자에 불과
합니다."

"한가지 묻고 싶은 말이 있다네. 만약에 자네가 지금 해변에 서있다면,
그리고 아무도 가보지 못한 수평선 너머에 그 무엇보다 가치있는 보석,
혹은 이상향이 있다면 그대를 어떻게 하겠는가?"

아델만은 답을 구하는 눈으로 레미를 바라보았다. 레미는 그 질문에 빙
긋 웃었다. 아델만은 의아한 눈으로 그녀의 미소가 어떤 의미인지 파악
하려는 표정을 지었다. 레미는 어깨를 으쓱하면서 다시 창밖으로 고개를
돌리며 입을 열었다. 한 나라의 국왕 앞에서 이렇게 고개를 돌리고 말하
는 것은 교수형을 당하기에 충분한 중죄에 해당했지만 그녀는 전혀 개의
치 않고 있었다.

"아무도 도달하지 못했던 수평선이라면 기꺼이 단념하고 자신이 서있는
해변가의 아름다움에 만족하는 사람도 있겠죠. 그리고 어떤 희생을 치르
더라도 그 수평선 너머로 도달하려는 사람도 있겠죠. 제가 알기로 딱 한
사람만이 그 해답에 도달한 적이 있었습니다."

"그게 누군가?"

"하페우스 3세. 대륙을 통일한 전무후무한 최초이자 최후의 황제이죠."

"뭐?"

아델만 국왕이 놀란 눈빛으로 레미를 바라보았다. 레미는 손끝으로 거
칠고 투박한 대리석 창틀을 쓰다듬으며 조용하게 대답했다.

"헤롤리우스만이 하페우스 3세에 관한 글을 남긴것은 아닙니다. 세르비
안 남작도 그에 못지않게 좋은 글을 남겼죠."

"세르비안? 그 바람둥이 방탕아를 말하는가? 자네는 그런 자의 글도 읽
었는가?"

아델만은 이번에는 정말 놀랐다는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 하페우스
3세가 쌓아올렸던 제국이 허무하게 무너지고 서로가 죽고죽이는 전란의
시대 한가운데서 살아가던 세르비안은 오명과 악명, 그리고 그 저의를
알수없는 지독한 기행으로 역사상 최악의 인물로 기록되고 있었다. 따분
한 오후의 무료함을 달래기 위해서 제국 기사단으로 하여금 평범한 농촌
마을을 초토화 시키고, 그 장면을 마을 언덕에서 구경하면서 포도를 따
먹는 악행으로 유명한 제국의 마지막 황제조차도 세르비안 남작에게는
최악의 인물 지위를 넘겨줘야 했을 정도였다.

겨우 42년을 살아가는 동안에 그는 12명의 유부녀와 23명의 처녀들과
정을 통했고, 마지막에는 자신의 침실에서 광분한 남자의 비수에 어이없
고 비참한 죽음을 당하는 것으로 생을 마감한 사내였다. 그가 세상에 남
긴것은 35명에 달하는 연인들과 '비겁자의 삶'이라는 미완성 회고록, 그
리고 인간이 가질수 있는 온갖 종류의 욕설들과 자극적인 꼬리표들뿐이
었다. 그는 한 가문의 서자로 태어나 전쟁터에서 기사도를 지키지 못하
고 도망치고 전쟁과 음모로 점철된 암흑 시대의 전란기를 침실에서 자신
이 사랑했던 여자들과 보낸 남자였다.

'세르비안의 피'는 통제불능의 지독한 바람기를 의미했고, '세르비안의
그것'은 추잡스러운 사내라는 의미로 통했다. '세르비안의...'로 시작되
는 일련의 모든 어휘들은 그 당사자가 인간이하의 존재라는 모멸적인 의
미로 쓰였다. 그 이름은 때로는 여자들에게도 쓰였는데 '세르비안의 애
인'이라는 의미는 정숙하지 못하고 몸가짐이 헤픈 여자를 경멸적으로 일
컫는 말이었다. 또한 '세르비안의 저택'은 소위 말하는 사창가를 의미했
다. 몇세기, 몇세대에 걸쳐서 한 인물을 이렇게 집요하고 가학적으로 경
멸하는 예는 그를 제외하고 대륙의 역사 어디에도 없었다. 그것은 광기
에 가까울 정도의 집요함이었다.

"참 아이러니한 사실이라고 생각해요. 세르비안 남작은 미완성 회고록에
서 인간들의 무모함과 우매함을 비판했죠. 하지만 그는 그가 그렇게 경
멸해 마지않던 방법으로 지난 몇세기에 걸쳐서 매도 당하고 비난 받았
죠. 비를 피할 한조각의 휴식처에 만족했던 그였지만 그는 죽어서도 무
덤이라는 안식처를 얻지 못했어요."

"그건 왜지?"

"침실에서 자고있던 그를 찔러죽인 남자는 그것만으로도 분이 풀리지 않
았는지 죽은 그의 시체를 토막내서 강에다 던져 버렸으니까요. 한 개인
에 대하여 이렇게 집요한 증오를 보인 예를 찾아보기 힘들죠."

"자고로 인간이라면 시체에게 까지 죄를 묻지 않는 법이라고 했거늘..."

"그런 그가 하페우스에 관하여 남긴 말이 있어요. 덕망이 없다보니 그가
하페우스 3세에 관하여 남긴 글들은 아무도 주목하지 않았죠."

레미는 쓸쓸한 미소를 지은채 눈을 감았다. 아델만 국왕은 그녀의 말에
귀를 기울이며 세르비안 남작이란 도대체 어떤 사내였을까를 생각하기
시작했다.

'그는 홀로 남겨진 평원으로 유배되었고, 세상을 증오하고 저주했다. 하
지만 그곳에서 그는 <제국의 별>을 보았고, 제국을 세웠다. 그는 말했
다. 누군가 검은 광야에 서게 되다면, 그것만으로도 그는 광야의 왕이
될 수 있다. 태어나면서 인간은 그 자신의 왕이 된다. 누군가 광야에서
홀로 설 수 있는 용기를 가졌다면 그는 광야의 왕이 될 것이다.

하지만 과연 한조각의 땅을 차지하기 위해서 광기의 이빨을 드러낸 저
추악한 이시대의 인간들중에서 그의 말을 진정으로 이해하는 자들은 과
연 몇이나 될까? 이 더럽고 추악한 현실속에서 많고 많은 우매한 자들이
제국의 별을 발견하기 위해서 검은 광야를 찾는다.

나무 한그루 자라지 않는 버려진 광야를 차지하기 위해서 지난 몇년간
몇만명의 인간들이 허무하게 죽어 갔는가? 이 얼마나 희극적인 일인가?
그들은 검은 광야를 차지 함으로서 자신이 제국의 별을 발견할 수 있다
고 믿고 있으며, 또한 그것을 이유로 한 가정의 아버지, 혹은 한 여인의
애인을 죽음으로 몰아넣는다.

헤롤리우스는 그가 말한 제국의 별이란 엘프여인의 슬픈 눈물이었다고
노래했다. 하지만 사람들은 그것을 믿지 않는다. 누군가는 제국의 별이
란 능력을 가진 자의 눈에만 발견되는 별이라고 했고, 혹자는 엘프의 눈
물이 굳어 만들어진 보석 - 엘프의 마력이 깃든 보석이라고 말한다.

하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 그가 보았던 제국의 별이란 눈물
은 맞을것이다. 하지만 중요한 것은 그 상대가 엘프였다는 것이 아니라,
여인이었다는 점이다. 사람들은 왜 간과하고 있는 것인가? 견딜수 없는
슬픔에 빠진 여인의 눈물이 가진 그 무한한 마력을?

나는 여러가지 문헌을 가지고 나름대로 조사를 해보았다. 그리고 한가
지 가설을 도출해 냈다. 하페우스 3세가 광야에서 만난 존재는 대현자
도, 엘프도 아닌 한사람의 인간 - 그것도 모두가 입모아 비천하고 더럽
다고 외치는 집시족 여자가 아니었을까? 나는 어떤 작은 도시의 기록에
서 그 비슷한 시기에 집시족의 한 갈래인 베세라족이 그 근처를 지났다
는 신빙성있는 기록을 찾아냈다. 지금도 그렇지만 집시족들은 악마의 사
술을 쓰며 정착한 자들의 땅에 역병을 퍼뜨리고 가버린다고 알려져 있
다. 그때문에 그들은 지속적으로 탄압을 받고 때로는 이유없는 학살까지
당해왔고, 현재에 이르러 그들과 마주치는 것은 결코 쉽지 않다.

이것은 그저 우연에 불과한 나의 맹목적인 추측에 불과할지도 모른다.
하지만 나는 설명할수 없는 어떠한 힘 - 이걸 영감이라고 불러도 좋을
것이다 - 에 의하여 하페우스 3세가 만난 존재란 다름아닌 집시족의 어
느 여자였을 것이라고 추측한다.

집시족도 나름대로 규율이 있고, 그들도 엄연한 인간이다. 그 여자는
하페우스 3세와 운명적인 사랑 - 나는 이것을 믿는다 - 에 빠졌을 것이
고 외부인과 접촉한 죄를 물어 부족에서 쫓겨났을 것이다. 귀족의 몸이
면서 집시와 사랑에 빠졌던 하페우스 3세는 그녀가 집시라는 사실에 개
의치 않았지만 그녀는 그렇지 못했을 것이다. 형제들에게 생명을 위협을
받던 그와 부족에게서 버림받은 집시여인은 아무도 없는 검은 평원 한가
운데서 뜨거운 사랑에 빠졌을 것이다. 사랑에 예민한 내 심장이 그렇다
고 지금 이순간에도 외치고 있다.

하지만 그녀는 자신의 미천한 신분 - 다시 말하지만 집시족들은 지금도
그때도 인간으로 취급받지 못하는 야만스러운 세상사람들의 비열함에 익
숙해 있다 - 이 왕권다툼에서 밀려난 왕족의 흠집이 되는 것을 원치 않
았다. 하룻밤의 사랑을 나누고 잠에서 깨어난 하페우스 3세가 본 것은
자신의 롱소드로 자결한 그녀의 시체였다. 그녀는 마지막 순간에 그의
검으로 죽음을 맞이하기를 원했던 것이다. 아침이 밝아올때 채 마르지
못한 눈물 한방울이 그녀의 눈가에 보석처럼 - 저 값비싼 다이아몬드처
럼 아름답게 매달려 있었을 것이다.

그는 연인의 피에 젖은 자신의 롱소드를 저주하면서 울부짖었을 것이
다. 이 검에 남겨진 피의 대가는 몇천배, 몇만배의 이자를 붙여서 돌려
주겠노라고! 장삿속에 밝은 아피아노의 고리대금업자 만큼이나 집요하게
되갚아 주겠노라고! 얼마나 장엄한 광경인 것인가?

연인의 부질없고 맹목적인 사랑의 대가로 그는 깨닭음을 얻은 것이다.
자신의 망설임과 의혹이 가져온 애인의 죽음을! 그는 세상에 홀로 서기
로 결심했을 것이다. 광야에 홀로 설 용기를 가진 자는 제국의 별을 볼
것이고 그 자신은 이미 왕이 되어 있을 것이라고! 그는 애인의 시체 곁
에서 홀로 아침을 맞이했던 것이다!'

레미는 갑작스럽게 입을 다물었다. 아델만 국왕은 기침을 억누르며 창
백한 얼굴로 턱을 고이고 생각에 잠겨 있었다. 레미는 잠시동안 눈을 감
은채 세르비안 남작의 회고록에서 인용한 부분을 곱씹어 보았다. 그녀조
차도 그의 문장들을 인용하기는 했지만 자신은 없었다. 제국의 별이란
대부분의 사람들이 예상하듯 불길한 혜성일수도 있었고, 마력이 봉인된
보석일수도 있었다. 헤롤리우스가 말했던 엘프의 눈물이었을수도 있었
고, 세르비안 남작이 말했듯 평범한 여자의 죽음이었을수도 있었다. 이
제는 그 누구도 하페우스 3세가 되지 못했고, 진실을 알 수 있는 자는
이 세상에 더이상 존재하지 않았다. 그녀는 중요한 것은 그것이 아니라
고 생각했다.

"그...세르비안이라는 남자는 몽상가였군..."

"저도 그렇게 생각합니다. 국왕이시여."

"이 사자성에도 그 자의 책이 있을까? 없을거라고는 생각하지만..."

"그건 저에게 묻는것보다는 다른 사람에게 묻는것이 빠를 것입니다."

"그럼 하페우스 3세는 그 상황에서 어떤 선택을 했을까?"

"그도 인간이었습니다. 하지만 그는 적어도 고민하지는 않았을 것이라고
생각합니다. 해변에 남아서 해변의 아름다움에 만족했을지도 모르고, 아
무도 되돌아오지 못한 수평선 너머로 찾아갔을지도 모릅니다. 하지만 그
는 어떤 선택을 했더라도 자신의 길이 옳은 것인가를 고민하지는 않았을
거라고 생각합니다. 아니, 그는 주변의 모든 사람들을 이끌고 선택을 했
을 것이고, 그들에게 일말의 의혹도 남겨두지 않았을 거예요. 사람들은
그의 이름에 취해 그가 선택한 결말을 향해 걸어갔을테죠. 그는 그런 남
자였으니까요. 하지만 그는 그 질문에 대한 대답을 몸으로 보여준 남자
였죠. 대륙을 통일해 버렸으니까요."

"그럼 세르비안 남작은?"

아델만 국왕의 질문에 레미는 빙긋 웃었다. 그녀는 전혀 망설이지 않고
서 대답을 했다.

"당연히 해변에 머물렀을거라고 생각해요. 엄청나게 많은 여인네들에게
둘러싸여서..."

"하하하."

아델만 국왕은 모처럼 밝은 표정으로 웃었다. 그는 기침이 터져 나올까
봐 한손으로 실크가운의 옷깃을 움켜 쥔채로 기침을 하듯 웃었다. 레미
는 천천히 아델만 국왕에게로 다가갔다. 그녀는 작고 납작한 촛불 위에
서 따스하게 뎁혀져 있는 차를 잔에 따라서 국왕에게 건네 주었다. 신맛
이 감도는 알싸한 향기를 뿜어내던 차는 적갈색으로 찰랑거렸다. 그녀는
그것이 어떤 차인지는 알지 못했다. 단지 쇼가 처방해준 차라는 것에 믿
음을 갖고 있었다. 쇼는 시종을 불러 그녀로서는 알아듣기 힘든 종류의
몇가지를 주문했다. 그의 말에 의하면 이 차는 기침을 멎게 만들고 체내
의 독소를 최대한 빨리 배출하도록 하는 기능을 한다고 설명했다. 실제
로 어제 오후부터 엄청난 양의 이 차를 마신 아델만 국왕은 여전히 창백
하고 각혈을 했지만 적어도 기침은 눈에 띄게 줄어 있었다.

"자네라면 그 상황에서 어떻게 했을텐가?"

"도망쳤습니다. 국왕이시여."

레미는 희미하게 웃으며 찻주전자를 다시 촛불위에 올려 두었다. 아델
만 국왕은 쓰게 웃으며 차를 마셨다. 그는 잠시동안 눈살을 찌푸리다가
다시 차를 마시기 시작했다. 정상적인 사람이라면 한 모금을 마시는 것
만으로도 그대로 뱉어 버릴만큼 지독한 맛이었다. 시큼하면서 쓰고 알싸
한 차맛은 자극적이었고, 구역질을 불러왔다. 아델만 국왕은 그런 차를
묵묵히 표정하나 변하지 않고 참을성있게 차를 마셨다. 시험삼아 그 차
를 마셔봤다가 뱉어낸 전력이 있던 레미는 아델만 국왕의 조용한 인내력
에 감탄했다.

"이 끔찍한 차도 계속 마시니 나쁘지는 않군. 자네는 정말 뛰어난 동료
를 두었더군. 왠만한 의사보다 솜씨가 좋아."

"독에 관련된 문제에 한해서만 그런 걸로 알고있습니다. 국왕이시여."

"뭐 어쨋거나 나로서는 고마운 일이로군. 근데 다른 동료들은 지금 뭐하
고 있는가? 말뿐인 치하라도 하고 싶은데."

"수줍음을 많이 타는 성격들이라서요. 사람 죽이는걸 좋아해서 그런 상
황을 즐기는 것 뿐이라고 말할 겁니다."

레미는 희미하게 흔들리는 미소를 지었다.



기적적으로 맑은 하늘에서는 기적적으로 맑은 햇살이 쏟아져 내렸다.
쇼는 넓은 테라스 - 구조적으로는 테라스 였지만 일개 백인대가 나란히
정렬할수 있을만큼 넓었다 - 구석에 의자를 가져다 두고서 그 햇살을 만
끽하고 있었다. 지난밤의 악몽같았던 살육의 증거를 지우기 위해서 병사
들이 바쁘게 뛰어다니는 소란스러움에 잠긴 사자성에서 기묘한 평화였
다. 커다란 물통과 빳빳한 솔을 든 병사들은 사자성 안밖으로 낭자한 핏
자국을 지우기 위해서 아침부터 분주하게 뛰고 있었다. 저 아래 어디에
선가 병사들이 솔질하는 소리가 쇼에게 들려왔다. 쇼는 칙칙하고 더러운
대리석 난간에 두발을 올려두고 눈을 감고 있었다. 핏자국을 말끔히 닦
아낸 그의 롱소드는 의자의 팔걸이에 기대어 있었고, 그는 아델만 국왕
이 하사해준 고급스러운 옷을 입고있었다. 그는 마치 햇살을 즐기며 잠
들어 있는듯이 보였지만 왼팔이 소리없이 움직여 눈가에서 귀찮게 구는
머리칼을 쓸어넘겼다. 지극히 단조롭고 멍청한 표정의 그는 어딘지 평소
와 많이 달랐다.

'이래도 좋은걸까?'

그는 스스로에게 자문했다. 하지만 스스로에게 쉽게 자답하지는 못했
다. 그는 애초부터 해답이 없었던 질문을 던진 자신을 비웃었다. 잘 단
련된 그의 귓가로 소리가 들려왔다. 갑옷을 입지않아 가벼운데다 발끝을
가볍게 끌듯이 낮고 빠른 중심이동을 하는 발걸음이었다. 동료들의 걷는
습관을 모두 기억하는 쇼는 그 발소리의 주인공이 누구인지 알 수 있었
다. 그 발자국 소리가 의자 가까이까지 왔을때, 쇼는 징을 박은 부츠가
내는 특유의 소리를 구별했다.

"한가롭게 일광욕이라니."

"시비 걸려고 온거냐?"

쇼는 눈을 감은채 대꾸했다. 이언은 대리석 난간에 위태롭게 걸터앉았
다. 그는 축축하고 뜨거운 공기를 천천히 들이 마셨다. 그리고는 쇼에게
오갈데없는 질문을 불쑥 던졌다.

"먹을래?"

밑도 끝도 없는 그 황당한 질문에 쇼는 천천히 눈을 떴다. 그는 먼저
갑작스러운 햇살에 눈이 부셔 미간을 잔뜩 찡그렸다. 그리고 시력이 돌
아오자 이언을 바라보았다. 이언은 들고있던 쟁반을 대리석 난간에 올려
두었다. 대리석 난간의 폭은 50센티에 달했지만 표면이 거칠고 울퉁불퉁
했기 때문에 쟁반은 좀 위태롭게 보였다.

"뭐냐? 그건?"

"정체 불명의 생선을 식초와 소금에 번갈아 절여 놓은거, 그리고 호밀빵
이야. 에피가 챙겨 주던데? 네 녀석이 배가 고플거라면서..."

근위대의 내분은 생각이상으로 치열하고 처절했고, 그 속에서 튜멜 일
행은 스스로를 지키기 위해서 전력을 다해야 했다. 먼동이 트고 간신히
전투가 멎었을때 아침식사를 준비할 정신을 가진 사람은 아무도 없었다.
병사들은 꼬박 밤을 새우며 싸운 피로도 잊은채 시체들을 치우고 핏자국
을 지우기 위해 - 국왕이 머무는 왕성에 핏자국을 남겨두는 것은 있을수
없는 일이었다 - 분주하게 뛰어 다녔고, 튜멜 일행은 간신히 피에 젖은
몸을 씻을 기회를 얻을수 있었다. 가장 체력이 약한 튜멜은 몸을 씻자마
자 그대로 쓰러져 잠들어 버렸고, 파일런은 묵묵히 그를 침실로 질질 끌
고가 침대위에 던져 버렸다. 항상 지치지 않는 기력을 자랑하는 레이드
와 에피 부녀는 아무도 아침식사를 차려줄 기미가 없자 - 그런 일을 지
시할 사람도, 요리를 만들 정신이 남아있는 무딘 사람도 없었다 - 아예
조리실로 쳐들어 갔다.

간신히 근위대의 내분에 휘말려 죽는 사태를 모면했다고 안도하는 요리
사들은 검과 몽둥이를 들고 쳐들어온 부녀의 모습에 기겁을 했다. 그리
고 부녀는 만족스럽게 식사를 마쳤다.

"그 정신나간 계집애는 신경이 뭘로 만들어진거냐? 도무지 이해할수가
없어."

"상관없잖아? 넌 배가 안고프냐?"

이언은 갖고있던 단검으로 칙칙한 회색 호밀빵을 절반으로 잘라 기름기
와 식초로 번들거리는 초절임 생선을 가운데 끼웠다. 이름을 알수없는
한뼘 길이의 민물생선은 은어처럼 은빛으로 반짝이는 비늘을 갖고 있었
다. 머리와 내장을 떼어내고 절반으로 잘라 식초와 소금에 번갈아 절여
둔 초절임은 발트하임 같은 내륙국가에서는 거의 유일하게 먹을수 있는
생선요리였다. 푸석거리는 빵 사이에 초절임 생선을 끼운 이언은 손가락
에 묻은 식초를 입으로 빨면서 그 신맛에 어깨를 움추렸다.

"배고픔에는 익숙해져 있으니까..."

쇼는 시큰둥하게 대답하고는 은어처럼 보이는 생선을 집게손가락을 들
고서 미심쩍은 얼굴로 찬찬히 살펴 보았다. 바다가 없는 베일 태생인 그
는 생선요리는 익숙하지도 않았고 별로 좋아하지도 않았다. 그는 혀를
차면서 자신의 단검으로 빵을 잘라 초절임 생선을 끼워 넣었다.

"난 고아출신이라 어려서 수도원에서 자랐지."

쇼는 빵과 초절임 생선을 함께 베어 먹으며 중얼거리듯 말했다.

"말이 좋아서 수도원이지. 수도원에서 자라는 고아들은 그렇게 행복하지
못해. 정확하게 말하면 그건 지옥이었어. 아마 한 5살쯤에 거기 들어갔
던것 같은데 17살에 거기서 도망쳐 나올때까지 12년동안 빵이란건 한번
도 구경해보지 못했어. 아침에는 썩은 양배추로 끓인 멀건 스프 한 접시
가 전부였고, 저녁에는 가축먹이로 쓰는 밀겨로 만든 역겨운 죽 한그릇
이 나왔지. 그게 하루 식사의 전부였어. 그나마도 두 그릇은 절대 주지
않기 때문에 앉은 그자리에서 재빨리 먹어치우지 못하면 힘센 놈들에게
뺏겨. 한번은 덩치를 믿고 내 그릇을 빼앗으려는 녀석의 눈을 숟가락으
로 찔러 버려 애꾸눈으로 만들어 버렸지. 그런 세계였어."

쇼는 마치 남의 이야기를 하는듯이 담담하게 자신의 과거사를 말하며
묵묵히 빵과 생선을 씹었다. 조용하게 자기 몫으로 들어온 식사를 하고
있었지만 그 고요함과는 대조적으로 그가 먹어치우는 속도는 놀랄만큼
빨랐다. 이언은 시큰둥하고 차가운 얼굴로 눈한번 깜박거리지 않은채 무
신경하게 듣고 있었다. 튜멜이라면 그 수도원이 이름을 물으며 신앙의
의미를 시끄럽게 떠들었을 것이고 레미였다면 눈물을 흘렸을지도 몰랐
다. 하지만 쇼는 이언의 냉정하고 싸늘한 이기적인 태도가 더 마음에 들
었다.

"미안하군. 난 좋은 집안에서 태어나 호의호식 하면서 어린 시절을 보냈
다. 7살때부터 아버지에게서 어떻게 하면 효과적으로 사람을 죽일수 있
는지를 배웠다는 것을 제외하면 괜찮은 집안이었지. 근데 그런 것만 먹
고도 용케 살아 남았군."

"수도사들 몰래 풀뿌리, 나무열매, 음식찌꺼기, 쥐, 벌레...이런 것들을
닥치는대로 먹었지. 배가 고팠으니까. 그럴 용기가 없는 놈들은 1년도
견디지 못하고 죽어버리지. 게다가 6살이 넘으면 하루종일 수도원에서
밭일을 해야했지. 하루는 너무 배가 고파서 밭에서 캐낸 감자를 몰래 먹
어 치웠지. 흙조차 털어낼 여유도 없었어. 당연히 그 광경을 목격한 수
도사는 고래고래 고함을 지르며 몽둥이로 나를 때렸지. 정말 그때는 아
픈것도 몰랐어. 그 흙투성이 감자 한알을 먹어치우기 위해 버둥거렸거
든. 그걸 다 먹었을때, 나는 수도사의 몽둥이에 맞아 한쪽 다리가 부러
졌다는 것을 깨닭았어. 지금도 다리에 흉터가 남았지. 절름발이가 되지
않은건 하늘이 도왔던거야. 덕분에 나는 음식을 가지고 투정을 부리지
않아. 뭐 가끔은 농담삼아 그러기도 하지만. 그리고 이런 배고픔에 너무
나 익숙해져 있지."

쇼는 대리석 난간위에 올려진, 오래전 어린시절에 부러졌었던 다리를
물끄러미 바라보면서 손에 묻은 기름기를 닦아냈다.

"멋진 어린시절을 보냈군."

"하이 스카우터가 되고 나서부터는 밥굶을 일은 없어서 좋았지. 세상 사
람들 모두가 굶어도 하이 스카우터와 용병들 밥은 굶기지 않는다는 말이
있잖아? 그래서 용병이 될까 하다가 하이 스카우터가 되어 버린거야. 정
말로 밥은 굶기지 않더군. 하루에 한번씩은 고기를 먹었으니 말이야. 거
의가 근무시간에 사냥하러 다니는 고생을 했던 결과지만..."

쇼는 입가에 묻은 기름을 소매로 쓰윽 닦아 내고는 조금 허무한 웃음을
지었다. 이언은 아직까지 자신의 빵을 미처 먹어치우지 못하고 있었다.
가늘게 뜬 쇼의 시선은 강쪽에서 불어온 바람에 펄럭이는 왕실 깃발을
바라보고 있었다.

"그래서 그랬는지 예전에는 귀족들을 보면 이가 갈렸어. 그런 세계도 존
재한다는 것을 상상도 못하는 녀석들이 잘난척하고 자신은 고귀한 인간
인것처럼 구는게 역겨웠지. 그래서 참 많은 귀족들을 죽여왔지."

"하이 스카우터 주제에 귀족을 죽일 기회가 많았다고?"

이언은 저의를 알수없는 깊은 눈동자로 차갑게 쇼를 내려다 보면서 물
었다. 언제나 이언의 말투에는 예리한 가시가 돋혀 있었고, 그의 시선에
는 얼음보다 차가운 섬뜩함이 맴돌고 있었다. 쇼는 이언의 입가에 머무
는 기분나쁜 냉소가 짜증스러워졌다.

"그야...왕실반란이나 잡다한 이유로 국경을 넘어 도망치려는 작자들이
제법 많았으니까...그런 놈들을 곱게 죽이는것도 하이 스카우터들의 임
무였어."

"그렇겠지. 아마도..."

"근데 아낙스양을 보고 있노라면 좀 다른 생각을 갖게 하더군."

이언은 쇼가 불쑥 레미를 거론했을때 전혀 놀라지 않았다. 쇼가 튜멜이
나 레미에게는 적당한 거리를 두고 있다는 사실은 누구나 알고 있었고,
당사자들도 깨닫고 있었다. 쇼가 친하게 지내는 사람은 레이드뿐이었고,
그나마 에피와 이언은 거리감이 좀 덜한 편이었다.

"아낙스양과 튜멜 남작을 어떻게 생각하나?"

"성질 나쁜 노처녀와 어설픈 바보남작. 환상의 커플이지."

이언은 추호의 망설임도 없이 그렇게 대답했다. 쇼는 문득 이언이 다른
사람들을 어떻게 생각하는지 궁금해졌다.

"그럼 다른 사람들은?"

"걸어 다니는 성채, 미련한 도박꾼, 정신없는 계집애, 미친 마녀."

"그러면 나는?"

"눈먼 칼잡이. 아주 위험하지."

"죽을래?!"

쇼는 아주 조용하게 발끈했다. 그는 아주 조용히 이를 갈면서 이언을
노려보았다. 당장이라도 검을 뽑아 이언의 심장을 찔러도 이상하지 않을
분위기였다. 눈먼 칼잡이라는 말은 아군도 적군도 구별못하고 무분별하
게 검을 휘두르고 보는 인간을 지칭하는 말이었다. 실컷 찌르고 보니 아
군이었다...라는 식의 존재를 비꼬는 말이었다.

"하여간..." 쇼는 한숨을 쉬면서 다시 의자에 몸을 파묻었다.

"어쨋거나 두 사람은 내가 지금까지 보던 귀족들과는 다르더군. 특히 아
낙스양은 대체 무엇때문에 그렇게 몸을 사리는지 모르겠지만, 뭐 나같은
인간이야 죽어도 이해못할 이유일거라고 봐, 하여간 뭔가가 달라."

쇼는 눈을 감았다. 여행을 하는 동안에 그는 튜멜과 레미가 일행들 속
에서 얼마나 방해가 되는 존재인지 절실히 깨닭았다. 일단 전투에 돌입
하면 그들 두사람은 정말 위태로운 약점이었다. 전투라는 것은 결과를
전혀 예측할 수 없기 때문에 눈감고 하는 주사위도박과도 같았다. 30년
동안 수없는 전투를 경험한 최강의 기사가 처음 전투에 참전한 이름없는
병사의 창에 찔려 죽음을 당하는 예는 무수하게 많았다. 대륙 최강의 기
사라고 불사신은 아니었고, 절정에 달한 그들의 기교와 경험들도 한낱
어이없는 눈먼 창끝에 무너지는 경우가 아주 흔했다. 그렇듯 결과를 예
측할 수 없는 전투속에서 스스로를 지키는 것도 힘든데 타인을 지킨다는
것은 정말 어이가 없는 일이었다.

하지만 쇼는 그들을 결코 귀찮은 짐이라고 여기기 힘들었다. 튜멜 남작
은 항상 그에게 기본적인 예절도 모르는 무례한 놈이라고 신경질을 냈
다. 하지만 그는 끊임없이 쇼에게 그 예절을 가르치려 들었다. 그가 그
예절들을 배우려고 하는지는 튜멜에게 전혀 중요하지 않았다. 튜멜은 쇼
가 당연히 알고 있어야 하는 것을 모르고 있는 것이라고 판단하고 있었
다. 쇼는 지난 경험을 비추어 그런 귀족을 만난적이 있었는지 자문해 보
았다. 튜멜은 비록 모른다는 사실에 대하여 화를 냈고 지독하게 짜증스
러운 설교조였지만 그에게 무언가를 가르치려 들었다. 그가 알고있는 귀
족들이란 그를 무식하고 더러운 놈으로 치부하고 말았지 왜 그렇게 생각
하는지를 설명해주지는 않았다.

그리고 쇼는 마지막 불침번을 서고 밤이슬에 흠뻑 젖은채 아침을 맞이
했을때 조용히 수건을 건네주던 레미의 미소를 기억했다. "미안해요. 도
움이 되지 못해서." 그녀는 축축하게 젖은 자신에게 수건을 내밀며 그렇
게 말했었다. 그는 그때 솔직히 당황했었다. 뭐가 미안하다는 것인가?
그는 당연해야 할 것이 당연하지 않게 받아들여지는 것에 당황했다. 그
러고보면 그녀는 유난히 미안하다는 소리를 자주했다. "미안해요. 먼저
식사를 했어요." "미안해요. 먼저 씻을께요." "미안해요. 번거롭게 해
서." 그는 이들과 함께 여행을 하기 전까지 자신의 인생에서 듣던 것보
다 더 많은 - 그는 문득 그전까지 타인에게 미안하다는 말을 들은적 있
는지 더듬어 보았지만 기억이 나지 않았다 - 횟수의 미안하다는 소리를
레미 혼자에게서 들었다.

쇼는 타인에게서 미안하다는 말을 듣는것이 이렇게 묘한 기분이었는가
를 처음으로 배웠다. 그는 그 묘한 기분이 싫었다. 그래서 쇼는 레미와
어느정도 거리를 두고 행동했다. 그녀에게서 미안하다는 말을 듣는것이
어쩐지 어색했기 때문이었다. 그리고 그녀가 동료들에게 "미안해요."만
큼이나 자주하게 되는 말은 "고마워요."였다. 쇼는 그 말도 어색했다.

그는 태어나서 처음으로 레미 아낙스라는 여자가 어떤 인생을 살아왔는
지 궁금하다고 생각했다. 그녀가 어떤 삶을 살며 어떤 인간들을 만나왔
는지 의문이 들었다. 처음에 그는 자신이 레미를 사랑하는 것이 아닌가
당황했었다. 하지만 곰곰히 생각해본 결과 그는 그것이 '사랑'은 아니라
고 확신할 수 있었다. 그는 태어나서 한번도 여자를 사랑해 본적이 없었
다. 하지만 그것이 사랑이 아니라는 것은 확신할수 있었다. 좀더 시간이
지난 후에야 그는 그 감정의 정체를 알 수 있었다.

"만약에 말이야..."

한참동안 입을 다물고 생각에 잠겨있던 쇼는 조심스럽게 입을 열었다.
잿빛 구름이 잠깐동안 해를 가렸고, 두 사람에게 짙은 그늘을 드리웠다.
쇼는 갑작스러운 어둠에 당황하여 하늘을 올려다 보다가 한숨을 내쉬었
다. 그리고 다시 말을 이어 나갔다.

"어쩔수 없이 동료를 죽여야 하는 상황이라면 넌 어떻게 할거지? 다른
대안은 없어. 그게 임무가 되었든, 또다른 동료를 살리기 위해서였던.
넌 그때 어떻게 할거지?"

쇼는 탐색하는 눈으로 이언을 바라보며 물었다. 이언은 쇼의 예상대로
전혀 망설이지 않았고 쉽게 대답을 했다.

"당연히 죽여 버리겠지. 그런걸로 고민하는 녀석은 살아남을 자격이 없
어. 바보남작이라면 온갖 이유를 붙여서 고민하겠지만, 난 그런 인간은
아니거든."

"그런 대답이 나올줄 알았다."

쇼는 다시 눈을 감으며 조용히 웃었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 감격~입니다. <여왕의 창기병> 연재 100회 달성입니다. T^T
2000년 6월부터 시작된 연재가 11개월만에 100회를 달성했습니다.
새삼 이 글이 얼마나 극악한 연재속도를 자랑하는지 실감합니다.

하지만 책으로 4권이 넘는 분량이 연재되었습니다. -.-+
게다가 요즘에는 한편에 20K는 가볍게 넘기고 있습니다.
열댓편만 연재하면 책으로 한권 분량이 나옵니다. 대단하죠? ^^;

저보다 한달빨리 연재를 시작하신 백호님의 <가니메데 게이트>와
비교를 하면.......네, 얌전히 찌그러져 있겠습니다. 우엥~

300회에 육박하는 연재횟수에 책으로만 8권이 나왔군요.
그분은 정말 글 공장입니다.
(내 주변에는 왜이리 글공장 작가들이 많은거얏! 쳇!
<검마전>의 주완님도 10권이 넘었으니 글공장이고...너무해!)

네, 동료 작가분들이 책 10권씩 팍팍 찍어내는 동안에 저는
엽기적으로 극악한 연재주기를 가지고...쿨럭...-.-;

2. 생각해보면 초기 조회수 20회 안밖의 평범한 글이었는데
지금은 이렇게나 많은 분들이 제 글을 봐주시고 계십니다.
다시한번 하이텔과 나우누리, 그리고 라니안님의 홈피에서
제 글을 읽어주시는 님들께 감사를 드립니다.

여러분들이 계시지 않았다면 부족한 제 글이 출판되는 일은
절대로 없었을 거라고 생각합니다.
감사합니다.

3. 표지 나왔습니다. 조만간 출판 될겁니다.
남들은 계약 한달만에 팍팍 찍어내는데 저는 2월에 계약하고서
벌써 4달째로 접어들고 있습니다. 에휴~

그래도 조금이라도 나은 결과물을 보여드리고 싶었습니다.
그게 예의라고 생각합니다.(어쩐지 튜멜 남작의 말투로군...)

이번주부터 출판사에 나가서 원고교정을 합니다.
다시한번 미진한 문장은 없는지, 내용상 오류는 없는지 정신바짝
차리고 검토하겠습니다.
한 문장이라도 허튼 문장이 없는 책이 나오도록 하는게 저의
책임이자 의무라고 생각합니다.
그리고 작가가 독자분들에게 할 수 있는 최대의 예의겠죠.

통신 연재본 그대로 맞춤법 수정해서 찍어내는 일은 없습니다.
개악의 위험이 있어도 최대한 성실한 모습을 보여 드리겠습니다.

4. 이제 스토리는 슬슬 중반으로 접어 들고 있습니다.
전체 스토리를 놓고 봤을때 45%정도일까요? ^^;

반환점을 돌았으니 이제 부터 속도를 높여서 골인지점을 향해
달리는 일만 남았습니다.

5. 원고 교정껀 때문에 인기투표는 일단 5월 10일날 마감하겠습니다.
결과는 11일 금요일에 올리겠습니다.

아직 보내주시지 않은 분들은 그전까지 보내 주세요~ 훗훗~

늑호였습니다.


 

제 목 : <창기병> [여왕의 창기병] 삭제 공지 입니다. 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 05-13 조회수 : 76 





그렇게 뜸을 들이던 여왕의 창기병이 이번주 안에 출판하게 됩니다. 
(자세한 날자는 저도 잘 모릅니다. -.-;)

그래서 이번 주말, 그러니까 돌아오는 토요일,(5월 19일)을 기해서 
챕터 1과 챕터 2 - 한권 분량의 연재를 삭제합니다. 

이건 계약상 어쩔수 없는 일이니까 너무 화내지 마십시요. 

5월 19일 토요일을 기해서 1권 분량(챕터 1,2)를 삭제합니다. 
다운로드 받으실 분들은 그전까지 받아 주시기 바랍니다. 
토요일 중으로 삭제하도록 하겠습니다. 

(원래 진작에 삭제 공지 올리고 지웠어야 하는데...쿨럭~)

일주일이니까 시간은 충분하다고 봅니다. 

그리고 제 글을 퍼가시는 분들도 수고스럽지만 삭제해 주셨으면 합니다. 
번거롭게 해서 죄송합니다. 


늑호였습니다. 


<창기병> 인기투표 결과입니다. 첨부파일 : 


등록자 : 권병수(RECON73) 조회수 : 61 

등록일 : 2001-05-24 22:24:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 11586 bytes 




<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written by Wolf - Lake

Hitel ID : RECON73
E-Mail : city109@hanmail.net



-----------------------------------------------------------------------
<여왕의 창기병> 인기투표 결과
_______________________________________________________________________

◈ 일단 결과가 늦은것을 사과드립니다. -.-;
생각이상으로 많은 분들이 참여를 해주셨습니다.

편의상 1위는 3점, 2위는 2점, 3위는 1점으로 집계를 했습니다만,
제 소설 등장인물이 워낙 많고, 워스트 1위로 엑스트라를 지명하신 분도
계신 관계로 총점이 낮습니다.

그럼, 결과입니다.




◆ 베스트 캐릭터 ◆

후보는 도합 10명의 캐릭터가 올랐습니다. -.-;

☞ 1위 하 이언 & 카라(카린샤 임로프)

공동 1위 입니다. 각각 17점을 획득했습니다. 베스트 캐릭터 상위권에 들어
간 캐릭터들의 공통점은 '소신을 갖고 굽히지 않으며 살아가는 자들'이라는
이유를 들어 주셨습니다.

이언의 경우 "정신나간 삶이지만 경험과 능력이 있으니..."
대체적으로 이언에 대한 평가는 "건방지고, 시니컬하고, 냉정해서 귀엽고(쿨

럭~저런 성격이 귀여운가요?) 현실감각이 최고"라는 의견이 많았습니다.
무언가 잔뜩 비밀을 감추고 있으며, 파티에서 배후조종자 같은 이미지이고,
얼마전에 공개된 의외의 러브러브 과거와 형제들을 모조리 전쟁터에서 잃은
점, 카라와의 애정씬등으로 참으로 이중적이고 미스테리한 캐릭이라는 의견
이 나왔습니다.

카라의 경우는 뱀파이어라는 점이 그 이유였습니다.(단순명료...쿨럭~)
기존의 뱀파이어 이미지를 깨고 있다는 의견과 D/R의 시오네 이후로 드물게
뱀파이어가 주인공급으로 등장했기 때문이라는 의견이 많았습니다. -.-;
(그런가요? 긁적...)
성당의 미사곡을 부르며 시체를 조종하는 장면이나 곧잘 노래를 부르는 장
면, 그리고 이언에게 보내는 일편단심...등등도 이유입니다.
냉혹미녀에 강하고 착하고 말잘하고 성격좋다는 이유도...-.-;


☞ 2위 파일런 디르거 (15점)

솔직히 이 캐릭터는 의외였습니다. -.-;

남자의 로망이다. 전쟁터에서 살아돌아온 피냄새가 물씬.
가장 강하면서도 삶을 초탈한 무심한 일면, 과묵한 성격,
"노병은 죽지 않는다. 다만 죽일뿐이다." <- 쿨럭~
멋진 중년(로맨스 그레이)의 표상이다. 등등의 의견이었습니다.

특이한 점은 유일하게 베스트 캐릭터에만 올라온 인물입니다.

이 캐릭터를 워스트로 투표한 분이 한분도 없으십니다.


☞ 3위 케이시 튜멜 (14점)

독자님들의 증오와 사랑을 동시에 받는 캐릭터가 아닐런지...

가장 빠르게 성장하는 캐릭터라는 의견이 압도적입니다.
가장 무능력하게 보이지만 사실은 이 캐릭터가 가장 건전하고 상식적인
정상적인 인간이 아니냐는 의견도 있습니다.
예절에 얽매여 사는듯하지만 성실하고, 불우한 과거에 연민이 생긴다는
의견도 있었습니다. 동료들에게 구박받고 괴롭힘 당하면서도 끈임없이
자기고민에 빠져 있는 면도 있고, 의외로 외유내강한 성격 같아서
정이 간다는 분도 계셨습니다.
싸움도 못하고, 이상만 높고, 과거사에 연연하고 자잘한 예법에 얽혀 있으면
서도 놀랄만큼 현실감각을 갖고 있는 지극히 인간적인 캐릭터라고 하셨으며
혼란스런 현실에 개탄하면서 그 세상에 기대야 하는 모습이 점수를 얻은듯
합니다.


☞ 기타 후보 캐릭터

# 민트 케언 (11점) - 뛰어난 정치적 능력, 현실감각, 개인의 사욕이 아닌
국가와 친구, 아내를 위한 희생.
이 소설 유일의 초 캐릭(강하고, 미남이고, 권력있고,
머리좋고...쿨럭~) 백성들이 편하려면 이런 지도자가

있어야 한다. 아내를 사랑하는 로맨티스트이다.

# 레미 아낙스 (8점) - 튜멜과 함께 외유내강한 인물.
똑똑하고 자기 프라이드가 있고 음식취향이 깐깐하고
자기 삶에 지조가 있으면서 맹신하지 않고 끈임없이
회의하며 더 좋은 방법을 찾는 캐릭...
똑똑하면서 튀지 않는 커리어우먼 스타일...
지적이고 논리적이면서도 강단있고 모르는 부분은
솔직하게 인정하는 성격이면서도 때론 세상물정에
어두운 귀족아가씨 행세하는 가증스러움도...

# 쇼 (5점) - 정신나간 독약 오다쿠. 과연 정체가 뭐냐?

# 카시안 왕자 (4점) - 영웅병 말기환자이지만 요절하기엔 너무 아깝다.
후까시가 장난 아니다. 어린애 같은 면도 있다.
기행과 선동에 능한 희안한 국왕이 될 수 있다.
민폐를 많이 끼치는 인물이다.

# 아델만 국왕 (3점) - 너무나 현실적이기 때문에 고독하다.
스스로는 국왕의 재목이 아니라고 하지만 사실은
가장 뛰어난 국왕으로서의 자질을 갖고 있다.

미친 사이코 아내인데도 여전히 사랑하고 있다.

# 라미스 (2점) - 알아두기엔 좋지만 여자친구로는 좀 곤란하다.
이 여자가 주는건 아무것도 먹지 않을 생각이다.




◇ 워스트 캐릭터 ◇

무려 18명의 캐릭터가 후보에 올랐습니다. 쿨럭~

☞ 1위 민트 케언 & 라미스 큐린 (13점)

최악의 콤비인 모양이군요. -.-;

케언에 대한 평가는 공통적으로 일단 능력있고, 잘생기고, 강하고, 권력의
정점에 있으면서도 사리사욕이 없다. 친구와의 약속과 아내에 대한 사랑 때
문에 스스로 모든 십자가를 혼자 짊어지려고 한다. 무엇을 얻기 위해서 무엇
을 희생해야 하는지 분명히 알고있다. 냉철하고 한나라의 지도자로서 어떤
덕목을 갖춰야 하는지 알고있다. 청승떨지 않고 이상에 얽매이지 않는다.
친구를 저주하면서도 친구의 계획을 놀랄만한 수완으로 차근차근 현실화 시
키는 능력자이다.
결점은 공통적으로 수단이 너무 가혹하고 잔인하다. 매사를 가장 효율적이지
만 가장 질나쁜 방법으로 해결한다. 착한 보통사람들을 태연하게 죽이면서도
위선을 부리거나 이상을 논하지 않는 장점에도 불구하고 너무 당연시 여긴
다. 불쌍한 남자를 죽여놓고 농담이나 하고 있는다.


이 소설에서 가장 논란이 많은 캐릭터이군요. -.-;
장점이 더 많음에도 불구하고 잔인한 행동 때문에 욕을 먹는 캐릭이군요.
권총을 들고 사람들을 사살하는 로맨티스트라는 의견도 있었습니다.
케언이 로맨티스트라는 의견을 3분께서 보내주셨습니다.

그에 비하여 라미스는 장점이 하나도 없군요.
케언처럼 정당한 이유도 없이 그저 즐기는것 같다는 의견이 지배적입니다.
특히나 따돌림 받던 진 아헨디스라는 여자에게 불필요하게 희망을 주고는 죽
여버리는 행동이 집단적인 반감을 산 것 같습니다.
결론적으로 권력에 빌붙은 사디스트...라는 의견도 있었습니다.
아! 케언과 함께 초 사악천재 캐릭터라는 의견도 있었습니다.
유일한 미소녀 캐릭터이다.(평균 연령상...)


☞ 2위 페나 왕비 (10점)

역시나 멋지다는 의견은 한분도 없었습니다.
그녀의 이상 자체는 멋지지만(조국의 진정한 자주독립) 그 이상에 너무 집착
하는 이상주의자이다.
이상주의자가 머리좋고 권력을 가지면 얼마나 위험한지 단적으로 보여준다.
히틀러같다. 문란한 사생활에 아버지와 남편을 이상실현을 위해 죽이려고 한
다. 제일 먼저 죽어야 하는 캐릭이다. -.-;

음, 초기 설정과는 좀 다르군요. T^T
저는 개인적으로 가장 연민을 갖게 하는 캐릭터를 만들고 싶었는데 그녀가

워낙 엽기적으로 행동하다보니 미움을 받나 봅니다.
사실 그녀도 희생자입니다. 그리고 애정에 굶주려 있는 불쌍한 여자죠.
능력있고 존경받는 국왕이던 사자왕의 딸이라는 기대감에 질식하고 그 기대
감을 만족시켜주기 위해서 젊은 시절을 기꺼이 희생했지만 그래서 오히려 누
구에게도 사랑받지 못하는 비운의 캐릭터가 초기 설정이었습니다.
그녀가 정부를 갈아치우는 것은 애정에 굶주린 탓입니다. -.-;
오히려 그래서 남편의 사랑을 깨닫지 못합니다.

인정받고 싶어서 노력했던 결과가 오히려 사람들에게 미움받는 원인이 되어
야 하는 불쌍한 여자의 모습을 그리고 싶었습니다. 쿨럭~

아무도 이 캐릭터에게 연민을 갖지 않는군요. -.-;

☞ 공동 2위 튜멜 남작 (역시 10점)

베스트 3위에 워스트 2위의 캐릭입니다. 쿨럭...

말많고 실천력없는 한국 지식인의 표상이다. <- T^T
능력도 없는 주제에 아군 딴지걸기의 명수라서 싫다.
남자가 쪼잔하게 예절에 전전긍긍한다. 대범함이 전무하다.

무능력함이 소시민적인 공감과 동시에 짜증을 유발하는 군요.
타인의 도움없이는 아무것도 하지 못하는 무능력함이 너무 싫다.
지극히 한국사람적인 캐릭터이다.

대충 저런 평가를 받았습니다.
평균적으로 여자분들은 튜멜을 좋아하는데 남자분들은 싫어하시는 분이 더

많으시군요. -.-;

☞ 3위 하 이언(9점)

잘난척 한다. 성격 정말 나쁘다.
사람들에게 너무 완벽한 모습을 요구한다.
남의 생사를 너무 마음대로 결정하고 남의 생각을 너무 빈정거린다.
가끔 미친 살인광처럼 대사를 내뱉는다.
살인을 즐기는 유일한 캐릭터같다.
너무 많은 것을 알고 있는듯한데 절대 비밀을 풀지 않는다. 혼자서만 정보를
독점하는 야비한 성격을 갖고 있다. 난 다 알고있지...바보같은 중생들. 이
런 태도가 짜증스럽다. 정보를 공유하던지 티를 내지 말아라.
장점과 단점이 고루 혼재한 가장 이중적인 캐릭터.(입체적 캐릭터?)

☞기타 후보 캐릭터

# 카라 (5점) - 이언에게 찝쩍댄다. <-이, 이유가 좀...-.-;
피냄새 물씬한 왠지 기분나쁜 캐릭터.
뱀파이어는 싫다.

# 테멜른 (4점) - 구제불능의 인간이다. 개선의 여지가 없다.
장점이 전무한 해로운 인간이다.
자기 합리화하는 모습이 역겹다.
튜멜에게 투표하신 분들이 대체적으로 그의 아버지인
이 캐릭터에게 반감을 갖고 계셨습니다.

# 레이드 (4점) - 무능력의 전형은 이 놈이다!
아이를 잃었던 인간이 딸을 그렇게 키우냐?

이 인간은 부모로서 최소한의 양심도 없는가?
레이드에 관한 과거는 곧 나옵니다. 쿨럭~

# 아마인 중령 (4점) - 억울한 일을 당한건 알겠는데 무조건 충성이 싫다.
이 아저씨의 고지식함에는 두손두발 다들었다.
융통성이 뭔지 정말 모르는 군인이다.

# 에피 (3점) - 무식한게 자랑이냐?
수다스럽고 정신없어서 짜증난다.

# 하일리버 (3점) - 뭣도 모르는 단순무식 행동대장.
자기가 소모품인지도 모르는 진짜 소모품적인 인간이다.
비슷한 캐릭터인 아마인이 가진 현실감각조차 없다.

# 카시안 왕자 (3점) - 죽을려면 혼자 죽어야 한다.
비겁하다. 전쟁터 나가서 죽지말고 국왕이 되어서
여동생을 위해 싸워야 했다.
책임 전가형 캐릭터이다.

# 하페우스 3세 (3점) - 창기병의 온갖 의문점은 모두 이 인간이 원인이다.
제국의 별같은 수수께끼는 내지 말앗!

# 에피온 후작 (3점) - 그냥 싫다.

# 빌라인 준남작 (3점) - 워스트 넣을 사람이 없었다.
안티 히어로는 워스트 캐릭터가 아니다.


# 아델만 (2점) - 아내에게 휘둘리는 꼴이 보기 싫다.

# 바람둥이 세르비안 남작 (2점) - 남자들의 적이다.

# 레미 아낙스 (2점) - 나약하다.

# 쇼 (1점) - 에피를 그렇게 대하다니 -.-+
이런 남자는 여자들의 적이다.

# 작가인 늑대호수 (2점) - 연재 불성실이 그 이유.
죄송합니다. 쿨럭~


▷ 기타 조연들

☞ 1위 광대 와이슨 (11점)

압도적인 표로 1위입니다. 광대라는 직업설정, 주군에 대한 충성이 좋다.
광대짓이 귀엽다. -.-;

☞ 2위 세얀 아폭슨 (6점)

과연 이 미친 하이스카우터의 정체가 뭘까?
어째서 이 캐릭터가 중요하다는 암시를 줄까?

☞ 3위 에윈후작 (5점)

멋지다. 소박한 꿈을 가진 노인네가 정치싸움에 희생된게 불쌍하다.
낭만주의자이다.
최후가 너무 비참하다.

# 파이세 (4점) - 용병대의 두뇌. 냉정한 판단력을 가졌다.

# 레프카 (3점) - 라트에일의 불쌍한 영주. 악덕영주 공식을 깼다.
자식 사랑이 눈물겨운데 너무 불쌍하게 죽는다.

# 이교도 여자 (3점) - 디르거의 성격형성에 지대한 영향을 미친듯.
직접적으로 등장하지 않는데 인상적이다.

# 사자왕 (3점) - 멋지다.

# 한쯔 일행 (3점) - 정의감 넘치는 전형적인 파티였으나 튜멜파티에게

몰매맞고 돈 빼았기다.
작가의 개그씬이었다.

# 페차 카이슨 (3점) - 가장 멋진 집단인 창기병을 만든 인간이다.
한 나라의 여왕을 사랑했다. 남자라면 이정도 포부가
있어야 한다.

# 하페우스 3세 (2점) - 어떤 인간이었을지 궁금하다.

# 아헨디스 (2점) - 역시 비참하게 희생되는 소시민의 전형.
딸내미 잃고 케언에게 죽어야 하는게 불쌍하다.

# 에피온 후작 (2점) - 안빈낙도의 삶이다.

# 암살자와 기사들 (2점) - 정체가 뭘까?

# 카시안 왕자 (1점) - 멋지다.


헉헉~ 인기투표 결과집계도 생각보다 힘들군요. -.-;
그래도 이렇게나 많은 분들이 이렇게나 다양한 의견을 갖고 계시구나 하는것
을 배웠습니다. 좋은 공부가 되었습니다. ^^;

의견을 주신분들에게 다시한번 감사하다는 말을 드리고 싶습니다. 꾸벅~

200회 특집으로는 또 다른것을 해보죠...^^;
그리고 연재 불성실은 정말 드릴 말씀이 없습니다.
그럼에도 제 글을 읽어주시는 분들이 정말 고맙습니다.


늑호였습니다.


제 목 : <창기병> 10. Yoke The Lover...(7) [71463]
등록자 : 권병수(RECON73) 조 회 수 : 193 
등록일 : 2001-05-28 23:06:47 관련자료 : 없음 본문크기 : 28660 Byte 


*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 101 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 7.


"정말 어이가 없어."

갈렝(Gallant)남작은 허탈하게 한숨을 쉬면서 눈썹을 꿈틀거렸다. 따가
운 햇살이 그의 반듯한 이마위로 쏟아져 내렸다. 멋지게 나이를 먹었다
는 평가가 어색하지 않는 모습을 가진 중년귀족인 갈렝은 팔짱을 끼고
서서 물끄러미 성벽 아래를 내려다 보았다.

"이, 이제 어떡하실겁니까? 영주님."

경비대장은 불안한 목소리로 물었다. 갈렝은 무거운 시선으로 고개를
돌려 성벽위에 서있던 병사들을 둘러 보았다. 그와 시선이 마주친 병사
들은 찔끔 놀라며 고개를 돌렸다. 병사들은 차가운 땀방울이 목덜미를
적시는 고통을 참고 있었다. 호기롭게 창대를 꼬나쥐었던 병사들도 이제
는 갈렝의 눈치를 보고 있는 상황이었다. 가슴 밑바닥에서 스물스물 기
어올라온 공포가 병사들의 어깨에 올라타면서 습하고 끈적거리는 숨결을
내뿜었다. 오랫동안 근무했던 나이가 지긋한 병사들마저 평소에 보여주
던 그 믿음직스러운 모습을 보여주지 못했다.

갈렝 남작에게 두통을 안겨주고, 병사들의 전투의욕을 꺽어놓은 상대는
한치의 흐트러짐도 없었다. 아침 햇살이 교회 종탑의 모서리에 걸릴 무
렵에 나타난 그들은 성벽 근처에 집결해 있었다. 언제나 소란스럽던 도
시는 유령도시처럼 조용했고, 눈치없는 비둘기들만 정적을 깨며 하늘을
날았다.

아침부터 사정없이 쏟아져 내리는 뜨거운 햇살을 그대로 받으며 한점
그늘도 없는 곳에 서있는데도 병사들은 전혀 동요하지 않았다. 전령을
의미하는 띠를 두른 병사들이 반듯하게 도열한 병사들 사이를 달렸고,
백인대장들이 매시간 휘하 병사들의 대열을 점검했다. 누가봐도 철저하
게 훈련된 병사들의 모습이었다.

성벽에서 화살을 쏘아올린다면 고스란히 뒤집어써야 하는 거리인데도
그들의 얼굴에는 불안이나 걱정이 없었다. 그들은 지극히 무표정한 얼굴
로 묵묵히 자신의 자리를 지켰다. 이 무시무시한 신경전을 벌이는 동안
에 갈렝 남작의 병사들은 빠르게 사기를 소모해야만 했다.

그들은 전혀 공격할 기미가 없었고, 그렇다고 공성전을 앞두고 성벽의
취약지를 찾지도 않았다. 그저 묵묵히 서서 시간을 소모하고 있었다. 공
성전을 벌이기에는 턱없이 부족한 병력이었지만, 오전내내 그들과 마주
한 갈렝 남작의 병사들은 모든면에서 유리한 입장인데도 오히려 불안감
을 느끼고 있었다. 성벽위에서 농성전을 대비하던 병사들의 머리속에서
서서히 "어째서"라는 의문이 맴돌기 시작했다.

누가봐도 전술적으로 유리한 상황이었다. 그런데 우리는 왜 불안한 걸
까? 저들은 어째서 저렇게 위험한 거리까지 접근했는데도 태연한 걸까?
혹시 어딘가에 숨겨둔 병력이 지금 이시간에도 꾸준히 이 성벽을 공략할
준비를 하고 있는것은 아닐까? 그렇다면 우리가 저들을 지켜보고 있는건
더욱 위험한건 아닐까?

병사들의 머릿속에서는 그런 상념들이 빠르게 밀려 들었다. 전투에 앞
서서 잡념이 많아지면 결정적으로 집중력이 흐트러진다. 갈렝 남작의 병
사들은 지금 그런 위험에 빠져 있었다.

갈렝 남작의 병사들은 많지않은 숫자였지만 영주의 성을 방어하는데는
충분한 숫자의 병력이었다. 갈렝 남작은 오전내내 성벽의 정면에 도열한
병사들의 저의를 고민하고 있었고, 병사들은 불안스러운 눈으로 서로의
눈치를 살폈다. 그는 유능하지는 않았지만, 무능한 영주도 아니었다. 적
의 전력도 파악되지 않은 상황에서 눈에 보이는 적이 전부라고 생각하며
싸움을 거는 만용을 부리지는 않았다. 갈렝 남작은 팔짱을 끼고 서서 묵
묵히 언덕 아래에 진을 짜고있는 병사들을 바라보았다.

"역시 공격을 하지 않는군요. 머리가 몸보다 앞서는 영주라는 소리가 맞
나 봅니다."

룰러프 시펠 대위는 관측이 용이한 언덕에 서서 그렇게 말했다. 따가운
한여름의 햇살을 막기 위해 챙이 넓은 헌병대 가죽모자를 눌러쓴 그는
수통을 기울여 미지근한 물을 마셨다.

"병사들의 상태는?"

"방금전에 점검이 끝났습니다. 라 루즈에서 오랫동안 휴식을 취했기 때
문에 문제는 없습니다. 오히려 좀 근질근질한 모양입니다."

크림발츠 헌병대대장 켓셀 아마인 중령은 팔짱을 끼고 묵묵히 성벽을
바라보았다. 그는 이따금 제복의 옷길을 추스리며 목덜미의 흉터가 드러
나지 않도록 신경쓰고 있을뿐 거의 움직이지 않았다.

"놈들이 동요하는군."

"이제 슬슬 힘들겠죠. 오전내내 이러고 있었으니. 불안할 겁니다."

아마인은 입을 다물고 조용히 성벽을 노려 보았다. 공격명령을 내릴거
라고 기대했던 시펠 대위는 속으로 혀를 차면서 다시 수통의 물을 마셨
다. 제복위에 입은 갑옷이 햇볕에 달아올라 괴로웠기 때문에 시펠 대위
는 그늘에 길게 누워서 한숨 자고 싶었다. 하지만 직속상관인 아마인 중
령이 오전내내 그늘한점없는 언덕 꼭대기에 서있는 이상 부관인 그가 요
령을 피울수는 없었다.

'신나게 싸울수 있는 부대라고 생각했는데 전투다운 전투는 한번도 못하
고 고생만 죽어라 하는군. 짜증나.'

시펠 대위는 모자가 만들어준 그늘속에서 미간을 잔뜩 좁힌 얼굴로 수
통의 물을 벌컥거리며 마셨다. 하지만 그는 결코 아마인에게 쓸데없는
소리를 지껄이고 싶지 않았다. 크림발츠 왕실 근위대 장교 출신인 아마
인의 배후에 민트 케언 칙명관이 있다는 사실은 공공연한 비밀이었다.
그런 엄청난 배후를 가진 상관에게 밉보였다가는 군생활은 둘째치고 과
연 크림발츠에서 목숨을 부지하며 살아갈지 의문이었다.

차갑고 지독하게 융통성없는 아마인은 장교라고 특권을 누리며 해이해
지는 것을 절대로 용납하지 못했다. 켓셀 아마인 중령은 일선 병사들에
게는 친절했고, 백인대장들에게는 겸손을 보였고, 상급지휘관들에게는
악마같은 인물이었다. 시펠 대위가 유난히 더위를 타며 힘들어 하는 것
은 그런 아마인 곁에서 하루종일 서있어야 했기 때문이었다.

"이제 어쩌실 예정입니까?"

"조금 더 기다린다. 조만간 지쳐서 제풀에 쓰러질거다."

"네, 알겠습니다."

'그전에 제가 먼저 쓰러지겠습니다. 중령님.'

물론 시펠 대위는 그런 말을 입에 담을 정도로 대범하고 영웅적인 성격
은 아니었다. 그는 다시한번 수통을 기울여 물을 마셨다. 미적지근한 물
은 그를 자꾸만 짜증스럽게 만들었다.




'더이상 봐주지 않고 도려내겠다는 것일까?'

갈렝 남작은 솔직히 크림발츠 육군 헌병대라는 군대가 뭐하는 군대인지
는 몰랐지만, 적어도 그들이 어째서 자신의 영지로 진군해 들어왔는지는
알고 있었다.

몇달전부터 이곳 오제를 중심으로 공공연하게 나돌기 시작한 마약초 때
문이었다. 아직까지 평민들에게는 크게 유포되지 않았지만 오제의 영주
인 갈렝 남작이 생각하기에도 이제는 위험수위를 넘고 있었다. 대대적인
수색과 점검을 통해 관련자들을 처벌하고 있었지만 점조직으로 운영되는
마약초 유통경로를 뿌리채 근절하는 것은 불가능했다.

게다가 수도를 중심으로 오제의 영주가 녹해로 부터 마약초를 들여와
위디렌 강을 이용하여 수송한다는 소문이 돌고 있었다. 오제는 그 수상
한 약초의 중간거점이라는 이야기였다.

오제는 녹해의 항구 상 도뉴에서 위디렌 강을 거슬러 올라갈때 필연적으
로 거쳐가는 중계도시였다. 라 루즈가 수도 하리야나의 수상진출 교두보
적인 성격이 강하다면 오제는 중부지방 전체를 대상으로 하는 중계도시
였다. 오제에서 동쪽으로는 크림발츠의 식량창고라고 부를수 있는 루아
르 지방의 밀평원(Wheat Plain) 지역으로 진출이 가능했고, 서쪽으로는
와인제조로 유명한 투앙지방으로 진출할 수 있었다. 상 도뉴는 크림발츠
최대의 항구도시였고, 녹해의 식민지 실리섬에서 가장 가까운 대형항구
였다. 그래서 실리섬과 남쪽 대륙 식민지로부터 들어오는 모든 화물들은
상 도뉴에서 하역되었고, 목적지에 따라 분류 되었다. 여기서 투앙 지방
으로 향하는 대부분의 화물들은 다시 배에 선적되어 클레르상트나 생 나
엘, 캥페르(Quimper)등의 항구도시로 향했고, 크림발츠 중부나 북부산악
지방으로 향하는 화물들은 일단 오제까지 강을 거슬러 올라와 오제에서
육로로 수송되었다. 그렇게 때문에 오제는 옛날부터 육로의 수로가 집결
되는 거점도시였다.

오제는 원래 백작령이었는데 갈렝 백작의 사후, 아직 아버지의 귀족지
위를 승계받지 못한 갈렝 남작이 현재 이곳을 소유하고 있었다.

주세펜 오제 갈렝(Jusepern Auxe Gallant) 남작은 슬며시 입술을 깨물
었다. 그는 크림발츠 헌병대의 병사들을 보면서 어째서 아버지가 죽은지
반년이나 지났는데도 자신에게 백작지위가 승계되지 않았는지 이해한다
는 표정을 지었다. 그는 그동안 수도에 몇번이나 편지를 보냈고, 직접
르y 소 생 마리 백작을 찾기도 했었다. 하지만 그는 여전히 자신 문장
에 남아있는 십자가(Cross : 적자 장남을 의미)를 떼어낼수 없었다.

갈렝 남작은 고개를 들어 성벽의 감시 망루 지붕에서 휘날리는 문장기
를 올려다 보았다. 오제 영지의 깃발과 함께 휘날리는 갈렝 가문의 문장
기에는 뚜렷한 십자가가 각인되어 있었다.

'내 영지 주변에서 나도는 마약초를 핑계로 백작승계를 미루는 거야. 나
에게 오제를 넘겨줄수 없다는 의미겠지? 내 아버지가 소 생 마리 백작의
오랜 친구이기 때문에? 그런가 케언 칙명관?'

갈렝 남작은 요즘 정세가 심상찮다는 것을 느끼고 있었다. 소문에 의하
면 여왕폐하는 슬픔의 탑에 칩거한채 누구와의 알현을 거부하고 있었고,
칙명관 암살이라는 엄청난 음모를 꾸미던 왕자파는 아헨디스 자작이 밤
늦게 귀가하던 칙명관을 습격했던 사건을 계기로 와해 되었다. 다수의
과격한 왕자파 귀족들이 처형 되었고, 단순 가담자들은 서둘러 수도를
탈출해 국외로 탈출했다. 게다가 수도에는 한때 '악마'라는 정체 불명의
살인자들이 나타나 내성에 거주하는 귀족들을 습격했다는 소문도 있었
다. 케언 칙명관은 그 악마에게 사랑하는 조카를 잃고 혼절까지 했을 정
도였다. 건강하고 대범한 그가 거품을 물고 쓰러졌다는 일화는 평민들까
지 알고있을 정도로 유명했다.

갈렝 남작은 그런 소문에 흥미롭게 귀기울일 여유가 없었다. 크림발츠
의 군인들 사이에서 마약초가 나돌기 시작했고, 그 배후로 자신의 이름
이 지목되고 있었다. 게다가 오제를 중심으로 하는 해적들이 하천 화물
선을 습격하는 사건이 폭증했다. 갈렝 남작은 해적들을 소탕하려고 몇번
이나 병사들을 동원했지만, 위디렌 강은 오제를 지나면서부터 지류가 많
아졌고, 으슥한 습지대와 깊숙한 강어귀가 많아졌다. 해적들은 느리지만
꾸준한 속도로 세력을 확장하고 있었다. 갈렝 남작은 그 해적들이 자연
발생적인 집단이라고 보기 힘들었다. 그는 많은 돈과 시간, 그리고 결속
력이 약한 해적들을 규합하기에 충분한 역량을 가진 지도자가 있어야만
그런 일이 가능하다는 것을 알고 있었다. 군대 출신자가 아니면 불가능
한 일이었다.

칙명관이 집권하면서 루아르 지방과 쇼앙트 지방을 중심으로 옛날부터
고질적인 문제가 되던 산적과 도적들이 토벌되었고, 대규모 국가사업을
벌이기 시작하면서 도적들의 세력까지 노동인력으로 흡수 되었다. 애초
부터 먹고살기 힘들어서 도적의 길로 들어선 자들이 태반이었기 때문이
었다. 하지만 오제를 중심으로 하는 지역에서는 오히려 도적과 해적들이
늘어나고 있었다.

그는 무능한 영주는 아니었지만 그에게 닥친 과제들은 한결같이 일개
지방영주의 역량을 능가하는 일들이었다. 그는 몇번이고 수도에 병력파
병을 요청했지만 그의 요구는 묵살되었다.

'빌어먹을!'

그는 이마를 짚으며 눈살을 찌푸렸다. 소 생 마리 백작은 그의 아버지
갈렝 백작의 오랜 친구였고, 아버지가 죽은후 그는 아버지의 인맥을 존
중하는 의미로 소 생 마리 백작에게 적지않은 액수의 기부금을 지불했
다. 그는 에피온 후작의 집권은 관심이 없었지만 아버지의 뜻을 존중하
고 있었다. 그는 야심은 없었지만 자신이 물려받은 현실이 움직이는 것
또한 원치 않았다. 갈렝 가문의 외아들로 태어나 당연하게 영지를 상속
받았으니 이제는 그 영지를 무리없이 운영하는걸로 족했다. 하지만 현실
은 전혀 그렇지 못했다.

갈렝 백작이 죽자 기다렸다는 듯이 사건들이 터져 나왔고, 무능하지 않
았던 그로서도 자체 수습이 불가능했다. 하지만 소 생 마리 백작은 그의
생각처럼 쉽게 군대를 움직여주지 않았다. 수도와 베르뉘에는 분명히 중
앙 기사단 예비연대가 주둔하고 있었고, 그 예비연대라는 것은 바로 이
럴때를 위한 군대였다. 귀족원의 수장으로 있는 소 생 마리 백작이라면
분명히 귀족원으로부터 '중앙 기사단 운용제안'을 의결할 수 있을터였
다. 칙명관은 별다른 이유가 없는한 그 제안을 승인할 것이고, 총기사단
장 또한 소 생 마리 백작측 사람이니 예비연대 운용에는 아무 문제가 없
었다. 그는 그렇게 간단한 문제가 몇달씩 지연되는 이유를 대충은 알고
있었다.

소 생 마리 백작이 에피온 후작을 국왕으로 추대하기 위한 파벌의 정점
에 있는 존재라는 것은 공공연한 비밀이었다. 칙명관은 여왕의 남편이었
기 때문에 당연히 현재 치세중인 여왕의 편이었고, 백작과 대립관계에
있었다. 갈렝 남작은 게다가 얼마전에 여왕의 창기병 참모부가 소집되었
다는 소문을 들었다. 그 소문이 진짜인지는 확인할 길이 없었지만 만약
에 사실이라면 심상찮은 일이었다.

참모부가 만장일치로 의결을 하면 바로 크림발츠 최강의 군대, 국왕친
위대 여왕의 창기병이 임전태세에 임한다는 의미가 되었다. 창기병이 움
직이는 것은 누구도 원치 않았다.

'하지만 어려울때 도와주지 않는다면 그 많은 액수를 기부한 의미는 뭐
지? 애써 파벌에 들어가는 이유가 뭐지? 신의를 지키지 않는 가문 따위
와 계속 관계를 유지시킬 필요가 없어.'

갈렝 남작은 짜증스러운 기분으로 한숨을 쉬었다. 그리고 고개를 돌렸
다. 경비대장은 땀에 젖은 얼굴로 그의 눈치를 살피고 있었다.

"말을 준비해라! 내가 나가보겠다."

"네? 그건 너무 위험합니다!"

"시끄러! 그리고 내 동생을 불러와."

"까셀님을 말입니까? 예...예이..."

피오니스 까셀(Pyonis Cassel)은 갈렝 남작의 배다른 동생이었다. 까셀
은 서자였기 때문에 갈렝이라는 성을 물려받지 못했다. 서자에게는 몇가
지 예외를 제외하면 가문을 승계할 자격이 없었다. 그리고 서자에게도
여러가지 경우가 있었는데 우선 후첩이나 두번째 부인으로 인정받은 여
자가 낳은 아들인 경우에는 가문의 성씨를 사용할 수는 있었지만 상속권
은 없었다. 그리고 그렇게도 인정받지 못한 여자에게서 태어난 아들은
아버지의 성씨와 상관없는 성씨를 부여 받았다. 까셀은 후자의 경우였기
때문에 피오니스 갈렝이 아닌, 피오니스 까셀이 되었다.

갈렝 백작이 해외 원정중에 현지 여자에게서 얻은 아들이 까셀이었다.
백작은 여자를 데려오지 않았고, 갓 태어난 까셀만을 데려왔다. 그렇기
때문에 까셀은 성을 물려받지 못한 서자가 되었다.

"부르셨나요? 영.주.님.?"

갈렝 남작은 못마땅한 눈으로 이복동생을 노려 보았다. 그보다 15살이
나 어린, 올해 갓 20살이 된 까셀은 비굴하게 히죽 웃었다. 검은 머리칼
에 천성적인 구리빛 피부를 가진 이복동생의 얼굴을 보니 갈렝 남작은
욕지기부터 치밀었다.

"이렇게 위태로운 상황인데 팔자좋게 어디 쳐박혀 있던거냐?"

"헤에! 그런가요?" 까셀은 휘파람을 불며 고개를 돌려 성벽 저 너머에
집결해 있는 헌병대를 힐긋거렸다.

"정말 위험하군요. 그렇지만 제가 어떻게 감히 영주님 가문의 일에 참견
을 하겠습니까? 저 같은 밥벌레는 어차피 쓸모도 없잖습니까?"

퍽!

갈렝 남작의 주먹이 까셀의 턱에 명중했다. 까셀은 한걸음 물러서며 비
틀거렸다. 그는 입안에 고인 피를 뱉어내며 다시 비굴하게 웃었다.

"때리지는 마세요. 영주님. 제가 맘에 안들면 그냥 쫓아내시는 걸로 충
분하시잖아요."

"그 더러운 입을 닫고 똑똑히 들어! 지금부터 내가 돌아올 동안까지 이
곳을 맡아라. 만약 내가 돌아오지 못한다면 모든 판단을 너에게 맡긴다.
농성전에 돌입하던 무조건 항복을 하던 네가 알아서 해라."

"예? 제가 어떻게 여기 맡습니까? 전 서자입니다만..."

까셀은 어이없는 얼굴로 그렇게 말했다. 갈렝 남작은 혐오스러운 이복
동생을 노려보며 으르렁거렸다. 까셀은 어려서부터 행실이 좋지 못했다.
서자라고는 해도 엄연히 영주의 핏줄을 타고났는데도 무언가 훔치가 걸
리기 일쑤였고, 20년을 살아오는 동안 내내 빈둥거리기만 했을뿐 아무것
도 하지 않았다. 갈렝 집안에서 그는 말그대로 밥벌레에 불과했다. 집안
의 하인들과 병사들은 까셀의 모계쪽 핏줄이 워낙 천박해서 그쪽을 타고
났다고 수근거리기 예사였다.

"어디를 가시는 겁니까? 영주님?"

"저쪽 지휘관과 담판을 벌일 생각이다. 가족처럼 지내온 내 병사들을 저
렇게 잘 훈련된 군대와 싸우게 할수는 없다. 게다가 여기서 전투를 벌이
면 대대로 이곳 오제에서 살아오던 시민들에게도 불똥이 튄다. 갈렝 가
문의 긍지를 더럽힐 생각은 없다. 그래서 내가 가는 것이다."

"그래도 영주님이 가시는건 너무 위험하지 않을까요? 행여 포로로 잡히
거나 죽...에, 뭐 하여간...위험하죠. 차라리 제가 가는 편이..."

퍽!

갈렝 남작의 두번째 주먹이 다시 까셀의 턱에 명중했다. 까셀은 한걸음
물러서다가 바닥에 나뒹굴었다. 그는 얼빠진 얼굴로 남작을 올려다 보았
다. 배다른 형은 마치 성벽 감시탑같은 위엄을 가지고 서있었다.

"한번이라도 밥값을 해라! 이런 담판에 서자 따위를 내세울것 같으냐?
갈렝 가문이 그렇게 우습게 보이냐? 네 놈을 내쫓지 않고, 이런 일을 맡
기는 것은 그래도 행여 우리 가문의 피를 절반이나마 받았기 때문이다.
나를 실망시키지 말아라."

갈렝 남작은 자신의 롱소드를 풀어 까셀에게 던져 주었다. 그리고 갑옷
을 벗기 시작했다. 까셀은 멍청한 얼굴로 롱소드를 받아 들었다. 태어나
서 딱 한번 만져본 기억이 있는 갈렝 가문의 롱소드였다. 까셀은 문득
어린시절에 이것을 만졌던 기억을 떠올리며 피식 웃었다.

갈렝가문의 문장이 찍힌 롱소드를 만졌다는 죄목으로 두들겨 맞은 까셀
은 왼팔이 부러져야 했다. 그가 7살때 일이었다. 제대로 치료조차 받지
못했던 까셀은 지금도 왼판을 자유롭게 쓰지 못했다. 그럭저럭 움직이기
는 하지만 찻잔보다 무거운 물건은 절대로 들지 못했다. 까셀은 부자연
스러운 왼팔로 롱소드의 검집을 받쳐 들면서 자조적으로 웃었다. 단순히
만졌다는 이유만으로 그의 왼팔을 빼앗아 갔던 롱소드가 이제는 그가 만
지기를 강요하고 있었다.

"내가 뭘 시켰는지 기억하겠지?"

갑옷을 벗고 가문의 격식에 맞춰 옷차림을 가다듬던 갈렝은 서슬 시퍼
런 말투로 물었다. 까셀은 화들짝 놀라며 일어섰고, 다시 비굴하게 눈치
를 보면서 웃었다.

"예이...영주님. 잘알아 듣었습니다요. 헤헤헤."

"입 못다물어! 정신 똑바로 차려! 갈렝 가문이 존속할 수 있을지 없을지
도 모르는 상황이다. 재수없게 히죽거리지 마!"

"네, 영주님."

'그래봐야 갈렝 가문의 일이잖습니까? 전 까셀인데요...'

까셀은 입속으로 웅얼거리며 슬쩍 한걸음 물러섰다. 갈렝이 또 분을 참
지 못하고 주먹을 날릴것만 같았다. 갈렝은 등을 돌리며 지나가듯 한마
디를 내뱉었다.

"언제까지 그렇게 살고 싶은거냐?"

"......"

까셀이 고개를 돌렸을때, 갈렝은 서둘러 성벽 뒷쪽에 있는 계단을 달려
베일리쪽으로 내려가고 있었다. 까셀은 이복형이 베일리에 준비된 말을
타고 성문을 통해 밖으로 나가는 것을 바라보았다. 갈렝이 성문을 통과
하자, 까셀은 서둘러 성벽 난간쪽으로 뛰어갔다. 그리고 성벽에 매달려
이복형이 말을 타고 멀어져가는 모습을 바라보았다. 뜨거운 바람이 까셀
의 이마에 맺혔던 땀방울을 털어냈다. 그는 히죽 웃으며 중얼거렸다.

"당신이 죽으면 내가 이곳 영주가 되는건가? 그것도 나쁘지 않겠어."

그가 중얼거린 말은 누구의 귀에도 들어가지 못하고 사라져 버렸다. 하
지만 까셀은 아주 만족스럽게 웃었다. 모처럼 만족스러운 웃음이었다.


"오제 영지의 영주 주세펜 오제 갈렝이오."

"크림발츠 육군 헌병대대장 켓셀 아마인 중령입니다."

갈렝이 두명의 병사들에게 안내를 받아 언덕위로 올라 왔을때, 아마인
은 여전히 서있었다.

"생각보다 멋진 항구도시군요."

아마인은 그답지 않게 언덕 너머로 보이는 오제 시내를 보면서 말했다.
영주의 성은 시외곽지역에 위치하고 있었고, 위디렌 강물이 많은 지류로
갈라지기 시작하는 지점에 항구가 위치하고 있었다. 사태의 심상찮음을
직감했는지 부둣가는 한산했고, 몇척의 화물선들은 오제에 정박하는 대
신에 다시 강을 따라 얼마간 거리를 두고 내려가 버렸다. 매시 정각을
알려주는 교회의 종소리도 멈춘지 오래였다.

"무얼 원하는 건가?"

"라 루즈의 영주가 마약초에 중독되어 미쳐버린걸 아십니까?"

"그전부터 그런 소문이 있었지. 그래서?"

"얼마전에 라 루즈를 토벌했습니다. 그 지역 일대의 마약초 거래상들을
모두 공개처형했습니다."

"그래서?"

갈렝 남작은 헌병대의 병사들 숫자에 주눅들지 않은채 당당하게 대꾸했
다. 아마인의 뒤쪽에 서있던 시펠 대위가 눈썹을 조금 꿈틀거렸다. 하지
만 잘 훈련된 군인답게 쉽사리 앞으로 나서지는 않았다. 대위는 수통을
만지작거렸지만 쉽사리 물을 마시지 못했다.

"조사결과 그 마약초들이 좀 더 하류쪽에서 올라온다는 것을 발견했습니
다. 그 경로를 추적한 결과..."

"이곳 오제라는 말이군? 어이가 없군. 누가 자신의 영지에서 그런 짓을
하겠나? 자네도 소문처럼 이곳이 마약초의 중계기지라고 생각하는 건가?
어디 변경의 시골영지도 아니고 수도가 지척인 이런 도시에서 그런 짓을
하는 정신나간 영주가 어디있다는 건가? 응?"

"바로 그런 헛점을 노릴수도 있겠죠."

"그런 말이 어딨나? 우리 갈렝 가문은 대대로 중앙에 진출하지 않고 이
도시를 다스리는데 충실한 것을 자랑으로 삼던 가문이다! 그 가문을 명
예를 내가 먹칠할거라고 생각하나? 그렇게 생각하나?"

"그건 모르는 겁니다. 남작님."

"나는 최선을 다해서 그 마약초들을 색출해왔다! 이 도시만큼 마약초의
피해를 입지 않은 도시를 본 적 있는가?"

"바로 그게 이상하다는 겁니다."

"무슨 소리야?!"

아마인은 옷깃 속으로 손을 집어넣어 보라빛 흉터를 만지작거리며 낮고
분명한 목소리로 입을 열었다.

"이곳이 그 물건의 중계기지가 아닐까 의심하는건 그 이유입니다. 마약
초가 이 도시에서 발견되는 숫자가 지나치게 적습니다. 아무래도 이곳에
유포시키는 바보짓을 하지않는 거라고 생각합니다. 시선이 집중되는걸
원치 않는다면 말입니다."

"그건 무슨 억지야? 내가 그 마약초 색출을 위해서 내건 포상금이 얼마
인지 알아?"

"바로 그겁니다. 아무도 의심하지 않을테죠. 마약초 퇴치를 진두지휘하
는 영주와, 비정상적으로 깨끗한 도시. 또한 육로와 수로의 교통요지.
크림발츠 건국과 함께한 유서깊은 가문의 긍지. 그 가문의 후계자로 성
실하기로 소문난 젊은 영주. 좀 이상하지 않습니까?"

"이이...그따위 소리가 설득력이 있을거라고 보는가?"

"상관없습니다. 조사해 보면 나올테죠."

아마인은 차갑고 냉정한 군인의 말투로 대답했다. 그의 눈에는 타협의
여지가 없었다. 갈렝 남작은 얼굴을 붉히다가 길게 한숨을 쉬었다. 그리
고 꿈꾸는 시선으로 오제의 시가지를 내려다 보았다.

"정확하게 원하는게 뭔가? 이 도시를 차지하고 싶은건가?"

"단지 마약초를 색출하고 싶을 뿐입니다."

"그리고 그 책임을 물어서 나를 제거하고 이 도시를 직할령으로 되돌리
고 싶은거지? 칙명관께서는 벌써 시장선출까지 마친 상태겠지?"

"무슨 말씀이신지 모르겠습니다."

"갈렝 가문이 소 생 마리 백작과 가깝게 지내고는 있지만 그건 단지 가
문 대대로 오랜 친분관계를 유지하기 때문에 불과하네. 그걸로 갈렝 가
문이 친 후작파라고 생각하지는 말아주게. 우리 가문은, 그리고 나도 수
도의 정치판도에는 관심이 없네. 어떡하면 이걸 믿어 주겠나?"

"......"

아마인은 흉터에서 손을 떼면서 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는 표정이
전혀 없었기 때문에 갈렝으로서는 그의 감정을 읽는게 불가능했다. 한참
동안 아마인의 얼굴을 노려보던 갈렝은 한숨을 쉬었다. 그리고 아쉬운
눈길로 오제의 시가지를 다시한번 바라보았다.

"좋아. 내가 죽음으로서 결백이 증명된다면 기꺼이 죽어주지. 단 조건이
있네."

"뭡니까?"

"첫째, 행여 이 도시에 그 마약초 유통망이 존재한다면 씨를 말려주게.
가문의 영지에 그런 조직이 있다는것 자체가 크나큰 수치야. 둘째, 이곳
시민들에게는 아무런 책임을 묻지 말게. 라 루즈에서 자네들이 민간인들
을 건드리지 않았다는 소문은 들었네. 그러니 이곳에서도 죄없는 시민들
을 괴롭히거나 가혹행위를 하지 말아주게. 그리고 마지막으로...내 동생
을 부탁하네."

"동생이요?"

"피오니스 까셀이라고 올해 겨우 20살이네. 우리 집안의 서자야. 내가
죽으면 갈렝 가문의 피를 가진 유일한 남자라네. 서자 출신이라 자라면
서 업신여김도 많이 받았고, 모계쪽 핏줄 탓인지 게으르고 됨됨이에 문
제가 많다네. 하지만 동생이 영주로 남도록 힘써주게. 자네들은 그저 이
도시가 교통의 요지이기 때문에 이러는거 아닌가? 그러니 어차피 허수아
비에게 이 영지를 맡길 생각이라면 내 동생을 그 허수아비로 써달라는거
야. 게으르고 무능하니까 사심을 품지도 않을거고, 자네들이 영주자리에
앉혀준다면 자네들에게 절대 충성할 남자라네. 약속하겠나?"

"뭔가 착각하시는 군요. 우리는 당신을 노리는게 아닙니다. 마약초의 유
통경로를 토벌하는것 뿐입니다."

갈렝은 절망적인 얼굴로 한숨을 쉬었다. 아마인은 좀처럼 속내를 비치
지 않았다. 갈렝은 마치 빙벽을 상대하는 기분이 들었다.

"내가 죽는걸 원한다면 죽어 주겠어. 그렇게 말돌릴 필요가 없다네. 자
네가 약속했다고 믿겠네."

갈렝은 옷깃 속에 숨겨 두었던 단검을 꺼냈다. 빠르게 심호흡을 한 갈
렝은 망설임없이 자신의 목을 겨누고 단검을 찔렀다. 망설이면 삶에 대
한 집착이 손을 무디게 만들것만 같았다. 자신이 죽으면 시민들과 의붓
동생을 살릴수 있었다.

"...!!"

갈렝 남작은 시큰거리는 손목을 부여 잡은채 의아한 눈으로 아마인을
바라보았다. 단검을 쳐낸 아마인은 롱소드의 검날을 힐끗 거리고는 검집
으로 되돌렸다. 시펠 대위가 재빨리 다가와 단검을 회수했다. 아마인은
무표정한 눈으로 갈렝 남작을 바라보면 입을 열었다.

"우리는 당신의 지위를 빼앗을 생각이 없습니다. 당신은 마약초 소탕에
적극 협조해 주시면 충분합니다."

"......"

갈렝 남작은 꿈꾸는 듯한 시선으로 아마인을 바라보았다. 아마인은 묵
묵히 목덜미에 맺힌 땀을 훔쳐냈다.

"그렇다면 어째서 진작에 나에게 말을 하지 않았나?"

"전 병력이 성벽에 집결해 활을 준비하고 있는데 병사들을 어떻게 보냅
니까? 당신이 자신의 병사들과 시민들을 아끼는 만큼 저도 헌병대 병사
들을 소중히 여기고 있습니다. 당신이 대화를 제의할때까지 기다리고 있
었을 뿐입니다. 설마 본인이 직접 나올줄을 몰랐습니다. 제 부하들을 성
안으로 들어가게 허락해 주시기 바랍니다."

아마인은 등을 돌려버리고 병사들에게 걸어가 버렸다. 갈렝 남작은 그
제서야 이해가 간다는 얼굴로 무릎을 꿇었다. 긴장이 풀리자 피로가 밀
려 들었다.

'아! 내가 오해를 했구나...'

갈렝 남작은 그런 생각을 하면서 이마를 타고 흐르는 땀을 닦아냈다.
묵묵히 걷던 아마인은 어깨너머로 슬쩍 갈렝 남작의 모습을 힐끔거렸다.





"오제를 진압하는 방법은 전혀 다른 방법을 써야한다네."

라 루즈를 점령하고 헌병대의 거점도시로 확보한 이후 왕성을 찾아 갔
을때 케언 칙명관은 웃으면서 그렇게 말했다. 아마인은 묵묵히 케언의
설명을 기다렸다.

"갈렝 가문은 크림발츠에서도 손꼽히는 가문이야. 건국전쟁에도 참전한
가문인데도 중앙으로 진출을 사양할 정도로 자존심이 강한 가문이지. 이
건 이 가문의 전통이라고 생각해."

케언은 비서관이 뒷조사를 해온 서류를 뒤적거리며 말을 이었다.

"이 정도 시간이면 라 루즈를 무력 점령한 헌병대의 소문이 충분히 갈렝
가문의 귀에 들어갔을거야. 혹시 미심쩍으면 척후병을 오제로 보내서 오
제 시민들이 그 소문을 알고있는지 확인해봐. 이 방법은 갈렝 남작이 그
소문을 알고 있어야 하는거니까."

"이미 척후조 정찰을 보냈습니다. 라 루즈를 확보한 이후로 주변도시에
대한 지속적인 감시를 하고 있습니다."

"역시 자넨 솜씨가 깔끔해서 좋아. 그럼 다시 본론으로 되돌아 가지. 이
번에는 되도록 무력 사용을 자제해. 그저 위력시위로 충분해. 그 방법은
자네가 알아서 하게. 그러면 당연히 갈렝 남작은 긴장할꺼야. 하루쯤 위
력시위를 하면 전령을 보내던 직접 오던 대화를 요구할걸세. 만약 그렇
지 않는다면 그때까지 기다려. 그는 자신이 슬라임 후작파에 속한다는
것을 알고있어. 하지만 소문대로라면 그는 정치에 관심이 없어. 영지와
가문이 존속하는 방법을 택할걸세. 조용히 살고 싶겠지. 갈렝 남작을 남
겨둔채 오제를 접수해야 하는게 관건이라네. 명심하도록."

"회유가 그에게 통할까요?"

아마인의 질문에 케언은 싱긋 웃었다. 그리고 우유를 뜸뿍 넣은 차를
마시며 손가락으로 이마를 톡톡 두드렸다.

"이건 회유가 아니야. 공갈협박이지. 오제를 내놓지 않으면 여기 쑥대밭
으로 만들어 버릴테다! 뭐 이런 식이지. 하지만 갈렝 남작에게는 회유와
협력을 요청하는 걸로 보여야 하네. 웃으면서 협박할수 있는 기교가 필
요하지. 자네 혼자서 힘들다면 비서관을 보낼수도 있어."

"아닙니다. 칙명관님이 표면에 나서는건 좋지 않습니다. 에피온 후작파
에서도 신경을 곤두세우고 칙명관님의 행보를 주시하고 있습니다."

"좋아. 되도록 빨리 해결하게. 중앙 기사단을 오제로 파병해 달라는 문
건을 내가 중도차단하는데는 한계가 있다네. 조만간 소 생 마리 백작의
귀에 갈렝 남작이 기사단 지원을 요청한다는 소식이 들어갈거야. 선대
갈렝 백작과 소 생 마리 백작이 오랜 친구사이니까 소 생 마리 백작은
무리를 해서라도 갈렝 남작을 도와주려 할꺼야."

"그러니까 우리측에서 먼저 도와줘서 두 가문의 관계를 끊어야 하는거군
요? 맞게 이해했습니까?"

"바로 그거야. 갈렝 가문이 그저 맹목적으로 후작파를 지지하는 피래미
라면 간단하게 죽여서 제거 하겠지만 실제로 갈렝 가문은 중앙에 진출하
지 않은 거물이야. 우리쪽으로 포섭하는게 수지타산에 맞아."

"이유가 과연 그것뿐입니까?"

아마인은 이제 자신이 모시는 상관인 케언이 어떤 남자라는 것을 잘 알
고 있었다. 그는 질문이 담긴 시선으로 케언을 바라보았다. 케언은 싱긋
웃으며 머리를 벅벅 긁었다.

"자네도 많이 늘었군...당연히 아니지. 좋아. 이번 일의 목적을 전부 알
려주지. 첫째, 크림발츠 최고의 중계도시에 대한 거점확보. 둘째, 갈렝
가문과 소 생 마리 백작의 유대관계 파괴. 갈렝 가문의 영향력을 생각하
면 꼭 필요해. 셋째, 후작파 내부로 우리측 스파이 삽입."

"스파이요?"

"갈렝 남작에게는 배다른 동생이 있지. 피오니스 까셀. 20살. 손버릇 나
쁘고 좀 비굴한 녀석이라는군. 서자라서 어려서부터 학대를 받으며 자라
서 심각하게 삐뚤어진 모양이야. 스파이로서는 제격이지. 녀석을 후작파
내부에 집어 넣는거야. 갈렝 남작은 그러기 위한 매개체로 이용가치가
있어. 갈렝 남작이 살아있다면 그를 이용해서 까셀을 조종하는게 쉽겠
지. 이번 일이 왜 중요한지 알겠나?"

"알겠습니다. 실수없이 처리하겠습니다."

"명심해. 갈렝 남작이 살아 있어야지 까셀을 조종할수 있다는거. 그가
죽어버리면 까셀도 별로 쓸모가 없어."

케언은 갈렝 남작의 가문과 오제에 관한 서류들을 모두 벽난로에 집어
넣고 불을 붙이면서 말했다. 불길은 빠르게 그 서류들을 태워 재로 만들
어 버렸다. 그리고 그 내용은 케언과 아마인의 머리속에 확실하게 각인
되었다.





"전원 행군준비! 갈렝 성으로 들어간다."

아마인이 명령하자 룰러프 시펠 대위는 빠르게 구체적인 명령을 내리기
시작했다. 그런 대위의 모습을 물끄러미 바라보던 아마인은 무표정하게
다시 흉터를 만지작거렸다.

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 이해를 하셨겠지만 케이시 튜멜은 테멜른이라는 성을 물려받은
서자의 경우입니다. 까셀과는 조금 다른 경우죠.
같은 서자라고 해도 경우에 따라서 대우가 달라지는 겁니다.

2. 연재가 많이 늦어졌군요. 뭐 죄송하다는 말도 의미가 없겠죠. -.-;

3. 4권 출판원고를 넘겨야 하는데...아아, 시간없어....T^T

4. 가니메데 게이트의 백호님과 가을왕, 제국의 후예의 야랑님은
역시 저와는 스타일이 확실히 다릅니다.

지난 주말에 두분을 발더스 게이트2라는 미궁에 집어넣는데
성공했습니다. v-.-v 으쓱으쓱~

야랑님은 역시 켄사이 이도류 스타일에 반해 버리셨더군요.
트루 뉴트럴 성향에 몸빵도 없다. 무조건 공격이다~ 스타일이죠.
백호님은 성격대로 질서 선 팰러딘이십니다.
상당히 집요한 구석이 있으십니다.

저요? 원래는 혼돈 악의 성질나쁜 마법사가 성격에 맞지만
일단은 맷집 만땅의 카발리어를 하고 있습니다.
단지 드래곤 좀 편하게 잡고 싶다는 일념하에...쿨럭~

5. 6월달부터 세명이서 작업실에 모여서 집필에 전념하자!가
계획인데 과연 가능할런지 모르겠습니다.

아마 밥내기 스타를 하거나 발더 멀티플레이에 미쳐있지
않을까요? -.-;
세명 다 게임 시작하면 환장하는 족속들이라...쿨럭~
쉽사리 손대지 않지만 손대면 아무것도 눈에 안들어옴.

아! 틀림없이 로그도 하겠군요. -.-;
백호님의 G-36 저격전에 야랑님의 산탄총 난사,
저의 미니미(분대지원 기관총) 200발 난사....쿨럭...

저번 오프 모임때 제가 미니미 난사를 했더니 다들
경기관총의 위력에 치를 떨더니 미니미와 M-60 난사전을
벌이게 되었다는...쿨럭....

6. 연재가 늦는데도 읽어주시는 분들께 정말 감사드립니다.


늑호였습니다.


제 목:<창기병> 10. Yoke the Lover...(Fin) 관련자료:없음 [74315]
보낸이:권병수 (RECON73 ) 2001-07-02 10:38 조회:364


*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake


* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 102 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 8.




"지금 뭐하는 짓들이야? 왕실 근위대의 에른하르트 대위다! 전원 무장해
제 실시! 지금 당장!"

갑작스럽게 대치한 근위대 병사들과 수도 경비대원들은 한 걸음 물러섰
다. 하지만 경비대원들은 좀처럼 쉽게 무기를 버리지 않았다. 서로 다른
제복을 걸친 병사들은 살기등등한 눈으로 상대를 노려보았다.

"개소리 하지마라! 국왕폐하를 미끼로 반란을 벌인 주제에! 네놈들이나
무장해제 해!"

"반란은 진압되었다. 지금 근위대의 명령을 거부하는 건가?"

"썅! 우리가 근위대 똘마니인줄 알아?!"

"작대기나 들고 뒷골목 깡패들이나 상대하던 놈들이 겁대가리를 상실했
냐? 죽고싶어?"

"웃기지마! 깃발들고 어슬렁거리면서 폼이나 잡던 놈들 주제에!"

근위대 지휘관들은 허탈한 얼굴로 팔짱을 끼고 헛웃음을 지었다. 팽팽
하게 대치한 양측에서는 이제 욕설과 비방이 난무하기 시작하고 있었다.
혼전에 대비하여 밀집대형으로 동료들과 어깨를 붙이고 서있는 병사들은
잔뜩 독이 오른 얼굴로 소리 질렀다.

근위대와 수도 경비대의 무력충돌을 우려한 시민들은 덧문까지 걸어잠
그고 아무도 바깥일에 관심을 기울이지 않았다. 내전과 배신, 침략으로
점철된 암흑시대를 거치는 동안에 시민들은 몸으로 배운 진실이 있었다.
그것은 군대가 충돌할때 근처에서 얼쩡거리는 짓이 비참하고 억울하게
죽기에 충분한 '죄'가 된다는 사실이었다. 죄없이 죽어간다는 말은 전혀
먹혀들지 않았다. 군대가 싸우는데 곁에 있다는 것은 죽어 마땅한 죄였
다. 적어도 현실적으로는 그랬다.

"국왕폐하께 대한 반란은 이미 진압되었다. 그리고 반란의 수괴들에 대
한 형집행은 이미 끝났다."

"글쎄...처형 당한 근위대 장교들에 관한 소문은 들었다. 하지만 그들이
반란군이라는 증거는 어디있지? 네놈들이 반란을 일으켜 국왕폐하를 지
키던 근위대들을 죽였을지도 모르지."

발트하임의 수도 아인돌프의 경비대장은 좀처럼 쉽게 물러서지 않았다.
에른하르트는 수도경비대가 의외로 강하게 나오는 배경이 무엇인지 알것
같았다. 평소에 쓰던 곤봉이 아닌, 롱소드와 하드레더라는 중무장을 갖
춘 수도경비대원들은 딱딱하게 굳은 얼굴로 근위대의 기세에 주눅들지
않았다. 자신들의 지휘관을 신뢰한다는 증거였다.

"수도경비대에 대한 지휘권 접수는 국왕폐하의 명령이다. 지금 국왕폐하
의 명령을 거부하는 것인가? 그게 반역죄라는걸 알고나 있는가? 지금 이
시간 이후로 수도경비대는 근위대 휘하로 편입한다. 이것은 국왕폐하의
명령이다."

"만약 너희들이 반란군이라서 국왕폐하의 안전을 인질로 잡고서 거짓 정
보를 흘리는 것이라면? 근위대가 사자성을 무력점거한 상황에서 중앙 기
사단도, 맹약기사단도 없으니 수도에 남은 무력집단은 이제 우리뿐이야.
전후상황도 모르는 상황에서 수도에서 유일하게 남은 무력을 쉽게 포기
할거 같은가? 우리까지 무장해제 당하면 수도방어는 끝나. 그걸 쉽게 포
기할 것 같아? 국왕폐하는? 이곳 시민들은? 성직자들은? 그들을 누가 지
킬수 있지? 우리 수도경비대가 심심해서 모인 카드놀음꾼 집단이냐?"

덥수룩한 수염을 기르고 풍채가 좋은 수도경비대장은 꼬장꼬장하고 걸
걸한 목소리로 고함을 질렀다. 그 박력에 놀란 근위대는 어깨를 움찔거
렸고, 자신들의 지휘관을 절대 신뢰하는 수도경비대원들은 입꼬리를 올
리며 피식웃었다.

"이거 정말로 곤란하군..."

에른하르트는 이마를 짚으며 어이없는 얼굴로 웃었다.

"왕실 예법관은 어딨나? 사찰부장은? 궁내부장과 국왕 비서관은 어딨나?
그들이 국왕폐하의 명령서를 가져 온다면 믿을지도 모른다."

"방금 말한 그 4명은 사자성 교회 앞마당에 있다. 물론 머리만 남아있
지. 몸은 아마 쓰레기장 어딘가 쳐박혀 있을거다. 여기 나오기는 개인적
인 사정들이 좀 나쁘지."

"귀족들까지 말살해 버린거냐? 그따위 허술한 반란이 성공할거 같은가?"

"미안하지만 무장봉기를 일으킨 일부 근위대의 배후조종자들이 그 녀석
들이었다."

"보통은 반란을 일으키면 그렇게들 말하며 정적들을 숙청하지. 수도경비
대를 하고 있다고 모두들 바보인줄 아는건가?"

이미 근위대와 정면으로 충돌한 수도경비대는 그 지휘관부터 일선 병사
들까지 쉽사리 물러서지 않았다. 내성문 너머에서 성문이 열리기를 기다
리며 매복하고 있던 수도경비대원들은 성문이 열리고 근위대가 외성 시
가지로 나오는 순간에 바로 모습을 드러냈다. 그들은 근위대에게 전혀
주눅들지 않았다.

원래 도시의 치안유지, 비상시 성벽방어 임무를 맡은 수도경비대는 국
경지역을 순찰하는 스카우터와 함께 양대 준전투집단이었다. 애초부터
능동적인 군사작전을 펴기위한 적극적 개념의 전투집단은 아니었다. 단
지 외적이 침입했을때, 진짜 군대인 중앙 기사단이 움직일 동안까지 시
간을 벌어주기 위한 존재였다. 그리고 비전시 상황에서 위력시위를 통한
치안활동이 주력 임무였기 때문에 실전수행능력은 별로 높지 않았다.

그런 면에서 근위대 또한 공세보다는 수세위주로 훈련된 병사들이라는
점에서 경비대와 별로 다르지 않았다.

근위대와 친위대를 구분하는 가장 큰 차이점은 그 전투집단이 공세위주
의 작전능력을 가졌는가, 혹은 수세위주의 작전능력을 가졌는가로 구분
할수 있었다. 양쪽 모두 평소에 국왕의 곁에서 국왕을 호위하고, 귀족들
에 대한 도발 억제력 구실을 하는 군대라는 점에서는 같았다.

똑같이 국왕이 직접적으로 소유한 독립된 무력이라는 점에서는 같았지
만 친위대의 경우에는 무력점령등의 적극적인 무력행사를 위한 집단이었
다. 그들이 중앙기사단을 지휘하는 총기사단장의 지휘에서 독립되어 개
별작전권을 부여받는 막대한 특혜를 갖는 이유는, 친위대의 출전은 국왕
이 직접 출전한 것과 같은 의미를 내포하기 때문이었다.

암흑시대 이후로 국왕이 위험한 전장에 직접 참가하는 경우는 극히 드
물었고, 그 대안으로 오직 국왕의 명령으로만 움직이는 친위대라는 군대
가 조직되고 관리되었다. 똑같이 1개 연대가 무력충돌하는 경우라도 중
앙기사단끼리의 무력충돌은 왕실 역사서에 '국경분쟁'으로 기록되지만,
국왕 친위대가 충돌하는 경우에는 국가간의 '전면전쟁'으로 기록된다.

크림발츠의 여왕의 창기병, 아메린의 청기사단, 폴리안의 진홍 기사단
은 그 대표적인 국왕친위대였다. 참고로 라이어른 6개국 중에서 국왕 친
위대를 운용하는 국가는 없었다. 정세가 불안전한 라이어른에서 친위대
를 조직하고 운용하다가 무력충돌이 발생하면 라이어른 내전이나 강대국
의 라이어른 침략전으로 비화될 위험성을 내포하기 때문이었다. 친위대
가 전장에 개입하면 적국에서도 친위대를 출전시켰고, 그 말의 의미는
양측모두 국왕이 참여한 총력전을 벌이겠다는 의지의 표현이었다.

때문에 가장 고도로 정예화된 친위대였지만 현실적으로는 거의 사용되
지 않았다. 친위대원 선발과정의 첫번째 판단요소가 충성심인 것은 그만
큼 친위대가 위험하고 예민한 무력이라는 반증이었다.

그에 비하여 근위대는 국왕호위와 왕성방어, 왕족경호등의 수동적인 임
무에 치중되어 있었다. 근위대가 전선에 투입되는 것은 친위대와는 달리
국왕이 더이상 투입시킬 병력이 없음을 의미했다. 국왕 자신을 호위하는
근위대까지 실전에 투입시킨다는 것은 국왕이 쥐어짜낼 군대가 바닥났음
을 의미했고, 그 전쟁의 패색이 짙었음을 의미했다. 때문에 근위대가 전
쟁에 투입되면 적국 병사들의 사기가 오르는 역효과를 가져오곤 했다.

비슷한 임무를 가진 군대로 보이는 근위대와 친위대의 명칭적인 차이는
그 현실적인 영향력만큼이나 의미가 전혀 달랐다.

그리고 지금의 아델만 국왕은 근위대를 실전에 투입시키고 있었다. 근
위대가 움직이는 것은 국왕이 가진 군대재고가 바닥났음을 의미한다는
격언은 이곳에서부터 절실하게 증명되고 있었다.

그런 근위대의 성격상 그들도 수도경비대를 조롱할만큼의 여유는 없었
다. 실전수행 능력이 부족하기는 근위대나 수도경비대나 오십보 백보밖
에 다르지 않았다. 단지 국왕의 직접적인 명령을 받는 '권위'를 가지고
있다는 것이 유일한 차이점이었다. 하지만 근위대의 고질적인 3대 약점
이라는 실전경험 부족, 적극적인 공격전술 수행능력 결여, 마지막으로
지금처럼 국왕의 권위가 흔들릴 경우 대외적인 통제력 상실이 어김없이
표면화되고 있었다.

국왕의 권위가 절대적일때 근위대에게 저항하는 것은 국왕에 대한 반역
을 의미했다. 때문에 근위대는 실제전투 없이 그 목적을 수행할 수 있었
다. 그렇지만 반대로 그러한 근위대의 귄위가 상실되었을때, 근위대는
별로 유능한 군대가 아니었다. 그리고 평상시 그 권위에 의존했을때 생
기는 추가적인 문제점 또한 유난스럽게 부곽되기 마련이다.

"헹! 아침 저녁으로 겉멋에 빠진 근무교대 의식이나 벌이던 놈들이 무슨
배짱으로 국왕께 반란을 벌인거냐?"

"옷차림만 그럴싸할 뿐이지 실제로 하는게 창들고 성벽에 서있는거 뿐이
잖아?"

"계집애들처럼 옷차림만 신경쓰던 놈들이 싸움은 할 줄 아냐? 옷에 흙이
라도 묻으면 어쩔려고?"

매일처럼 술취한 건달들, 난폭하고 거친 도둑이나 강도, 세상에서 가장
난폭한 직업이라는 선원들을 상대하던 수도경비대원들은 듣기에도 끔찍
한 욕설을 섞어가며 조롱하고 있었다.

한밤중에 두 파로 나뉘어 유혈충돌을 벌였던 근위대원들은 여전히 그
살기를 접지 못했고, 울컥 화가 난 얼굴로 부주의하게 검과 방패를 부딪
혀 소리를 냈다. 여기저기서 산발적으로 터지는 병장기 소리 덕분에 긴
장의 수위는 붕괴직전까지 치닫았다.

"썅! 내부 경비대 놈들도 쓸어 버렸는데 이 자식들도 죽여버리자!"

"씨발! 자치대원이면 몽둥이들고 술취한 건달들이나 상대해."

이미 피를 봤던 근위대는 핏발 선 눈으로 으르렁거리며 더욱 기세가 올
랐다. 저마다의 명분과 적대감을 가진 두개의 무력집단은 시간이 지날수
록 난폭해졌다.

"이거 정말로 곤란하군."

잠시동안 사태를 관망하던 에른하르트는 쓰게 웃으며 한숨을 쉬었다.
그의 부관인 신참소위는 헬쓱한 얼굴로 땀을 흘렸다.

"다른 사람들은 몰라도 저 수도경비대장은 확실히 국왕편이야."

쇼는 태연한 얼굴로 과일을 베어 먹으며 중얼거렸다. 곁에 서있던 레이
드는 허허 웃으면서 고개를 주억거렸다. 그들은 근위대 지휘부 배후에
서서 사태의 추이를 주욱 지켜보고 있었다.

튼튼한 천으로 만들어진 검은색 상하의를 걸친 쇼는 롱소드를 비스듬히
등허리에 매고 있었다. 척후임무를 맡았을때는 검을 허리에 차는것보다
등에 매는것이 행동제약이 적었다. 게다가 검이 부주의하게 소리를 내거
나 나뭇가지에 걸려 바스락거리지 않도록 검집은 단단히 고정되어 있었
고, 검집과 검은 얇은 실로 묶여 있었다.

성벽 외부로 정찰을 나가기 위해 옷을 갈아입고 기도비닉을 유지하기
위한 준비를 갖추던 쇼의 모습을 보며 레이드는 순수하게 감탄했다. 레
이드는 검집과 검을 하나로 묶는 이유를 쇼에게 물어보았다. 그 질문에
쇼는 시큰둥한 얼굴로 대꾸했다.

"어떤 자세에서도 검이 검집에서 흘러나오지 않도록 하는거야. 부주의하
게 소리내지 않도록. 게다가 거꾸로 매달렸다가 검이 쑤욱 빠져버린 얼
간이들은 실전에서는 죽어. 이 정도 굵기의 실이면 검을 잡아뽑는 순간
에 대번 끊어져. 어떤 머저리들은 너무 질긴 실을 써서 검을 뽑지 못해
서 죽기도 하지."

"어디서 그런걸 배웠어?"

"하이 스카우터 전투교범에서."

"그렇군..."

레미의 지시에 의해서 성밖으로 정찰을 나가려던 쇼는 수도경비대라는
뜻밖의 장해물을 만난 상황이었다. 하지만 그는 별로 짜증내지 않았다.
그에게 아델만 국왕에 대한 충성심을 기대하는 것은 무리였다. 단지 레
미의 부탁이기 때문에 움직이는 것 뿐이었다.

"라이어른 놈들은 다들 이렇게 꽉 막혔냐? 베일 사람들은 이정도로 닭대
가리는 아니야."

"거 듣기 정말 거북하군. 왜 베일인들은 사람들이고, 라이어른인들은 놈
들인데?"

레이드는 말과는 달리 전혀 화내지 않는 얼굴로 웃었다. 쇼는 베어먹고
남은 과일 찌꺼기를 던져 버리며 머리를 긁었다.

"돌아버리겠네. 지금쯤 성벽을 나가야 좌사자 성채에 도달해. 하이 스카
우터라고 날아다니는건 아니라구. 이거 뭐하는 짓들이야?"

"나도 아낙스양이 시킨 일을 맡으려면 조금 서둘러야 하는데. 이거 골치
아퍼."

말과는 달리 레이드는 전혀 골치아퍼 하지는 않았다. 그저 계면쩍은 얼
굴로 웃을 뿐이었다. 결국 쇼는 자신만의 방식으로 행동하기로 결정했
다. 그리고 곧바로 움직였다. 베일의 하이 스카우터들은 결정과 행동이
빠르기로 유명한 자들의 집단이었다. 선조치 후보고, 즉 먼저 행동에 옮
기고 나중에 지휘부에 보고하는 임기응변적인 대응이 유난히 빠르게 훈
련되었다. 외곽초소에서 책임자가 있는 막사까지 험한 산길로 사나흘거
리가 적지않은 스카우터들만의 특징이었다.

"아낙스양은 혹시 이것까지 예상하고 우리를 근위대와 함께 보낸걸까?
자네 생각은 어때?"

"그 여자 머릿속에 뭐가 들었는지를 누가 알아? 하여간 이건 정말 맘에
안들어. 이런건 하이 스카우터 교범에 없어. 하이 스카우터가 협상이나
설득을 한다는건 자존심이 허락못해."

쇼는 갑자기 근처에 서있던 백인대장의 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
방심하다가 무기를 빼앗긴 백인대장은 멍하니 어이가 없는 얼굴로 쇼를
바라보았다. 쇼는 단조로운 얼굴에 섬뜩한 광기를 담고서 한가운데로 걸
어나갔다.

"무, 무슨...에?"

당장 뛰어나가 쇼를 끌어오려던 소위는 에른하르트를 바라보았다. 에른
하르트는 웃고 있었다.

"국왕폐하를 지켜낸 자들이다. 무슨짓을 하는지 한번 보고싶어졌네. 과
연 문제의 소지가 있을지 확인해 볼까?"

에른하르트는 별로 초조하지 않은 얼굴로 웃었다. 그런 에른하르트의
모습을 보고있던 레이드는 턱을 긁으며 눈을 가늘게 떴다. 하지만 잠시
후 그는 다시 쇼를 바라보았다.

근위대와 수도경비대가 대치한 상황의 한가운데로 걸어나간 쇼는 롱소
드를 장난스럽게 까딱거리며 좌우를 둘러보았다. 그리고 잔뜩 비웃음이
가득한 얼굴로 양쪽 모두를 보고 중얼거렸다.

"병신들끼리 잘들 한다."

그의 말은 아슬아슬한 균형을 유지하던 적대감을 결정적으로 폭발시키
기에 충분했다. 당장 양측 모두로부터 고함소리와 욕설이 터져나왔다.
술렁거리는 소리가 빠르게 병사들 사이로 전염되었다.

"시끄러! 이 쓰레기들아! 죽는게 그렇게 무섭나? 응? 죽는게 무서워서
그렇게 수다나 떨고 있는거냐? 자신있는 놈들은 나랑 놀아보자! 어차피
죽는 인생 한번 신나게 놀아보고 죽자! 누구부터 죽여줄까?"

흐린 하늘을 배경으로 서서 쇼는 그 누구보다 살기등등한 목소리로 소
리쳤다. 병사들은 욕설을 내뱉전 좀전과는 달리 아무도 나서지 않았다.
쇼는 병사들을 압도할만큼의 위압감이나 위엄을 갖고있지 않았다. 그는
미친 사람이 얼마나 위험할수 있는지 몸소 보여주었다.

쇼는 허리춤의 주머니에서 조그만 약병을 꺼냈다. 그리고 내용물을 자
신이 들고있던 검에 쏟아 부었다. 갈색의 껄쭉한 액체가 찐득하니 검신
에 달라붙었다. 쇼는 붕붕 소리를 내면서 검을 몇번 휘둘러 액체가 고루
검신에 퍼지도록 만들었다. 뜬금없는 그의 행동에 병사들은 의아한 얼굴
로 가만히 있었다. 쇼는 만족스럽게 검신을 확인하더니 히죽 웃었다.

"한 숟가락이면 최소한 100명은 죽일수 있는 맹독이다. 한병을 꼬박 비
웠으니 몇명이나 죽일수 있을까? 자신있는 놈들은 덤벼봐. 지옥이 뭔지
보여주마. 스치기만 해도 그 자리에서 피를 토하며 죽을거다. 그 얄량한
갑옷을 믿고 한번 덤벼봐! 어때 자신있어? 한번 즐겨보자구! 옛말에 결
혼못한 노처녀와 하이 스카우터는 건들지 말라고 했다. 왜 그런지 가르
쳐 줄까? 덤벼봐 병신들아! 눈먼 칼잡이가 얼마나 무서운지 알아?!"

레이드는 쇼의 미친 짓에 혀를 내둘렀다. 배짱과 깡을 빼면 아무것도
남지 않는다는 하이 스카우터가 어떤 존재인지 이제는 알 것 같았다. 허
세를 부리기는 용병들도 만만찮았지만 하이 스카우터에 비하면 애교였
다. 쇼는 근위대와 수도경비대 모두를 적으로 돌리고 있었다. 흥분한 누
군가가 콰렐 한발만 날려도 쇼는 얌전히 저세상으로 가야 했다. 그런데
도 쇼는 전혀 주눅들지 않았다.

"흙묻은 감자를 먹다가 다리가 부러져 본적 있냐? 세상 사람들 모두를
독살해도 지키고 싶은 여동생이 있냐? 그런것도 없는 놈들은 살아갈 가
치도 없는 놈들이야! 눈먼 칼잡이가 될 용기도 없는 겁쟁이들은 죽여도
문제될건 없지. 하하하!"

눈먼 칼잡이라는 말은 전투에 돌입하면 적과 아군도 구분하지 못하고
무조건 죽이는 미친 병사를 조롱하는 말이었다. 그리고 전투중에는 그런
인간이 가장 위험한 인간이었다. 쇼는 평소와는 다른 거칠고 광기어린
웃음을 터뜨렸다.

그 갑작스럽고 대책없이 무모한 살기에 모두가 당황했다. 시장터를 하
릴없이 어슬렁거리는 게으른 사내들과 하등 다를게 없는 외모를 가진 그
였다. 어떤 여자라도 절대로 사랑에 빠지지 않을 정도로 무미건조한 외
모를 가진 쇼는 무서운 살기를 내뿜었다. 상처입은 맹수가 새끼를 지킬
때나 가질법한 살기였다. 모두는 오싹한 살기를 느끼며 한 걸음 물러섰
다. 핏발선 적대감은 싸늘하게 식어버렸다.

"국왕께서는 일부 근위대원들이 반란을 시도한 것에 진노하고 계신다.
그래서 수도에 주둔하는 모든 병력을 동원해서 반란자들의 잔당을 소탕
하라고 명령하셨다. 그런 국왕의 명령을 거부하는 자는 결국 반란자들
뿐이겠지. 바로 네 놈들처럼."

"웃기지마라! 네 놈들이야말로 반란자들이 아니라는 걸 어떻게 증명하
지? 네 놈들이 국왕폐하를 인질로 잡고 있을수도 있잖아?! 국왕폐하의
뜻이라는 것을 어떻게 증명할거지?"

누군가 소리치자 쇼는 걸음을 멈추고 히죽 웃었다. 그리고 차가운 목소
리로 으르렁거렸다.

"증명? 증명 따위는 필요없어. 이 바보새끼야! 이게 그 증명이다! 반항
하는 놈은 모두 반란자로 간주하고 죽여버리겠다. 요즘 쌓인것도 많고
누군가를 제대로 죽여보지 못해서 욕구불만이라 울적했다. 국왕폐하께서
는 반란자들이라면 누구든 죽여도 좋다고 하셨다. 네 놈들이 반란자들인
지 아닌지는 관심없다. 단지 내 손에 죽은 놈들은 자동적으로 반란자들
이 되는거지. 이해했냐? 누구부터 반란자가 되고 싶냐?"

"그, 그런 미친...미친 소리야!"

반란자이기 때문에 죽이는 것이 아니라, 죽이면 자동적으로 반란자가
되는 것이라는 논리는 모두를 헬쓱하게 만들기에 충분했다. 말그대로 눈
먼 칼에 맞으면 일가족 전부가 남들이 저지른 반란죄를 뒤집어 쓴다는
논리였다. 단지 저 미친 사내에게 검을 휘두른 결과만으로 아무 상관없
는 자신들의 가족들이 반란죄로 교수형 당한다는 협박이었다.

"이제 슬슬 협상을 할 수 있을거 같군."

사태를 지켜보던 에른하르트 대위가 한걸음 나서면서 말했다. 그는 즐
겁게 웃고 있었다.





"이렇게 될 걸 예상했던 거냐?"

이언은 한가하게 탁자 위에 발을 올려둔 자세로 과일을 베어 먹으며 물
었다. 창밖으로는 라이어른 특유의 회색빛 하늘이 펼쳐져 있었다. 채광
이 나쁜 사자성 실내는 대낮인데도 촛불에 의지했다.

"너, 넌 왜 항상 예의라는걸 그렇게 쉽게 잊어먹지?!"

"응?"

이언은 멀뚱한 얼굴로 튜멜을 바라보았다. 튜멜은 잔뜩 붉어진 얼굴로
핏대를 세웠다. 레미의 지시를 받은 일행들은 모두들 각자의 임무를 위
해 자리를 비웠고, 레미와 이언, 튜멜, 그리고 카라만 아델만 국왕과 함
께 있었다.

파일런에게는 왕성 경비태세와 잔존 근위대에 대한 반란자 색출임무가
떨어졌고, 에피는 사자성 내부의 민간인과 잔여 귀족들에 대한 근무태도
점검과 혹시 남아있을지 모를 내부 스파이 적발 임무를 부여 받았다. 레
이드는 수도경비대와 함께 외성벽 방어태세와 항구등 주요 시설물에 대
한 거점확보 임무를, 쇼는 단신으로 맹약 기사단 주둔 성채에 대한 군사
정찰 임무를 부여 받았다. 이 모든 지시는 아델만 국왕이 아닌, 레미 아
낙스라는 여자의 머리에서 나왔다.

처음 지시를 받았을때 당사자들은 멍한 얼굴로 자신이 지금 무슨 지시
를 받았는지 곱씹어 보았다. 그 자리에 있던 튜멜 일행은 물론, 국왕편
으로 확인된 에른하르트 대위, 그리고 군사문제에 별로 지식이 없는 아
델만 국왕까지 레미에게 감탄을 해야했다. 반란군 진압은 단지 무장봉기
를 일으킨 반란군들만 진압하는 걸로 단순하게 끝나는 문제가 절대 아니
었다. 게다가 더 놀라운 것은 임무를 부여받은 당사자들의 성격과 특성
이 그들 당사자들에게 정확하게 부합한다는 점이었다. 이언은 맨뒤에서
"어디서 장교 교육이라도 받았냐?"고 이죽거렸다. 하지만 대륙 어디를
통틀어 여자에게 장교 교육을 시키는 국가는 없었다.

이언은 또다시 습관처럼 예의 문제를 걸고 넘어간 튜멜을 멀뚱히 바라
보았다. 튜멜은 무안해서 붉어진 얼굴로 씩씩거렸다.

"네가 라이어른 사람이 아니라는건 확실히 알고있어! 하지만 한 나라를
이끄시는 국왕폐하 앞에서 몸가짐이 그게 뭐냐? 넌 겨우 그정도 인간인
가? 다리 못내려?!"

"나야 그렇다쳐도 넌 발트하임의 남작이잖아? 그런 놈이 국왕 앞에서 소
리를 지르냐? 너야말로 교수형 당해도 할 말이 없는거 아냐?"

'또 시작이야. 왜 저 두사람은 항상 물과 기름이지?'

레미는 관자놀이 부근을 손끝으로 누르며 피곤한 얼굴로 한숨을 쉬었
다. 그 문제에 있어서만은 그녀도 마땅한 해결책을 전혀 찾지 못했다.

"......"

이언에게 결정적인 부분을 공격당한 튜멜은 씩씩거리며 입을 다물었다.
하지만 그의 말에 틀린 점이 없었기 때문에 튜멜은 좀처럼 마땅한 말을
찾지 못했다.

레미는 슬그머니 탁자위에 올려 두었던 발을 내리는 이언을 보고 조용
히 미소지었다. 그가 튜멜의 말을 전적으로 무시하는 것은 아니라는 증
거였다. 그녀와 눈이 마주친 이언은 특유의 얼음박힌 표정으로 말했다.

"이봐, 노처녀 주제에 그따위 느끼한 미소는 집어치워. 그런 미소따위는
전혀 매력적이지 않아. 그보다 이제는 어쩔 생각이야?"

레미는 튜멜보다는 자제력이 강했다. 그녀는 허리를 펴고 앉은채 묵묵
히 이언을 쏘아 보았다. 그녀는 조용히 이언을 쏘아 보다가 낮고 분명할
말투로 입을 열었다.

"그래서 지금 이렇게 대책을 논의하고 있잖아?"

"쿨럭! 하하하...자네들은 정말 대단하군..."

묵묵히 대화를 듣고있던 아델만 국왕은 기침을 하면서 웃었다. 모두의
시선이 동시에 그에게로 쏠렸다.

"일개 남작 일행들이 이렇게 국왕 앞에서 긴장감이 없다니. 내가 국왕으
로서의 권위가 부족한 건가? 자네들이 대단한 건가? 나야 그런건 아무래
도 상관없으니 그런걸로 싸우지는 말게나. 믿었던 신하들에게 배신을 당
하는 국왕인데 뭐가 달라지겠나?"

기침을 멈춘 아델만 국왕은 지친 목소리로 웃으며 말했다. 여전히 헬쓱
하고 병든 남자의 얼굴을 가진 그는 두꺼운 가운을 입은채 어깨를 움추
렸다. 말의 의미 자체는 질책하는 내용이었지만, 사실 그는 아무래도 상
관이 없었다. 지난 며칠 사이에 그는 튜멜 일행의 독특한 태도에 익숙해
져 있었다.

"그래도 이 성에서 우글거리던 인간들보다는 좋지 않나요? 뜨거우니까
조심하세요. 후후후."

쇼가 처방전을 내린 해독차를 끓여온 카라는 조용히 웃으며 잔을 조심
스럽게 내려 놓았다. 그녀의 손놀림은 감탄스러울만큼 가볍고 섬세했다.
아델만 국왕은 시큼한 차향에 익숙해져 있었지만 한숨이 나오는 것은 어
쩌지 못했다. 그는 고개를 들어 카라를 바라보았다.

이제는 그도 그녀의 주변에 맴도는 기묘한 위화감을 감지하고 있었다.
어둡고 축축한, 하지만 나른한 졸음이 쏟아지는 위험스러운 관능...그녀
는 이런 분위기로 주변공기를 지배하는 여자였다.

아델만 국왕은 카라가 단신으로 지키고 있던 자신의 침실로 쳐들어 왔
던 반란군 병사들의 시체를 떠올렸다. 아무런 무기도 갖지 않았던 카라
가 어떻게 갑옷으로 중무장한 엘리트 병사들을 그렇게 만들었는지는 이
해할 수 없었다. 그 병사들은 악마라도 본 듯한 끔찍한 공포에 젖은 얼
굴로 죽어 있었다. 아델만 국왕은 그녀가 뱀파이어라고 믿지는 않았다.
상식적으로 아침마다 사자성 내부에 있는 교회에서 경건하게 기도를 드
리는 여자가 뱀파이어라고 믿기는 힘들었다. 그는 지극히 상식적인 국왕
이었다. 아델만 국왕은 체내의 독성을 억제하는 차를 마시며 쓴웃음을
지었다.

"저는 이런 일을 잘 모르는 아녀자입니다만..."

레미가 다시 입을 열었을때, 튜멜 일행은 물론 아델만 국왕까지 불편한
얼굴로 그녀의 말에 귀를 기울였다.

"제가 생각하기에 일단 시급한 문제는 수도의 치안을 담당하는 수도경비
대를 확실히 장악하는 것이라고 생각합니다. 아마도 거기까지 왕비의 세
력이 미치지는 않았을거라고 확신합니다. 다시 말해서 현재 수도에서 가
장 신뢰할수 있는 무력집단은 수도경비대입니다."

"근거는?"

이언의 질문에 레미는 한숨을 쉬면서 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그녀는
그가 정말로 몰라서 묻는거라고 믿지 않았다. 그는 단지 자신에게 말을
많이 하도록 유도해서 그녀 자신이 말실수 하기를 기다리고 있었다. 그
것을 파악한 레미는 더욱 조심해서 단어선별에 주의를 기울였다.

"첫번째, 노력에 비해서 얻는 것이 너무 작아요. 물론 지금의 우리 입장
에서는 수도의 치안유지와 외성벽을 방어하는 수도경비대가 절실하지만
충분한 군사력을 이미 손에 넣은 왕비로서는 별로 매력적이지 못하죠.
이미 맹약 기사단을 비롯해서 정예군대를 매수했는데 경비대 같은 준전
투집단까지 굳이 필요하진 않겠죠. 둘째로, 왕비에게는 외적방어라는 전
술개념이 고려대상에 들어가지 않았을거예요. 폴리안을 이용해서 라이어
른 맹약국 전체를 대상으로 기만전술을 벌인 왕비예요. 라이어른 맹약 6
개국이 갖고있는 고질적인 지역감정을 이용하여 내분을 벌이고 그것을
조정할 생각이였다면 그런 수동적인 방어전술은 제외했을테죠. 물론 만
의 하나 공격을 받는다고 해도 수도에는 두개의 요새가 건설되어 있고,
맹약 기사단이 주둔하잖아요? 굳이 자치대의 손을 빌리지 않아도 방어능
력은 충분해요. 질문 있나요?"

레미가 말을 끊으며 모두에게 자신이 설명한 사항을 숙지할 여유를 남
겨두었을때, 모두는 묵묵히 고개를 끄덕거렸다. 레미는 곧바로 다음 설
명으로 넘어가지 않고 잠시동안 간격을 두고 기다렸다. 모두가 충분히
상황을 정리했다고 판단한 그녀는 다시 설명으로 들어갔다. 지금까지 좀
처럼 발휘할 기회가 없었던 레미의 진가는 근래에 들어 갑작스럽게 드러
나고 있었다.

평화의 표본 같았던 테일부룩 영지 시절이나 무미건조한 여행기간 동안
에 확실히 그녀의 능력을 발휘할 기회는 없었다.

아델만 국왕은 턱을 고이고 설명을 듣다가 문득, 레미라는 여자가 자신
의 아내와 비슷한 구석이 많음을 발견했다. 근본적으로 성격이나 사고방
식은 전혀 다른 두 여자였다. 하지만 대화나 토론을 하는 방식은 두 여
자가 서로 유사했다. 모두의 표정을 꼼꼼히 살피며 설명을 하는 레미의
모습에서 페나 왕비를 떠올린 국왕은 의자에 깊숙히 몸을 기댔다. 그의
얼굴에 짙게 어둠이 드리워졌다.

'이게 사랑이라는 것일까? 나를 죽이려 했던 여자를 미워하지 못하는 것
이? 내가 그때, 그녀가 방을 나설때 그녀를 잡았다면 그녀는 이러지 않
았을지도 몰라. 결국 라이어른을 전쟁으로 몰고간 것은 그녀가 아니라
나였던 것일까? 반란이라는 것은 국왕으로서 지도력이 부족하다는 증거
야. 내가 그들을 벌할 자격이 있을까? 내 지도력이 확고했다면 그 병사
들이 반란을 꿈꿔왔을까?'

레미의 설명을 들으며 생각에 잠겨있던 아델만 국왕은 그녀를 자세히
관찰했다. 그는 정말로 궁금한 기분이 들어서 그녀를 자세히 관찰 했지
만 - 그는 레미의 대응계획은 전혀 관심이 없었다 - 좀처럼 묘한 위화감
의 정체를 찾지 못했다.

평소에는 예의바르고 조심스러운 그녀의 행동 때문에 전혀 의식하지 못
했지만 조금만 자세히 관찰하면 그녀는 좀 이상한 여자였다. 누군가 한
걸음 다가가 그녀를 꼼꼼히 살펴본다면 그 이상한 간극을 체험할 수 있
었다. 아무것도 없는 여자 같으면서도 그 이면이 좀처럼 보여지지 않는
여자였다.

'마치 수평선 너머의 환상처럼...'

아델만 국왕은 다시 터져 나오는 기침을 억누르며 그렇게 생각했다. 조
금만 더 전진하면 닿을듯한 저 너머의 환상. 하지만 그런 노력에 비례해
점차 뚜렷해지는 거리감이었다. 한 걸음 접근하면 두 걸음 물러나고, 두
걸음 접근하면 세 걸음 물러나는 느낌이었다.

"일단 현재 수도의 군사적 상황을 자세히 설명해 주겠어? 전문가가 아니
더라도 이해하기 쉽게 군사용어를 가급적 배제해서 말이야."

레미의 주문에 이언은 잔뜩 볼이 부은 얼굴로 투덜거리며 의자에서 일
어섰다. 그는 잉크 혼에서 깃털펜을 집어들고 잉크를 적당히 적셨다.

탁자 위에는 지도가 펼쳐져 있었다. 레미는 상황을 인식하고 논리적으
로 정리하는 능력자체는 뛰어났지만 군인이나 기사가 아니었고, 때문에
군사적인 지식이나 지도를 읽는 독도능력이 결정적으로 부족했다.

아델만 국왕은 어딘지 부자연스러운 일행을 보면서 어째서 왕비가 이들
일행에 대해서 그토록 집착했는지 조금은 이해할 수 있었다. 이들은 절
대로 단순한 일개 남작의 일행은 아니었다. 그들은 평범했지만 평범하지
않을정도로 부자연스러웠다. 그는 아내가 어디서 어떤 정보를 얻어서 이
들을 알게 되었는지 궁금해졌다.

이언은 하품을 하며 귀찮은 얼굴로 지도에다가 깃털펜으로 이런저런 사
항들을 메모하며 이따금 대기하고 있던 궁내부원 - 반란에 가담하지 않
은 것으로 확인된 궁내부 귀족중에서 가장 지위가 높은 - 에게 몇가지를
질문했다. 헬쓱한 얼굴로 겁에 질린 그가 대답을 하면 이언은 그 사항을
다시 지도에 꼼꼼하게 적어넣었다.

아델만 국왕은 바로 그런 점이 부자연스럽다고 생각했다. 여행중이던
일개 지방 영주의 여행동료들이라고 하기에는 너무 완벽한 역활분담이
이뤄지고 있었다. 아델만 국왕은 고의적으로도 이런 일행을 조직하기는
힘들다고 생각했다. 그가 그런 생각을 하는 동안에 메모를 마친 이언은
하품을 하면서 깃털펜을 던져 버렸다.

레미는 이언이 읽기 쉽고 누가봐도 이해할 수 있도록 단순명료하게 정
리해준 지도를 묵묵히 내려다 보면서 생각에 잠겼다. 사자성 문제에 개
입한 이후로 그녀의 진정한 진가를 확인한 튜멜 일행은 생각하는 부분을
모두 그녀에게 전담시켜 버리고 있었다. 이언은 와인을 마시고 치즈를
베어 먹으며 레미의 설명을 기다렸다.

"이 도시의 설계를 누가 한 거죠?"

한참만에 레미는 조용히 질문했다.

"글쎄...하페우스 3세력 이전부터 존재하던 도시라네. 폐허를 재건한건
아마도 하페우스 3세이고, 이런 오래된 도시가 한 두사람의 머리에서 설
계될수는 없겠지. 어쨋거나 제국의 옛수도였으니 정말 오래된 도시지."

아델만 국왕은 물끄러미 지도를 내려다 보면서 대답했다. 레미는 미간
을 조금 좁히며 조용히 한숨을 쉬었다.

"세상에...이건 쥐C이예요. 저 미친 떠돌이의 설명이 얼마나 정확하고
신빙성 있는지는 모르지만, 그게 사실이라면 우린 쥐C에 갖힌 형세군
요? 여기 두개의 요새...우사자, 좌사자 성채라고 했죠? 이건 너무 완벽
한 위치에 건설되어 있어서 문제예요. 저는 군사적으로 문외한이라서 군
사용어로는 설명할줄 몰라요. 한마디로 말해서 우린 포위되었어요. 수도
로 진격해오는 적을 방어하기 위한 길목에 성채를 세웠으니 꺼꾸로 말하
면 우리가 밖으로 나가기 위한 길목이라는 의미죠."

"교두보가 적의 수중에 있는 셈이지. 들어오는 입구는 다시 말해서 나가
는 출구이기도 하니까. 수도로 쳐들어오지 못하도록 완벽하게 방어할 수
있다는 말은 반대로 우리가 여기서 나가지 못한다는 소리야. 게다가 거
리상으로도 완벽한 위치야. 뭐랄까 처음부터 포위된 상태로 지내는 도시
라고나 할까."

이언이 레미의 말을 보충했다. 레미는 힘이 빠진 얼굴로 웃었다.

"목에 단검을 품고 지냈는데 아무도 깨닫지 못한것이 우습네요."

"도시 방어용 요새를 건설할때 그 요새가 도시를 공격하는 수단으로 사
용될 경우를 고려하지는 않으니까. 요새라는건 그 안에 있는 인간들이
나를 지켜주는 아군일 것이다...라는 전제로 만들어지는 거야. 적을 위
해서 요새를 쌓아주는 머저리는 없다고 생각해."

"여기 맹약 기사단이 얼마나 있을까요?"

"미안하네만 나로서는 알 수 가 없다네. 전부 나를 배신한 신하들이었는
데 누가 나에게 사실을 알려주었겠나? 다 거짓말이었을테지."

"정말 어려운 상황이군요. 규모도 파악되지 않은 적에게 교두보를 빼앗
겨 버린 상황이니. 우리는 외부의 모든 정보와 물자로부터 차단 당한채
싸워야 하는거예요."

"하지만 야르강이 있지 않은가?"

"아뇨. 이곳도 마음만 먹는다면 충분히 봉쇄할 수 있어요. 우사자 성채
에서 강 하류쪽으로, 좌사자 성채에서 강 상류쪽으로 건설된 이 도로...
왜 아무것도 없는 텅빈 강변까지 도로가 뚫려 있을까요?"

아델만 국왕은 레미의 지적을 들으며 지도를 들여다 보았다. 그리고 도
로의 존재를 눈으로 확인했다. 그의 얼굴로 놀라움이 스쳐갔다.

"어째서 이런 곳에 도로가? 목적이 뭔가 아는건가?"

레미는 희미하게 웃으며 이언을 뒤돌아 보면서 손으로 돌을 던지는 시
늉을 해보였다. 이언은 치즈를 베어 물면서 짧고 간결하게 대답했다.

"투석기, 그리고 발리스타(Ballista)."

"...를 수송하기 위한 도로일거예요. 틀림없이 단단하게 포장되어 있을
테죠. 비오는 날에도 무거운 수레가 진흙에 빠지지 않도록."

"우리 모두는 함정속에서 그렇게 안심하고 있었다는 건가?"

"거듭 말하지만 요새를 지을때는 그 요새가 자신을 공격할거라는 것은
고려하지 않아요. 그 방심이 이런 결과를 가져왔죠."

아델만 국왕은 두번째 차를 마시며 생각에 잠겼다. 그다지 주의깊게 듣
지 않았는데도 사태가 얼마나 심각한지 느낄수 있었다. 그는 새삼스럽게
아내가 얼마나 오랜 세월동안 치밀한 계획을 세우고 실행에 옮겼는지 감
탄했다. 아이러니한 사실은 그렇기 때문에 그녀가 느꼈던 절망과 슬픔,
고독을 이해할 수 있게 되었다.

'아! 나, 나는 무엇을 한 것일까?...'

라이어른을 위해 평생을 바친 사자왕 베오하이트의 외동딸로 태어난 여
자였다. 아장아장 걷던 시절부터 그녀가 사자왕의 무릎에 앉아 듣던것은
라이어른의 정세와 혼란스러운 국경지대에서 벌어지는 전투소식들 뿐이
었다. 그리고 밤새워 고민하고, 때로는 전장에서 피투성이로 되돌아 오
는 아버지 사자왕의 모습을 보며 성장했다.

그녀에게 세상의 전부였던 사자왕에게 라이어른은 분신이었다. 그녀는
성장하면서 자연스럽게 라이어른의 현실과 미래에 관하여 배웠다. 어쩌
면 그녀는 사자왕이 만들어낸 이 모든 결과물의 정점에 있을지도 모르는
여자였다.

그녀는 여자로서 아름다움을 가꾸는 행복을 스스로 포기했다. 그리고
남자에게 사랑받는 일도, 남자를 사랑하는 일도 기꺼이 포기했다. 그녀
는 전혀 망설이지 않고 자신의 젊음을 기꺼이 대가로 지불했다. 한창 젊
고 아름다운 여자에게 그 아름다움과 젊음을 기약없는 일에 소모하라는
것은 너무나 가혹한 처사였다.

아델만 국왕은 어째서 아무도, 그 자신조차도 그 잔인한 거래를 눈치채
지 못했는지 의아했다.

툭!

한줄기 눈물이 천천히 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 그는 이제서야 모든
것을 완벽하게 이해할수 있었다. 그동안 어렴풋하게 짐작하던 모든 일들
이 이제는 알것 같았다.

그녀는, 페나 라이침버 아델만이라는 여자는 그녀 스스로 선택한 남자,
자신에게 끈임없이 구원을 갈구했던 것이다.

여자로서 가장 아름다웠을 시절동안 그녀는 전략전술에 모든것을 소모
했다. 그녀의 아버지가 꿈꾸던 강력한 라이어른을 그녀도 꿈꾸었다. 그
리고 자신의 남편이, 자신이 사랑하는 남편이 그 꿈에 마침표를 찍어주
기를 원했다. 그녀 자신이 라이어른을 통일하고 싶었던 것이 아니었다.
그녀가 사랑해 주었던 자신이 라이어른을 통일하는 대업을 이루고 역사
책의 구석에 이름이 남겨지는 영광을 얻게 해주고 싶었던 것이다.

그녀가 원했던 것은 그것이었다. 자신의 남편이 모두에게 칭송받고 존
경받게 해주고 싶었던 것이다. 그녀가 여자로서의 소중한 모든 것을 내
던지고 매달렸던 일에 대한 보답은 그것으로 족했던 것이다.

하지만 그는 그것을 기꺼이 걷어차 버렸다. 이 모든 일의 책임은 그 자
신, 아델만 국왕이라고 불리우는 그 자신이었다. 그녀는 자신이 평생동
안 노력해온 모든 것들을 기꺼이 자신이 사랑했던 남자의 업적으로 돌려
줄수 있는 바보같은 여자였다. 그런데 자신은 그것을 걷어차 버린 것이
다. 그순간 그녀를 지탱하고 있던 모든 것들이 무너졌다.

"크흐흑! 빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!"

아델만 국왕은 왕좌에 앉아서 가슴을 쥐어뜯으며 통곡했다. 지금 이 자
리에 누가있는지 전혀 머릿속에 들어오지 않았다. 미칠것만 같다는 기분
이 어떤 기분인지 뼈저리게 느꼈다. 그는 한손으로 얼굴을 가리고 울었
다. 무심결에 그녀를 상처입혔던 말들은 고스란히 그에게 되돌아와 피를
흘리게 만들었다. 정말로 미쳐버릴것만 같았다.

'혹시...'

'...라고 했던 말을 기억하나요?'

'...사랑스럽다고 했던 말을 기억하나요?'

'내가 웃을때 내가 정말 사랑스럽다고 했던 말을 기억하나요?'

아델만 국왕은 그제서야 기억해 냈다. 그는 군대를 이끌고 떠나버리던
날, 그녀가 문 앞에 서서 망설이듯 구원을 바라듯 마지막으로 자신에게
했던 질문을 기억했다. 그 중요한 말을 이제서야 기억했다는 사실에 아
델만 국왕은 분노했고, 절망했다.

"미안해요! 정말 미안해요!"

그는 오열했다. 그는 절망감에 울면서 이제는 되돌릴수 없는 일들을 기
억했다.

'한번의 실수에도 사랑은 상처받는다. 그 상처를 책임지는 것은 결국 상
처받은 연인들이다. 그게 연인들이 짊어져야 하는 무겁고 고단한 굴레일
것이다. 연인들의 굴레란 그런 것이다.'

사자성은 대낮인데도 어두웠다.


<< Chapter 10. Fin >>
-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 안녕하세요? 늑호가 정말 죽을죄를 지었습니다. -.-;;;;

생각해보니 연재를 시작한지 벌써 1년입니다.
처음 연재를 시작할때는 하루 먹고 살기도 힘들었고,
지금보다 더 시간이 없었는데 하루 30K씩 매일 연재했죠.

출판까지 하고있는 이 시점에서 저는 뭘하고 있는 걸까요?

사람이 배가 부르면 몸이 게을러진다는 진리를 확인시키는 일?

하루 조회수 30회에도 꾸준히 올리던 글을 이제는 그 10배가 넘는
조회수를 기록하면서도 저는 뭘하는 걸까요? -.-;
갑자기 저 자신이 정말 싫어집니다.

2. 신파극으로 만들지 않을려고 하는데도 정말 힘들군요.

페나 왕비가 어떤 여자였는지 표현하는게 이렇게 힘들줄이야...
사실 이번 챕터는 순수하게 그녀만을 위해 배려된 챕터였습니다.
물론 등장횟수와는 별로 상관없습니다.
(거의 등장하지 않는 카시안 왕자가 이 소설에서 얼마나 비중이
크던가요? -.-;)

3. 예전에 친위대와 근위대가 어떤 면에서 다른가? 질문을 받았는데
이제서야 대답해 드립니다. ^^a

단지 명칭적인 차이는 절대 아니랍니다. 후후~
이번 설명으로 충분한 대답이 되었을거라고 믿습니다.

거듭말하자면 친위대라는 명칭은 다소 공격적인 뉘앙스가 큽니다.
그리고 부대 운용교리도 전혀 다르고요.

근위대가 동원예비군이라면 친위대는 공수부대입니다. -.-;

뭐, 실제 역사에서보다는 제 소설의 설정에서 그 차이점이
확대되어 강조되었습니다.
이 소설속에서 친위대란 그런 존재라는 겁니다.

이걸로 왜 케언측에서 친위대인 여왕의 창기병 개입을 꺼려하는지
대답이 되었을거라고 봅니다. 그리고 크림발츠에 근위대와 친위대가
공존하는 이유도 물론이고요. ^^;

설마 친위대와 근위대 명칭이 헷갈려 혼용하는 실수를 하겠습니까?

4. 수도경비대는 자치대와 임무가 비슷합니다.
뭐랄까...무장경찰 비슷한 존재입니다.
그냥 경찰보다는 군대냄새가 조금 강한 경찰들이죠. -.-;
(경찰이라는 개념이 잡히지 않은 시대입니다.)

자치대는 말하자면 수도경비대의 지방도시 버전이구요. 쿨럭~

엄밀히 말하면 군대가 아니라 전투력은 좀 떨어집니다.
정규군인 중앙 기사단이 있었다면 양측다 밟혔을 겁니다.

다만 근위대의 경우에는 거점 방어능력은 좀 세죠. ^^;
쉽게 말해서 지키는건 잘해도 빼앗는건 좀 서툰 군대입니다.

5. 행복하세요~

늑호였습니다.

제 목 : <창기병> 11. 명예로운 슬픔...(1) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 07-03 조회수 : 148 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 103 )
___________________________________________________________________






11. 명예로운 슬픔 … 1.



"집에 가는 것이 그렇게 즐겁니?"

거대한 전투마를 타고있던 클레리온 카세이드(Clerlion Karsade) 대위
는 싱긋 웃으며 물었다. 크림발츠의 가을 하늘은 어찌할 수 없을 정도로 
맑고 투명했다. 녹해의 바다처럼 투명하고 맑은 아쿠아 마린빛 하늘은 
평화 그 자체였다. 크림발츠 왕실 근위대 제복을 입고있는 카세이드 대
위는 키가 크고 어깨가 넓은 건장한 체구를 갖고있는 30대 초반의 대위
였다. 나이에 비하여 진급이 유난히 늦어, 이제는 장교로서의 성공을 기
대하기 힘든 위치에 있었지만 그는 전혀 개의치 않았다. 

밝은 갈색머리에 각진 턱과 광대뼈가 불거진 카세이드 대위는 천성적으
로 낙천적이고 긍정적으로 살아가는 인물이었다. 

"즐거워요. 그런데 이렇게 즐거워해도 좋을까요? 왕자전하께서는..."

조랑말을 몰고가던 소년은 금세 어두워진 얼굴로 고개를 돌렸다. 오전
내내 쉴새없이 떠들며 고향지방의 풍경을 자랑하던 소년이었다. 하지만 
이제 겨우 14살의 나이인데도 소년은 조숙했고, 놀랄만큼 어른스러운 구
석이 있었다. 

카세이드 대위는 싱긋 웃으며 말위에서 용케 팔을 뻗어 소년의 밝은 모
래빛 머리칼을 쓰다듬었다. 소년은 의아한 얼굴로 카세이드 대위를 바라
보았다. 

"걱정하지마라. 그 망나니 왕자님은 네가 없어도 세상이 충분히 즐거우
신 분이니까."

소년은 흠칫 놀라며 주변을 둘러보았다. 야트막한 구릉이 언제까지고 
계속되는 크림발츠의 시골길에는 아무도 없었다. 

"카시안 왕자님을 그렇게 말씀하시면 왕실 모독이예요."

"걱정마. 근위대 장교 한명이 교수형 당한다고 세상은 바뀌지 않거든."

민트 J. 케언은 자신보다 두배는 넘는 인생을 살아온 근위대 장교를 보
면서 마침내 웃음을 터뜨렸다. 근위대 장교가 길 한복판에서 콧구멍을 
후비는 광경은 평생가도 쉽게 볼 수 있는 광경은 아니었다. 

"뭐예요! 더럽게..."

"만약에 내가 여기서 콧구멍을 후비던 일을 떠들고 다니면 가만두지 않
겠어. 난 너희들의 비밀을 많이 알고있지."

"비밀이요?"

"혈기왕성한 14살이라지만 어엿한 한 나라의 왕자나 되는 놈팽이 녀석과 
그 카메리타스인 녀석들 둘이서 장미여왕 1세 안에서 무슨 짓을 하고 다
니는지 다 알고있지."

"우린 아무짓도 하지 않았어요!"

케언은 얼굴을 잔뜩 붉히며 소리쳤다. 하지만 전쟁터에서도 살아 돌아
온 근위대 장교는 노련했다. 그는 흐응하는 얼굴로 느끼한 웃음을 짓더
니 노래를 부르듯 읊어 나가기 시작했다. 

"아무짓도 안했지. 아무짓도 안했어. 그러엄! 아무짓도 안했지. 왕실 시
녀들 침실을 엿보면서 시녀들의 옷갈아입는 광경을 감상하는 짓도 안했
을거야. 으슥한 곳에 숨어 있다가 지나가는 시녀들 치마를 들추는 짓도 
안했을거고. 그럼그럼. 아무짓도 안했지."

"그, 그건 우연히..."

조랑말 위에 앉아있던 케언은 헬쓱한 얼굴로 더듬거렸다. 왕자와 카메
리타스에 대한 직속 경호대 소속장교인 그가 언제 이런것들을 목격했는
지 몰랐다. 아무도 모를것이라고 생각했던 일들을 들킨 소년은 무안해진 
얼굴로 땀을 흘렸다. 소심한 사춘기 소년답게 발그레한 볼이 더욱 붉어
지고 있었다. 

"정말 큰일인건 말이야. 그 두사람이 감히 크림발츠의 자랑이자 보석인 
영민하고 아름다운 루엘라이 공주의 침실까지 엿봤다는 거야. 이건 정말 
심각해. 조만간 그 품행이 나쁜 소년들은 나란히 왕실 모독죄로 교수형
을 당할지 몰라. 교수형 당하면 까마귀들이 몰려와 눈을 파먹고..."

"그건 카시안이 억지로 끌고간거란 말이예요! 흡!"

케언은 자신이 엄청나게 심각한 말실수를 했다는 것을 깨닫고는 두손으
로 입을 막았다. 하지만 이미 말은 주워담을수 없었다. 소년의 머리속에 
교수형이라는 단어가 세차게 소용돌이쳤다. 더군다나 그 소리를 들은 사
람이 바로 왕실 근위대였다. 그것도 장교였다. 

하지만 카세이드 대위는 만족스러운 얼굴로 웃었다. 그는 오히려 소년
의 어깨를 두드리며 진심으로 격려해 주었다. 소년은 어안이 벙벙한 얼
굴로 앉아서 눈만 껌벅거렸다. 

"핫하하! 그래야 14살짜리 풋내기 소년답지. 솔직히 말해서 수도를 떠나
왔는데도 그따위 짜증스러운 어른흉내를 내는게 맘에 들지 않았거든. 소
년이란 소년답게 행동해야 하는 법이야. 하하하!"

"대위님..."

"걱정하지 말라니까. 난 항상 너희들 편이야. 물론 교수들 앞이나 왕실 
예법관 앞에서는 어쩔수 없겠지만 여가시간에는 제발 소년들처럼 굴어
라. 이건 인생선배로서의 충고야. 고작 14살인 사내자식들 둘이서 머리 
맞대고 한다는 소리가 녹해 무역항로 독점을 위한 해군력 강화 따위를 
토론해서 어쩌겠다는 거냐? 네놈들 나이때는 그저 여자들 침실이나 엿보
고 스커트나 들추는게 어울려. 알았냐?"

"네에..."

"근데 루엘라이 공주의 몸매는 어땠냐? 뭐 아직 어리니까 볼 것도 없을
것 같다만..."

"대위님!"

소년이 다시 헬쓱해진 얼굴로 허우적거리는 동안에 대위는 그틈에 게으
름을 피우던 말을 재촉했다. 새들이 투명한 하늘을 날고있던 가을하늘로 
그의 시끄러운 웃음소리가 퍼져나갔다. 

"내가 좋은거 알려줄까?"

"하아..."

소년은 또다시 대위가 말을 걸자 늙은이처럼 깊은 한숨을 쉬며 고개를 
절래절래 흔들었다. 하지만 카세이드 대위는 전혀 개의치않고 수다를 떨
기 시작했다. 

14살의 민트 케언은 대위가 왕성에서 시녀들의 침실을 엿보기 좋은 장
소를 줄줄이 읊어대는 것을 들으며 한숨을 쉬었다. 왕성에서는 절도있고 
단정한 장교로 알고있던 카세이드 대위에게 이런 망나니 기질이 있는지 
알게된 것이 전혀 기쁘지 않았다. 케언은 그러면서도 대위가 오랜 노하
우로 알게된 명당자리와 시간대를 알려주는 것을 암기하는 자신이 한심
스러웠다. 그는 자신의 성격상 왕성으로 돌아가면 열이면 열, 그대로 카
시안 왕자에게 알려줄거라는 것을 알고 있었다. 그리고 역시 카시안 루
엘 파반트 왕자의 성격상 그 장소들을 확인하지 않고는 배겨내지 못할거
라는 것도 알았다. 

케언은 크림발츠 왕실이라는 곳이 자신이 생각했던 환상을 철저하게 부
숴버리는 곳이라고 생각했다. 문제는 그 원인을 제공하는 두 사람이 그
에게는 가장 가까운 사람들이라는 점이었다. 14살의 케언은 어째서 자신
의 주변에는 이런 인간들만 모여드는지 의아스럽게 생각했다. 

"......"

문득 케언은 그 사이에 자신들이 벌써 집근처에 다다랐다는 것을 깨달
았다. 케언의 아버지는 준남작으로 크림발츠에서도 시골이라고 할 수 있
는 루아르라는 항구도시의 관리였다. 

여러가지 문제 때문에 평범한 교우관계가 어려운 왕자들은 카메리타스
라고 불리우는 또래 소년과 함께 성장한다. 카메리타스로 선발되는 소년
들은 항상 남작이하의 하급귀족이나 준귀족, 지방부호의 아들인 경우가 
많았는데, 그 이유는 여러가지가 있었다. 가장 큰 이유는 보통 카메리타
스로 성장한 소년들은 왕자가 왕위를 계승하면 국왕의 측근으로 활동하
는 것이 관례라는 점이었다. 고위귀족 자제가 국왕의 측근이라는 것을 
빌미로 귀족사회에서 무모한 권력을 남용하는 것을 방지하기 위하여 소
년들의 가문은 항상 정치권 진출 가능성이 희박한 집안에서 선출되었다. 
귀족원에서도 불필요한 정적가문의 비대화를 방지하기 위하여 이러한 관
습을 적극 옹호하는 입장이었다. 

공주의 경우에는 공식적인 카메리타스 제도는 없었지만 보통 또래 소녀
를 측근시녀로 붙여주는 것이 관례였다. 이 경우에는 시녀는 계속해서 
시녀로 남기 때문에 왕자의 경우보다 측근으로서의 위험성은 희박했다. 
공주의 측근시녀로 지정된 소녀는 특별한 문제가 없는 한, 평생동안 공
주의 시녀로 지내게 되고 공주가 여왕으로 즉위해도 그 지위는 변함이 
없었다. 카시안 왕자의 여동생인 루엘라이 공주에게는 이아엘라라는 시
녀가 있었다. 

하지만 제도적인 원칙과 현실은 항상 차이가 있었다. 카메리타스로 성
장한 소년이 국왕의 측근이 되어 권력을 남용하는 경우가 전혀없지는 않
았고, 그런 상황은 항상 왕실내부의 끈임없는 유혈사태로 발전했다. 때
문에 추가적인 보완책으로 왕자의 카메리타스는 원칙적으로 공직에 취임
할 수 없었다. 똑같이 권력을 남용해도 공직에 앉아서 휘두르는 것과 공
직이 없는, 단지 측근 상태에서 휘두르는 것은 파급효과면에서 차이가 
있었다. 

던햄 2세의 카메리타스로 여왕의 창기병 총기사단장에 오른 알루인 미
네스 대령이 그 마지막 선례였다. 국왕의 절친한 측근으로 평생동안 굳
건한 충성심으로 국왕을 보좌한 모범적인 카메리타스였던 미네스 대령이
었지만, 기존의 카메리타스 제도가 갖고있는 위험성은 객관적으로 파악
하고 있었다. 

미네스 대령은 우선 무분별하게 정치개입이 잦았던 창기병을 대상으로 
'미네스 규범'이라는 것을 지정하여 창기병의 정치개입을 일체 금지시키
는 사항을 법제화 시켰다. 미네스 규범에 의하여 창기병단은 국왕의 직
접적인 명령과 참모회의의 만장일치 의결없이는 어떠한 상황에서도 군사
활동을 금지당했다. 또한 카메리타스는 어떤 경우에도 예외없이 모든 공
직취임을 금지하는 법안을 왕실 법규에 추가했다. 

그 일련의 작업이 끝났을때, 미네스 대령은 미련없이 창기병단을 탈퇴
하여 평생동안 던햄 국왕의 측근으로서만 살아갔다. 

가장 모범적인 카메리타스라는 평가를 받는 알루인 미네스였기 때문에 
현 왕자인 카시안 루엘 파반트 왕자의 카메리타스인 민트 J. 케언은 알
루인 미네스에 관한 전기를 필수과목으로 배우고 있었다. 그리고 케언 
자신도 카시안 왕자에게 그런 측근으로 살아가고 싶었다. 그의 꿈은 역
사학자가 되는 것이었다. 왕실의 역사학자는 왕실 기록관과는 달리 관직
이 아니었기 때문에 문제가 없었다. 그리고 그는 책을 읽고 생각에 잠기
는 것을 좋아했다. 

"혹시...저기 보이는 저택이 너희 아버지 별장이냐?"

방금까지 낄낄거리던 카세이드 대위가 심각한 목소리로 묻자 케언은 고
개를 들었다. 그리고 보았다. 

"......!"

구릉 아래로 포도밭과 밀밭이 펼쳐져 있었고, 단촐하고 수수한 별장이 
그곳에 있었다. 어린 시절 이후로 한번도 와보지 못한 곳이지만 그는 잘 
기억하고 있었다. 그 별장이 불타고 있었다. 

"아, 아, 아버지!"

케언은 본능적으로 조랑말을 배를 걷어차면서 구릉을 달려내려갔다. 항
구도시 루아르에서 살다가 요즘 건강이 나빠져 별장에서 지내고 있는 아
버지와 가족들을 만날수 있다고 기대에 부풀어 있었다. 그런데 그 별장
이 지금 불타고 있었다. 

'왜? 어째서?'

케언은 불안과 경악으로 가득찬 얼굴로 눈물을 흘리며 말을 몰았다. 조
랑말은 나름대로 최선을 다해 달리고 있었지만 케언은 답답했다. 당장 
말에서 내려 뛰어가고 싶었다. 

"기다려! 침착해!"

전투마를 몰아 곁으로 다가온 카세이드 대위는 팔을 뻗어 케언의 목덜
미를 잡아챘다. 오랜 전투로 단련된 그는 14살치고 제법 체격이 좋은 케
언을 한팔로 들어올려 자신의 뒤에 앉혔다. 

케언은 창백한 얼굴로 자신이 무슨 소리를 지르는지도 모르며 대위가 
체인메일 위에 걸친 근위대 제복을 잡아뜯을듯이 움켜잡았다. 

촤악!

롱소드가 검집에서 뽑혀 나오는 소리에 케언은 흠칫 놀랐다. 그리고 카
세이드 대위의 뒤통수를 올려다 보았다. 등뒤에서는 그의 표정을 전혀 
볼수 없었다. 하지만 케언은 그가 더이상 농담을 지껄이던 사내가 아니
라는 것을 알았다. 그는 벌써 크림발츠 왕실 근위대 소속장교로 되돌아
가 있었다. 

"하야!"

그가 전투마의 배를 걷어차자 전투마는 무시무시한 속도로 전력질주하
기 시작했다. 이제 겨우 조랑말에서 승마용 말로 바꿔타는 연습을 하던 
케언은 전투마라는 것이 같은 말로 취급할수 없다는 것을 그때 배웠다. 
잘훈련되고 대위와 함께 전쟁까지 참전했던 전투마는 거침없이 밀밭을 
파헤치며 별장까지 일직선으로 가로질렀다. 황금빛 밀이삭들이 거칠게 
뜯겨 나가며 허공으로 날아올랐다. 

"타핫!"

그가 기합을 내뱉으며 말을 몰자 전투마는 반쯤 무너진 돌담을 단숨에 
뛰어 넘었다. 전투마가 착지하는 충격이 지나기도 전에 케언을 볼 수 있
었다. 정원의 우물터에 매달린 아버지와 어머니의 시체를. 그리고 두명
의 사내들이 그의 누나를 마지막으로 매달고 있었다. 

빠각!

갑자기 출현한 전투마에 놀란 사내들이 뒤돌아 보는 순간 첫번째 사내
의 목이 허공으로 높이 날아갔다. 그리고 두번째 사내는 전투마에게 짓
밟히며 처절한 비명을 질렀다. 뼈가 밟혀 우두둑거리는 소리가 들려왔
다. 카세이드 대위는 말위에서 누나의 허리를 끌어안으며 롱소드로 밧줄
을 쳐냈다. 손발이 묶인 케언의 누나는 필사적으로 버둥거리다가 대위의 
팔에 안기자 축 늘어져 버렸다. 

"케언! 말위에 남아! 위험하면 곧바로 도망쳐!"

카세이드 대위는 케언과 그의 누나를 말위에 남겨두고 뛰어 내렸다. 별
장에 불을 지르던 사내들 서너명이 뛰어왔다. 

"젠장! 목숨 걸어야 하나?"

카세이드 대위는 롱소드를 고쳐 잡고는 복면을 쓰고 검을 든 사내들을 
상대하기 시작했다. 제대로 훈련된 그의 전투마는 전투지역을 섣불리 벗
어나지 않으며 자신에게 접근하는 사람들을 걷어차면서도 쉽사리 케언들
을 떨어뜨리지 않았다. 

"이건 내 취향이 아니야!"

"커헉!"

대위는 손에 쥐고있던 흙을 상대의 눈에 던졌고, 그 빈틈을 이용하여 
상대의 가슴에 검을 쑤셔넣고 손목을 비틀었다. 늑골사이로 들어간 롱소
드는 가볍게 비틀리며 상대의 폐와 심장을 찢어놓았다. 

파악!

그 순간 등뒤에서 또다른 사내가 대위의 옆구리를 찔렀다. 하지만 크림
발츠가 근위대 병사들에게 지급하는 체인메일은 장식품이 아니었다. 체
인메일은 뜯겨나가면서도 간신히 대위의 옆구리에 길게 자상을 남기는 
것으로 끝냈다. 

"이 개자식아!"

카세이드 대위가 손에 끼고 있던 철제 건틀렛에 맞은 사내는 턱과 이빨
이 그자리에서 박살났고, 수직으로 내리친 롱소드에 맞아 머리가 콧잔등 
깊이까지 좌우로 갈라져 버렸다. 뜨거운 피가 대위의 얼굴로 쏟아져 내
렸다. 

그가 시체의 머리에 박혀버린 롱소드를 뽑아내려는 순간에 세번째 사내
가 덤벼들었다. 대위는 롱소드를 기꺼이 포기하면서 뒤로 껑충 뛰었다. 
그는 자신의 앞으로 스쳐 지나가는 상대의 목을 왼팔로 끌어안으며 허리
춤에서 단검을 뽑았다. 그는 등뒤에서 상대의 목을 조르며 뽑아든 단검
을 수직으로 세워 목덜미와 쇄골 사이의 급소에 찔러넣었다. 기도와 허
파, 동맥을 동시에 침범당한 사내는 비명조차 지르기 전에 즉사했다. 

"어떤 개자식이 널널한 호위임무라고 사기쳤어! 칼맞는게 널널한거냐! 
돌아가면 죽여버릴꺼야!"

카메리타스인 케언이 고향까지 휴가를 다녀오는 동안에 호위를 하는, 
여행을 겸한 느긋한 임무라고 좋아했던 카세이드 대위는 피가 흐르는 옆
구리를 누르며 고래고래 악을 쓰고 짜증을 부렸다. 

케언의 누나 일잔느 케언(Ilsange Kehen)은 다행히 숨은 붙어있었지만 
좀처럼 의식을 회복하지 못했다. 온 몸에 크고작은 상처와 심각한 출혈
이 있었고, 정신적인 충격 때문에 의식이 없었다. 

"빌어먹을!"

일잔느의 다리에 낭자한 선혈을 지혈하려던 카세이드 대위는 그 출혈이 
무엇을 의미하는지 깨닫고는 바닥에 침을 뱉었다. 그는 핏발이 가득한 
눈으로 그녀의 하혈을 지혈하고서 곧바로 그녀를 말위에 태웠다. 

케언은 충격을 받아 바닥에 주저앉은채 정신을 차리지 못했다. 두번이
나 불렀는데도 케언이 대답을 하지 못하자, 대위는 곧바로 케언에게 다
가가면서 건틀렛을 벗었다. 그리고 미련없이 케언의 턱을 주먹으로 후려
쳤다. 

"젠장! 젠장! 젠장! 젠자앙!"

대위는 의식을 잃은 남매를 나란히 말에 태우고는 밧줄을 꺼내 두 사람
의 손발을 밧줄로 묶었다. 잠시동안 망설이던 대위는 곧바로 체인메일과 
건틀렛 같은 갑옷들을 빠르게 벗었다. 아무리 갑옷으로 중무장한 기사를 
태우기 위해 훈련받은 전투마라고 해도 세사람은 확실히 무리였다. 

갑옷을 벗은 대위는 말위에 올라타면서 순간적으로 케언의 부모시체를 
바라보았다. 검에 찔리고 불에 탄, 두 구의 시체는 이미 목매달리기 전
에 죽은것이 분명했다. 대위는 그 처참한 모습에 눈살을 찌푸리고는 미
련없이 말을 몰았다. 

그는 임무를 부여받고 여행을 떠나기 전에 이틀에 걸쳐서 수도에서 이
곳까지의 주요 거점을 지도를 보면서 숙지했다. 군용 전술지도를 바탕으
로 최대한 많은 지형과 지명들을 암기했던 그는 힐끔 고개를 들어 해를 
보고 방향을 가늠해 말을 몰기 시작했다. 그는 지도에서 가장 가까운 도
시로 알려진 방향으로 달리기 시작했다. 거칠게 말을 몰면서 그는 자신
의 기억력을 믿을수 있는지 잠시 회의가 들었지만 이내 그런 생각을 털
어버렸다. 





카세이드 대위와 케언이 수도로 되돌아 왔을때, 크림발츠 왕실은 발칵 
뒤집혔다. 카메리타스 집안에 대한 습격은 크림발츠 역사상 전무후무한 
사건이었다. 에이샤 6세 여왕은 진노하며 이 사건을 왕실의 권위에 대한 
도전으로 선언했다. 

바로 그날 저녁으로 대책 회의가 조직되었다. 대책 회의의 총책임자로
는 14세의 나이에도 불구하고 카시안 루엘 파반트 왕자가 올랐고, 왕실 
예법관과 사찰관이 실무 책임자로, 그리고 여왕의 창기병 1개 기사대 
2000명이 군사력으로 쥐어졌다. 

귀족원에서는 상당수의 귀족들이 일개 카메리타스 집안의 문제 때문에 
국왕 친위대 병력 2000명이라는 대병력이 동원된다는 사실에 불만을 제
기했다. 더군다나 그 문제가 딱히 귀족들이 연루되었다는 증거도 부족한 
상황이었다. 그 소식을 전해들은 카시안 왕자는 대뜸 곁에 있던 근위대 
장교의 허리에서 롱소드를 뽑아들고 귀족원으로 뛰어갔다. 

쾅!

왕실에서 너무 과민반응을 보이는 것 아니냐는 문제를 놓고 설전을 벌
이던 귀족원 소속의 귀족들은 갑자기 문짝을 걷어차며 들어온 카시안 왕
자의 모습을 보고 기겁했다. 왕자가 그것도 롱소드를 들고 귀족원에 무
장난입한 역사는 어디에도 없었다. 귀족원에서 문제로 걸고 넘어간다면 
카시안 왕자를 폐태자로 내쫓는 일도 가능할 빌미였다. 

14살인데도 살기등등한 얼굴로 단상으로 걸어간 카시안 왕자는 두손으
로 롱소드를 쥐더니 있는힘껏 단상을 내리쳤다. 단단한 호두나무로 만들
어진 단상이 부서지며 롱소드가 깊숙히 박혔다. 

"케언 집안은 비록 보잘것 없는 준남작 집안이나, 경들도 아시다시피 그
는 크림발츠의 아침을 여는 자, 바로 본인 카시안 루엘 파반트 왕자의 
둘도없는 친우이며 이 나라 왕실에서 지정한 카메리타스이다. 그럼에도 
불구하고 그의 가문에 이러한 불미스럽고 끔찍한 사건이 벌어졌다. 나는 
이것을 크림발츠 왕실에 대한 중대한 도발행위로 간주한다. 왕실에 대한 
도발은 어떠한 경우를 막론하고 가문 전체가 멸망한다는 전례를 남기기 
위해서라도 나는 행여 이 사건에 개입된 가문은 지위고하를 막론하고 멸
절시켜 버릴 것이다. 설사 백작 가문이라도 그 집안의 가족들과 하인들
은 물론 쥐새끼, 벌레 한마리 남겨두지 않고 모조리 죽여 버리겠다. 살
아있는 것이라면 풀한포기라도 모조리 태워버릴 것이다. 그대들이 만약 
폭군이라는 것이 어떤 것인지 알고 싶다면 10년만 기다려라! 내가 국왕
에 즉위하면 크림발츠 역사상 최악의 폭군이 어떤 것인지 몸소 보여주겠
다."

고작 14살의 소년에게서 어떡하면 저런 살기등등하고 섬뜩한 말들이 흘
러나올수 있는지 아무도 몰랐다. 카시안 왕자의 목소리는 귀족원 내부에 
있던 모두가 듣기에 부족함이 없었다. 그리고 그 내용은 앞으로 크림발
츠의 역사가 바뀔지도 모른다는 불안감을 갖기에 충분했다. 

"그럼 여기 뻔뻔스럽게 앉아있는 자들중에서 과연 몇명이나 죽어나가는
지 한번 보기로 하지. 그대들에게 행운을 빈다."

카시안 왕자가 나갔을때 아무도 입을 열지 않았다. 놀기 좋아하고 뺀질
거리기로 유명한 왕자로 소문났던 카시안 왕자와 방금 귀족원을 상대로 
두려움없이 무장난입을 시도한 왕자가 동일인물이라고는 아무도 믿을수 
없었다. 

카시안 왕자는 그 날을 계기로 귀족원을 상대로 무장난입을 시도한 전
무후무한 첫번째 왕자로 크림발츠 역사에 기록되었다. 에이샤 여왕과 왕
실 예법관이 고심끝에 카시안 왕자에게 1주일간 침실에서 근신을 명령했
을때, 오히려 귀족원들이 몰려와 여왕에게 왕자의 복귀를 간청했다. 그
들은 솔직히 고작 14살인 왕자의 대책없이 저돌적인 공격성향이 두려웠
다. 

나란히 병실에 누운 민트 케언과 일잔느 케언 남매에 대한 경호를 맡았
던 근위대 경호대는 그 즉시 해체되었고, 창기병 내부에서도 최정예라고 
평가받던 제 1 기사대 제 1 독립대 소속 백인대 120명이 새로운 경호임
무를 부여받았다. 귀족도 아닌 고작 2명의 신변보호를 위해 크림발츠 최
정예 전투부대가 동원된 것이다. 

케언 문제가 왕실에 대한 도발행위라고 판단한 것은 여왕의 창기병도 
마찬가지였다. 에이샤 6세 여왕 즉위이후 처음으로 창기병 참모회의가 
소집되었고, 만장일치로 크림발츠에 대한 전시체제가 선언되었다. 수도
는 동원령이 떨어진 창기병단 때문에 술렁거렸다. 

케언 집안을 그렇게 만든 당사자들이 누구인가는 중요하지 않았다. 마
침 주변을 떠돌던 도적집단의 소행이라면 그들은 국왕 친위대에게 직접 
토벌당하는 최초의 도적들이 될 상황이었다. 만의 하나 귀족집안의 음모
라면 당분간 창기병단을 선두로 하는 대대적인 숙청과 무력진압이 시작
될 것이라는 의미였다. 

귀족원의 반발에도 불구하고 카메리타스 케언 집안을 전멸시킨 사건은 
왕자에 대한 시해혐의와 동격으로 분류되었다. 전통적으로 왕실 내분이 
잦았던 크림발츠로서는 이 사건을 빌미로 귀족원에 대한 대대적인 가지
치기 작업이 필요하다는 내부의견이 있었던 것이다. 말하자면 케언 집안
의 문제는 좋은 핑계거리였다. 

하지만 잠정적으로는 이미 케언 집안의 사건이 귀족들의 음모라고 판단
되고 있었다. 근위대 소속 카세이드 대위는 근위대에서 나와 중앙 기사
단으로 편입되었고, 대책 회의의 책임장교로 임명되었다. 

케언의 별장지에서 취했던 그의 행동이 가장 적절하고 유효한 조치였다
고 인정받은 것이다. 그는 일단 케언 남매를 근교 도시의 의사에게 맡겼
고, 관할 자치대 총 동원령을 내렸다. 또한 기마수를 보내 왕실과 중앙 
기사단에 무장병력 파병요청을 신청했다. 

지시를 끝낸 그는 곧바로 갑옷도 갖춰입지 않은 위험한 상태를 무릅쓰
고 단신으로 별장지로 되돌아 갔다. 증거수집과 현장보존을 위한 행동이
었고, 이것은 아주 시의적절했다. 

특히 그가 현장에서 수거한 롱소드는 결정적인 증거로 채택되었다. 특
히 군사문화가 강한 크림발츠나 아메린에서 롱소드는 쉽게 가게에서 구
입이 가능한 물건이 아니었다. 그가 수거한 롱소드는 전형적인 크림발츠
식 롱소드였다. 

롱소드의 원료인 철이 채굴되는 광산에는 항상 대규모 병력이 주둔하고 
있었고, 엄격하게 g단위까지 왕실에서 관리했다. 그렇게 관리되는 철광
석은 역시 왕실에서 운영되는 제련소에서 철괴로 제작되었고, 왕실지정 
무기창에서 롱소드로 제조되었다. 부랑자들이 사용하는 청동제 싸구려 
단검과는 질적으로 다른 관리를 받는 것이다. 

특히나 강철은 더욱 엄격하게 통제되고 관리되었다. 강철은 크림발츠를 
지탱하는 군사력의 근간이 되는 물자였고, 항상 전시에 대비하여 까다로
운 절차에 의거해 관리되었다. 

단순히 돈이 많다고 해서 길거리 상점에서 롱소드나 체인메일등을 베이
컨이나 치즈처럼 구입할 수 있는 것은 아니었다. 적어도 크림발츠와 아
메린에서는 그랬다. 이런 편집증적인 관리의 이면에는 불법으로 롱소드
를 제작하다가 적발된 대장장이는 물론, 그들의 가족과 4촌이내의 친척
들을 재판없이 공개처형한다는 가혹한 법률이 뒷받침해주고 있었다. 

함부로 롱소드를 만들다 걸리면 본인은 물론 5살짜리 딸아이까지 나란
히 교수대에 목이 걸린다는 것을 알고도 호기롭게 불법 롱소드를 제작할 
대장장이는 거의 없었다. 이 경우에는 어떤 경우를 막론하고 인정이나 
법적 유예를 기대할 수 없었다. 강철의 불법운용은 왕실 반역죄를 적용 
받았다. 

즉, 카세이드 대위가 적발한 롱소드는 중앙 기사단과 연줄이 닿은 고위
귀족이거나 롱소드 매입이 수월한 무관귀족이 이 사건이 깊숙히 개입되
었다는 것을 의미했다. 이것은 결정적인 증거였다. 

단순한 일가족의 몰살로 끝날수도 있었던 사건은 롱소드를 비롯한 군수
물자를 비축하며 왕실반란을 기도하고 있는 세력이 있다는 혐의로 비화
되었다. 귀족원들은 자신들에게 불똥이 튈것을 의식해서 자체적으로 시
한부 해산에 들어가 버렸다. 

"...현재 진행 상황은 여기까지야."

침대에 누워있던 케언에게 상황을 설명해주던 카시안 왕자는 입을 다물
었다. 예상과는 달리 케언은 전혀 울지도 않았고, 쇼크를 받지도 않았
다. 그는 도저히 14살 소년이라고 볼 수 없는 얼굴로 담담하게 침대에서 
머물고 있었다. 

카시안 왕자는 저녁 노을을 받아 붉게 변한 친구의 얼굴을 물끄러미 쳐
다보았다. 그는 케언의 얼굴이 마치 울고있는 것처럼 느껴졌다. 왕자는 
친구의 시선을 쫓아 창밖으로 눈을 돌렸다. 높고 화려한 첨탑들 사이로 
루비처럼 붉은 노을이 지고 있었다. 감상적인 기분은 그 노을까지 슬프
다고 말하고 있었다. 

"아참! 카세이드 대위가 가르쳐 주었다는 그 장소말이야. 정말 죽이는 
장소던데? 그 왜 수석시녀중에 상 도뉴에서 온 자작부인이 있잖아? 난 
상 도뉴 자작부인의 몸매가 그렇게 멋진줄 몰랐어. 에, 그러니까..."

애써 명랑한 소리로 떠들던 카시안 왕자는 입을 다물었다. 케언은 전혀 
반응도 없었고, 귀를 기울이지도 않았다. 

"아참! 기억이 났는데 내 여동생이랑 언제 식사나 함께 하겠어? 저번에
는 무심코 거절했는데 말이야 생각해보니까 너랑 잘 어울려. 명색이 한 
나라의 공주인데 성질머리가 나뻐서 누가 데려가겠냐? 차라리 니가 데려
가라. 엄청난 제안이지? 크림발츠 공주의 남편이 되는거야. 후작 지위가 
내려진다구! 내가 급사해서 공주가 여왕이 되면 넌 크림발츠 유일의 공
작가문이 되는거야! 멋진 제안이지?"

카시안 왕자가 쥐어짜낸 두번째 시도도 보기좋게 헛수고로 끝났다. 케
언은 침대에 앉은채 무릎을 모으고 멍하니 창밖만 바라보았다. 그는 전
혀 왕자의 말에 귀기울이지 않았다. 

하지만 카시안 왕자는 절대 포기하지 않았다. 그는 진짜로 땀을 흘리며 
자신이 알고있는 모든 수단을 동원하여 케언에게 말을 걸었다. 병실에 
촛불을 밝히기 위해 들어왔던 시녀들은 침대주위를 맴돌며 수다를 떠는 
왕자의 모습에 기겁하며 사라졌다. 

만약 국왕의 덕목에 초인적인 인내력이 포함된다면, 카시안 왕자는 국
왕으로서 조금도 부족함이 없었다. 그가 포기하고 한걸음 물러섰을때, 
그의 옷은 땀으로 흠뻑 젖어있었고 목이 쉬어 목소리가 거북하게 갈라지
고 있었다. 

턱!

카시안 왕자는 바닥에 무릎을 꿇었다. 대륙에서도 강대국으로 이름난 
크림발츠의 왕자가 타인 앞에서 무릎을 꿇는 것은 있을수 없는 일이었
다. 하지만 카시안 왕자는 전혀 개의치 않았다. 그는 순수한 14살 소년
으로서 친구의 앞에서 무릎을 꿇었다. 케언은 물끄러미 그런 왕자를 바
라보았다. 

"미안하다. 내가 왕자였기 때문에 너희 부모님들이 죽은거야. 왕실에서 
너를 나의 친구로 선택했기 때문이야. 왕실이 너에게 사과할 수는 없을
거야. 하지만 이건 카시안 왕자로서 사과하는게 아냐. 왕자는 누구에게
도 사과할 수 없어. 이건 친구로서, 너의 친구 카시안으로서 사과하는 
거야. 이 빚은 언젠가는 꼭 잊지않고 갚아주겠다. 그리고 나는 너를 절
대 친구로서 포기하지 않을거야. 이 나라를 멸망시키는 한이 있어도 말
이야. 미안하다."

카시안 왕자는 딱딱하게 굳은 얼굴로 침실을 나갔다. 케언은 문이 닫히
자 다시 고개를 돌려 창밖을 내다보았다. 밤하늘에는 별들이 마치 살아
있는 생명처럼 머물고 있었다. 

"크흐흐흑! 크흑!"

닥치는 대로 아무곳으로나 들어간 카시안 루엘 파반트 왕자는 벽에 기
대 울기 시작했다. 그는 입술을 깨물고 소리를 죽여 울었다. 왕자는 어
떠한 경우에도 타인 앞에서 울지 못했고, 사과를 하지 못했다. 그것은 
왕실의 권위였고, 왕가의 피가 흐르는 자가 짊어진 무게였다. 

어려서부터 함께 자라온 친구였다. 고작 6살의 나이로 부모님들과 헤어
져 낯선 왕실에서 까다로운 법규와 낮은 신분 때문에 마음고생하면서 자
란 친구였다. 즉흥적이고 제멋대로인 자신 때문에 항상 혼나는 것도 그
였다. 아무도 왕자를 혼내지 않았고, 그를 혼냈다. 그런데도 항상 웃고 
명랑하던 친구였다. 

왕실에서 태어난다는 것은 축복만은 아니었다. 그는 또래 소년들처럼 
흙투성이로 뛰어놀고 싶었지만 테이블 매너부터 배웠다. 수백 수천명의 
사람들이 항상 그 자신의 행동을 주시했고, 혼자서는 아무것도 할 수 없
었다. 사람들은 그에게 왕자로서의 예의를 표할뿐, 아무도 마음을 열어
주지 않았다. 그런 그에게 카메리타스는 세상에서 유일한 친구였다. 하
지만 그 친구는 이제 그가 그렇게 싫어하던 왕실의 굴레에 얽혀 상처를 
입었다. 그 책임또한 자기 자신에게 있는 것이다. 

"부셔줘 버리겠어! 이 따위 굴레따위 언젠가는 부셔버리겠어!"

크림발츠의 아침을 여는 자, 카시안 루엘 파반트 왕자는 홀로 그렇게 
중얼거렸다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 냐핫~ 올렸습니다~ 케케~ 

말했죠? 이번부터는 진짜 성실 연재모드라고...쿨럭~
(설득력이 없어...설득력이 없어...)

2. 카시안 왕자와 케언의 과거가 오랫만에 나왔죠? 
카시안 왕자가 어떤 인물인가 이제서야 조금씩 밝혀집니다. 

단순히 제멋대로의 캐릭터는 아닙니다. 민폐는 여전하지만...

3. 혹시 기억하시는 분들이 있는지 모르겠지만 케언이 독살한 조카가 
카세이드 남작이었죠? ^^; 기억하실려나?
(그때 카세이드 남작 이름이 영문표기 되었었죠? 중요인물이라는...)

자아, 인척관계는 상상해 보세요. 케언과 카세이드 대위와의...쿨럭~

4. 이번에는 아무래도 크림발츠쪽 스토리가 많습니다. 
챕터 제목도 그렇고....쿨럭........

5. 미네스 규범도 한번 등장했던 이야기이고...
전체적으로 창기병 스토리는 앞뒤로 왔다갔다 합니다. 

전에 서술한 내용이 부실해서 보충하는건 아닙니다. ^^;

원래 기획단계에서 이렇게 정신없이 오가는 스토리를 구상했어요. 

복합구성의 궁극이라고나 할까...쿨럭~
모르고 넘어가셔도 중요한거면 담에 또 나옵니다. 
그냥 편하게 읽어주세요.......

6. 크로니클 시리즈 2부 쓸때는 초 단순 구성으로 잡아야지...
쓰는게 넘 힘들어.....우엥~

게다가 캐릭터들도 이런 우울한 놈들말고 밝고 즐거운...

커헉 언젠 1부 완결하고 2부를 쓸까나? 히엥~

늑호였습니다.

 

제 목 : <창기병> 11. 명예로운 슬픔...(2) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 07-05 조회수 : 608 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net

* Homepage : http://lor.wo.to 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 104 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 2.


흥겨운 선율이 여름밤 정원을 부드럽게 안아주었다. 예술가들의 나라
스톨츠 출신의 작곡가 튈로프(R. M. Tuilov)가 작곡한 일련의 춤곡들은
모국 스톨츠보다 크림발츠와 아메린에서 인기가 좋았다. 튈로프는 크림
발츠의 한적한 시골저택에 살면서 귀족들을 상대로 춤곡을 작곡해주며
절정기를 구가하고 있었다.

스톨츠 전통리듬을 가미한 흥겨운 춤곡 No.327 <끝없이 아름다운 여름
밤>이 세번째 연주되는 동안에 정원에서는 젊은 귀족들이 시간가는줄 모
르고 춤에 열중했다.

"미안하구나. 나 때문에..."

에피온 엘지엘 아셔 파반트, 흔히 슬라임 에피온 후작이라고 불리우는
노인은 미안함이 가득한 목소리로 말했다. 지팡이를 짚고 정원을 거닐던
그를 옆에서 가만히 부축하던 실비아는 조용히 웃었다.

실비아는 자신이 이곳 수도의 귀족사회에서 얼마나 주목을 받는 존재인
지 명확하게 인식하는 현명한 여자였다. 그녀는 파반트 왕가의 혈통을
가진 에피온 후작의 정부였다. 그리고 그 에피온 후작은 소 생 마리 백
작이 주도하는 반 여왕세력에게 정당성을 부여하기 위한 허수아비로 이
용당하고 있었다.

케언 칙명관을 중심으로 하는 친 여왕세력이 잔뜩 긴장한채 소 생 마리
백작파의 거동을 주시하는 상황에서, 에피온 후작은 소 생 마리 백작과
케언 칙명관이라는 짚더미 사이에 숨겨진 오래된 불씨같은 존재였다. 희
미한 바람만으로도 그 불씨는 양쪽 모두를 일순간에 태워버릴수 있었다.

슬라임 후작이라는 비웃음을 사면서도 그가 가진 왕가의 혈통때문에 에
피온 후작은 수도에서 가장 큰 주목과 경계의 대상이 되고 있었다. 실비
아는 그런 사람의 정부라는 사실 때문에 자신의 몸가짐 하나가 얼마나
중요한지 알고 있었다. 그래서 그녀는 좀처럼 사람들 앞에 나서지 않으
려고 노력했다. 그녀는 에피온 후작에게 어떠한 부담도 지우고 싶지 않
았다.

그런 그녀가 모처럼 열린 가든파티의 호스트인 에피온 후작을 도와 호
스테스로 파티에 참가하고 있었다. 본심은 절대 참가하고 싶지 않았지만
거동이 불편한 에피온 후작 혼자서 파티를 이끌도록 놔둘수도 없었다.
그녀는 진심으로 그를 사랑했다.

어깨와 가슴이 대담하게 패인 화사한 드레스를 걸친 그녀는 가볍고 수
수한 장신구로 꾸미고 머리를 시원스럽게 틀어올린 차림이었다. 옷차림
하나까지도 그녀는 좀처럼 타인들의 눈에 띄지 않도록 조심했다.

"그보다 다리는 괜찮으세요?"

"실은 많이 좋아졌단다. 다만 내가 여전히 병들고 쓸모없는 늙은이로 보
여야 하기에 이러고 있는거란다."

"왜 그러시는거예요?"

"내 이름 아래로 모여든 자들은 한결같아. 나를 무능력하고 병든 노인이
라고 알기 때문이야. 나를 국왕에 옹립해도 내가 이렇게 늙고 무능력하
다면 권력은 자기들끼리 충분히 나눠가질수 있거든. 하지만 내가 능력이
있고 건강하다면 이렇게 방심하지는 못하겠지. 내 편에 서면서도 나를
경계하고 견제할꺼야. 크림발츠 왕권승계의 피보라속에서 살아남은 지혜
란다."

"모르겠어요. 저는 정말 모르겠어요. 왜 그래야 하는지. 정치같은거 개
입하지 않으셔도 후작님은 지금까지 행복하게 지내오셨잖아요? 저 하나
로 부족하신 거예요?"

실비아는 고의적으로 비틀거리는 에피온 후작을 부축하면서 슬픈 눈으
로 소근거렸다. 에피온 후작은 그녀의 눈동자가 유별나게 아름답다고 생
각했다. 언제나 절반쯤 눈물에 젖은 슬픈 눈동자를 가진 여자였다.

"그럴거라고 생각하며 살아왔지. 하지만 문득 생각이 들었단다. 선천적
으로 병약한 신체 때문에 나는 왕실에서 제거되었고, 지금껏 술과 여자
밖에 모르는 형편없는 인간으로 위장해 살아왔지. 그렇지 않았다면 나는
이미 예전에 암살당했을거야. 가만히 놔둬도 전혀 위험이 없을만큼 무능
력하고 병약한 존재. 나는 언제 그 가면이 부서져 내 정체가 탄로나 죽
음을 당할까 두려워하면 평생을 보냈단다."

에피온 후작이 어떤 삶을 살아왔는지 충분히 들었던 실비아는 조용히
고개를 끄덕거렸다. 그의 건강은 들리는 소문처럼 당장 죽어도 이상할
정도로 나쁘지는 않았다. 하지만 그는 항상 자신의 증상을 과장했다.

"사람이라는게 이렇게 우스운 존재란다. 이제 나이를 먹어서 더이상 죽
음이 두려워지지 않다보니 쓸데없는 생각이 들더구나. 내가 타고난 선천
적인 병약체질 때문에 그동안 숨겨왔던 내 지식, 내 재능이 과연 어떤
것들이었을까? 이 세상을 상대로 내가 어떤 일을 이룰수 있을까? 남들에
게 뒤지지 않는 재능을, 아니 어쩌면 더 뛰어난 재능을 타고 나서도 단
지 신체적인 열등성 때문에 그 재능을 써보지도 못하고 죽는건 억울하다
는 생각이 들었지. 내가 타인들보다 열등한건 단지 신체적인 조건뿐이
고, 다른 능력이나 재능들은 타인들보다 더 나을지도 모른다는 것을 증
명해보고 싶구나. 늙은이가 주책이지? 하지만 지켜봐 주겠니?"

실비아는 또다시 왈칵 몰려오는 눈물을 삼키며 애써 미소지었다. 이런
이야기를 처음 듣는것도 아니었다. 그녀는 에피온 후작이 가진 억울함을
이해할수 있었다. 평생동안 켜켜이 쌓여 딱딱하게 메말라버린, 그의 모
든 어두운 감정들이 잔뜩 응어리진 그 덩어리가 이제 더이상 참을수 없
을 정도가 되어버린 것이다. 에피온 후작이 평생동안 곱씹으며 억지로
삼켜야 했던 분노와 증오, 억울함, 그리고 온갖 형태의 수모와 멸시는
이제 스스로의 무게를 이기지 못하고 굴러가기 시작했다.

소 생 마리 백작과 케언 칙명관은 단지 아주 작은 계기였을 뿐이었다.
언제고 터져야 했을 감정의 굴곡이었다.

하지만 실비아는 가슴 한켠이 찢어지는 슬픔을 맛보았다. 그 응어리진
감정을 지금껏 참고 살아왔다. 그녀는 정성을 다해 그를 사랑했고, 그는
비굴한 삶의 구석에서 나름대로 행복했다. 어째서 그 자그마한 행복마저
도 포기해 버리는 것인가? 실비아는 그 점을 이해할 수 없었다.

실비아는 에피온 후작이라는 남자를 담기에는 자신의 그릇이 너무 좁다
는 것을 알고 있었다. 그가 보는 미래는 그녀의 시야로는 보이지 않았
고, 그가 느끼는 세상은 그녀가 인식하기에는 너무 거대했다. 하지만 그
녀는 포기하지 않았다. 스스로도 바보스럽다고 생각하면서도 그녀는 에
피온 후작이라는 인생의 황혼에 서있는 남자를 조금이라도 자신이 그릇
속에 가득 담기위해 노력했다. 그녀가 할 수 있는 일의 전부였다.

그녀는 슬픈 눈으로 서서 애써 미소를 지었다. 에피온 후작은 아주 느
리지만 착실하게 자신의 인맥을 쌓아가고 있었다. 소 생 마리 백작의 수
완에 의해 몰려든 귀족들을 한명씩 차례로 자신의 인맥으로 끌어들이고
있었다. 어려서 범상치않은 재목이라는 평가를 받던 에피온이었다. 그는
앞도적으로 탁월한 기억력과 판단력을 가진 남자였다.

"허어, 저를 기억해 주시다니 참 의외이십니다."

"왜? 내가 슬라임 수준의 지능을 가진 노인네라고 알려졌기 때문인가?"

"아, 아닙니다! 저는 그냥 별 의미없이..."

"괜찮네. 이렇게 늙은이가 주책이지 뭔가? 그것보다 막내딸의 결혼은 잘
치뤘나 모르겠군."

"아! 그렇군요. 그런 선물을 보내 주시다니. 정말 몸둘바를 모르겠습니
다. 딸아이의 결혼식장에서 한껏 자존심을 세울수 있어서 좋았습니다.
정말 감사드립니다."

"언제 시간나면 한번쯤 찾아오게. 함께 식사라도 하면 좋겠지."

에피온 후작은 사람좋은 노인네처럼 웃으며 중년 귀족과 굳게 악수했
다. 남작집안을 의미하는 연회복을 입은 사내는 후작이 직접 악수를 청
해왔다는 사실에 기뻐했다. 그는 전형적인 지방 군사귀족이었다.

'이 자도 결국 머리가 모자란 작자로군...'

에피온 후작은 빙그레 웃으며 그렇게 생각했다. 머리는 모자랄지 모르
지만 그는 에피온 후작이 그렇게 갖고 싶어하는 군사력을 갖고 있었다.
에피온 후작은 다시한번 친근하게 남작의 어깨를 두드려 주었다.

"허어, 오늘 파티에는 쥐새끼가 들어왔군 그래?"

다음 상대를 물색하던 에피온 후작은 겨우 실비아에게만 들릴 정도로
낮게 중얼거렸다. 실비아의 시선은 자연스럽게 후작의 시선을 따라갔다.

한창 젊어보이는 사내가 넉살좋게 파티에 참가하고 있었다. 천성적으로
까무잡잡한 피부에 검은 머리칼을 가진 젊은이는 그 외모만으로도 별로
좋지못한 혈통을 가졌다는 증거였다. 하지만 조금은 뻔뻔스러워 보이는
표정과 시원스러운 얼굴은 시선을 끌기에 부족하지 않았다.

에피온 후작은 인상착의로만 듣던 갈렝 가문의 서자 피오니스 까셀의
모습을 발견하고는 그쪽으로 걸어갔다. 에피온 후작도 나름대로 옛 인맥
을 동원하여 케언 칙명관의 행적을 주시하고 있었고, 그래서 오제에서
어떤 일이 발생했는지는 알고 있었다. 켓셀 아마인이라는 풋내기 장교가
이끄는 헌병대라는 임시군대가 그곳에서 벌인 활약쯤은 이미 파악이 끝
난 상태였다.

소 생 마리 백작은 비대해진 반 여왕파 세력의 귀족들을 관리하고, 케
언 칙명관의 행보에 대응하기에 바빠서 지방에서 일어나는 일에 관심을
쏟을 겨를이 없었다. 그리고 새로 창설된 헌병대를 주시하는 귀족들은
거의 없었다. 정예 중앙 기사단이 건재하는 상황에서 겨우 1개 연대 미
만의 신규병력은 의협요소가 되지 못했다. 적어도 귀족들은 그렇게 생각
했다.

하지만 에피온 후작의 생각은 달랐다. 그는 그 헌병대의 책임장교가 켓
셀 아마인이라는 것을 알고 있었다. 그리고 그는 칙명관 세력중에 두드
러진 장교였다. 후작의 판단으로는 결코 좌시해서는 곤란한 인물이었다.

에피온 후작의 판단으로는 칙명관이라는 정점 아래에 비서관인 옌스터
데일, 그리고 전직 근위대 장교인 켓셀 아마인이 각자 케언 칙명관의 오
른팔과 왼팔 역활을 수행한다고 보고 있었다. 적을 치기 위해서는 검과
방패를 쥘 수 있는 양팔을 잘라내는 것이 기본이었다. 에피온 후작은 과
연 두 사람중에서 누가 검이고 방패인지 고심했다. 칙명관이라는 갑옷을
걸친 케언 공작은 질좋은 방패와 검으로 무장한채 자신들을 기다리고 있
었다. 섣불리 덤벼봐야 부질없이 사상자만 늘어날 뿐이었다. 소 생 마리
백작이 벼르고 있는 검은 케언을 치기에는 아직 부족했다. 그것은 에피
온 후작도 별로 다르지 않았다.

"처음보는 얼굴이군. 이름이 뭔가?"

피오니스 까셀은 제법 젊은이다운 오만한 시선으로 에피온 후작을 바라
보았다. 보잘것 없는 풍채를 가진 노인이었다. 하지만 그 노인의 예복은
당당하게 후작가문을 상징했다. 이 파티에서 후작가문이라면 그 당사자
는 뻔했다.

"오제의 갈렝 가문에 식객으로 있는 피오니스 까셀이라고 합니다. 만나
뵙게되어 영광입니다. 후작님."

한창 오만하면서 뻔뻔한 얼굴이던 까셀은 곧장 비굴한 얼굴로 변했다.
그래도 무언가를 기대했던 에피온 후작의 눈썹은 미세하게 꿈틀거렸다.
샹들리에의 박쥐라고 생각했던 자신이 어리석게 느껴질 정도였다. 정신
나간 존재가 아니라면 이렇게 경박하고 가벼운 인간을 스파이로 쓰지는
않을터였다. 더군다나 원래부터 귀족사회에 행실이 나쁜 인간으로 찍혀
있는 인간이라면 더더욱 그랬다.

까셀은 땀에 젖은 손바닥을 바지에 슥슥 문지르며 히죽 웃었다. 그는
실비아를 향해 노골적으로 추파의 시선을 보냈다. 실비아는 온몸에 벌레
가 기어다니는 섬뜩함을 느끼며 고개를 돌렸다. 까셀의 끈적이는 시선은
아예 노골적으로 실비아의 어깨와 가슴선을 오갔다. 그 무례한 시선 때
문에 에피온 후작은 순간적으로 울컥 했지만, 가까스로 스스로를 자제했
다. 보는 눈이 많은 이런 장소에서 자신의 속내를 노출시키는 것은 자살
행위였다.

'이건 의도적으로 계산된 도발일까? 설마...아니야. 이건 천성적으로 천
박한 피를 타고나서 일꺼야. 그렇게 행실이 나쁘기로 악명높은 인간이
그런 계산을 할 수 있을리가 없지...'

에피온 후작은 복잡한 심정으로 까셀을 노려보았다. 후작의 노여움을
읽은 까셀은 머리를 긁으며 비굴하게 웃었다.

'역시 아닐꺼야. 이렇게 결점 투성이에 이목을 집중시키는 인간을 스파
이로 쓰지는 않을꺼야. 스파이의 기본은 존재감이 희미하도록 평범한 인
간이 아니던가?'

후작은 머리속으로 부지런히 과연 이 사내가 케언의 지시를 받은 스파
이일런지 가늠했지만 좀처럼 쉽게 결론나지 않았다.

"그래, 형님은 별일 없으신가?"

"아아, 갈렝 남작님 말씀이십니까? 형님이라뇨? 저같은 서자가 감히 영
주님과 형제라니...헤헤."

'이건 소문에 듣던것보다 훨씬 비굴한 놈이군...'

후작은 묵묵히 자신의 가면을 유지하면서 생각했다.

"헤헤. 확실하게 잘 계십니다. 뭐, 저로서는 상관없습니다만..."

'어째서 칙명관 녀석이 이 노인네를 첫번째 위험인물로 꼽았는지 알겠
어. 이건 완전히 능구렁이잖아? 소 생 마리 백작보다 위험하겠어. 칫!
그 칙명관 자식 남말할 처지냐? 본인이 가장 능구렁이인 주제에...스파
이라니...내 팔자에 이런 짓을 할 줄이야.'

피오니스 까셀은 최대한 비굴한 표정으로 후작의 눈치를 보면서 나름대
로 머리를 굴렸다. 그는 칙명관이 지시한 사항들을 곱씹어 보았다.






"미, 믿을수가 없어..."

오제의 어느 허름한 술집에서 까셀은 넋나간 얼굴로 더듬거렸다. 그는
자신의 목숨을 걸어도 좋았다. 자신에게 잔을 내미는 인간이 크림발츠의
제 2인자이자 무시무시한 권력투쟁의 한가운데 서있다고 소문난 남자라
는 사실에 목숨도 걸 수 있었다. 케언은 영락없는 술주정뱅이의 몰골로
여관방 침대에 앉아 있었다.

"와서 한잔 하게나. 이런 싸구려 위스키도 오랫만에 마셔보는군."

"다, 당신이 어째서 여기에? 수도는?"

"민트 케언 칙명관은 지금 침대에 누워있어. 부주의한 시녀가 2층에서
떨어뜨린 꽃병에 머리를 맞아 심하게 다쳤거든."

"당신 멀쩡하잖아!"

"사람들이 눈치채지 못하도록 팔꿈치로 막았어. 갖고있던 돼지피를 하나
가득 머리에 쳐발랐더니 좀 느끼하더군. 그 시녀랑 우리집 저택에서 연
습을 열심히 했었지. 머리 하나는 끝내주게 좋은 시녀거든. 시녀로 머물
기에는 너무 아까운 인제야. 하하하."

까셀은 그 시녀가 라미스의 심복인 에포에 리시스라는 것은 알지 못했
다. 도대체 어떤 각본으로 돌아가는건지도 의아스러웠다.

"용건이 뭐야?"

"갖고 싶은게 뭔가?"

"당신 무슨 소리야?"

"혹시 오제를 갖고싶나? 원한다면 줄 수도 있는데."

"이 도시가 물건이라고 생각해? 칙명관 마음대로 주고받을수 있을거라고
생각해? 당신 바보아냐?"

까셀은 이 남자가 과연 소문으로 듣던 그 남자인가 의심스러웠다. 그는
케언이 갑자기 이마를 치며 웃기 시작하자 고개를 갸웃했다. 케언은 허
리를 부여잡고 유쾌하게 웃었다.

"그냥 비굴한 건달이라고 생각했는데 생각보다 배짱이 좋아. 칙명관을
상대로 그렇게 말할수 있다니...말투가 정말 맘에 들었어. 어떤가? 거래
를 해보고 싶지 않은가?"

케언은 웃음기를 거두고 차가워진 얼굴로 물었다. 그 엄청난 표정변화
에 까셀은 입을 다물었다. 그리고 그 순간에야 민트 케언 칙명관에게 따
라 다니는 그 많은 꼬리표들의 의미를 알았다. 결코 평범하지도, 겉보기
처럼 온화하지도 않았다. 그는 가시나무 공작이었다.

"내가 얻는것은?"

"자네가 원하는 것이라면 뭐든지. 관직을 줄수도 있고, 작위를 내릴수도
있어. 영지를 얻을수도 있겠지. 셋다 원한다면 모두 주겠네."

"당신이 얻는것은?"

"정보. 소 생 마리 백작과 그 주변인물들의 동향. 단지 그것뿐."

"스파이 짓을 하다가 걸리면 아침에 시체로 발견되는걸?"

"쉽게 걸릴만한 놈은 아닌거 같은데?"

"내가 거절하면?"

"너는 이 자리에서 죽는다. 네 형은 아침이면 죽어. 그리고 이 도시는
크림발츠 지도에서 영원히 사라진다. 간단하지?"

"그게 가능할거라고 봐?"

"첫번째와 두번째는 간단해. 세번째는 좀 힘들겠지만 별로 어려운건 아
니야. 내 손을 더럽힐 필요도 없어."

"당신 무슨 생각을 하는거야?"

"페스트균이라도 발생하면 중앙 기사단에서 알아서 여길 초토화 시켜 버
릴거야. 가만 놔둬도 어차피 전염병으로 전멸할테고. 한두명을 독약으로
죽인다음에 소문만 내는거야. 페스트로 사람이 죽기 시작했다고. 그러면
다들 정말로 페스트균이 퍼진줄 알거야. 크림발츠 헌병대원들이 지금 시
내에서 독약을 갖고 대기중이야. 공동 우물에 독약을 쏟으면 정말로 페
스트 환자같은 몰골로 시민들이 죽어나갈거야. 좋은 생각이지?"

"당신 악마군."

"아니, 악마에게 마음을 팔았지. 비싼값을 불러서 제법 이득을 챙겼어."

케언은 위스키를 단숨에 비우고는 만족스럽게 웃었다. 까셀은 뺨을 타
고 흐르는 차가운 것이 뭔지 알았다. 그것은 공포였다.

"내가 협력하는체 하고서 소 생 마리 백작에게 붙으면? 내가 배신할 경
우는 대비했나?"

"그럼 크림발츠는 내전에 돌입하는거야. 진압군과 반란군으로 양분되어
싸우겠지. 그전에 네 형과 이곳 성에 있는 사람들은 비참하게 죽는다.
아마 숨이 끊어지는 순간까지 너를 원망하며 죽어가겠지."

"헹! 서자라고 천대받던 나에게 그런 협박이 통할거 같아?"

"서자라서 더 좋지. 이곳 사람들은 겉으로는 너를 욕하지만 실제로는 너
를 무척 아끼고 걱정하지. 넌 서자에 불과한 자신에게 쏟아지는 그런 애
정이 부담스러워서 고의적으로 말썽을 부려왔지. 사람들이 너에게 넌더
리를 내도록. 근데 오히려 사람들은 네가 삐뚤어 질수록 더욱더 너를 걱
정해주고 있지. 그런 사람들이 너 때문에 비참하게 죽는거지. 즐겁지 않
겠나? 어때?"

"당신! 어디까지 알고 있는거야?"

"왕실의 정보수집 능력을 우습게 보지마. 사실 소 생 마리 백작 내부에
는 이미 제 5열이 있어."

까셀은 손을 들어 말을 끊었다. 케언은 새로 위스키를 채우며 고개를
조금 기울였다.

"제 5열이 뭐야?"

"내부의 배신자. 4명씩 서있는 대열의 5번째, 존재하지 않는 대열에 서
서 적을 이롭게 하는자. 그런 존재가 있지."

"누구?"

"너는 그 사람을 모를거야. 그 사람도 네가 스파이인 것을 몰라. 적에게
스파이를 심을때는 서로 모르게 심어야 하는거야. 그래야 헛점이 안생
겨. 그리고 스파이망중 하나가 걸려도 나머지 하나는 온전하지. 그 사람
이 우리 스파이인 것은 확실하지만 그 사람의 위치상 우리에게 시시콜콜
한 정보까지 주기는 힘들어. 엄밀히 말하자면 그는 스파이가 아니야."

"그럼?"

"조율사. 우리가 원하는 각본대로 움직이도록 조정하는 조율사에 가까
워. 그리고 네 임무는 소 생 마리 백작파가 우리가 원하는대로 움직여주
는지, 다시 말해서 조율사가 제 구실을 하는지 확인하기 위해서 정보를
구해다 줘야하지."

"결국은 나만 소모품이군 그래?"

"정답이야. 하지만 살아 남는다면...네가 원하는 것을 손에 넣을거야."

"당신이 약속을 지킬거라는 것을 내가 믿을수 있는 근거는? 문서로 남길
수도 없잖아? 증거가 될테니."

케언은 빙긋 웃으며 품안에서 단검을 꺼내 탁자위에 올려 두었다. 그리
고 다시한번 위스키를 단번에 비웠다. 그리고 싸늘한 눈으로 까셀을 노
려보았다.

"뭔가 착각하고 있는데. 난 지금 협박하는 거야. 넌 선택권이 없어. 체
크 메이트. 죽을래? 항복할래?"

한참동안 침묵이 흘렀다. 까셀은 묵묵히 케언을 노려보고 있다가 마침
내 항복했다. 여태까지 방안에 서있던 까셀은 한숨을 쉬면서 맞은편 침
대에 걸터앉았다. 그리고 빈 술잔을 내밀었다.

"술줘."

"항복이군?"

"한가지만 묻겠어. 왜 하필 나야? 재능도 없고, 신분도 이래. 그렇다고
서자라고 차별하는 세상에 대한 적대감을 갖고 있지도 않아. 무능력한
건달을 이런 골치아픈 일에 끌어들이는 이유가 뭐야?"

"원망하고 싶으면 너를 세상에 태어나게 한 아버지를 원망해."

"내가 수도에서 어떤 인간으로 행동해야 하는지 자세히 알려줘. 하찮은
실수때문에 인생을 즐기지도 못하고 죽는건 싫어."

피오니스 까셀은 단숨에 위스키를 비웠다. 뜨거운 알콜기운이 일순간에
뿜어져 올라왔다. 그가 고개를 들었을때, 케언은 사람좋게 웃으며 술을
마셨다. 까셀의 눈에 그는 전혀 인간으로 보이지 않았다.





"응? 자넨 갈렝 가문 사람이 아닌가? 수도엔 무슨 일이지?"

르y 소 생 마리 백작은 송곳처럼 예리한 시선으로 까셀을 노려보며 단
도직입적으로 물었다.

'빌어먹을 두번째로 위험한 인간이군. 출발부터 더럽게 꼬이는데. 개죽
음 당해도 할 말이 없겠어.'

까셀은 독을 품은 독사처럼 섬뜩하고 빈틈없는 시선을 부담스러워하면
서 예의 비굴한 미소를 지었다. 어린 시절에 한두번 본 적은 있지만 성
인이 되어서 만나기는 처음이었다.

"그동안 안녕하셨습니까? 건강은 어떠십니까?"

"무슨 일로 수도에 왔는지를 물었네."

"그야 저도 이제 나이가 되었으니 사교계를 익히며 인생경험이나 쌓을까
싶어서..."

"껀수를 찾아 왔겠지. 고향에서는 워낙 악명이 높아서 건드릴 여자가 없
어졌을테니까."

'빌어먹을! 그 정도로 개망나니 짓은 안했어!'

까셀은 마음과는 달리 멋적게 웃으며 혀를 내밀었다. 그 무례하고 천박
한 행동 때문에 소 생 마리 백작의 미간에 잔주름이 잡히며 눈썹이 파르
를 떨렸다.

와인잔을 들고있던 백작은 머리를 식히기 위해서 와인잔을 기울이며 화
를 가라앉혔다. 그동안 까셀은 이리저리 눈치를 보며 빠져나갈 궁리를
하는 젊은이다운 표정으로 자신을 숨겼다. 백작은 자꾸 춤을 추고있는
젊은 여성을 흘깃거리며 자신의 말을 한 귀로 흘겨듣는 까셀을 노려보았
다. 그는 백작이 주의를 끌기위해 헛기침을 해도 깨닫지 못했다. 전혀
자신의 말에 귀기울이지 않는다는 증거였다.

"나는 자네의 아버지를 존경하네. 품위있고 명예가 무언지 아시는 분이
셨네. 가문의 명예를 무엇보다 소중히 여기셨지."

'어련하시겠습니까? 그러니 저 같은 아들이 태어났죠.'

까셀은 일부러 그 말을 흘겨 듣는척 딴곳에 시선을 팔면서 속으로 끓어
오르는 감정을 삭혔다. 케언의 협박이 아니라도 괜히 케언의 편에 서있
고 싶은 생각이 들었다.

"그러니 자네도 그걸 본받아 주었으면 하네. 자네 내 말을 듣고 있나?!"

소 생 마리 백작은 까셀의 어깨를 거칠게 틀어쥐면서 섬뜩하게 노려보
았다. 까셀은 어깨를 움추리며 비굴하게 웃었다.

"네? 뭐라고 하셨습니까?"

"케언 칙명관이 우리를 노리며 기회를 찾고있다. 네녀석이 실수하면 그
걸로 끝나는게 아니란 말이다. 케언이 우리를 제거할 껀수를 네 놈이 만
든다면 내가 먼저 네놈을 죽여버릴테다. 명심해라. 이곳 수도에서는 내
친우의 아들이라고 해도 결코 용서는 없다."

'쳇! 형님이 그렇게 애타게 군대를 요청했을때도 묵살했던 인간 주제에.
네놈도 늙은 기회주의자에 불과해.'

까셀은 비굴하게 고개를 끄덕거리며 히죽 웃었다. 아무도 이렇게 비굴
하고 머릿속에는 여자생각밖에 없는 개망나니가 케언 칙명관이 보낸 스
파이라고는 생각하지 않았다. 그는 스파이가 되기에는 지나치게 유명하
고 관심이 집중되는 인간이었다.





"지금쯤 신나게 연회를 즐기고 있겠군."

케언은 가운차림으로 창가에 서서 중얼거렸다. 그는 내성 시가지 저편
에 있을 에피온 후작의 저택을 가늠하며 우유를 듬뿍넣은 홍차를 마셨
다. 잘 우러난 홍차는 그를 즐겁게 했다.

"까셀이라는 인물이 스파이로 적합한가요?"

"최상의 스파이지. 나 자신 스스로도 이 놈은 절대로 스파이의 재목은
아니다. 스파이로서는 전혀 쓸모가 없는 놈이라고 생각하니까."

라미스는 얌전하게 탁자에 앉아서 홍차를 홀짝거렸다. 벌꿀을 넣은 홍
차를 즐기는 라미스는 단맛이 강한 홍차를 즐기며 살며시 웃었다.

"근데 왜 그런 인간을 쓰셨어요?"

"녀석을 스파이로 쓰는 나 자신도 납득하기 힘들만큼 재능이 없는 놈이
니까 당사자들은 전혀 상상도 못할거야. 사람들의 선입견을 노린다고나
할까? 정치에서 이런건 아주 중요하지."

"역시 정치란건 어렵군요."

라미스는 활짝 웃으며 뺨을 지긋이 눌렀다. 케언은 코끝으로 감겨드는
향을 즐기며 여전히 창밖을 바라보았다.

"슬라임 후작파 놈들이 언제쯤 녀석의 존재를 알게될지 기대가 되는군.
즐겁게 기다려 주겠어."

"너무 늦기를 기대해야 할까요?"

"흐음, 글쎄..."

케언은 내일부터 다시 왕성에 나가야 겠다고 생각하며 잔을 비웠다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 확실히 덥군요.
덥다보니 글쓰는것도 고역입니다.

노트북은 데스크 탑과는 달리 발열량이 장난이 아닙니다.
한참 쓰다보면 손목이 뜨끈뜨끈...괜히 걱정됩니다.
뭐 이 정도 발열량은 예상하고 설계했을테지만...

과연 괜찮을까? 싶을 정도로 뜨거워집니다.

그래도 IBM 노트북의 신뢰성을 믿고 이 놈을 샀거든요. ^^;
사실 IBM노트북은 언제나 벤치마크 테스트에서 게임및
멀티미디어에서 최악의 점수를 받습니다.

애초부터 게임이나 영화보려는 놈들은 이 노트북 쓰지마!
뭐 이런 오라가 느껴진다고나 할까요? -.-;
순수 업무용으로서는 최상의 퍼포먼스가 나오지만 역쉬~
멀티미디어쪽은 좀 딸립니다. T^T

역시 컴팩을 살껄 그랬나? 비슷한 가격이었는데...우웅~

하지만 노트북 이용의 90%가 워드 작업인 늑호로서는
타의 추종을 불허하는 키보드 감촉과 안정성을 가진 이 녀석이
가장 어울리는것 같습니다. (바, 밥줄인데......쿨럭~)

그럼에도 불구하고 발더스 게이트 깔아놓고 열심히 플레이하는
인간은 누구더라? 먼산~

2. 유일한 불만은...니드 포 스피드가 실행불가라는 점....
우엥~ 늑호는 자동차 광이라 이런 게임 좋아하는데...
테스트 드라이버도 불가능하고......

3. 어제 글이 안올라 온 이유는 솔직히 카우보이 비밥 때문이었습니다.
쿨럭~ 죄송합니다.

1편부터 끝편까지 모조리 봐버렸습니다. -.-;
(메모리가 딸려서 몇번을 재부팅했던가...아아~ 리소스 킬러인
윈도우2000 미워!)

참 음악도 멋지고 스토리도 멋진 애니였습니다. 크흑~ 스고이~

특히나 페이 발렌타이...크아앗! 너무 멋져!
내 이상형이야! T^T

4. 심심해서 작업환경을 공개합니다.
LG IBM 싱크패드 i 시리즈.(형식번호 까먹음.)
P-700(이었던가?), 196Ram, 20G HDD, ??배속 CD-ROM,
외장 FDD. 랜카드.
운영체제는 윈도우2000 서버(프로페셔널이 없었음).
아래 한글 815버전 입니다.

주요 프로그램으로는 포토샵 5.0, 새롬 데이타맨, 윈 앰프,
발더스 게이트1 & 2, 일기장 프로그램, 각종 메신저 프로그램.

기타 잡스러운 프로그램들 겁나게 많음...-.-;
음악파일은 주로 애니 주제곡들...-.-;

뭐 대충 이렇습니다. 쿨럭~


늑호였습니다제 목 : <창기병> 11. 명예로운 슬픔...(3) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 07-12 조회수 : 333 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net




___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 105 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 3.



첫눈은 소리없는 그림자처럼 슬그머니 다가왔다. 털을 곤두세운 회색곰
처럼 신경질적인 잿빛 하늘은 거칠게 눈을 뿌렸다. 첫눈인데도 도시는 
눈을 맞으며 흰색으로 탈색되고 있었다. 

창틀에 앉아 무심코 고개를 들었던 소년은 조용한 시선으로 창밖으로 
흩날리는 눈보라를 바라보았다. 소년의 얼굴에는 나이에 전혀 어울리지 
않는 표정이 머물고 있었다. 마치 눈보라속에 홀로 세워진 묘비같은 얼
굴이었다. 모래빛 머리에 매력적인 녹색 눈동자를 가진 소년은 두꺼운 
책을 무릎위에 펼쳐둔 자세로 턱을 괴고 앉아서 창밖을 구경했다. 소년
의 얼굴 사이로 희미하게 상처의 고통이 떠올랐지만 소년은 특유의 무표
정한 얼굴로 그것을 감춰버렸다. 

창가에 설치된 벽난로에서는 잘 마른 장작들이 기분좋은 소리를 내면서 
불꽃을 피워올렸고, 실내를 따스하게 데워주었다. 불꽃은 스스로를 태우
며 타인들을 위한 빛이 되어주었다. 

"타핫! 겨우 100명이란 말이지?! 내 목을 가져가고 싶다면 1000명을 불
러와라!"

다시 책으로 눈길을 돌리던 소년은 한숨을 쉬었다. 크림발츠의 아침을 
여는 자, 카시안 왕자는 가벼운 롱소드를 휘두르며 소리를 지르고 있었
다. 롱소드는 이제 15살인 카시안 왕자의 근력과 체력을 고려하여 실전
용 롱소드보다 조금 작고 가볍게 만들어져 있었다. 10대 소년이 성인남
자들의 체격을 기준으로 만들어진 실전용 롱소드를 휘두르는 것은 거의 
불가능했다. 군용 롱소드는 철저하게 완전히 성장을 마친 성인남자의 체
형과 근력을 기준으로 제작되었다. 단순히 근력 자체의 문제만으로 군용 
롱소드를 다룰수는 없었다.

카시안 왕자는 가볍게 만들어진 전용 롱소드로 검술연습을 하면서 고함
을 지르고 있었다. 은빛 롱소드는 매끄러운 소리를 내면서 허공을 갈랐
다. 왕가의 특징인 독특한 빛깔의 갈색머리가 출렁거렸고, 크림발츠 왕
실의 상징인 쌍두 독수리, 도펠 아르거가 새겨진 튜닉이 펄럭거렸다. 실
전수행 능력은 미지수였지만 검술자세만 본다면 카시안 왕자는 흠잡을데 
없는 실력의 소유자였다. 이제 겨우 견습기사 생활을 시작하며 군경험을 
쌓기 시작하는 또래 소년들에 비하여 카시안 왕자는 이미 검술자체만으
로는 상당히 능숙해져 있었다. 

15세 전후의 견습기사들은 이제 겨우 제식훈련을 배우고 선배기사들의 
갑옷과 검을 손질하는데 시간을 보내야 하는데 비하여, 카시안 왕자는 
왕가의 정통 후계자라는 이유 때문에 몇년전부터 곧바로 검술훈련을 받
아왔다. 단순히 자세만 놓고 본다면 당연히 카시안 왕자가 또래 견습기
사들보다 발군의 실력을 자랑할 수 있었다. 물론 실전이라면 카시안 왕
자보다는 견습기사들이 생존확률이 높았다. 카시안 왕자는 단순히 검술
만 배웠지만 견습기사들은 제식훈련에 능했고, 군대라는 집단속에서 생
존하는 방법을 배웠기 때문이었다. 

"뭐하시는 겁니까?"

"보면 몰라? 크림발츠의 긍지를 지켜내기 위해서 단신으로 1만대군을 상
대하고 있잖아?"

15살의 케언은 한심하다는 눈으로 도서관 이쪽저쪽을 둘러보았다. 잘짜
여진 서가들이 줄지어 늘어서 있었고, 엄청난 분량의 책들이 정리되어 
있었다. 물론 1만대군은 어디에도 없었다. 

가장 먼저 금속활자를 발명한 크림발츠는 인쇄 출판에 있어서 대륙 최
대를 자랑했고, 그 증거로서 크림발츠 왕실 도서관은 규모면에서 타국 
왕실 도서관을 압도했다. 어린 시절부터 이곳은 두사람의 오랜 은신처이
자 놀이터 구실을 해왔다. 왕성에 거주하는 사람들 중에서 이곳을 이용
하는 사람들은 그다지 많지 않았고, 처음 방문한 사람이라면 끝없이 늘
어선 서가들 사이에서 길을 잃어버리기에 알맞을 정도로 규모가 컸기 때
문에 사람들 눈을 피해 장난치기를 좋아하는 소년들이 숨어들기에는 천
혜의 조건을 갖고있었다. 

"혹시 감기 드셨습니까?"

"응? 무슨 소리야?"

카시안 왕자는 검을 거두면서 이마에 맺힌 땀방울을 털어냈다. 케언은 
시큰둥한 얼굴로 책장을 넘기며 묘한 뉘앙스가 풍기는 한숨을 쉬었다. 
그 뉘앙스는 "한심한 녀석."이었다. 

"아무래도 왕자님께서 열이 있으신가 봅니다. 헛것이 보이나 보죠? 의사
를 불러올까요?"

"너...지금 왕자한테 반항하는 거냐?"

"15살이 되도록 티테이블 매너도 익히지 못한 왕자라면 좀 만만해 보이
는게 사실이죠."

"그거 정말로 멋진 충성심인데? 고작 나보다 티테이블 매너 좀 좋은거 
갖고 그렇게 잘난척 하는거냐?"

"제가 왕자님보다 못하는건 한가지 뿐인데요? 다른건 모두 제가 더 잘하
지 않습니까?"

"내가 잘하는게 뭔데?"

"개인교사 골탕먹이고 도망치는건 제가 흉내조차 못내죠. 왕자이신 분이 
5층 창문을 타넘고 도망가는 경우가 어디있습니까?"

"그, 그건..."

"물론 왕자님께서는 저지 미노트어 문법을 전혀 모르시죠. 그 심정 이해
합니다. 아무것도 아는게 없으니 수업중에 도망치고 싶었겠죠."

"죽을래? 에잇! 네놈은 교수형이닷!"

카시안 왕자는 케언의 목을 조르기 시작했다. 케언은 피식 웃으며 왕자
의 손을 쳐냈다. 동갑내기 왕자와 그의 카메리타스는 킥킥거리며 제풀에 
못이겨 웃기시작했다. 

"저지 미노트어 선생은 그래서 뭐라고 했냐?"

"크림발츠 왕자 암살미수로 인생을 마감하고 싶지 않으니까 앞으로는 출
입문을 통해서 도망치라고 전해달라고 하십니다."

"이거 좀 미안한데? 하하하."

카시안 왕자는 늙고 온화한 노인의 얼굴을 떠올리며 유쾌하게 웃었다. 
한참을 웃던 왕자는 케언이 읽고있던 책을 힐끔거렸다. 

"이거 뭐냐?"

"군주론입니다. 하페우스 3세가 저술한..."

"너, 국왕이 되고 싶은거냐?"

"아뇨. 왕자님을 보고있다보면 제가 알고있던 왕자라는 단어의 정의에 
혼란이 생겨서 그럽니다. 이 책을 읽고있으면 다행히 왕자님이 비정상이
라는 사실을 알게되어서 안심입니다."

"너 말이야. 요즘들어서 부쩍 왕실모독에 익숙해졌어."

"전 크림발츠 왕실은 존경합니다. 제가 모독하는 것은 얼빠진 왕자뿐입
니다."

"그게 그거 아냐? 내가 누군지 알아?"

"크림발츠의 묘비명을 세우는 자. 카시안 왕자님이죠."

카시안 왕자는 대뜸 케언의 멱살을 잡고 흔들기 시작했다. 케언은 예의 
그 조용하고 무감동한 얼굴에 희미한 미소를 지었다. 

"너 이녀석! 크림발츠 왕실의 비밀을 폭로하다니! 왕실 기밀 누설죄로 
물어뜯기 형에 처한다! 각오해!"

카시안 왕자는 케언의 멱살을 쥐고서 그의 목덜미를 진짜로 물어뜯기 
시작했다. 대륙 최고의 강대국 왕실의 정통 후계자가 친구의 목덜미를 
물어뜯는 광경을 누가 본다면 혼절해 버리기에 충분한 광경이었다. 다행
히도 도서관을 드나드는 사람은 아무도 없었다. 

"그만 하세요. 아픕니다."

"아직 멀었어!"

카시안 왕자는 케언의 목덜미가 벌겋게 부어오를 정도로 물어뜯었다. 
남들이 본다면 애무를 하고 있다고 착각하기에 딱 좋은 자세였다. 케언
은 무표정한 얼굴로 왕자의 머리를 밀어냈다. 

"벌써 겨울이군."

한참을 그렇게 놀다가 제풀에 지쳐버린 왕자는 의자를 창틀 아래로 가
져와 앉으며 말했다. 

"내년이면 왕자님도 16살이 되십니다."

"그렇겠지."

"이제 슬슬 장난은 그만 접어두셔야 할겁니다."

"아냐. 아직은 보는 눈들이 많아. 조금더 이대로 행동해야 할것 같아. 
아직까지는 철없이 한심한 왕자라는 쪽이 유리해."

"작년에 귀족원에서 이미 실수하셨잖습니까?"

"그건 너희 집안이 그렇게 되어버려서 울컥했어. 실수였지. 본성을 드러
내다니 나도 미쳤던거야."

"하지만 그때는 감사했습니다."

"미안할 뿐이야."

카시안 왕자는 피곤한 얼굴로 한숨을 쉬었다. 케언은 슬며시 손을 뻗어 
그의 어깨위에 손을 올려두었다. 

"왕실 내부에서 조금씩 파벌이 생기기 시작했어. 최소한 10년이나 그 이
상이 걸려야 내가 왕위를 계승할텐데 말이야. 아직은 여왕폐하께서 건재
하시잖아?"

"미리 초석을 다지려는거 아닐까요? 왕자님께서 왕위계승 내정자가 되기
전에 측근이 된다면 유리할테니 말이죠."

"하여간 앞으로는 좀 더 조심해야 할 것 같아. 조심성이 부족하고 제 멋
대로 행동하는 왕자라는 인상을 심어줄 필요가 있어. 섣불리 한쪽으로 
파벌을 형성하지 못하도록 말이야."

"한창 공주님과 왕자님을 저울질 하고 있을겁니다."

"왕자가 믿음직스럽다면 모조리 왕자파로 모여들겠지. 하지만 왕자가 비
딱해서 언제 폐태자가 될지 모른다면 왕자와 공주를 저울질 하는 자들이 
나타날거야. 그런 기회주의자들을 색출해야 해. 적어도 내가 왕위에 오
르기 전까지는."

"근데 왕자님은 원래 본성이 그런거 아니었습니까?"

"이봐! 진지할때는 심각하게 가자구. 농담이 아냐. 아, 물론 내 본성이 
원래 그런거야. 만족하나?"

"그럼요."

카시안 왕자는 무릎을 꼬고 앉아서 턱을 만지작거렸다. 케언은 군주론
을 다시 건성으로 읽기 시작했다. 한참동안 두 소년들은 침묵을 지켰다. 
단지 벽난로만이 침묵을 깨고 있었다. 

"확실히...우리 만으로는 부족해."

"하지만 믿을만한 어른들이 있는것도 아니잖습니까?"

"저지 미노트어 선생은 어떨까?"

"평생 연구만 하던 분이십니다. 우리에게는 좀더 정치적인 인간이 필요
합니다. 정치적인 경험과 식견을 갖고있고, 우리에게 정치적인 조언을 
해줄수 있는 어른이 필요합니다."

"그 믿을만하다는 기준이 모호해. 크림발츠의 미래에 대하여 사심이 없
는 인간이라는게 존재할 수 있을까?"

"글쎄요. 우리가 아직 어려서 찾지 못하는 것일지도 모릅니다."

"사심이 없는 정치가란 존재하기 힘든것 아닐까요?"

"누구냐?!"

카시안 왕자는 벌떡 일어서며 소리쳤다. 서가 사이에서 중년 사내가 천
천히 걸어나왔다. 단정하게 빗어넘긴 머리칼이 인상적인 30대 중반쯤으
로 보이는 사내였다. 사내는 곧장 왕자에게 다가와 허리를 숙이며 예를 
취했다. 

"언제부터 이곳에 있었나?"

"오전내내 이곳에 있었습니다. 안심하십시요. 저는 아무것도 듣지 못했
고, 아무것도 보지 못했습니다. 저는 지금 단지 책을 찾아보다가 혼자 
중얼거리는 중입니다. 왕자님께서는 오늘 도서관에 오시지 않으셨구요."

사내는 몇권의 책을 툭툭 두드려 보이면서 웃었다. 케언은 또다른 사람
들이 있는지 실내를 둘러보았지만 좀처럼 쉽게 판단하기 힘들었다. 카시
안 왕자는 딱딱하게 굳은 얼굴로 사내를 노려보았다. 

"넌 누구냐? 신분을 밝혀라."

"르y 소 생 마리 자작입니다. 귀족원 소속 의원이고, 이번에 카시안 왕
자님의 정치학과 역사학 개인교사로 임명되었습니다."

"새로운 개인교사? 근데 이 곳에서 뭘하고 있었지?"

"단지 책을 몇권 구하러 들어왔는데 본의 아니게 방해를 하게 되었습니
다. 죄송합니다."

소 생 마리 자작은 조용하게 웃으며 말했다. 

"자네는 별로 성격이 좋아보이지는 않는데."

"그럼 유능한 정치가로 보인다는 말씀이십니까?"

"쳇! 개인교사라는 작자가 왕자의 개인적인 대화를 엿듣다니. 맘에 안들
어. 너도 그렇지?"

카시안 왕자가 고개를 돌렸을때, 케언은 미간을 잔뜩 좁힌 표정으로 서
가너머를 노려보았다. 소 생 마리 자작은 피식 웃으며 허리를 폈다. 카
시안 왕자와 그는 두번째 만남이었다. 

케언의 부모가 암살당했던 작년에 카시안 왕자는 롱소드를 들고 귀족원
에 무장난입을 했었고, 그때 자작은 처음으로 왕자를 만났다. 물론 카시
안 왕자는 귀족원 소속 의원들 사이에 있던 일개 신입의원을 기억하지는 
못했다. 귀족원들의 무의미한 설전에 하품을 하던 소 생 마리 자작은 앞
뒤 가리지 못하고 무턱대고 쳐들어온 왕자를 보면서 유쾌한 기분이 들었
다. 귀족원에서는 그 사건조차도 왕자의 엉뚱한 기행으로 치부했지만 그
의 생각은 달랐다. 

전통있는 고위귀족 정치가 집안에서 태어나 군장교 복무경험을 바탕으
로 정치에 입문한 소 생 마리 자작은 젊고 야심이 있었다. 그는 왕자의 
행동을 보고 그 행동 이면에 숨겨진 신념을 읽었다. 카시안 왕자의 행동
은 철없는 왕자의 무절제함으로도 보였고, 확고한 자기기준에 의거한 행
동이라고도 보였다. 소 생 마리 자작은 후자라고 생각했다. 

그는 곧바로 왕자의 후계자 교육을 담당하는 왕실 예법부 사람들과 접
촉하기 시작했고, 간신히 왕자의 새로운 개인교사 직위를 얻을수 있었
다. 내정부 소속의 지방 징세원이라는 하급관리로 정치인생을 시작한 자
작은 스캔들없이 착실하게 계단을 밟아 귀족원 신참의원이 되었고, 이번
에는 왕자의 개인교사라는 관직까지 손에 넣었다. 그에게 있어서 지금의 
이 자리도 앞으로 그가 올라가야 하는 계단중 하나에 불과했다. 

그는 자신이 계속해서 정치적 계단을 밟고 올라서는 동안에 필연적으로 
왕자와 마주칠 것이라고 생각했다. 그때를 대비한 초석을 다지기 위해서 
그는 왕자의 개인교사가 되기위해 백방으로 노력했다. 

왕자의 개인교사는 정치적 실권이 거의없는 일종의 명예직에 가까웠다. 
물론 왕실 예법부에 의하여 임명되고, 궁내부 소속으로 분류되는 엄연한 
관직이었지만, 말그대로 왕자의 선생노릇 이상은 아니었다. 하지만 왕자
의 개인교사가 갖게되는 막대한 이점이 있었다. 그것은 왕자와 개인적으
로 친분을 가질수 있는 거의 유일한 관직이라는 점이었다. 

하지만 전통적으로 개인교사와 왕자는 사이가 별로 좋지 못했고, 현실
적으로 왕자가 국왕으로 즉위했을때 그의 개인교사가 관직에 중용되는 
경우는 드물었다. 보편적으로 개인교사는 정치적 욕심이 거의없는 전형
적인 학자타입의 인물이 임명되는 경우가 많았다. 

"아무리 생각해봐도 네 놈이 이곳을 찾아온 이유가 단순히 책 몇권 얻으
려고 왔을거라고는 생각은 안들어."

"과연 예리하십니다. 왕자님."

"역시 사전 정찰이었냐?"

"네, 명색이 왕자님의 개인교사인데 과연 어떤 성품을 가지셨는지 궁금
했습니다."

"그래서 내 약점을 잡고 나를 정치적인 기반으로 삼겠다는 건가?"

"세상일이 그렇게 원하는 대로만 흘러가겠습니까?"

카시안 왕자는 조용히 롱소드를 뽑아 들었다. 예리한 검끝이 소 생 마
리 자작의 목젖을 겨냥했다. 케언은 두사람의 신경전에 전혀 개입하지 
않은채 뒷자리에서 관망했다. 하지만 이곳에 또다른 목격자가 없는지 경
계하는 것은 게을리하지 않았다. 

소 생 마리 자작은 19살이나 연하인 왕자가 자신의 목을 노리는데도 태
연하게 미소지었다. 그는 쉽게 표정이 변하지 않는 전형적인 정치가 타
입의 인간이었다. 

"죄송하지만 아무리 왕자님이시라도 왕성 안에서 살인사건을 벌이시면 
곤란해지실 겁니다."

"왕자는 나 혼자야. 빠져나갈려면 방법은 있어. 너를 왕자 암살미수범으
로 조작하는건 쉬워. 진실은 힘있는 자를 변호하기 위해서만 존재하는 
법이야. 그리고 나는 그 힘을 갖고있지."

"아직은 행동에 주의하시는게 좋을것 같습니다만? 왕자님께서는 작년에 
이미 한번 본성을 드러내셨습니다. 저로서는 왕자님께서 어떤 구상을 갖
고 계시는지는 모릅니다만, 왕위 계승내정자가 되기 전까지는 좀더 행동
에 주의하시는것이 좋습니다."

"사소한 내 약점을 잡았다고 내가 자네의 생각대로 행동할거라는 환상은 
버려."

"제가 알고있는 것은 별로 치명적인 약점이 아니죠. 그 정도로 크림발츠 
왕자를 좌지우지할 수 있을 거라고 믿는 멍청이는 아닙니다."

롱소드가 허공을 날았다. 소 생 마리 자작의 옷깃은 롱소드에 걸려 힘
없이 찢겨 나갔다. 자작은 한 걸음도 물러서지 않았고, 순수하게 왕자의 
검술에 감탄했다. 그는 책을 든 손으로 박수를 쳤다. 

"왕자님은 검술에 확실히 재능이 있으시군요. 군생활까지 마친 저보다 
훨씬 나으십니다. 전 군사적인 재능이 없어서요."

"언젠가 이 검이 자네의 심장을 날려버릴 날이 오지않도록 조심해."

"그보다는 왕자님이 더 위험하십니다. 대대로 왕자의 목에 걸린 현상금
은 비싼 법입니다. 공주님이 생존해 계시는 동안에는...혹은 그 반대의 
경우도 성립하겠죠."

"내 동생에게 손을 대는 놈은 세상 끝까지 쫓아가서 죽여버리겠어."

"그건 전적으로 당신 손에 달린 문제입니다. 카시안 루엘 파반트 왕자
님. 당신의 행동이 얼마나 많은 사람들에게 영향을 미치는가 자각하시기 
바랍니다. 결코 당신 혼자 다치는 걸로 끝나지는 않습니다."

"왕자를 상대로 잘도 그런 소리를 지껄이는군."

카시안 왕자는 검을 거둬들였다. 자신의 찢겨진 옷깃을 살펴보던 소 생 
마리 자작은 "이거 비싼 옷인데."라고 중얼거렸다. 하지만 그는 여전히 
웃고 있었고, 15살인 두 소년들로서는 그가 어떤 의도를 갖고, 어떤 생
각을 갖고있는지 전혀 짐작조차 할 수 없었다. 소 생 마리 자작은 오히
려 싱글싱글 웃었다. 

"두 사람에게 정치학을 가르치기 전에 웃는 방법부터 가르쳐야 겠습니
다. 내일부터 웃는 방법부터 가르쳐 드리겠습니다. 정치가란 언제나 사
람좋게 웃을줄 알아야 합니다. 일단 카드놀이부터 시작할까요?"

크림발츠의 국왕이 될 왕자와 그 카메리타스에게 카드놀이부터 가르치
겠다는 소 생 마리 자작의 발언에 두 사람은 얼빠진 얼굴이 되었다. 

"넌 왕자에게 도박을 가르칠 셈이냐?"

"표정을 숨기는 연습을 하기 가장 좋은 훈련은 카드놀이입니다. 물론 판
돈은 현금만 취급합니다. 언제 폐태자가 될 지 모르는 왕자의 차용증은 
별로 쓸모가 없어서요."

"...왕자에게 돈을 뜯어낼 생각인거냐?"

"혹시 나중에 저의 정치자금이 될지도 모르죠."

소 생 마리 자작은 여유만만하게 웃었다. 카시안 왕자와 케언은 묵묵히 
입을 다문채 그가 도서관을 빠져나가는 모습을 지켜 보았다. 





"그 빌어먹을 능구렁이 자식!"

결혼식이 끝났을때 카시안 왕자는 나직하게 내뱉었다. 왕자는 모처럼 
왕실전통의 예복을 갖춰입고 있었다. 격식을 싫어하는 왕자로서는 크나
큰 희생이었다. 

중앙 기사단의 클레리온 카세이드 중령이자, 카세이드 가문의 초대 남
작이 된 신랑은 사람들이 보는 앞에서 레드와인이 담겨진 잔을 단숨에 
비웠다. 그의 곁에는 일잔느 케언이 화사한 드레스를 입고 있었다. 주임
신부의 결혼승인 선언이 끝나고 동시에 잔을 비우자 신랑과 신부는 관습
에 따라 빈잔을 바닥에 힘껏 내던져 깨버렸다. 유리잔이 요란한 소리가 
나면서 박살나자 그제서야 사람들은 박수를 치면서 환호했다. 

작년에 벌어졌던 케언 집안 사건을 효과적으로 수습하는데 선두에 서서 
공을 세운 카세이드는 대위에서 중령으로 2계급 특진이라는 이례적인 승
진을 했고, 남작가문이 되었다. 그 이면에는 물론 카시안 왕자의 추천장
이 위력을 발휘했다. 그는 왕실 근위대로 복귀하지 않고 중앙기사단 고
급장교가 되었다. 그리고 폭행을 당하고 죽을뻔 했던 케언의 누나 일잔
느를 자신의 아내로 맞이했다. 한동안 대인기피증과 실어증에 걸렸던 일
잔느는 카세이드의 대책없는 낙천성과 유쾌함에 의지하게 되었고, 마침
내는 어렵사리 그의 청혼을 승락 했었다. 

카시안 왕자는 카세이드 중령과 일잔느가 나란히 사람들에게 인사하는 
동안에도 여전히 이를 갈았다. 물론 얼굴은 즐겁게 웃는 표정으로 고정
되어 있었다. 소 생 마리 자작의 교육은 유감없이 그 효과를 발휘했다. 

"남의 결혼식 귀빈으로 와서 뭐하는 겁니까?"

"생각할수록 열받잖아! 그 능구렁이 자식 정말로 왕자를 상대로 돈을 뜯
어가다니...난 벌써 5천 마임이나 잃었어. 자그만치 5천 마임이야."

"그런 단순한 카드놀이에 연패하신 왕자님이 문제입니다."

"시끄러! 나도 내가 카드놀이에 소질이 없다는 걸 몰랐단 말이야."

"하여간 모처럼 제 누님의 결혼식인데 품위를 지켜주시죠. 매형되는 사
람이 우스워집니다."

케언의 충고를 받은 카시안 왕자는 입을 다물었다. 기사단 동료들이 태
반인 자리에서 일국의 왕자가 참석했다는 사실만으로 이 결혼식은 특이
한 결혼식이 되었다. 카세이드 중령의 기사단 동료들이 과반수인 하객들
의 대부분은 예식복을 차려입은 군인들이었고, 성당 주변에는 왕자의 호
위를 위해 근위대 병사들이 배치되어 있었다. 전체 인원들 중에서 민간
인은 케언을 비롯하여 극소수에 불과했다. 카세이드 남작은 가족들은 성
당 안밖으로 우글거리는 군인들때문에 식은땀을 흘려야 했다. 

"기분이 어때?"

카시안 왕자가 나직히 물었을때 케언은 대답하지 않았다. 그저 묵묵히 
성당 계단에 서서 화사하게 웃고있는 누나의 모습을 바라보았다. 그의 
누나 일잔느는 조심스럽게 카세이드 중령의 팔에 매달려 고개를 숙이고 
있었다. 

"축해해 주러가지 않을텐가?"

"아뇨. 가지 않는편이 좋을지 모릅니다."

"두번다시 보지 못할지도 몰라."

"알고 있습니다. 저는 왕자님의 카메리타스니까요. 이제 저에게는 가족
이 없습니다. 저 혼자 남은 셈이죠."

"...흐음..."

카시안 왕자는 더이상 억지로 말을 붙이지 않았다. 카세이드 중령과 일
잔느는 손을 흔들며 계단을 내려가 마차위에 올랐다. 추운 겨울인데도 
누구하나 추위를 불평하지 않았다. 신랑의 동료들은 소리높여 두 사람을 
축복하면서 접시를 깨고 유리잔을 깨버렸다. 

케언은 성당 입구의 대리석 기둥에 기대서서 사람들 발밑에서 밟히는 
유리조각들의 빠직거리는 소리를 들었다. 결혼식을 올린 두 사람과 주변 
사람들이 외치는 소리는 들리지 않았다. 케언의 귓가에는 언제까지나 연
약한 유리조각이 부서지는 소리만 들려왔다. 

"......"

카시안 왕자는 허리에 차고있던 롱소드를 뽑아들어 손잡이를 케언에게 
내밀었다. 케언은 차가운 겨울바람에 흐트러지는 앞머리를 쓸어올리며 
의아한 눈으로 왕자를 바라보았다. 카시안 왕자는 시원스럽게 웃었다. 

"마지막으로 인사를 해야지. 이제 좀처럼 누나를 만나지 못할거야. 누나
는 이제 다른 집안으로 시집을 갔고, 왕자의 카메리타스가 드나들면 카
세이드 중령이 힘들어져. 아마도...두 사람이 재회하는 것은 둘중 누군
가의 장례식이 될거야."

케언은 천천히 롱소드를 받아 들었다. 그도 왕자와 함께 검술훈련을 받
았고, 롱소드에 익숙했다. 케언은 롱소드를 힘차게 치켜 들었고, 곧바로 
검을 쥔 오른손을 자신의 왼쪽 허리춤으로 가져갔다. 수직으로 세워진 
롱소드의 검신이 겨울 햇살을 받아 눈부시게 빛났다. 케언은 롱소드를 
세워든 자세로 조용히 누나가 떠나는 광경을 바라보았다. 마차가 그의 
시야에서 벗어났을때 케언은 조용히 롱소드를 비스듬히 내렸다. 

"이제는 정말로 혼자가 되어 버렸군. 기분이 어때?"

"별로...아무런 느낌도 없습니다."

"너도 꽤나 고지식하군..."

카시안 왕자는 롱소드를 검집으로 되돌리며 한숨을 쉬었다. 그리고 케
언의 어깨를 두드렸다. 

"자아...술이나 마시러 가자."

"한번만 더 당신이 술을 마시면 왕실 예법관이 절 죽인다고 했습니다. 
왕자의 죄를 뒤집어 쓰고 대신 맞아죽긴 싫습니다."

"괜찮아! 이런 날은 원래 술을 마셔야 하는거야. 홀가분하지? 솔직히 나
는 자네가 부러워. 넌 이제 잃어버릴 것이 아무것도 없잖아?"

"부러워 할걸 부러워 하십시요."

성당 계단을 내려가던 케언은 문득 뒤를 돌아보았다. 왜 그랬는지는 몰
랐다. 그저 보이지 않는 힘이 그를 이끌었다. 그가 고개를 돌렸을때, 성
당 정면에 장식되어 있던 거대한 원형 스테인드 글라스가 눈부시게 햇볕
을 반사했다. 날개를 잃어버린 천사가 슬픈 얼굴로 절벽끝에 서서 세상
을 향해 손을 뻗는 그림이었다. 햇살이 천사의 슬픈 뺨에 부딪혀 반사했
다. 케언은 무표정한 얼굴로 고개를 돌렸다. 

빠직!

계단을 내려서던 그의 발밑에서 유리조각이 부서졌다. 더이상 부서질수 
없을때까지 부서지는 유리조각이 그의 가슴을 자극했다. 케언은 활짝 웃
었다. 15세의 나이로 민트 J. 케언은 자신의 모래빛 머리칼과 녹색 눈동
자가 잘 어울리는 매력적인 미소를 스스로 발견했다. 그를 적대시하는 
사람들까지도 유일하게 인정하는 매력적인 미소였다. 케언은 눈부신 햇
살을 손으로 가리며 매력적인 미소를 머금고 성당 계단을 내려왔다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 흘흘~ 이번 편은 유난히 쓰기 힘들더군요. T^T
몇번을 고쳐쓰는지 모르겠습니다. 

그럼에도 불구하고 좀처럼 원하던 분위기를 살리지 못했습니다. 
뭐랄까...겨울햇살을 배경으로 애잔한 분위기를 만들고 싶었는데...
제 필력이 얼마나 보잘것 없는지 실감합니다. 
죄송합니다. 

2. 이번 챕터에서는 좀 의외의 사실들이 많이 나올겁니다. 
케언에게 저런 과거가 있었다는 사실도 의외였죠? ^^;

3. 후우...빨리 써야 하는데...여름을 타는가 봅니다. -.-;
(역시 불타오르는건 가을인가? -.-;;;;)

날도 덥고 끈적거리다보니 글쓰는 것도 짜증스럽습니다. 

것두 진도가 잘 나가지 않는다면 더더욱...

게다가 전투씬을 써야 하는데 이게 좀 어려워야죠. -.-;
지형이니 날씨, 그밖의 잡다한 요소들을 고려해야 하니까요. 
조폭들 패싸움도 아니고 사령관이 돌격 앞으로 한다고 
우르르 몰려가 개떼로 싸우는 전투씬은 싫습니다. 

그렇다고 중세 전술을 노골적으로 표절하기도 그렇고...

4. 하아~ 열심히 써야죠. 이번달부터는 성실연재하기로 했으니까요. 
쿨럭~ 안 믿으신다구요? 죄송합니다. 쿨럭~

늑호였습니다. 


제 목 : <창기병> 11. 명예로운 침묵...(4) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 07-20 조회수 : 77 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake






___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 106 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 4.



"수도는 의외로 조용합니다."

숲을 헤치고 다녀온 병사는 숨을 고르기도 전에 상황부터 보고했다. 병
사는 손에 들고있던 위장용 나뭇가지들을 버리며 옷에 묻은 검불들을 털
어냈다. 그러면서도 병사는 쉴틈없이 수도의 경비태세와 출입자들 동향,
성문을 지키는 경비대원들의 근무행태를 보고했다.

"거사가 실패했다고 생각하나?"

"...확신은 못하겠습니다."

병사는 굳은 얼굴로 머뭇거렸다. 우사자 성채에 주둔중이던 맹약 기사
단 잔존병력은 사자성 내부인사와의 정기적인 연락이 두절되자 곧바로
경계태세에 들어갔다. 특별한 사정이 있을지도 모른다는 가능성이 제기
되었지만 결국은 기사단의 경계등급 상향조정이 시급하다는 방향으로 결
론이 모아졌다.

맹약 기사단은 곧바로 준 전투체제로 근무등급을 높였고, 두개의 척후
조가 긴급 편성되었다. 게일에 있는 페나왕비쪽으로 긴급전령이 파견되
었고, 편성된 두개의 척후조 중에서 규모가 적은 첫번째 척후조가 수도
에 대한 전술정찰에 들어갔다. 1개 독립대 480명 규모로 편성된 두번째
척후조는 요새 주변에 대한 지배력 확보를 위하여 위력정찰에 들어갔다.

첫번째 척후조의 임무는 말그대로 수도에 대한 동향탐지, 성벽 경비병
들의 근무상태 파악, 혹시 있을지도 모르는 대규모 병력이동 유무 확인
등을 수행했다. 두번째 척후조는 자신들의 주둔기지인 요새에 대한 지배
력 확보를 위하여 요새 주변에 혹시 있을지도 모르는 정찰병 또는 스파
이 색출, 수도와 주요 거점으로 연결되는 도로망 개척, 요새로 식량을
공급하는 요새 소유의 영지와 그 영지민들에 대한 대대적인 점검등을 그
목적으로 했다. 첫번째 척후조와는 달리 두번째 척후조는 위력정찰이었
기 때문에 중무장을 했고, 의심스러운 존재들을 가차없이 죽였다. 우사
자 성채 주변에서 사냥을 하던 불운한 사냥꾼들과 길잃은 여행자들이 위
력정찰중이던 두번째 척후조와 만나 변명 한마디 못해보고 죽음을 당했
다.

"흐음..."

첫번째 척후조를 지휘하던 중위는 꺼칠해진 턱을 쓰다듬으며 쉽사리 부
하들 앞에서 상황에 대한 부주의한 언급을 하지 않았다. 맹약 기사단 제
복을 갖춰입은 병사들은 수도에서 멀지않은 숲속에서 후미지고 으슥한
장소를 척후거점으로 선정했다. 그리고 오전에 2회, 오후에 2회에 걸쳐
서 수도외곽에 대한 장거리 관측활동을 하고 있었다. 수도의 상황을 알
수 없었기 때문에 수도 내부로 진입하지 못했고, 성벽 감시병에게 관측
당하지 않도록 주의했기 때문에 좀처럼 많은 것을 알아낼수 없었다.

수도 상황에 대하여 몇가지 질문을 던졌던 중위는 정찰을 다녀온 병사
들에게 휴식을 명령했다. 그는 현재 관측 상황을 최대한 객관적인 정보
로 다듬어 양피지에 사소한 부분까지 빠짐없이 기록했다. 그가 전령에게
보고서를 넘겨주었을때, 서쪽 하늘은 이미 와인처럼 붉어져 있었다. 전
령은 밀봉한 보고서를 품속에 넣고는 사라락 소리를 내면서 풀숲너머로
사라졌다.

중위는 전령이 사라진 숲저편을 물끄러미 바라보다가 고개를 흔들었다.
현재 상황에 대한 판단과 그 이후의 문제에 관해서는 일개 중위가 관여
할 사항이 아니었다. 중위는 지저분해진 턱을 매만지며 한숨을 쉬었다.
자신은 그저 척후조 지휘관이었고, 맡은바 임무에 충실하면 그걸로 충분
했다. 주변에서 돌아가는 상황은 그 자신에게 별로 중요하지 않았다. 중
위는 그런 생각을 하면서 어두워져가는 하늘을 올려다보고 시간을 가늠
했다. 하늘 한복판은 벌써 짙은 코발트빛으로 변해 있었고, 서쪽 하늘은
이제 희미한 붉은 색의 잔영이 남아 있었다. 또 하루의 임무가 끝나가고
있었다. 중위는 손뼉을 치며 병사들의 주의를 끌었다.

"지금부터 야영준비에 들어간다! 불은 피우지 말고 즉시 식사를 완료한
다. 입초 근무자는 차후 교대근무자와 인수인계 전까지는 경계를 게을리
하지 말것! 매복유지에 신경써라! 부주의하게 지나가던 사람들에게 들키
지 말것! 실시!"

중위의 명령이 떨어지자 병사들은 빠르게 움직이기 시작했다. 며칠째
불을 피우지 못해서 마른고기와 물만으로 끼니를 때워야 했지만 적어도
굶는것 보다는 훨씬 상황이 좋았다. 지휘관인 중위마저 풀밭에 주저앉아
마른고기를 질겅거리며 씹는 상황에서 병사들이 불평할수는 없었다.

숲의 밤은 유난히 빨리 찾아왔다. 식사를 마친 몇몇 병사들은 미적거리
며 일어나 어두워져가는 숲으로 사라졌다. 지금껏 주린 배를 움켜쥐고
매복하여 보초를 서고있던 동료들과 교대해주기 위해서 였다. 남아있던
병사들은 지치고 짜증스러운 얼굴로 바닥에 모포를 깔고 누웠다. 여름이
었지만 비가 자주 내리는 라이어른에서의 야영은, 더군다나 불도 피우지
못하는 야영은 만만한 일이 아니었다. 체력소모도 심했고, 정신적으로도
심하게 시달리기 때문에 아무리 정예로 훈련된 병사들이라고해도 버티는
데는 한계가 있었다.

축축한 바닥에 모포 한장을 두르고 누웠던 병사는 힐끔 별이 뜨기 시작
한 밤하늘을 올려다 보았다. 그는 빈틈없이 몸을 모포로 감싸며 날짜를
헤아려 보았다. 아직도 이런 밤을 4번이나 더 보내야 간신히 요새로 되
돌아갈수 있었다. 병사는 전투를 벌여야 할지 모른다는 사실보다는 앞으
로 4일밤이나 더 이런 생활을 해야 한다는 사실이 더 끔찍했다. 그는 넌
더리를 내면서 눈을 감았다. 갑옷을 입고 누웠기 때문에 굉장히 불편했
지만 한가하게 갑옷을 벗고 잘수도 없었다. 피로가 그 모든 불편들을 이
겼다. 병사는 크게 한번 뒤척이고는 그대로 잠들어 버렸다.

촤악!

숲의 어둠속에서 피는 유난히 검게 보였다. 흘러내린 피는 숲사이로 파
고 들어온 희미한 달빛 속에서 간신히 반짝거렸다. 나뭇잎 위로 떨어진
핏방울들이 이슬처럼 또르륵 흘러내렸다.

"......!"

병사는 안타까운 손길로 허공을 휘저었다. 목의 동맥을 잘리고 꿈틀거
리던 병사의 움직임이 줄어들었다. 세차게 뿌려지던 피는 혈압이 급격히
낮아지면서 심장이 뛸때마다 쿨럭거리며 솟아 나왔다. 피에 젖은 단검이
어둠속에서 움직였다. 단검은 병사의 심장을 찔렀고, 반바퀴 회전하면서
질긴 심장 근육을 망가뜨렸다. 병사는 더이상 움직이지 않았다.

쇼는 어둠속에서 병사의 입을 막고있던 손을 풀었다. 입을 틀어막히고
비명조차 지르지 못하고 생을 마감한 병사는 풀썩 쓰러졌다. 누적된 피
로 때문에 졸면서 매복하여 보초근무를 서던 병사는 비명한번 질러보지
못하고 죽었다.

'근무상태가 개판이군...'

쇼는 그런 생각을 하면서 어둠속에서 소리없이 움직였다. 쇼는 병사의
매복 상태를 관찰하면서 적의 야영지 방향과 거리를 가늠했다.

'매복인데 보초를 한명씩 세웠다면 정찰조 규모는 소수일거고...상대가
정예 기사단이라면...그럼 다음 보초는 어디에 있을까?'

숯과 진흙을 얼굴, 목덜미, 양손에 바른 쇼는 거의 소리를 내지않으며
풀숲 사이로 움직였다. 그는 머릿속으로 끈임없이 상황을 예측하기 시작
했다.

쇼는 첫번째 보초를 제거한 장소를 기준으로 숲너머의 예상 야영지를
가늠했고 일정거리를 두고 오른쪽으로 원을 그리기 시작했다. 어둠속이
고 적의 야영지는 추측에 불과했지만 쇼는 놀랄만큼 정확한 거리를 유지
했다. 그는 유능한 하이 스카우터였고, 빠르고 정확하게 사물의 크기와
거리, 갯수를 파악하는 훈련을 받아왔다. 어둠속이라도 마찬가지였다.
중앙산맥의 깊은 골짜기 사이에서는 달빛조차 들지않는 어둠이 흔했다.
어스름하게 달빛이 스며드는 대도시 근교의 숲은 대낮과 별로 다르지 않
았다. 쇼의 거리감각은 정확했고, 신중하게 두번째 보초병을 발견했다.

"...!"

졸린 눈을 비비던 병사는 숲의 어둠속에서 튀어나온 그림자를 보며 고
함을 지르려고 했지만 쇼가 그의 입을 틀어막는 속도가 빨랐다. 그리고
쇼가 병사의 입을 틀어막는 순간 그의 단검은 이미 병사의 목젖을 찔렀
다. 쇼는 병사의 목을 찌른 단검을 수평으로 잡아 뜯었다. 평소에 예리
하게 갈아둔 단검은 병사의 목을 절반이나 잘라버렸다. 피가 다시 어둠
속으로 뿜어져 나왔다. 목이 잘린 병사는 흠칫 몸을 떨었다.

다시 2명의 보초를 더 죽이고 전진했을때 쇼는 자신이 죽였던 첫번째
보초의 시체를 발견했다. 야영지를 기준으로 정확하게 원을 그린 것이
다. 경계병을 모조리 제거한 쇼는 잠시동안 호흡을 가다듬고는 다시 조
심스럽게 전진했다.

'혼자서는 어림없겠어...과연 정예 기사단이야.'

쇼는 풀숲에 엎드려 야영지 상황을 살피며 생각했다. 그의 예상은 정확
하게 들어맞았다. 장교를 기준으로 병사들은 원을 그리며 누워서 잠들어
있었고, 두명의 병사들이 다시 야영지 경계를 서고 있었다. 쇼가 제거한
경계병까지 포함하면 거의 전체 인원의 절반에 가까운 병사들이 보초를
서는 상황이었다. 쇼는 야영지 경계를 서면서 졸고있던 병사들을 이해했
다. 병사들이 수면 부족으로 느슨하게 경계를 서던 이유는 교대인원이
충분치 않았기 때문이었다.

야영지를 지키는 병사들도 졸고 있었지만, 아까와는 상황이 많이 달랐
다. 검은 옷을 입고 노출된 피부를 검게 칠한 쇼는 숲바닥에 납작 엎드
린 상태로 야영지 상태를 자세하게 분석하며 머리를 굴렸다. 졸고 있더
라도 두명의 병사는 서로 5미터가 넘는 거리를 두고 앉아 있었다. 쇼는
자신이 신이나 천사라고는 생각하지 않았고, 인기척도 없이 두 사람을
동시에 처리할수 있다는 식의 만용은 없었다. 게다가 동료들 한복판에
앉아있는 경계병들이었다. 쇼는 10명도 넘는 정규군과 싸워서 자신이 이
길 확률이 전무하다는 자각을 갖고 있었다. 아무리 그가 뛰어난 하이 스
카우터여도 잘 훈련된 정규군이 상대라면 1대 1 대결도 승부를 장담하기
에 벅찼다. 기습과 정면승부는 전혀 다른 차원의 문제였다.

'혼자서 정규군을 상대하는건 미친 놈들이나 하는 짓이야.'

쇼는 턱을 괴고 엎드린 자세로 시간을 보내며 고민했다. 결론은 이미
도달했지만 석연찮았다. 그는 어둠 너머로 수도가 있을 방향을 돌아보았
다. 그의 머릿속은 빠르게 손익을 계산했다.

'설마 나에게 꼬리가 붙진 않았겠지? 아냐...장담하지 못해. 특히 그 미
친 자식이라면...'

쇼가 평가내린 미친자식은 지금쯤 카라를 끌어안고 잠들어 있을 것이
다. 하지만 쇼는 여전히 쉽게 미련을 버리지 못했다. 한참을 망설이던
쇼는 결국 결정을 내렸다. 쇼는 소리없이 야영지를 벗어났다.





또다시 비가 내리는 오전은 한없이 우울했다. 대형 테이블에 둘러앉은
사람들은 저마다 심각한 얼굴로 입을 다물었다. 아델만 국왕은 뜨거운
해독차를 마시며 묵묵히 보고를 들었다. 실내에 모여앉은 사람들은 그
특유의 시큼한 향기에 익숙해져 있었다. 아델만 국왕은 거의 틈이 날때
마다 쇼가 처방해준 차를 마셨다. 그의 몸에는 이제 시큼하고 자극적인
향이 배어 있었다. 그는 조용하지만 범접하기 힘든 시선으로 쇼를 바라
보았다.

"결론적으로 우리는 1개 기사대 2천명의 병력과 싸워야하는 상황이라는
겁니다. 뭐, 저같은 놈에게는 별로 상관도 없는 일이지만..."

쿵!

무거운 탁자를 내리치는 소리에 쇼는 말을 끊으며 고개를 돌렸다. 수도
경비대장 막스프릿츠(Maxfritz)는 탁자를 내리친 주먹을 부르르 떨었다.
텁수룩하고 무성의하게 기른 수염을 기른 그는 탁자에 둘러앉은 사람들
중에서 가장 체구가 크고 단단한 외모를 갖고 있었다. 그와 비교하면 튜
멜 일행중에서 가장 키가 큰 레이드와 오랜 세월 전쟁으로 단련된 파일
런도 날렵해보일 정도였다. 두 사람의 덩치가 작아보이게 만드는 사람은
흔치 않았다.

"그게 폐하를 위해 일한다는 자가 함부로 내뱉을 소리인가? 네놈은 손익
을 따져 이리저리 붙어다니는 기회주의자들과 뭐가 다른가?"

"썅!"

쇼는 나직하게 욕설을 내뱉으며 슬그머니 부츠 사이로 손을 집어넣었
다. 한마디만 더 지껄이면 덩치만 믿고 함부로 입을 놀리는 경비대장의
목에 단검을 쑤셔넣을 생각이었다.

"흠흠!"

쇼의 곁에 앉았던 레이드가 눈치 빠르게 쇼의 몸동작을 읽고는 보란듯
이 헛기침을 했다. 그로서는 쇼가 경비대장을 죽이는 문제에 대해서 관
심이 없었다. 과연 잔뼈가 굵은 수도 경비대장과 닳고 닳은 베일의 하이
스카우터중에서 누가 이길지는 관심이 없었다. 오히려 체격 조건이 유리
하고 경험도 더 많은 경비대장쪽으로 점수를 주고 싶었다.

레이드가 걱정하는 것은 한가지 뿐이었다. 모처럼 안락한 잠자리에 매
끼니마다 최고급 요리가 나오는 생활을 섣불리 잃고 싶지 않았다. 비록
보수를 상의하지는 않았지만, 명색이 일국의 국왕이라면 이번일이 매듭
지어지면 적잖은 금액의 보수를 지불할 것이 뻔했다. 어쩌면 재수가 좋
아서 준남작같은 지위가 내려질지도 몰랐다. 레이드는 지위에는 별로 관
심이 없었지만 부수적으로 내려지는 영지에는 관심이 있었다. 같은 준작
위라도 국왕이 직접 내리면 초라한 영지나마 딸려나오는것이 정상이었
다. 게다가 용병으로서 국왕을 등에 업고 싸우는 것은 흔치 않았다. 모
처럼 든든하고 거대한 권력을 배후로 등에 업었는데 그걸 즐겨보지 못하
고 잃어버리긴 싫었다. 그러기 위해서는 쇼가 이런 자리에서 유혈사태를
벌여 모두 날려버리지 못하게 해야했다.

"뭐냐? 할말있어?"

"약속된 보수를 잊지마. 이건 큰껀수잖아?"

"그럼 넌 껀수가 되니까 바보남작을 따라다녔냐?"

주변 사람들에게 전혀 들리지 않을 정도로 낮게 소근거리던 레이드는
입을 다물었다. 쇼는 거리를 가늠하는 눈빛으로 레이드의 표정을 가늠했
다. 레이드는 헛기침을 하면서 턱을 벅벅 긁으며 어물쩡 넘어갔다.

"최소한 한가지는 확실해 졌군요. 우리의 적이 2천명이라는 점."

레미 아낙스는 깃털펜을 조심스럽게 잉크 혼으로 되돌려 놓으며 말했
다. 그녀 앞에 펼쳐진 지도에 표시된 우사자 성채에는 꼼꼼하고 섬세한
필체로 새롭게 'M.d.AfT.(Militarium dess Affentausande : 병력 2천)'
이라는 내용이 추가되었다. 지도를 보고있던 아델만 국왕은 그 섬세하고
매력적인 필체 때문에 감탄했고, 이언은 군사용어에 하루가 다르게 익숙
해져 가는 레미의 빠른 적응력에 감탄했다.

레미는 몇가닥 흘러내린 앞머리칼을 손끝으로 만지작거리며 생각에 잠
겼다. 명석하고 분석력이 탁월한 그녀의 머리는 빠르게 상황을 정리하고
있었다.

아델만 국왕이 상석에 앉은 테이블은 공식적으로 진압회의라는 명칭이
부여 되었다. 국왕을 선두로 하여 능동적으로 사태해결을 보겠다는 의지
를 의미했다. 정식으로 테이블에 이름을 붙인다는 것은 그런 의미가 있
었다.

진압회의의 수장은 당연히 아델만 국왕이었고, 임시 근위대장으로 임명
된 에른하르트 대위, 수도 경비대장 막스프릿츠, 그리고 튜멜 일행이 죽
인 궁내부장의 후임이 임시로 임명되었고, 튜멜 일행 또한 당당하게 자
리를 차지하고 앉았다.

내정관, 외정관, 사찰관으로 구성된 3관 인사가 공석이었고, 귀족원은
강제로 폐쇄되었다. 그리고, 귀족원 입구는 중무장한 근위대원들이 봉쇄
하고 있었다. 하지만 이미 국왕이 전시체제를 공표한 이상 이의를 제기
할 사람은 없었다. 게다가 반란시도가 진압된 직후였기 때문에 섣불리
나섰다가 잔여세력으로 오해받고 싶어하는 귀족들도 없었다. 귀족들은
각자의 저택에 칩거한채 외출과 으례적인 교류까지 삼가고 있었다. 개중
에는 앞으로의 화를 피해 지방에 있는 소속 영지로 되돌아가고 싶어하는
귀족들도 있었지만 이런 시기에 부주의하게 수도를 떠난다는 것도 자살
행위였다. 거사가 실패해 도주한다는 의혹을 받을 위험이 있었다. 귀족
들은 이런 시기에는 그저 있는듯 없는듯 조용히 있어야 한다는 원칙적인
상식을 알고 있었다.

전시체제가 공표되었지만 그것은 왕실에 한정되었고, 수도의 시민들은
일상의 변화를 느끼지 못했다. 행여 수도에 잠입해 있을 스파이들을 의
식한 것이다. 압도적인 병력이 수도 외곽에 버티고 있는 이상, 필요이상
으로 그들을 자극할 필요는 없었다. 귀족가의 부주의한 하인들이 지껄이
는 소문까지 어쩌지는 못했지만 그런류의 스캔들은 귀족들이 밀집한 수
도와 대도시에서는 지극히 일상적인 일이었다. 그래서 일반 시민들을 대
상으로 하는 왕실의 포고는 내려지지 않았고, 성문출입을 담당하는 경비
대원들의 숫자도 그대로였다. 다만 모든 경비대원들에게 비상근무령이
떨어졌고, 모두들 막사에서 전시 동원령에 따른 대기상태로 지내고 있었
다. 가벼운 곤봉만 휴대한 상태로 근무에 나갔다가 귀대하면 오히려 갑
옷으로 중무장한 상태로 대기해야 하는 촌극이 벌어지고 있었다. 물론
전시 동원령이 발효된 이상 그것을 불평하는 병사들은 없었다. 전시 동
원령과 평시체제의 가장 큰 차이점은 똑같은 불평이라도 전시 동원령 아
래에서는 참수형까지 받을수 있다는 점이었다.

"2천명이라...믿을수 없는 대군이군. 정복전을 나가는 왕비가 수도에 그
렇게 많은 병사들을 두고 가다니. 왕비가 나를 과대평가 한 것이 아닌
가? 병들고 나약한 국왕을 치기위해 2천명이나 필요할까?"

아델만 국왕은 쓰게 웃으며 차를 마셨다. 임시 근위대장인 에른하르트
대위는 좀처럼 표정변화가 없는 얼굴로 국왕을 바라보았다. 그는 한점의
파문도 없는 고요한 수면과도 같았다. 증오도, 흥분도, 즐거움도 없는,
완벽하게 감정이 거세된 눈동자였다. 그에 반하여 수도 경비대장 막스프
릿츠는 적갈색으로 붉어진 얼굴로 씩씩거렸다. 그는 무언가를 속 시원하
게 외치고 싶었지만 차마 국왕 앞에서 떠들지 못해 분을 삭히고 있었다.

"패배주의는 어울리지 않습니다. 이 나라의 국왕이시여."

레미는 입을 다물었다. 그녀의 눈가로 희미한 후회가 밀려들었다.

'내가 이런 말을 할 자격이 있을까?'

레미는 반사적으로 카라를 바라보았다. 카라는 턱을 괴고 앉은채 그녀
의 시선을 똑바로 받으며 "흐응."하는 듯한 눈빛을 보였다. 그녀의 시선
이 부담스러워진 레미는 고개를 돌렸다.

아델만 국왕은 빈 잔을 내려다 보면서 물끄러미 생각에 잠겼다. 회의에
참석한 누구도 부주의하게 소리를 내지 않았다.

'채워진 만물은 반드시 비워지는 법. 사랑이 채워졌다면 이제는 그 지나
간 사랑을 비워야 하겠지. 아니면 우리 부부의 사랑은 지금껏 비워져 있
었던가? 그러면 이제부터 잔을 채워야 하는 것인가?'

아델만 국왕은 촛불 스탠드에 올려져 데워져있는 포트를 집어 들었다.
한자루의 촛불이지만 차는 뜨겁게 데워진 온도를 유지하고 있었다. 하얗
게 부서지는 김이 찻잔 모서리를 감돌았고 뜨거운 차가 소용돌이 쳤다.
그는 원을 그리며 맴도는 차를 묵묵히 바라보다가 희미하게 웃었다.

"채워야 하는 시기일까? 비워야 하는 시기일까?"

"네?"

아델만 국왕은 자신의 혼잣말을 이해하지 못하는 사람들을 둘러보았다.
그리고 조용히 웃었다.

"자아, 그러면 그 2천명의 병력을 싸워 이길수 있는 방법을 의논하는게
좋겠지. 그대들의 생각은 어떤가?"

"에른하르트 대위입니다. 이런 말씀을 드려 죄송합니다만, 정예 2천병력
을 상대할 병력이 우리에게는 없습니다. 현재 근위대 병력은 총원 2천명
중에서 대략 1200명 내외로 집계됩니다. 그런데 그중에서도 상당수는 과
연 국왕폐하께 충성하는지 의심스럽습니다. 결국 믿을수 있는 인원은 제
가 직속으로 데리고 있는 2개 독립대 960명입니다. 하지만 아시다시피
근위대원들은 적극적인 전투부대가 아닙니다. 중앙 기사단에서 선발된
맹약 기사단과 싸울수 있을지 의심스럽습니다. 사자성 이외의 장소에서
싸우는 방법을 훈련받은적 없는 병사들입니다. 수도 경비대의 사정은 어
떤지 모르지만..."

"수도 경비대는 3개 독립대 총원 1440명, 현재인원 1100명입니다. 결원
은 부상자, 귀향 휴가자, 기타사유로 340명입니다. 전원 임전태세가 완
료되었습니다."

"전투는 근성으로 하는게 아니라네. 군대가 아니라서 잘 모르는 건가?"

에른하르트의 말에 막스프릿츠는 발끈하며 다시한번 탁자를 세차게 내
리쳤다. 그는 잔뜩 붉어진 얼굴로 침을 튀겨가며 소리쳤다.

"닥쳐! 나도 중앙기사단에서 잔뼈가 굵었던 사람이야. 전투경험은 자네
보다 훨씬 많아! 국왕폐하께 반란을 꾀한 폭도들이 버젓이 돌아다니는데
패배주의에 빠져 우는 소리나 하는게 근위대 장교가 할 소리인가? 신념
은 인간을 강하게 만든다! 패할것이 무서운 녀석은 평생 한번도 이겨보
지 못해!"

"당신은 바보로군. 수도 경비대의 임무가 뭐지? 반란군 진압인가? 그건
국왕 친위대가 해야하는 일이 아닌가? 수도 경비대가 전멸하면 수도는
누가 유지하지? 당장 도둑과 강도가 넘쳐나는 치안공백 상태가 되면 국
왕폐하의 직접적인 보호를 받는 수도의 시민들은 누가 지켜주지? 국왕이
시민들을 지켜주지 못할때 누가 국왕께 충성을 맹세하지? 반란군과 술집
거리 깡패들을 동급으로 취급하지 마! 차원이 다른 문제야. 민심을 잃어
서 유리한 것은 국왕폐하가 아니라 반란군들이야!"

에른하르트의 반박을 받은 막스프릿츠는 국왕을 알현하는 자리라서 무
기를 휴대하지 못하는 사실이 절실한 비극이라고 생각하는 자의 얼굴을
보여주었다. 그를 보고있던 쇼는 무심코 부츠속에 숨기고 있는 - 물론
아델만 국왕도 그 사실을 알고있었다 - 단검을 빌려주고 싶어졌다.

어느정도 내분을 예상했던 레미는 근위대와 수도 경비대의 알력다툼을
보며 한숨을 쉬었다. 이런 갈등은 그녀의 예상을 가볍게 넘어서고 있었
다. 어떤 상황에서도 근위대와 수도 경비대를 함께 움직여서는 곤란하다
는 결론이 그녀의 머리속에 확고하게 각인되었다.

"혹시 너야 말로 반란군의 끄나풀이 아닌가? 그런거지? 반란을 진압하는
체 하면서 국왕폐하의 신임을 얻어 폐하의 심중을 어지럽히려는 거지?
사람들에게 '우리는 이길수 없다. 우리는 불리하다.'라는 패배주의를 심
어주려는 거지? 그래서 우리는 분열시키고 약화시키려는 짓이지? 어서
정체를 드러내지 그래?"

"당신 마음대로 생각해. 어차피 당신같은 부류는 믿고 싶은것만 믿을뿐
남의 말은 귀에 들어오지 않는 인간이니까."

"그런 식으로 자꾸 말을 돌리지 말아!"

"정말 멋져. 박수라도 쳐줄까?"

시선들은 빠르게 이언에게 쏟아졌다. 이언은 갑작스럽게 넘쳐나는 시선
들을 태연하게 흘려보냈다. 회의가 시작된 이래 노골적으로 졸고있던 이
언은 하품을 하면서 기지개를 켰고, 관절을 우둑거리며 꺾었다.

"하고 싶은 말이 뭐냐?"

튜멜은 잔뜩 짜증스러운 얼굴로 으르렁거렸다. 그는 근위대장과 수도
경비대장의 싸움에 울컥 화가 나 있었다.

"단결해도 우리가 맹약 기사단을 이길수 있는 확률은 눈감고 하는 사기
주사위 도박보다 못해. 그런데 멋지게 싸우고 있으니까 한심하군. 이제
우리 승률은 제로야. 멋지지 않아? 정예 기사단을 상대로 승률없는 싸움
을 하는거? 난 이런 싸움은 사양하겠어. 나는 상대가 나보다 약해서 내
가 이길수 있는 싸움만 하는 주의야. 나와 실력이 비슷하거나 월등한 사
람과는 절대 싸우지 않아. 싸움이라는 건 자기보다 약한 인간하고만 하
는거야. 난 이런 싸움은 사양하겠어."

"그게 인간이 할 소리냐?"

"비겁하다고 해도 좋아. 쓴맛을 보지 못한 철부지들이나 그딴 소리를 하
는거야. 정의를 지킨다느니, 강한 상대와 싸워 이기고 싶다는 헛소리를
지껄이는 자식들을 보면 죽이고 싶어져. 세상이 뭔지 아무것도 모르는
어린애들이나 그딴 소리에 열광하지. 싸움이라는건 강자가 약자를 포식
하는거야. 그걸 부정하는 놈들은 얼치기 이상주의자들 뿐이야. 늑대는
토끼만 잡아먹지 아무리 배고파도 사자는 사냥하지 않아. 그게 자연의
법칙이야."

"비열한 자식!"

이언은 튜멜의 외침에 싱긋 웃었다. 그는 자리에서 일어나 천천히 쇼에
게 다가갔다. 쇼는 의아한 얼굴로 이언을 올려다 보았다. 이언은 허리를
굽혀 쇼의 부츠속에서 단검을 뽑아 들었다.

"뭐, 뭐야!"

수도 경비대장 막스프릿츠는 국왕이 있는 자리에서 무기를 휴대한 사실
에 놀라 입을 벌렸다. 이언은 싱긋 웃으며 단검을 던졌다 받으면서 무게
를 가늠하더니 힘껏 던졌다.

퍽!

테이블을 가로질러 날아간 단검은 튜멜의 귓가를 스쳐 의자 등받이에
박혀 부르르 떨었다. 잘려나간 머리칼이 사라락 튜멜의 어깨위로 떨어졌
다. 이언은 싱글싱글 웃으면서 어깨를 으쓱했다.

"자신 있으면 실천해봐. 강한 상대에게 도전하는 결과가 어떤건지 가르
쳐 주겠어."

"이 빌어먹을 자식이!"

튜멜은 확실히 변했다. 그는 테이블을 밟고 단숨에 넘어가 이언에게 덤
벼들었다. 이언은 피식 웃더니 테이블 위에서 뛰어오는 튜멜의 발목을
걷어찼다. 튜멜은 테이블 모서리에 허리를 부딪히며 바닥으로 굴러떨어
졌다. 그리고 이언은 바닥에 넘어져 신음하는 튜멜의 목덜미를 부츠로
밟았다.

"이게 현실이라는 거다. 멍청아. 그리고..."

이언은 차가운 서릿발같은 눈으로 좌중을 둘러보았다. 아델만 국왕은
조용히 웃고 있었다.

"내가 맹약 기사단이고 이 바보남작이 여기 모인 놈들이다. 정면으로 싸
워서 이길 가망성도 없는 주제에 흥분해서 날뛰면 이런 꼴을 당하지."

"크아악!"

튜멜의 목줄을 밟은 이언이 부츠끝에 힘을 주자 튜멜은 고통스럽게 비
명을 지르며 버둥거렸다. 그 고통을 이해하는 사람들은 말릴 생각도 하
지 못한채 질린 표정을 지었다.

"정면으로 싸워서 이길 자신이 없다면 다른 방법을 찾아. 쓸모없는 논쟁
따위로 애은 시간만 소모하지 말고. 자신보다 강한 상대를 죽이는 방
법은 많아. 예를들면 잠자고 있을때 등뒤를 독묻은 단검으로 찔러버리는
거야. 아니면 암살자를 고용하던가, 혹은 음식에 독약을 넣는 방법도 있
지. 멧돼지들도 아니고 정면으로 덤벼들 생각밖에 못하나? 사양하겠어.
모두가 원하길래 남아있었지만 이따위로 할거면 집어치우고 백기나 올
려. 난 뭐를하던 관여하지 않겠어. 비린내나는 애송이들이 거드름 피우
는거 눈뜨고 못보는 성격이야."

할말을 마친 이언은 그대로 문을 닫고 나갔다. 카라는 조용히 웃으며
모두에게 손을 흔들어 보이더니 애인을 따라 회의실을 나갔다. 묵묵히
입을 다물고 있던 파일런은 보란듯이 자리에서 일어났다. 파일런 마저
자리를 비운다는 사실에 당황한 레미가 고개를 들었다.

"당분간 근위대원들은 내가 훈련시키겠네. 조금이라도 쓸만한 녀석들로
만들어두는 편이 유리하겠지. 레이드 자네도 놀지말고 수도 경비대원들
을 훈련시켜. 에피도 마찬가지야."

파일런은 자리에서 일어나며 레이드 부녀에게 말했다. 에피는 손가락으
로 자신의 얼굴을 가리켜 보이더니 볼이 부은 뚱한 표정을 지었다. 파일
런은 손가락으로 테이블을 똑똑 두드리며 잠시 입을 다물고 있었다.

"활쏘기 경험자들을 따로 편성해서 훈련시켜야 할거야."

파일런이 빠져나갈 틈이 없도록 구체적으로 지시하자 에피는 두손을 목
덜미로 가져가 깍지를 끼며 고개를 절래절래 흔들었다.

"아아, 싫다싫어~ 내가 왜 그런 일을 해야하는거야?"

파일런은 에피의 말을 무시하고 레미를 바라보았다. 지도를 보고있던
레미는 파일런의 시선을 느끼고 고개를 들었다. 파일런은 조용한 얼굴로
한참만에 입을 열었다.

"이번에는 자신이 결정한 결과로부터 눈을 돌리지 말게."

"네? 디르거경?"

파일런은 조용히 문을 닫고 나갔다. 묵묵히 입을 다물고 있던 아델만
국왕은 조용히 웃었다.

"이번에는 그대도 도망치지 못하겠군 그래?"

아델만 국왕은 새로운 차를 마시며 말했다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 후아~ 정말 덥군요. 글의 능률도 오르지않고...
잠도 깊이들지 못하고 피곤에 절어 삽니다. -.-;

2. 집중을 못하다보니 글이 쉽게 나오지 않습니다. 에휴~
(어쩌다 맨날 잡담에 우는 소리만 하는건지...)

3. 더운 여름인데 건강 조심하세요. ^^;

늑호입니다.


제 목 : <창기병> 11. 명예로운 슬픔...(5) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 07-28 조회수 : 218 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net




___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 107 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 5.



"여기서 뭐해?"

에피는 대리석 난간에 기대앉은 레이드를 바라보며 물었다. 오후 늦게
까지 비를 뿌리던 구름 때문에 달빛조차 없는 밤이었다. 하지만 사자성
은 혹시 있을지도 모를 맹약 기사단의 습격에 대비하여 평소보다 많은
숫자의 횃불과 모닥불을 피워두고 있었다. 작은 등불을 가져다두고서 혼
자 와인을 마시고 있던 레이드는 대답하지 않았다. 에피는 힐끔 주변을
둘러보고는 조용히 테라스로 통하는 문을 닫았다. 두꺼운 떡갈나무로 만
들어진 출입문은 소리를 차단해 주기에 충분했다.

모처럼 나란히 밤을 맞은 부녀는 잠시동안 말이 없었다. 그저 바늘떨어
지는 소리조차 부담스러운 정적이 지배하고 있었다. 인내심이 부족해 먼
저 입을 연 것은 에피였다.

"이 바보야. 무슨 일이냐니까?"

"표적을 죽이라는 전갈이 왔어."

"뭐? 언제?"

에피는 주변을 둘러보며 나직히 속삭였다. 그녀의 얼굴에서 빠르게 장
난기가 걷혔고, 목소리가 바삭 부스러졌다. 또다시 부담스러운 침묵이
부녀사이를 지배했다. 레이드는 벌컥벌컥 와인을 목구멍으로 넘기면서
좀처럼 쉽게 입을 열지 않았다. 에피는 평소와는 달리 그런 그를 닥달하
지 않았고, 묵묵히 기다렸다.

횃불이 밝혀진 성벽을 바라보던 레이드는 비죽 웃었다. 이내 그 웃음은
목구멍에 걸린 크흐흐 하는 소리로 변했다. 레이드는 아무에게도 보여준
적 없는 얼굴로 차갑게 웃었다. 튜멜 일행이 봤다면 레이드의 얼굴에도
저런 차가운 표정이 있었나 의아할 정도였다. 평소의 레이드는 대책없이
사람좋은 사람의 너털웃음이 입가에 매달린 사내였다.

"혹시 알고있냐? 네 엄마를 죽인 사람은..."

"입닥쳐 바보야!"

"그래그래. 내가 용병이 되었을때, 넌 담요속에서 울기에 바빴지. 그땐
네가 아주 작고 가벼웠는데. 용병대를 따라 다니며 몸을 파는 여자들에
게 너를 맡기고 전투에 참가할때면 얼마나 걱정스럽던지...행여 배가 고
파서 울지는 않을까? 몸에 열이 있는건 아닐까?"

촤악!

에피의 허리춤에서 뽑혀져 나온 단검은 레이드의 목을 겨냥했다. 레이
드는 자신의 동맥을 내주고도 태연하게 웃었다. 하지만 밤의 어둠 탓인
지 그의 웃음은 그늘져 있었다. 에피는 불빛에 드러난 얼굴을 잔뜩 찡그
렸다. 그리고 단검을 쥐고있던 손에 힘을 주었다. 고개를 뒤로 젖혀 어
둠속으로 표정을 숨긴 레이드와 등불에 잔뜩 찡그린 얼굴을 드러낸 에피
는 서로를 노려보았다. 두사람 모두 무시무시한 살기를 내뿜고 있다는
사실은 같았다.

"시끄러! 그따위 소리를 듣고싶지 않아! 용건만 말해!"

"지금 이게 용건이야. 너야말로 입닥치고 듣고있어!"

레이드는 손끝으로 단검을 밀어내며 무겁게 말했다. 에피는 한걸음 물
러서며 단검을 집어넣었고, 레이드의 손에서 와인병을 빼았아 단숨에 벌
컥벌컥 마셨다. 레이드는 혀를 차면서 턱을 쓰다듬었다.

"이제는 이런 생활을 끝내려고 했지. 이번이 마지막이야. 이번 일이 끝
나면 나는 두둑한 돈을 챙길거고 두번다시 내 인생에서 검을 잡는 일은
없을거야. 내 검을 가져오라고 시켰다. 이번 뿐이야. 검을 잡고 누군가
를 죽이는 건..."

"정말이야? 그 약속은? 두번다시 검을 쥐고 싸우지 않겠다는 약속은? 그
래 난 버릇없는 딸이야. 그래서 나와의 약속은 그렇게 하찮은거야?"

"생각해보니 네가 피를 묻히는건 옳지 않아. 차라리 내가 하겠어."

"내가 몇살때 처음 사람을 죽였지? 내가 지금까지 몇명이나 되는 인간들
을 죽였지? 내가 지금까지 몇명의 인간들을 고문했지? 회색남풍의 마녀
에피가 누구지? 난 뭐하러 마녀라는 소리를 들으며 그렇게 많은 사람들
을 고문했던거지? 대답해봐."

"미안하다...널 이렇게 키워서. 나도 너에게 예쁜 옷을 입히며 너를 정
말 예쁘게 키워주고 싶었다. 내 젊은 날의 독선이 너를 이렇게 키웠지.
나는 용병이 되지않고 시골에 숨어 농사를 지었어야 했어. 미안하다."

"그럼 내 인생은? 설탕을 손에 쥐고 행여 네가 다치거나 죽을까봐 네가
손에 쥐어준 설탕이 녹는것도 모른채 울면서 기다린 나는? 그런 어린 시
절을 보낸 나는 뭐가 되는거지? 이 바보 머저리! 언제까지 그 웃기는 죄
책감을 가지고 살거야? 뭐? 더이상 내가 피를 보는걸 원치 않는다고? 지
금 장난하는 거야? 이번 여행동안에 내가 몇명을 죽였는데?"

뜨거운 눈물이 에피의 뺨을 타고 흘러내렸고, 에피는 힘들게 목소리를
쥐어 짜냈다. 한결같은 웃음뒤에 감춰져 있던 눈물은 마르지 않는 우물
같았다. 터져 나오기 시작한 눈물은 넘쳐 흐르도록 억눌려 있던만큼 한
꺼번에 쏟아졌다. 레이드는 어설프게 에피를 위로하지 않았다. 그는 두
번째 와인병을 따서 숨도 쉬지않고 병의 절반을 단숨에 비워 버렸다. 그
의 가슴은 형언하기 힘들만큼 쓰렸다. 에피는 바닥에 주저앉아 서럽게
울기 시작했다.

정말로 불안했다. 레이드는 가만히 눈을 감고 와인의 취기에 빠져들고
싶었다. 전쟁에서 돌아왔을때 그의 첫 아들 루스는 더이상 이세상에 존
재하지 않았다. 그는 지금도 기억했다.

먼동이 틀때까지 온 집안을 뒤지며 어딘가 숨어있을 아들을 찾던 그 밤
의 고통을. 눈처럼 하얀 햇살이 창가에 부서질때 그는 믿어야 했다. 아
장아장 걷던 루스는 더이상 이 세상에 없음을.

돌아보고 싶지않을 만큼 행복하던 가정은 단숨에 붕괴했고, 아내도 그
의 동생도 그를 비난했고, 결코 함께 마주하려고 하지 않았다. 흔하다면
흔할수 있는 아들의 죽음 앞에서 그가 믿고있던 행복한 가정은 무력했
다. 그래서 술과 도박에 빠져 들었다. 카드놀이는 그가 착실하게 모아두
었던 돈들을 너무 쉽게 가져가 버렸다. 한참이 지난후에, 그는 자신의
앞으로 돌려진 믿을수 없는 액수의 빚더미를 발견했지만 허허 웃으며 위
스키에 취해 잠들었다.

그 거액의 빚도 그에게는 아무런 의미도 없었다. 아내는 더이상 그를
사랑하지 않았고, 동생은 더이상 그를 존경하지 않았다. 그리고 더이상
그의 아들 루스는 이 세상에 존재하지 않았다. 그에게는 세상 모든것이
부질없었다. 단 한번의 문제도 없던 행복한 가정은 아들의 죽음이라는
사건 하나로 단번에 박살났다. 그때 에피가 태어났다.

그는 삶의 새로운 희망을 에피에게서 발견했다. 하지만 세상은 그의 마
음처럼 쉽지 않았다. 아내는 여전히 그를 증오했고, 자신이 낳은 에피를
돌보지 않았다. 배고파서 우는 갓난아기를 들고 레이드는 사방으로 뛰어
다녔다. 하지만 빚더미에 앉은데다 도박과 술에 찌들어 난폭했던 그였기
때문에 젖을 동냥하는 것도 쉽지 않았다. 갓 태어난 에피는 항상 배고파
서 울었고, 이내 울지도 못하고 끙끙거렸다.

제대로 엄마젖을 먹지못하던 에피가 불덩이 같은 열때문에 울지도 못했
을때, 레이드는 미쳐 버리는 줄 알았다. 다행히 그의 집안에는 그가 오
랫동안 사용하던 투핸드 소드가 있었다. 그는 한손에 에피를 안고 한손
에 검을 들고 한밤중에 의사의 집으로 쳐들어갔다. 그리고 자신의 투핸
드 소드로 닥치는대로 때려 부수며 의사를 협박했다. 에피의 열이 내렸
을때, 그는 에피와 투핸드 소드만을 들고 도시에서 도망쳐 버렸다. 아침
이 밝아오고 에피의 열이 간신히 내렸을때, 그의 투핸드 소드는 두사람
의 피를 머금고 있었다. 그의 고향도시는 그가 뿌려버린 피로 젖어버렸
고, 레이드는 두번다시 고향을 찾지 않았다. 그리고 그는 회색남풍 용병
대에 들어갔다.

그는 여전히 도박을 했고, 엄마젖이 부족했던 어린시절의 후유증 때문
에 발육부진에 병약한 에피를 보며 자학했다. 그녀가 폐렴이나 홍역으로
죽지 않은것은 하늘의 기적이었다. 그리고 에피는 혼자있는 것을 본능적
으로 끔찍하게 싫어했다. 혼자 남겨지면 에피는 쉬지않고 울었다.

그래서 화가 났는지도 모른다. 무력한 자신과, 자신을 자꾸만 궁지로
몰아가고 있는 세상에 대하여. 외로움을 타고 병약한 딸아이를 보며 레
이드는 끔찍한 분노를 느꼈다. 그 분노는 고스란히 전장에서 쏟아졌고,
그는 빠르게 진급했다. 그리고, 점점더 큰 상처를 입었다. 그가 상처를
입어 누워있노라면 에피는 먹지도 않고 그의 곁에 머물며 서럽게 울었
다. 발육부족의 후유증으로 말조차 늦은 에피였지만 본능적으로 그가 죽
을지도 모른다는 사실을 두려워했다.

하지만 그녀가 울면 울수록 그의 분노는 더욱 주체하기 힘들어졌다. 그
는 진심으로 세상을 증오했다. 그는 더 큰 분노를 전장에서 쏟았고, 더
큰 전과를 올리는 대신에 더 심각한 상처를 입었다. 그리고 에피가 더
크게 우는 악순환은 몇년이고 지속되었다.

에피는 그가 상처를 입고 죽어버려 홀로 남겨질까봐 두려워했다. 그녀
는 고작 6살이었다. 그런 악순환은 차라리 지독한 형벌에 가까웠다고 그
는 생각했다. 어느새 그는 에피에게도 화를 내고 있었다. 모든 것이 짜
증스럽고 분노를 주체할 수 없었다. 엄마가 보고 싶다고 칭얼거리는 에
피에게, 혹은 놀아달라고 칭얼거리는 에피를 보며 레이드는 화를 냈다.
심지어 어디론가 멀리 팔아버리겠다고 협박했다. 마음 한구석으로는 가
난한 농노의 딸이라도 될 수 있다면 지금보다 나을지 모른다는 생각도
있었다. 하지만 에피는 그의 곁을 떠나려 하지 않았다.

에피는 필사적으로 그의 마음에 들기 위해서 부던히 노력했다. 심각한
저체중에 발육부진이었던 여자아이가 성인남자들도 견디기 힘든 용병캠
프 생활을 견디는 것도 모자라, 오히려 레이드의 마음에 들기위해 기울
인 노력은 쉽게 가늠할수 없는 일이었다.

루스가 죽고나서 태어난 에피가 그런 생활을 해야 한다는 사실 때문에
그가 자학에 빠져 허우적거리는 악순환은 그 후로도 계속되었다. 하지만
그는 용병을 그만둘수 없었다. 행여 그의 얼굴을 알아보는 사람을 만날
까 두려웠다. 그는 고향에서 사람을 죽이고 도망친 죄인이었다. 대륙을
떠도는 용병대만큼 안전한 곳은 어디에도 없었다.

"바, 바보야..."

에피는 레이드가 과거를 회상하며 또다시 자학에 빠져 허우적거리는 동
안에 겨우 눈물을 멈추고 축축하게 젖은 목소리로 입을 열었다.

"나도 레미언니나 카라언니처럼 머리를 길러보고 싶어...하지만 난 아직
도 꿈을 꿔. 피에 젖은 내 머리칼이 목덜미에 엉겨붙던 그 끔찍한 밤을.
내가 죽인 시체에서 흘러나온 피웅덩이 속에 앉아서 미친듯이 그 머리칼
들을 잘라버리던 밤을 말이야. 내 머리카락은 비릿한 피냄새를 풍기며
내 목덜미에 달라붙고 있었어. 나는 좋아서 이렇게 짧은 머리를 하고 있
는줄 알아?"

"......"

아무런 말도 할 수 없었다. 자신을 강간하려던 남자를 죽이는 것으로
최초의 살인을 시작한 에피가 그 남자의 피에 젖은 머리칼을 잘라내며
울던 밤을 레이드는 기억했다. 에피는 그 이후로 두번다시 머리를 기르
지 않았다.

"그러니까 이번 일은 내가 맡겠다는 말이야. 그래서? 넌 아낙스양을 죽
일수 있냐? 네가 그렇게 좋아하며 언니라고 부르던 여자를?"

레미 아낙스. 그녀의 이름이 나오자 에피의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
레이드는 잔뜩 찡그린 얼굴로 와인을 마저 비웠다. 술을 비워버린 레이
드는 씁쓸한 눈을 들어 어둠에 잠긴 도시 저편을 바라보았다. 수도는 그
의 마음처럼 어둠이 가득했다.

"네 성격은 내가 잘 알아. 자칫하면 일행 전부와 싸워야 할지몰라. 넌
쇼를 죽일수 있어? 바보남작은? 이언이나 카라는? 디르거경은 예외로 하
지. 그 사람을 죽일수 있는 인간은 거의 없을테니까. 네가 오빠라고, 혹
은 언니라고 따르던 사람을 죽일수 있어? 아니야. 내가 아는 내 딸은 그
런 성격이 아니야."

"하지만 이건 내가 받은 일이야. 내 힘으로 처리 할꺼야."

"지금 레미의 침실로 찾아가! 그리고 죽여. 한번해봐. 회색남풍의 마녀
라고? 그래, 마녀일런지도 몰라. 적어도 적이라고 결정된 존재에게는...
하지만 방금전까지 친구로 지냈던 사람도 네가 죽일수 있을까?"

"시끄러! 네가 뭘 안다고 그래? 한번이라도 나에게 관심을 가져나 봤어?
틈만나면 나를 팔아치울 생각이나 하던 주제..."

퍽!

갑작스럽게 레이드의 주먹에 맞은 에피는 테라스 끄트머리까지 날아갔
다. 에피는 두손으로 바닥을 짚고 일어서며 입속에 고인 핏덩이를 뱉어
냈다. 그리고 부어오른 턱을 지긋이 눌렀다. 레이드는 두손에 딱딱해진
가죽을 붕대처럼 감고 있었다. 레이드의 힘이 정확하게 실린 주먹을 맞
는다면 턱이 부러지기에 충분했다. 하지만 에피는 맞는순간 턱을 돌려
간신히 결정타를 피했다. 그녀는 자신을 때린 아버지에게 대들지 않았
다. 다시한번 그녀의 뺨을 타고 눈물이 흘렀다.

"한번만 더 나를 때리면 죽여버릴꺼야! 다시 검을 쥐고 싸움에 뛰어들어
도 죽여버릴거야! 한번만 더 검을 들고 날뛰면서 세상 포기한 놈처럼 굴
면 정말로 죽여버릴꺼야! 네놈이 죽으면 난 혼자가 된단 말이야!"

에피는 휘청거리는 무릎을 가누며 테라스의 대리석 난간에 기대며 표독
스럽게 쏘아 붙였다. 레이드는 그녀의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

회색남풍 부대장이자 최강의 타격력을 자랑하는 돌격대의 리더. 그는
동료들에게 미친 회색곰이라고 불리웠다. 회색남풍의 마녀와 미친 회색
곰 부녀는 가장 유명한 존재였다. 화살을 세발이나 몸에 달고서 성벽을
타넘고 시대에 뒤떨어진 거대한 투 핸드 소드를 휘두르던 남자. 그는 항
상 죽음쪽에 가깝게 서있었다. 죽음에 온몸을 담그고 손만 삶에 위태롭
게 걸쳐두고 살아가던 남자였다. 간신히 죽지않고 살아났을때 그는 자신
의 낡은 투 핸드 소드를 상자속에 넣고 잠궈버렸다. 그리고 에피에게 약
속했다. 더이상 검을 쥐지 않겠다고. 더이상 최전선에서 화살의 소나기
를 맞으며 죽기위해 발악하기 않겠다고 약속했다.

그의 그 오랜 자학과 분노의 세월동안 에피는 몇번이고 밤을 지새며 울
었다. 때론 레이드를 간호하던 에피가 탈수증과 거식증으로 생명이 위험
해지기도 했다.

에피와의 약속을 지키기 위하여 그는 두번다시 검을 쥐지 않았고, 이번
의뢰를 끝으로 부녀는 용병대를 떠나기로 결정했다. 튜멜 남작에게 빌붙
어 지내고 있지만 레이드의 짐속에서는 적지않은 액수의 돈이 들어있었
다. 그가 적지않은 세월동안 용케 도박판에서 날리지 않은 돈이었다.

그녀는 두려웠다. 어린 시절의 그 악몽, 춥고 외롭고 무섭던 밤이 계속
될지 모른다는 사실이 두려웠다. 단 한명의 혈육 레이드가 세상에서 사
라져 버리고 혼자 남게 될지도 모른다는 사실이 두려웠다. 비좁은 천막
이 무척이나 거대하게 느껴지던 시절, 그 천막 뒤에 웅크리고 앉아 조그
만 주먹으로 눈물을 훔치던 시절이 지겨웠다.

'절대 그냥두지 않을거야! 절대 검을 쥐게 내버려두지 않을거야!'

"내가 갈꺼야! 내가 할꺼야! 네 놈이 또 검을 들고 미쳐 날뛰게 두지 않
을거야! 검을 쥐면 정말로 죽여버릴거야!"

에피는 주먹으로 눈물을 훔치고 차갑게 쏘아 붙였다. 그리고 거칠게 테
라스 출입문을 열고 안으로 들어가 버렸다. 그녀를 제지하려던 레이드는
쓰게 웃었다. 그녀를 자꾸만 궁지로 몰아가는 자신이 증오스러웠다. 세
상은 그를 궁지로 내몰았고, 그는 에피를 궁지로 내몰았다. 20년도 넘는
세월동안 계속되던 악순환의 고리는 끝나지 않았다.

'지독한 부녀로군. 헷!'

테라스의 나무지붕 위에 누워있던 쇼는 먹구름이 가득한 밤하늘을 올려
다 보면서 마음속으로 중얼거렸다. 우연히 지붕에 올라왔던 쇼는 레이드
부녀의 대화를 고스란히 듣고 있었다. 어설프게 자리를 피하다가 인기척
을 내지않기 위하여 쇼는 지붕에 벌렁 드러누워 버렸다. 하이 스카우터
의 오랜 경험에 의하면 자연스럽게 누워있는 자세가 가장 불필요한 소음
을 줄일수 있는 자세였다.

'곤란한걸...에피가 아낙스양을 죽이면 곤란한데...이거 섣불리 움직일
수도 없고...어쩌지? 아닌가? 그녀석이 아낙스양을 죽이면 내가 이득인
가? 레이드가 있는 한 움직일수 없으니 일단 기다려보지 뭐.'

쇼는 가만히 눈을 감고 마음속으로 노래를 불러 시간을 가늠하기 시작
했다. 아주 오랫동안 훈련된 노래였다.





"아낙스양께서는 취침중이십니다."

레미의 침실 문 앞에서 경비를 서던 두명의 근위대원중 고참대원이 곤
란하다는 말투로 말했다. 튜멜 일행들은 이제 각자의 침실을 배정받고
있었다. 그중에서 스스로를 지킬 능력이 없는 레미는 각층을 출입하는
계단에서 가장 먼 안쪽 침실을 배정받았고, 좌우와 맞은편 침실에 근위
대 하급지휘관 숙소를 배치하여 그녀의 침실주변에 암살자들이 숨어들
빈방을 남겨두지 않았다. 또한 일행중 유일하게 근위대원들이 2인 1조로
경계를 서고 있었다.

"닥치고 비켜! 언니랑 할말이 있어."

에피는 무서운 눈으로 근위대원을 노려보며 레미의 침실문을 열었다.
근위대원들은 한번더 그녀를 제지하려고 했지만 그녀의 충혈된 눈을 보
고 한걸음 물러섰다. 어차피 같은 일행이라는 것을 알고 있었기 때문에
그들은 괜히 긁어부스럼을 만들 필요는 없다고 생각했다.

탁!

조용히 침실문을 닫은 에피는 조용히 침대로 다가갔다. 침실은 어두웠
지만 에피의 눈은 이미 암순응이 끝난 상태였다. 침대는 4개의 기둥으로
된 캐노피가 달려 있었고, 투명할 정도로 얇은 실트커튼이 사라락 흘러
내려 있었다. 에피는 살며시 손을 뻗어 커튼을 걷었다.

머리를 자연스럽게 풀어내린 레미는 가볍게 몸을 뒤척거렸다. 하얀 튜
닉을 입은 그녀는 잔뜩 찡그린 얼굴로 또다시 돌아 누웠다.

"싫...어...하지마...그만둬..."

레미의 입술에서 희미한 웅얼거림이 흘러나왔다. 그녀는 악몽을 꾸는듯
괴로워하고 있었다. 어둠속에서도 그녀의 이마와 목덜미에 맺힌 땀방울
이 식별될 정도였다.

"......"

에피는 목구멍까지 치솟아 오르는 울음을 애써 삼켰다. 어둠에 익숙하
던 눈이 별안간 부옇게 흐려졌다. 그녀는 입술을 깨물며 소매로 눈물을
닦았다. 언젠가 피네벡이라는 마을에서 레미와 처음 같은 방을 쓰던 일
이 생각났다. 에피의 입술은 경련을 하듯 파르르 떨렸다. 귀족이 틀림없
는 몸가짐을 가졌던 그녀가 그 우아한 웃음으로 자신에게 선물해 주었
다. 에피는 태어나서 자신을 보고 그런 다정한 눈빛과 웃음을 주었던 사
람을 만나본적 없었다. 그녀는 레미와 지내면서 만약 자신에게 언니가
있다면 이런 느낌일것 같다고 생각했다. 그것은 그녀가 한번도 가져보지
못했던 세상의 일부였다.

촤악!

에피는 허리춤에 차고있던 단검을 뽑아 들었다.

'이대로 찔러야 하는거야. 아주 간단해. 아무런 고통도 느끼지 못하고
편안하게 죽을거야. 단숨에 목줄을 날려버리는거야. 어쩔수없어. 미안하
지만 정말 어쩔수 없는거야. 나에겐 소중한 아빠란 말이야. 언니를 죽이
면 아빠가 더이상 목숨걸고 싸울 필요가 없어. 언니 미안해.'

에피는 두손으로 단검을 틀어쥐고 어둠 저편에 누워있는 레미를 겨냥했
다. 어차피 레미를 죽이기 위하여 접근했었다. 레미의 곁에서 기회를 보
기 위하여 접근했고, 일행이 되었다. 처음부터 이들과 친분관계가 있는
것은 아니었다.

그녀는 터져나오려는 울음을 몇번이고 되삼키며 두손에 힘을 주고 단검
을 치켜 들었다.

"으음..."

악몽에 시달리던 레미는 다시 힘든 표정으로 돌아누웠다. 에피는 흠칫
놀라며 소리를 지를뻔 했다. 지쳐 잠든 레미의 힘든 표정을 보는순간 에
피는 자신의 손에서 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 자신은 레미를 죽일
수 없다라는 자각이 그녀를 절망속으로 밀어넣었다.

배를 타고 라트에일을 탈출했을때, 화살에 맞은 자신을 간호하며 걱정
하던 레미의 얼굴이 맴돌았다. 자신의 하찮은 이야기에도 정성껏 귀를
기울여주고 들어주던 그녀의 얼굴이 생각났다. 그리고 자신이 어리광을
부렸을때 싫은 내색도 없이 다정하게 안아주던 그 따스한 체온을 기억했
다. 에피는 전신을 휘감은 한기를 느꼈다. 온몸이 떨려오고 추웠다.

'이렇게 힘들어 하면서도 항상 친절하던 언니였어...'

레미는 좀처럼 편안하게 잠들지 못하고 다시 돌아누웠다. 에피는 악몽
에 시달리고 있는 레미의 손을 잡아주고 싶었다. 하지만 그녀는 레미의
손을 잡아줄 자격이 없는 여자였다.

'못해. 난 못해...'

에피의 손에서 힘이 빠져나가며 단검이 떨어졌다. 단검은 침대 주변에
깔린 양탄자위로 떨어지며 뭉툭한 소리를 잠깐 남겼다. 에피는 천천히
뒷걸음질쳤다. 그리고 서둘러 방을 나가버렸다.

갑작스럽게 방을 뛰쳐 나가버린 에피를 보면서 근위대원들은 어깨를 으
쓱했다. 에피가 복도 저편을 돌아 사라졌을때, 그들은 하품을 하면서 자
세를 바로 잡았다.

"우아아아!! 우아아아!!"

텅빈 복도 끝에 있는 계단을 뛰어 내려가던 에피는 계단에 주저앉으며
참고있던 울음을 터뜨렸다. 아무도 지나다니지 않는 어두운 계단에 앉은
에피는 정말 서럽게 울었다.





"하암..."

레미의 침실 구석에 있는 안락의자 뒤에 숨어있던 이언은 다리를 길게
펴면서 하품을 했다. 침실에서도 가장 어두운 곳이었기 때문에 어지간한
사람이 아니면 그를 발견하기 힘든 자리였다. 이언은 손끝으로 눈꺼풀을
지긋이 눌렀다.

이언은 장전되었던 콰렐을 뽑아내고는 석궁의 시위를 조심스럽게 되돌
렸다. 근위대로부터 석궁 하나를 빌렸던 이언은 에피가 문밖에서 근위대
와 실랑이를 하는 동안에 석궁을 장전했다. 만약 에피가 레미를 죽이려
고 했다면 바로 콰렐을 날릴 생각이었다.

그는 피곤한 몸을 뒤척여 조금이라도 편한 자세를 만들며 가만히 눈을
감았다. 그는 애초부터 망설일 생각이 전혀 없었다. 만의 하나 누군가를
죽여야 한다면 가차없이 죽일 자신이 있었다. 어린 시절부터 배워왔던
것들은 바로 그런 것들이었다.

레미가 개인침실을 쓰기 시작한 이후, 가장 고생하는 사람들은 이언과
카라였다. 두 사람은 하룻밤씩 번갈아 가면서 창문을 타고 레미의 침실
로 숨어 들어와 안락의자 뒤쪽 어둠속에 들어가 밤을 지새웠다. 그러고
는 아침이 되어 레미가 깨어나기 전에 서둘러 창문으로 빠져나가 침실로
돌아갔다.

이언은 에피가 레미를 죽이려 했다는 사실에 아무런 감상도 갖고있지
않았다. 그는 길게 하품을 하고는 벽에 기대며 눈을 감았다. 그리고 조
용하게 잠속으로 빠져 들어가 버렸다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 에...폭로전의 시작입니다. 쿨럭...
첫번째 타자로 레이드 부녀가 나왔습니다. -.-;
다음은 누굴까요? 궁금하신 분은 다음 화를...퍽! 투툭! 빠악!

2. 에피와 레이드의 감정대립을 묘사하는게 힘들군요. -.-;
그냥 전반적인 것이 아닌 오랫동안 쌓여와 앙금이 된
감정을 세밀하게 묘사하는게 힘들었습니다. 후에~

3. 시골에서 사촌동생이 방학이라고 올라와 함께 놀다보니 솔직히
글을 쓰지 못했습니다. 쿨럭~
고등학생과 노는 것도 체력이 딸리는 군요.

PC방을 가서 하루에 4시간 이상씩 스타와 쉐이크(온라인게임)를
플레이 했습니다.

아! 늑호는 디따 허접 테란 유저인 주제에 요즘엔 플토를 넘봅니다.
승수보다는 패수가 압도적으로 많은 인간입니다. T^T

글구 쉐이크를 시작했습니다. 예전에 오락실에 있던 봄버맨인가?
하여간 미로 속을 오가며 폭탄을 터뜨려 장해물과 상대방을 처리하는
2인용 게임 아시죠? 그걸 온라인 6인 대전으로 만든 게임입니다. -.-;

시작한지 이틀만에 36승을 거두고 루키에서 솔져로 한계급
올랐습니다....만! 나이트급의 고수들에게 여전히 다구리 당하는
불쌍한 신세라는...체엣~ 내가 니들 승수 채워주는 호구n!!!!
혹시 쉐이크나 기타 온라인 게임에서 kevis라는 아디를 보시면
저라고 생각하세요. -.-;

kevis는 제 온라인 게임용 아디입니다. 쿨럭~
의미는 없고 예전에 쓰던 제 소설의 주인공입니다. 커헉~
당근 케비스라고 읽습니다. 아! 혹시나 해서 알려드립니다. -.-;

4. 날 더운날은 에어콘 틀어놓고 낮잠 자는게 최고이군요. 쿨러억~켁!

늑대호수였습니다. 우냥~
 



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 97 )
___________________________________________________________________






10. Yoke the lover … 3.


"꺄아악!"

"으흐흐. 간만에 적성에 맞는 일을 해서 즐거워."

여자의 숨막히는 비명을 들으며 쇼는 비릿하게 웃었다. 이언은 좀처럼
표정을 바꾸지 않고서 팔짱끼고 창가에 서있었다. 별다른 목적이 없어서
거의 쓰이지 않던 구석진 방으로 불려온 시녀는 새파랗게 질린 눈으로
떨고 있었다. 먼지가 소복하게 내려앉은 낡은 탁자위에는 청동촛대가 있
었고, 3개의 양초들이 사자성 특유의 무거운 어둠을 밝혔다. 촛불들이
스며드는 바람에 놀라 몸을 움추릴때마다 대리석 벽에 드리워진 그림자
들은 끔찍한 몽마처럼 흔들렸다. 방구석의 짙은 어둠 어디선가 몽마가
특유의 보라색 눈을 반짝이면서 숨어 있다고 해도 전혀 이상하지 않을
분위기였다.

흐릿한 불빛을 옆으로 받고있는 쇼의 얼굴은 기괴했다. 촛불의 황적색
불빛은 그의 뺨을 붉게 물들였고, 튀어나온 광대뼈와 움푹한 눈매가 드
리운 그늘속에서 안광이 반짝이는 모습은 그다지 유쾌하지 못했다. 그것
도 부족해서 쇼는 씨익 웃고 있었다. 쇼는 자신의 단검을 여자의 눈앞에
서 가볍게 흔들다가 단검의 폼멜 부분으로 관자놀이를 긁었다. 눈 앞에
서 날이 시퍼런 단검이 어른거리는 모습은 평범한 사람들에게는 난폭한
폭언과 협박보다도 효과적이었다. 그리고 어둠속에 서있는 튜멜 일행은
누구보다 그런 것을 자세히 알고 있었다.

"왜, 왜 이러시는 거예요? 여, 여긴..."

"알지. 사자성이지. 몇가지 묻고 싶은게 있을 뿐이야."

지금 쇼의 얼굴은 결코 평범하고 개성도 없이 단조로운 보통때의 모습
이 아니었다. 명암이 극단적으로 교차하는 얼굴은 웃고 있었고, 그 얼굴
은 마치 웃는 얼굴로 죽어버린 시체처럼 보였다. 빛을 받는 왼쪽과 어둠
에 잠긴 오른쪽 얼굴을 가진 쇼는 두개의 서로 다른 인격의 얼굴을 가진
사람처럼 보였다.

"멋진 독약을 갖고 있잖아? 난 독약 수집과 제조가 취미거든? 누가 만들
었는지 참 궁금해. 그 사람에게서 어떻게 그런 독약을 만들수 있는건지
배우고 싶어. 모처럼 내가 뭘 배우고 싶다고 하는데 도와줄꺼지? 난 니
가 기꺼이 나를 도와줄거라고 믿어."

쇼는 여자의 눈앞으로 상체를 불쑥 내민 자세로 단검으로 손톱을 다듬
으면서 다정하게 물었다. 그의 목소리는 온화했고 친절했다. 하지만 단
검은 여자의 얼굴에서 불과 한뼘쯤 떨어진 곳에서 움직이고 있었다. 쇼
의 스톨츠식 단검은 세상에 존재하는 것은 뭐든지 자를수 있는 것처럼
집요하게 날이 세워져 있었다. 무지한 사람이 봐도 그 단검은 집안에서
쓰는 부엌칼과는 예리함의 수준이 아예 다르다는 것을 알 수 있었다. 그
리고 쇼는 그렇게 예리한 단검을 여자의 눈앞에서 흔들며 손톱을 다듬는
장난을 치고 있었다. 여자는 잔뜩 겁에 질린 눈으로 눈앞에서 어른거리
는 단검을 보고 있었고, 그녀의 앞니는 불안정하게 부딪히며 딱딱거리는
소리를 냈다.

"이봐, 그래서는 대답 한마디 듣다가 날새겠다. 내 방식으로 하자니까.
예전에 라트에일에서도 써봤는데 효과가 확실해. 닳고 닳은 용병도 손가
락 몇개 잘랐더니 술술 불어 버렸어."

쇼는 이언의 말에 고개를 들었다. 눈앞에서 흔들거리던 단검이 멈추자
여자는 흠칫 놀라며 어깨를 움추렸다.

"네 방식으로 하면 대답을 듣기도 전에 여자가 죽어버려. 보통 여자들은
손가락 마디를 하나씩 자르면 대답하기도 전에 미쳐버리거나 죽는거야.
그것도 모르냐? 넌 여자에 대한 예의도 모르냐?"

손가락 마디를 하나하나 잘라 나간다는 대화가 오가자 여자는 인간이
가진 가장 끔찍한 얼굴로 떨었다. 평상시에 상상하는 것만으로도 충분히
공포스러울 화제였는데, 지금 여자는 한밤중에 소리 질러도 아무도 듣지
못할 외진 곳에서 단검으로 장난치는 사내들에게 둘러싸여 있었다. 그녀
는 그들이 결코 농담을 하고 있다고 생각하지 않았다.

"아니면 악마를 불러낼까? 악마가 이 여자의 영혼을 야금야금 씹어먹고
이 여자의 육체를 우둑우둑 깨물어 먹다보면 대답하지 않을까?"

쇼는 여자의 어깨너머로 이언을 바라보면서 "그런 한심한 협박이 통하
겠냐? 악마가 어딨어?"라는 표정을 지었지만 순박한 여자는 쇼의 얼굴을
보지 못했다. 쇼는 하이 스카우터 일을 하면서 경험이 풍부한 사내였고,
이미 뱀파이어를 동료로 두고 있었다. 그렇기 때문에 그는 악마라는 말
에 별로 공포를 느끼지 못했다. - 물론 그는 여전히 카라를 두려워 했지
만, 그는 이미 뱀파이어를 검으로 찔러본 전무후무한 사내였다 - 지옥의
불구덩이 어딘가에 있을 악마보다는 눈앞에서 자신을 노리는 롱소드가
훨씬 위험하다는 것을 알고 있었고, 실제로 악마를 보기전에 그것을 미
리부터 걱정할 필요는 없다는 무딘 신경의 소유자였다.

하지만 평생을 평범하고 조용한 인생을 살아왔던 여자에게는 그 의미가
달랐다. 대개의 평민들이 그렇듯 여자도 미신이니 악마에 민감했고, 페
스트같은 저주받은 불치의 병을 불러오는 것도 악마라고 알고 있었다.
그녀는 끔찍한 공포에 사로잡혀서 덜덜 떨면서 절반쯤 의식이 나간 상태
였다. 그녀는 자신이 지금 얼마나 위험한 상황인지 잘 알고 있었다. 이
런 장소는 대낮에도 사람들이 지나치기를 꺼려하는 장소였고, 하물며 지
금은 한밤중이었다. 그것도 모잘라 방안에 있는 사내들은 날이 시퍼런
단검을 가지고 장난을 치며 킬킬거렸고, 악마까지 불러온다고 태연하게
말했다.

"벌써부터 그러지 말아요."

에피는 불쌍한 상황에 빠져 허우적거리는 여자를 안아주면서 두 남자를
나무랐다. 여자는 에피가 자신을 안자 흠칫 놀랐다가 놀라운 힘으로 와
락 그녀를 끌어안았다. 에피는 여자의 뜻밖에 억센 힘에 눌려 낮게 기침
을 하면서도 다정하게 여자를 다독거렸다. 하지만 그녀의 머리위에 있는
에피의 얼굴은 결코 다정하지 않았다. 에피는 여자가 눈치채지 못하게
하품을 하면서 지겨운 표정을 지었다. 이언과 쇼, 에피는 미리 상의를
하지 않았는데도 놀랄만큼 호흡이 잘 맞았다. 그동안의 여행이 결코 헛
된 것이 아니라는 증거였다.

"자아. 너무 걱정하지 말아요. 내가 지켜 줄께요. 나를 믿죠?"

여자는 다독거리며 다정하게 말을 건네는 에피도 이 남자들과 한패라는
사실을 잊어먹었다. 그녀는 구원을 바라는 다급한 심정으로 에피에게 매
달렸다.

"살려주세요! 살려주세요! 난 아무것도 몰라요! 왜 나를 이러는 거예
요?! 난 아무것도 잘못한거 없어요! 왕실내규를 어긴적이 한번도 없어
요! 나를 고문하다가 지하감옥에 가둘건가요?! 제발 나를 보내 주세요!
저에게는 아들이 있어요!"

"걱정하지마. 지하감옥에 가두는 일은 없을거야. 시체는 하수구에 버리
는 것으로 충분해! 내일 아침이면 아무도 너를 못찾아."

쇼는 촛불곁에 서서 다시 손톱을 단검으로 소제하면서 싸늘하게 말했
다. 그 예리한 단검으로도 용케 손가락을 잘라먹지 않은 쇼는 잘라낸 손
톱 조각을 후욱 불었다. 여자는 그 말에 거의 이성을 잃은 얼굴로 허우
적거리며 에피에게 매달렸다. 물에 빠진 사람처럼 허우적거리는 여자의
손길은 넝쿨처럼 에피의 몸에 휘감겨 왔고, 남자 힘으로도 쉽사리 풀어
낼수 없을 정도였다. 생명의 위협을 느끼는 다급한 사람의 괴력에 숨이
막힌 에피는 밭은 기침을 하면서 쇼를 노려 보았다. "일부러 그랬지?"
그녀는 그렇게 묻는 시선으로 쇼를 바라보았지만, 쇼는 태연하게 웃었
다. 웃음이 유난히 개성이 없는 얼굴이 있다면 그건 쇼가 그랬다. 이언
의 웃음이 한번 본 사람은 결코 잊을수 없을 만큼 차갑고 기분 나쁘다면
쇼의 그것은 아무런 특징이 없었다. 지독하게 단조로운 웃음이었다.

"우리가 알고 싶은건 당신이 국왕폐하께서 드시는 술에 미리 넣어두는
약을 알고싶은거예요. 그거 당신이 만든 약은 아니잖아요?"

등을 토닥거리며 묻는 에피의 질문에 여자는 울음을 그치고 흠칫 놀라
며 불안한 시선으로 에피의 표정을 살폈다. 이언과 쇼가 던져주는 공포
에 찌든 그녀의 눈은 절반쯤 촛점이 풀려 있었고, 불안한 눈동자를 이리
저리 움직였다. 여자의 입에서 울음이 묻어난 희미한 질문이 새어나왔
다.

"그, 그게...그 약이 뭐가 잘못된 건가요?"

"그럼요. 한참 문제가 있어요. 당신은 지금 국왕오빠를 독살하고 있는거
니까요. 걸리면 끝장이라는거 알죠?"

"쿨럭!"

에피의 대화를 듣던 쇼와 이언은 거의 동시에 기침을 했다. 모처럼 진
지하고 다정한 말투로 말을 하고 있었지만 에피의 말투는 근본적으로 변
화가 없었다. 사자성 한가운데서 아델만 국왕을 '국왕오빠'라고 부르는
것은 열번쯤 교수형 당해도 이상하지 않은 일이었다. "저 바보는 자기보
다 나이많은 남자는 무조건 오빠인거냐?" 쇼가 이언에게 나직히 중얼거
렸다. 하지만 여자는 앞의 단어보다는 뒤의 '독살'이라는 단어에 더 민
감하게 반응했다.

"도, 도, 독살이요? 제, 제가 국왕폐하를요? 아! 신이시여! 그 약이 치
료약이 아니었던가요?! 의사선생님이 치료제라고 말했는데요! 몰랐어요!
정말 몰랐어요! 부탁이예요! 제발 비밀로 해줘요! 전 정말 몰랐어요! 시
키는대로만 했던 거예요! 제 아들이 이제 겨우 7살이예요! 벌써 죽게 만
들수는 없어요!"

여자는 이제 거의 실성해 있었다. 에피는 그녀의 목소리를 낮추기 위해
서 그녀를 품에 안았다. 여자는 아들의 신변에 위협을 느끼고 더욱 필사
적이 되어서 에피에게 매달렸다. 그녀의 이성은 이미 에피가 그런 것을
결정할 권력이 없다는 것을 인지하지 못했다. 단지 에피는 그녀의 유일
한 구원자였다. '국왕시해'는 그것이 성공했던 미수로 끝났던 그 행위에
가담한 자의 모든 인척들까지 교수형을 당하게 만들기에 충분한 죄였다.
여자는 이제 울부짖으며 에피에게 매달렸고, 에피가 입고있던 옷의 어딘
가에서 찌익 소리를 내면서 솔기가 터지는 소리가 들렸다.

'모처럼 비싼 옷을 공짜로 받았는데...'

바느질이 터지는 소리가 들리는 순간 에피의 눈썹이 곤두서며 미간이
잠깐 움찔했다. 하지만 에피는 심호흡을 하고는 다시 여자를 다독거렸
다. 그녀도 나름대로 이런 일에 능숙했다. 회색 남풍에 있을때 포로의
심문과 고문은 주로 그녀의 몫이었다. 용병이라고는 하지만 에피는 힘과
체력에 한계가 있었고, 그녀는 주로 가벼운 몸을 이용하여 척후임무나
후방지원, 그리고 포로들을 고문해 적의 병력배치를 자백받는 일을 해왔
었다. 쇼와 이언보다 고문에 능숙한 것은 에피였다. 에피는 잠깐동안 자
신이 지금까지 사람을 고문하다가 죽인것이 몇명이었을까 하는 생각을
했다. 하지만 '셀수가 없었다.'라는 결론에 도달했다. 최초로 사람을 고
문해 본 것이 17살때였고, 19번째 생일을 맞이했을때 그녀는 이미 회
색 남풍 최고의 고문 기술자가 되어 있었다.

'시마린느!'

언젠가 그녀가 포로로 잡힌 적 백인대장의 눈을 집게로 뽑았을때, 그
백인대장은 비명을 지르기보다는 애인, 혹은 아내일지도 모르는 여자의
이름을 불렀다. 에피는 그때 자신이 어떤 표정을 지었는지 기억이 나지
않았다. 단지 자신이 했던 말은 기억이 났다.

'미안해요. 오빠. 이제는 살아돌아가도 애인의 얼굴을 못보겠네요?'

고작 20년의 인생을 살았던 에피는 피가 뚝뚝 떨어지는 고문용 집게를
들고 그렇게 말했었다. 그 남자는 결국 모든 것을 자백했다. 하지만 그
는 시마린느라는 애인의 곁으로 되돌아가지 못했다. 그가 마지막 자백을
했을때, 에피는 이미 그의 내장을 잔뜩 끄집어낸 상태였다. 에피에게 살
아있는채로 배가 갈리운 사내는 그렇게 죽었다. 그리고 회색남풍은 그
전투에서 승리했고, 회색남풍 용병대의 부대장이자 돌격대장 레이드는
피에 젖은 갑옷을 입고 살아서 돌아왔다. 에피는 피에 젖은 모습으로 돌
아온 아버지를 향해 씨익 웃으며 브이자를 그려 주었다. 그 전투에서 그
들 부녀는 용병대 내에서 최고의 배당금을 받았다.

"너 손을 왜 떨고있냐? 그 나이에 벌써 수전증이냐?"

이언이 가져왔던 와인을 병째로 마시던 쇼가 의아한 얼굴로 물었다. 에
피는 여자의 등허리에 걸쳐져 있던 자신의 두손을 내려다 보았다. 손이
부들부들 떨리고 있었다. 에피는 서둘러 기억을 털어냈다.

"씨이! 그런거 아냐. 쇼오빠는 나만 미워해."

에피는 울고있는 여자의 머리에 턱을 올려 놓으면서 특유의 헤죽 웃는
미소를 지었다.

'이 사람들 앞에서는 사람을 고문하는 모습 죽어도 안 보여 줄꺼야.'

"너처럼 무식하고 못생긴 계집애한테서 오빠소리 듣고싶지 않아."

쇼는 고개를 돌리며 다시 와인을 벌컥거리며 마셨다.



"정말 이런 방법 밖에 없는 겁니까?"

케이시 튜멜 남작은 어두운 복도를 걸어가면서 불만스러운 표정을 지었
다. 선두에서 복도를 걷던 파일런은 갑자기 멈춰섰다. 한손에 랜턴을 들
고있던 튜멜은 불안한 눈으로 파일런을 올려다 보았다. 흔들거리는 등불
에 비친 파일런의 얼굴은 꿈에서도 보고싶지 않은 얼굴이었다. 대낮에
보아도 숨이 막힐 정도로 위압감을 뿜어내던 늙은 은퇴기사의 얼굴은 사
람의 형상이 아니었다.

유서깊은 오래된 대성당의 입구에 있는 포털(Portal) 오른쪽에는 보통
전쟁과 기사, 죽음을 주관하는 천사인 제 2 우천사 크루엘(Cruel)의 대
리석상이 있는 경우가 많았다. 사악한 악으로부터 신의 영지인 성역을
수호한다는 의미로 세워두는 석상이었다. 4장의 날개를 가진 천사인 크
루엘은 항상 근엄한 중년 사내의 모습으로 표현되었는데 갑옷을 입고 방
패와 검을 들고서 성당 입구를 지긋히 내려다보는 모습이었다. 크루엘의
방패에는 고통속에서 죽음을 당한 자들의 영혼이 머물고 있다고 하며,
그 영혼들은 보통 절규하는 얼굴들로 묘사되었다. 크루엘의 맞은편, 즉
포털의 왼쪽에는 곡식, 생명, 수확, 잉태, 농부들을 수호하는 천사인 제
2 좌천사 에멜린(Emelin)의 천사상이 세워져 있었다. - 크림발츠와 함께
대륙의 강국으로 유명한 아메린은 아이러니하게도 좌천사 에멜린의 이름
에서 가져온 국가명이었다 - 인자하게 미소를 짓는 여인의 얼굴을 가진
천사로 역시 4장의 날개를 가졌다.

생명을 수호하는 좌천사 에멜린과 그녀와 상반되는 죽음을 수호하는 우
천사 크루엘을 놓고 봤을때, 지금 파일런 디르거의 얼굴은 크루엘의 재
래와 다름없었다. 튜멜은 등불을 무력하게 만드는 어둠 저편에 떠있는
파일런의 얼굴을 보면서 무릎이 휘청거리는 느낌을 받았다. 튜멜은 침조
차 삼키지 못했다. 전쟁터에서 비명과 고통속에 죽어간 영혼들이 그의
어깨에 머물고 있는듯한 착각이었다.

"남작..."

"네...네?"

"예전에 내가 한번 말했을텐데. 선택한 것은 자네일세. 그렇다면 지금부
터 일어나는 모든 일들은 자네가 짊어져야 하는 것일세. 알량한 인간애
를 핑계로 그 의무를 덜어보려고 애쓰지 말게나."

"하지만 보다 무난한 방법도 분명히 있을겁니다."

"누군가 피를 흘려야 한다면..."

파일런 디르거는 고개를 돌려 자신들이 걸어가야할 어둠을 노려 보았
다. 그리고 다시 걸음을 내디뎠다.

"그 피를 흘리는 사람의 숫자가 가장 적은 방법을 택해야 하는 법이야."

"......"

튜멜은 파일런의 무거운 말에 질식할 것만 같았다. 아무런 말도 할 용
기가 없었다. 그는 관자놀이를 타고 흐르는 차가운 땀을 손등으로 훔쳐
냈다. 레이드가 그의 등을 툭 쳤을때, 튜멜은 흠칫 놀라며 자칫 사자성
이 떠나가도록 비명을 지를뻔 했다. 레이드는 사자성 어딘가의 거대한
테이블의 다리를 하나 부러뜨려 몽둥이로 삼은채 피식 웃었다.

"걱정하지 말게. 어차피 자네의 '멍에'는 당분간 디르거경이 짊어질 생
각인거야."

"뭐라고?"

"언젠가는 자네 스스로가 그걸 넘겨 받겠지. 언제가 될지는 모르지만."

레이드는 턱을 쓱쓱 문지르고는 휘적휘적 파일런의 뒤를 따라가 버렸
다. 일행중에서 가장 키가 큰 그가 걷는 방식은 조금 우스꽝스러웠다.
튜멜은 서둘러 그들의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

"정지! 누구냐?"

보초를 서고있던 근위대 병사는 어두운 복도 저편에서 나타난 상대가
튜멜일행인 것을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 대성당에서 체포라는 형식
으로 데려왔지만 실상은 국왕폐하가 그들을 사자성으로 데려오기 위한
연극이었다는 사실은 이미 근위대 내부에 퍼져있었다. 수도원에서 밭이
나 갈면 충분한 수사들이 성당 기사단이랍시고 절대권력을 휘두는 것이
마음에 들지 않았던 근위대로서는 오히려 유쾌한 기분이었다. 어차피 검
을 쥐고 누군가를 죽이기 위한 군대인데 단지 십자가를 위한 군대라는
이유만으로 특별취급을 받는 성당 기사단이 그들에게 곱게 보일수는 없
었다. 근위대 병사 두명은 겨눠 들었던 할버드를 비스듬히 내리면서 조
금은 긴장된 목소리로 그들을 제지했다.

"죄송합니다. 여기서부터는 통제구역입니다. 아무리 국왕폐하의 귀빈들
이시라고 해도 이곳을 통과할 수...커헉! 그륵!"

한걸음 나서며 파일런을 제지하던 병사는 클레이모어에 목을 관통 당하
자 가래가 끓는 소리를 냈다. 무거운 할버드가 대리석 바닥으로 떨어졌
고, 병사는 눈을 뒤집고 부들부들 떨었다.

"이, 이게 무슨?!"

곁에 서있던 병사는 공포에 질린 눈으로 비명조차 지르지 못했다. 피에
젖어버린 클레이모어는 그의 목덜미로 비죽 솟아 나왔고, 질퍽이는 피가
검신을 따라 흘러내렸다.

촤악!

튜멜은 파일런이 검을 휘둘러 피를 털어내는 소리에 흠칫 놀라며 한걸
음 물러섰다. 파일런은 힐끔 어깨너머로 튜멜을 빤히 응시했다. 튜멜은
주저앉아 버릴것만 같은 무릎을 휘청거리며 간신히 서서 부들부들 떨었
다. 파일런은 아무런 말도 하지 않았다. 무표정하게 돌아서서 문을 열고
안으로 들어갔다. 자정을 넘긴 새벽의 사자성 내부에서 전투가 시작되었
다.



"이봐 무슨 일이야?!"

복도를 경계하던 병사는 동료가 헐떡거리며 뛰어오자 의아한 표정을 지
었다. 피에 젖은 갑옷에 롱소드를 들고있던 병사는 헬쓱한 얼굴로 숨을
몰아 쉬었다.

"헉헉! 젠장! 빌어먹을 상황이야!"

"무슨 일인데?"

"국왕이 데려온 놈들 있잖아? 근위대 장교 숙소를 습격했어! 고급장교들
태반이 자다가 목이 날아갔어!"

"뭐? 설마?!"

"아무래도 국왕이 눈치를 채고 그들을 불러온것 같아!"

"어쩌지?"

"페나 여왕폐하의 명령대로 해야지. 방법이 없어!"

"우리가 국왕을 죽이는건가?"

아델만 국왕의 침실을 지키던 근위대 병사들은 마른침을 삼켰다. 국왕
암살. 페나왕비를 여왕으로 섬기며 충성을 맹세한 근위대 병사들은 근위
대 내부에서도 은밀한 모임으로 활동하고 있었다. 그들은 조국 발트하임
의 나약함을 극복하고 라이어른 통일이라는 위업을 달성할 그릇은 사자
왕 베오하이트의 피를 이어받은 '페나여왕' 밖에 없다고 생각했다. 그리
고 그들은 그런 페나여왕의 아래에서 라이어른 통일의 원대한 업적을 손
수 일궈내는 진정한 용기를 가진 자라고 생각했다.

'수평선 너머에 아름다운 보석이 기다리고 있다면 가서 가져오면 된다.
파도가 무서워 바닷가에서 수평선만 바라보는 자는 영원히 보석을 갖지
못한다.'

페나여왕은 그들에게 그렇게 말했다. 거친 파도너머의 수평선 저쪽에는
통일되어 누구보다 강력한 라이어른이라는 보석이 있었고, 누구보다 용
맹했던 사자왕 베오하이트의 피를 가진 페나여왕만이 그 보석을 가져올
수 있는 진정한 군주라고 생각했다. 아델만 국왕은 파도가 무서워 바닷
가를 벗어나지 못하는 겁장이에 불과했고, 그것은 군주로서의 그릇이 절
대 아니었다. 그들은 한번도 검으로 싸워보지 못하고 크림발츠와 아메린
의 눈치를 보며 살아가는 라이어른의 모습이 분명 불합리하다고 느꼈다.
-물론 그들은 자신들이 그런 생각을 하는 것이 페나왕비의 선동에 힘입
은 것이라는 것은 깨닫지 못했다 - 파도에 휩쓸려 죽을수도 있었다. 하
지만 파도를 두려워하면 누구도 수평선 너머의 보석을 가져오지 못한다.

'수평선 너머에 있을지 없을지도 모르는 보석이 그리 중요한가? 지금 그
대들이 발딛고 서있는 곳은 수평선 너머가 아니다. 어째서 그대들은 지
금 서있는 이 백사장의 아름다움을, 절벽 구석에 홀로 꽃을 피우는 이름
모를 풀꽃의 아름다움을 보지 못하는가?'

만약에 그때 아델만 국왕이 페나왕비와 함께 있었다면 그렇게 말했을
것이다. 그렇다면 병사들도 조금은 다르게 생각했을지도 모른다. 아델만
국왕은 그래야 한다고 생각하지 않았다. 그는 병사들이 그의 군주됨을
의심할때 그 자신도 자신의 군주됨을 의심했다. 그리고 시간이 흐르면
세월이 자신의 군주됨을 증명해줄 것이라고 생각했다. 그는 자신의 생각
이 옳은지 혹은 그른지 관심없었다. 때문에 그는 병사들이 자신에게 등
을 돌리고 이제는 검을 겨누려고 한다고 꿈에도 생각하지 못했다. 그는
자신의 병사들을 믿었다.

"어쩔수 없는 일이야. 이제와서 도망치겠다는 건가? 그러고도 자네가 발
트하임의, 아니 라이어른 재건의 대열에 있는 자인가?"

피투성이 갑옷을 입고 숨을 헐떡이던 병사는 이따금 은밀하게 동료 병
사들의 눈을 피해서 갖는 모임에서 가장 열성적으로 페나왕비의 덕목을
소리높여 외치며 동료들을 설득하던 자였다. 그의 눈빛은 제어하기 힘든
정열과 흥분으로 충혈되어 있었다.

페나왕비가 계획을 세우고 하일리버가 장악한 근위대 내부세력을 기반
으로 결성된 비밀결사는 하루가 다르게 그 세력을 넓혀가고 있었고, 점
점더 많은 자들이 그녀의 이상에 취해 동료들을 선동하기 시작했다. 근
위대장 하일리버를 비롯하여 근위대 고급장교들 대부분이 비밀결사라는
사실은 병사들에게 믿을수 없는 영향력을 발휘했다. 직접 비밀결사에 가
담하지 않고 선동집회에도 참가하지 않는 소극적인 병사들까지도 어렴풋
이 비밀결사의 존재를 알고 있었고, 무언의 동조를 보내거나 하다못해
어느정도 수긍을 하던 분위기였다.

"마르쯔 대위알지?"

"알지."

"그가 말했어. 우리가 국왕을 죽여도 문제될건 없다는거야. 그 남작일행
은 어차피 사자왕 전하의 암살범 혐의가 있잖아? 그들은 이제 사자왕을
죽이고 이번에는 국왕을 죽이는거야."

"아아..."

"내가 보기에도 그들이 사자왕 전하를 죽인게 틀림없어."

"설마...그럼 지금 국왕은?"

"모르겠어? 뛰어오면서 곰곰히 생각해 봤는데. 국왕이 남작을 시켜서 사
자왕을 죽인거야. 그래야만 왕위를 차지하잖아?"

"아! 맞다! 그래서 그렇게 그들을 변호하고 환대한거로군?"

"그래! 바로 그거야! 왕위를 차지하고 싶어서 사자왕 전하를 암살한거
야. 이제는 페나여왕폐하도 내쫓고 그 분을 따르던 우리를 죽이려는게
틀림없어."

대위급 장교의 의견을 들먹인 그의 선동은 확실하게 효과를 발휘했다.
이제 국왕의 침실을 지키던 병사들의 얼굴에서 망설임이 사라졌다. 그리
고 오히려 깊은 분노가 그들의 입가에 머물렀다. 그들은 더이상 망설이
지 않았다.

"위대하신 사자왕 전하를 죽이다니...왕위가 그렇게 탐났던 말이야?"

"그리고는 라이어른 통일같은 것은 관심도 없지. 크림발츠의 눈치나 보
면서 왕위를 지키고 싶은거야. 뒷골목 똥개와 다를바 없어!"

세명의 병사들은 검을 뽑아 들고서 거침없이 문을 열고 안으로 뛰어 들
었다. 창문으로 기괴한 달빛이 스며드는 침실은 묘한 분위기가 감돌고
있었다. 어딘지 관능적이면서 엄숙한 이율배반적인 분위기였다.


높으신 저 하늘의 영광
빛이고 태초의 음악이신 음성


낮고 허스키한 목소리가 미사곡을 부르고 있었다. 카라는 달빛이 쏟아
지는 침대 모서리에 앉아서 달빛을 감상하면서 허스키한 목소리로 노래
를 불렀다. 언젠가 이곳 아인돌프에서 쥐떼를 불러낼때 불렀던 노래였
다. 검을 들고 살기등등하게 침실로 뛰어 들어왔던 병사들은 얼어붙은
듯이 멈춰섰다. 아델만 국왕은 그곳에 없었다. 그리고 검은 옷을 입은
여자가 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 노래를 부르고 있었다.


그분께서 존재하길 원하신 세상이
여기 존재하나이다

그분께서 살아가길 원하신 인간들이
여기 눈을 감나이다

높은신 영광과 함께 약속하신 휴식
진노하신 날들을 지나
여기 황혼속에서 머물고 있나이다

좌천사 우천사 고귀한 날개아래
흙으로 돌아가려 합니다

천상으로 향하는 계단이 멀고 험하다 해도
그분의 눈부신 사랑에 비하면 고통일수 없습니다

아픔속에서 나를 깨이게 하소서
하늘이 열리던 그날처럼
나를 깨이게 하소서

영광되고 하나이신 분이여
영광되고 하나이신 분이여

고통의 계단위에서 참회하며
천상으로 향한 계단을 올라가나이다

진노의 날이여 멈추소서
진노의 날이여 멈추소서

인내와 고통의 계단을 걷게 하소서.


병사들도 그 노래를 몇번 들어본 적은 있었다. 전쟁으로 죽은 동료들을
매장할때 대성당 안에서는 그 노래가 흘러나왔다. 그 노래는 죽은 자들
을 추모하면서 부르는 진혼곡이었다. 그들은 지금 카라가 부르는 진혼곡
의 저지 미노트어 가사가 어떤 의미인지는 알아 듣지 못했다. 하지만 그
것이 장례식장에서 부르는 노래라는 것은 알고 있었다.

"너, 넌 뭐냐? 국왕은 어디있는거냐?"

동료들을 선동했던 병사가 검을 겨눠들면서 호기있게 소리질렀다. 하지
만 그의 눈동자에도 공포는 깃들어 있었다. 달빛을 받으며 묘한 목소리
로 장송곡을 부르는 여자의 모습은 끔찍했다.

"......"

노래를 마친 카라는 천천히 침대에서 일어서 다시한번 아쉬운 눈길로
달빛을 바라보았다. 보름달이었다. 보름달은 수도 저편에 있는 대성당
십자가에 반쯤 걸려 있었다.

카라는 천천히 병사들을 향해 돌아섰다. 유난히 안광을 뿜어내는 그녀
의 눈동자는 옆으로 찢어진채 미소를 머금고 있었고, 달빛아래서 시체처
럼 창백한 얼굴에 유난히 붉은 입술은 입꼬리 부분만 묘하게 치켜 올라
가 있었다. 카라는 두팔을 좌우로 펼치며 다정한 목소리로 말했다.

"참 멋진 보름달인거 같지않니?"


-------------------------< To Be Continued >-----------------------



--------------------------------------------------------------------------------

___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 108 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 6.


"왜 그런 눈으로 보는거죠?"

레미는 의아한 눈으로 고개를 들었다. 쇼는 머슥한 얼굴로 헛기침을 했
다. 암회색 구름들 사이로 노란 햇살이 빗살무늬를 그렸다. 천지창조 장
면을 표현한 그림에서나 나올법한 광경이었다. 구름들 사이로 비집고 들
어온 햇살은 우중충한 몰골로 습기에 젖은 도시를 비추고 있었다. 

"내 얼굴에 뭐가 묻었나요?"

"아뇨. 단지..."

쇼는 어째서 자신이 여기에 있는지 반문했다. 그는 에피가 레미를 죽이
지 못할 것이라는 것을 알고 있었다. 그래서 레미가 웃는 얼굴로 아침식
탁에 나타났을때 전혀 놀라지 않았다. 아침 식사를 거른 것은 레미가 아
니라 에피였다. 아침부터 튜멜 남작이 식사에 빠진 에피를 대상으로 특
유의 꼬장꼬장한 잔소리를 했던 것을 제외하면 지극히 평범한 아침이었
다. 아니, 튜멜의 잔소리조차 평온한 일상의 증거였다. 

쇼가 우연히 레미와 다시 만난 곳은 대리석 기둥들과 석벽이 만들어내
는 좁고 긴 회랑이었다. 라이어른에서는 이러한 회랑구조가 거의 없었
다. 라이어른의 성들은 보편적으로 전투를 대비한 요새개념으로 성곽을 
구축했다. 때문에 건축방법도 어렵고, 석재낭비도 심한데다 오가는 사람
이 성 외부로 노출되는 회랑구조는 거의 쓰이지 않았다. 더군다나 건물
의 하중을 지지하는 내력벽이 생략되고, 하중을 버텨주는 기둥이 외부에 
노출되었기 때문에 투석기 공격을 받을 위험이 큰 구조였다. 지형점 이
점을 고려하면서 거기에 덧붙여 성 자체의 방어력을 중시하는 라이어른 
문화로는 화려한 회랑은 사치에 불과했다. 그런 문화를 가졌기 때문에 
이곳은 사자성 중에서도 비교적 최근에 증축한 장소였다. 

레미는 대리석 기둥들을 연결하는 대리석 난간에 상체를 기대고 있었
다. 그녀가 보고 있던 장면은 구름을 뚫고 햇살이 스며드는 광경이었다. 
쇼는 솔직히 어째서 그녀가 저 광경에 빠져있는지 이해하지 못했다. 쇼
의 관점에서 보자면 그저 흐린 하늘 사이로 햇살이 비추고 있을 뿐이었
다. 몇세기만의 기적적인 광경은 분명 아니었다. 그는 혹시 자신이 뭔가 
깨닫지 못한 부분이 있는지 확인해 보았다. 풍향과 풍속, 습도, 체감기
온 모두가 정상이었다. 평소와 다른 징후는 아무것도 없었다. 쇼는 그래
도 혹시나 싶어서 대리석 기둥을 손끝으로 만져보았다. 손끝으로 묻어나
는 대리석 가루도 정상이었다. 특별히 이상한 징후는 아무것도 없었다. 

"뭐하는 거예요?"

"아뇨. 뭔가 유심히 관찰 하시길래 뭔가 잘못된 것이 있는지 살펴봤습니
다. 습도나 체감기온은 이상이 없는것 같군요. 풍향이나 풍속도 어제와 
같구요. 뭐가 이상한겁니까?"

레미는 잠시동안 뚫어져라 쇼의 얼굴을 마주 보았다. 쇼는 가끔씩 보여
주는 그녀의 그런 버릇이 부담스러웠다. 본능적으로 어딘지 불편한 위화
감이 들곤 했다. 레미는 가볍게 푸훗 하고 웃더니 손가락을 들었다. 쇼
는 레미가 손가락으로 가리키는 방향을 쫓았다. 특이점은 아무것도 없었
다. 그는 고개를 갸웃거렸다. 

"아름답잖아요."

레미는 쇼가 심각하게 고민하는 모습이 어딘지 안쓰러워 해답을 찾아 
주었다. 그의 얼굴은 비로소 의문점이 풀린 모습이었지만 어딘지 만족하
지 못하는 얼굴이었다. 

"당신은 항상 그런걸 고민하며 살아가나요? 온도나 습도...뭐 이런것들
이요. 그런가요?"

"목숨이 걸려 있는 문제니까. 습도에 따라서 활의 장력이 달라지고, 습
도가 높으면 검손질을 게을리하지 못하죠. 바람의 방향을 항상 숙지하고 
있지 않는다면 위험한 상황에 빠질수도 있으니까요."

쇼는 레미 앞에서 수다를 떠는 자신이 마음에 들지 않았다. 

"이리로 와서 한번 보세요. 참 아름다워요."

레미가 손짓하자 쇼는 흠칫 놀랐다. 그는 부츠속에 숨겨진 단검의 감촉
을 확인하며 망설였다. 

'썅! 나도 오래 살기는 틀려먹었군...뭐하는 짓이야?'

하지만 그는 결국 레미의 곁으로 걸어갔다. 그리고 레미가 감탄하는 광
경을 바라보았다. 당연히 전혀 아무런 감흥도 없었다. 짙은 구름을 뚫고 
들어온 햇살은 대기를 부옇게 만들며 산란했다. 은빛 가루를 안개처럼 
도시 위로 뿌려놓는듯한 모습이었다. 하지만 쇼는 오후에 비가 올 것인
지 확인하기 위하여 코를 킁킁거리는 자신을 발견했다. 

"나랑 있으면 어색한가 보죠? 하긴 쇼는 레이드나 에피와 친하게 지내
죠. 나같은 여자는 부담스러운가요?"

"......"

"난 정말 뭐하는 걸까요? 전쟁이 벌어질지도 모르는데 한가하게 저런 풍
경이나 감상하면서 감탄하고...참 잔인한 여자죠? 내가 없었다면 남작님
도 시골영지에서 지금과는 다른 생활을 하고 있었겠죠. 내가 없었다면 
죽는 사람도 없었을거예요. 그런데 나란 여자는 또다른 사람들을 죽음으
로 몰아넣을려고 하고 있어요. 어째서 이렇게 자꾸만 빗나갈까요? 난 정
말 이러고 싶지 않았는데..."

"죽여드릴까요?"

"네?"

레미는 눈을 가늘게 뜨더니 조용히 웃었다. 그녀의 그 낮은 웃음소리를 
왜인지 쇼의 가슴 한켠을 흔들고 있었다. 왜? 그 자신도 그 이유를 알지 
못했다. 그가 그 이유를 찾기 위해 고개를 들었을때, 그녀는 조용히 도
시를 내려다보면서 웃고 있었다. 한순간, 쇼는 숨이 막히는 위화감이 들
었다. 막연하지만 숲 한가운데서 회색곰을 만났을때와 비슷한 기분이었
다. 쇼는 미간을 잔뜩 좁혔다. 

"어젯밤에 에피가 찾아왔더군요."

"아, 알고 있었나요?"

"그러는 당신도 그걸 알고 있군요?"

레미는 눈을 가늘게 뜨고서 조용히 웃었다. 짧은 순간 쇼의 머릿속으로 
위험이라는 글자가 미친듯이 휘몰아쳤다. 어째서 몰랐던가? 쇼는 그녀가 
지금까지 보여준 놀라운 통찰력과 분석력을 다시금 실감했다. 그녀도 쇼
와 다르지 않는 인간이었다. 그가 습도와 풍향을 가늠하는 동안에 그녀
는 타인들의 표정과 말투, 그리고 스쳐가는 단어속에서 무언가를 짚어내
는 여자였다. 성당 기사단원과의 대화에서, 아델만 국왕과의 대화에서 
그녀가 보여주던 놀라운 기억력과 분석력을 잊고 있었다. 그녀는 단지 
겁많고 감상적인 여자가 아니었다. 쇼는 부츠 속에 숨겨둔 단검을 뽑아 
들고싶은 충동을 기적적으로 억눌렀다. 

"끝내 에피는 나를 죽이지 못하고 나갔어요. 나...사실은 밤마다 악몽을 
꿔요. 지독한 악몽이죠. 그래서 잠을 깊게 못들어요. 이언이나 카라가 
밤마다 내 방에 들어와 있는것도 알고있죠. 어? 몰랐다는 얼굴이네요? 
그게 어떤 악몽일거 같아요?"

쇼는 턱을 따라 흐르는 땀방울이 무겁게 느껴졌다. 하지만 그 땀방울을 
털어내는 동작만으로도 이 위태로운 긴장이 깨져버릴것만 같았다. 쇼는 
레미의 목에 단검을 꽂아버리려는 충동과 싸우고 있었다. 

"나를 죽이려고 했던 사람들, 그리고 나 때문에 죽어간 사람들...밤마다 
그 사람들이 나타나요. 그들은 나를 원망하지도 않고, 나를 비난하지도 
않아요. 그저 내 앞에 서서 묵묵히 나를 지켜보죠. 아무런 감정도 없이 
나를 바라보는 그 눈빛이 싫었어요. 그래서 나는 꿈속에서 도망치죠. 하
지만 내가 도망치기 시작하면 그 사람들은 점점 늘어나요. 등을 돌리고 
뛰다보면 어느새 또다른 사람이 나타나 물끄러미 나를 보고있죠, 그러면 
나는 다른 방향으로 또 도망쳐요. 하지만 거기에도 또 다른 사람이 나를 
기다리며 그 끔찍하게 무표정한 눈으로 나를 보고있는 꿈이예요. 결국 
나는 나 때문에 죽었던 사람들 무리 한가운데서 잠에서 깨어나요. 난 밤
마다 그런 악몽을 꾸고 있어요. 그 사람들은 어째서 나란 여자 한명 때
문에 그렇게 죽어야 했을까요? 내 삶의 무게가 그들의 무게보다 무거운 
가요? 어째서 그렇죠?"

레미는 조용히 눈을 감았다. 하지만 쇼는 레미를 죽이지 않았다. 그저 
입을 다물고 바라보고 있었다. 지나다니는 사람조차 없는 회랑은 적막했
다. 그 침묵과 등뒤에서 쏟아지는 희미한 햇살을 받으며 레미가 서있었
다. 거칠어진 갈색 머리칼이 매끄럽게 흘러내리고 단정한 회색 원피스를 
입은 레미는 가만히 눈을 감고 있었다. 그녀의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 

"나...당신이 부는 오카리나의 의미를 조금 알고 있어요."

"......?!"

"어렸을땐, 음악을 배우는걸 무척 싫어했는데 이럴때 도움이 될지 몰랐
어요. 당신이 연주한 멜로디를 악보에 적어 봤어요. 그런데...거기에는 
몇가지 공통점이 있더군요. 아시다시피 난 호기심이 많은 여자예요. 당
신이 오카리나를 불때마다 멜로디를 외웠다가 악보에 적어봤어요. 처음
에는 멜로디가 너무 좋아서 나중에 악기가 생기면 연주해 보려고 했던건
데 뜻하지 않게 거기서 몇가지 의미를 찾아냈죠. 그 의미가 뭔지는 몰라
요. 단지, 매번의 멜로디가 특정한 패턴을 기준으로 연주된다는 것을 알
았죠. 예를 들어서 ABC라는 멜로디가 나왔다면 어느 밤에는 AAC, 그 다
음날에는 ACBA, 혹은 BCAA. 뭐 이런 패턴이죠. 내가 알아낸 멜로디 패턴
은 모두 12가지...충분하지는 않지만 12개의 멜로디로 조합을 만든다면 
간단한 의사소통에는 지장이 없을 거예요. 그렇지 않나요?"

"...언제부터 알고 있었습니까?"

"사자성에서 지내기 시작한 이후부터요. 악보를 적던건 그전부터 였지만 
패턴이 있다고 알아차린건 최근이예요. 꽤 유명한 사람이 내 음악선생이
었어요. 정말 지독하게 음악을 배웠죠. 그래서 당신이 부는 오카리나의 
비밀을 알아냈을거예요. 음악을 모르는 사람은 알 수 없죠. 그렇죠?"

"어째서 가만히 있었죠? 이언과 디르거경과 상의하지 않고..."

"동료니까요."

촤악!

감탄하기에 충분할만큼 빨랐다. 쇼의 손에는 예리한 단검이 들려 있었
다. 레미로서는 언제 그가 부츠속에 숨겨진 단검을 뽑아 들었는지 보지 
못했다. 쇼는 마치 마법을 쓴 것처럼 손에 단검을 들고 있었다. 쇼는 차
가운 눈으로 레미를 노려보며 단검에 힘을 주었다. 하지만 레미는 조용
하게 웃었다. 

"왜그럴까요? 당신이 들고있는 단검은 전혀 무섭지 않아요. 보세요. 떨
고있지 않잖아요? 내가 그렇게 담력이 좋은 여자는 아니죠?"

"당신을 죽여야 할지도 모릅니다."

"누가 시켰나요? 당연히 당신은 말할수 없죠? 아니, 십중팔구는 누가 시
킨건지 당신조차도 모르겠죠. 당신도 그저 누군가의 지시를 받았을 뿐이
겠죠? 레미 아낙스라는 여자를 죽여라. 그렇죠?"

쇼는 그녀가 암살자들의 내부사정을 알고 있다는 사실에 놀랐다. 보통
의 민간인들도 알 수 있을 정도로 허술한 조직이 아니었다. 

"당신은 누구입니까?"

"보시다시피 레미 아낙스라는 여자예요."

레미는 조용히 미소를 지었다. 쇼는 단검을 거둬들여 부츠속으로 집어
넣었다. 

"정말 본명입니까?"

"네. 레미 R. 아낙스가 내 본명이예요. 당신은 암살자죠? 나를 죽이기 
위해 일행속으로 잠입한...돈을 벌기위해 라이어른으로 왔다가 '우연히' 
우리의 일행이 된건 아니었죠? 내 추측이 어떤가요?"

"설마 그런 어설픈 연극이 통할거라고는 생각하지 않았습니다."

"그런데 어째서 나를 죽이지 않는거죠? 이언과 디르거경이 항상 내곁에 
머무르며 나를 보호해주는건 아니잖아요. 당신도 그걸 노리고 일행이 되
었잖아요."

"상부에서 보류 명령이 떨어졌습니다. 지금은 당신을 죽일수 없습니다. 
이언에게 말할건가요?"

레미는 조용히 고개를 흔들었다. 그리고 쓸쓸하게 웃으며 다시 도시를 
내려다 보았다. 

"가장 정체가 모호한건 이언이예요. 나는 그가 누군지 모르겠어요. 왜 
내 곁에 머물고 있는지도 모르겠어요."

레미는 허리를 굽히더니 대리석 난간에 팔꿈치를 기댔다. 그리고 느긋
하고 편안한 얼굴로 말을 이어갔다. 

"난 어렸을때, 꿈을 갖고 있었어요. 우리 집은 담이 무척 높은 집이었어
요. 담이 얼마나 높은지 대낮에도 어두웠을 정도예요. 난 항상 그 담벼
락 아래서 놀며 공상에 잠겼죠. 저 담너머에는 뭐가 있을까?"

소녀는 꿈을 꾸었다. 담벼락 너머에 펼쳐져 있을 또 다른 세상의 존재
를 상상하며 흥분했다. 이야기 책에서 읽은, 끝없이 모래가 펼쳐진 사막
이 존재하고 그 사막너머로 행복한 이상향이 있을거라는 꿈이었다. 소녀
는 그 꿈을 실현시키고 싶어했다. 3층 난간에 올라서서 새처럼 날아보려
고 하다가 어른들을 혼비백산하게 만든 적도 있었다. 

때로는 집안 어딘가에 마법서가 숨겨져 있을지 모른다는 소녀다운 공상
을 했다. 소녀는 오랜 옛날 어떤 마법사가 숨겨 놓았을지도 모르는 마법
서를 찾기 위해서 집안 구석구석을 뒤지고 다녔다. 덕분에 어른들은 시
커멓게 그을음이 묻은 소녀를 벽난로에서 끌어내고, 먼지 투성이에 머리
에는 거미줄이 뒤엉킨 소녀를 다락방에서 찾아내야 했다. 꼬박 하루동안 
소녀가 보이지 않아서 유괴당했다고 발칵 뒤집혔을때, 소녀는 지하실 와
인 저장고 뒤에서 벽을 파고 있었다. 소녀는 굳게 믿고 있었다. 집안 어
딘가에 마법서가 숨겨져 있을 거라고. 그리고 그 마법서를 손에 넣으면 
세상 어디로던 마음껏 날아 다닐수 있다고. 

소녀는 아주 열심히 저지 미노트어를 공부했다. 어른들이 마법서는 항
상 저지 미노트어로 씌여져 있기 때문에 저지 미노트어를 모르면 마법서
를 읽지 못한다고 말해 주었기 때문이었다. 곰곰히 생각해본 소녀는 어
른들 말이 맞다고 생각했다. 이야기 책을 보면 마법서는 항상 아무도 읽
지 못하는 고대어로 씌여져 있었다. 그래서 소녀는 저지 미노트어를 열
심히 배우기 시작했다. 1년이 지났을때, 소녀는 제법 능숙하게 저지 미
노트어를 읽고 쓸줄 알게 되었다. 하지만 마법서는 없었다. 아니, 마법
서 따윈 세상에 존재하지 않는다는 현실을 배웠다. 

소녀는 점차 현실을 배워갔고, 소녀는 여자로 성장하기 전에 벌써 현실
을 알아 버렸다. 소녀는 목적과 희생에 대하여 배웠고, 아무런 조건없이 
꿈이 현실로 바뀌는 경우는 존재하지 않는다는 사실을 배웠다. 소녀의 
몸은 여전히 소녀였지만, 소녀의 머리는 이미 어른이 되어 있었다. 그러
자 어른들은 그녀를 '조숙하고 영민하다'고 칭찬해 주었다. 그때부터 소
녀는 더이상 꿈을 꾸지 않았다. 꿈이란건 언젠가 소녀가 다락방 구석에
서 발견한 골동품 상자처럼 먼지가 자욱한 것이라고 생각했다. 

하지만 담너머의 세상을 포기한 것은 아니었다. 세월이 흘러 소녀는 여
자가 되었고, 좀더 많은 현실을 배웠다. 그리고 폭풍우가 치던 어느밤 
소녀는 태어나서 처음으로 담너머 세상으로 나갈수 있었다. 그 댓가는 
오랜 친구의 목숨이었다. 그녀가 첫번째 소원을 이뤘을때 소녀의 곁에서 
함께 기뻐해줄 친구는 이미 세상에 없었다. 그녀는 울지 못했다. 자신의 
보잘것없는 욕심에 대한 댓가가 얼마나 혹독한 것인지 예상하지 못한 자
신을 책망할 기운도 없었다. 소녀는 스스로의 손으로 꿈을 절망이라는 
이름으로 바꿔 놓았다. 소녀는 두번다시 꿈을 갖지 않기로 결심했다. 

"난 두번다시 그 집으로 되돌아가고 싶지 않아요. 그 친구와 뛰어놀던 
장소를 보면 죽고 싶어질테니까요."

"나는 말입니다."

잠자코 레미의 이야기를 듣던 쇼가 처음으로 입을 열었다. 그는 스스로
가 생각하기에 자신이 변했다고 생각했다. 그 이유는 자신도 몰랐다. 

"예전부터 부자나 귀족들을 싫어했습니다. 병적으로 싫어했죠. 귀족들이 
고민하는 것을 듣다보면 내 어린시절이 기억나죠. 전 수도원에서 자랐습
니다. 부모 얼굴도 모릅니다. 수도원 이전의 어린시절 기억도 없습니다. 
수도원에서 운영하는 고아원이란 지독한 곳이죠. 감자 한알 때문에 친구
의 눈을 찔러 장님으로 만들어 버리고, 빵 한조각 때문에 집단 난투극이 
벌어지고 누군가 죽어버리죠. 그런 어린 시절을 보냈습니다."

"그래요. 당신의 고민에 비하면 내 고민은 하찮아 보일지 몰라요. 그런
데 그런 하찮은 고민이나 하는 여자 때문에 왜 사람들이 죽어야 하나요? 
누구도 죽지않고 살아가는 방법은 정말 없는 걸까요? 아니면 우리 모두
가 깨닫지 못하는 있는 걸까요? 난 당신이 죽거나 다치길 바라지 않아
요. 하지만 당신은 나를 언젠가 죽여야 할지 모르죠. 우리는 왜 이렇게 
살아가야 하나요? 어째서 나는 내가 살고 싶은대로 살수 없는거죠? 담너
머에 뭐가 있을지 궁금해 하는게 그렇게 잘못된 일인가요? 누군가 죽음
으로 댓가를 치뤄야 할만큼? 나는 그저 인형처럼...방긋방긋 웃으며 남
들이 시키는대로 살아가야 하는 건가요?"

"모릅니다. 그런 문제는..."

"아니예요. 쓸데없는 소리를 했어요. 미안해요."

레미는 애써 밝게 웃어보이려고 했다. 그녀는 등을 돌리고 걷기 시작했
다. 그녀가 서너걸음 저편에서 등을 돌렸을때, 쇼는 고개를 모로 기울이
며 햇살이 비치는 도시가 어째서 아름답다고 하는건지를 고민하고 있었
다. 쇼는 고개를 돌렸다. 

"만약에...나를 죽이게 된다면...고통없이 죽여줘요. 내가 무섭지 않도
록...그래 줄꺼죠?"

"죽는다는 것조차 깨닫지 못하고 죽을겁니다. 아마도..."

"고마워요."

레미는 활짝 웃으며 고개를 돌려 회랑을 걸어나가기 시작했다. 그녀의 
뺨을 타고 흐르는 눈물은 복도의 어둠에 묻혀 버렸다. 





"타핫!"

예리한 롱소드가 허공을 날았다. 파일런 디르거는 가볍게 상체를 기울
이며 건틀렛을 낀 손으로 롱소드를 직각방향으로 쳐냈다. 대리석 바닥으
로 떨어진 롱소드는 노란 불꽃을 튀기며 시끄러운 소리를 냈다. 

눈처럼 하얀 눈썹이 희미하게 꿈틀거렸다. 파일런은 허리에 차고있던 
클레이모어를 왼손으로 지긋이 누르며 그늘진 눈동자를 움직였다. 

"뭐하는 짓인가?"

"타핫!"

에피는 짧게 기합을 내뱉으며 롱소드를 수평으로 휘둘렀다. 발이 빠른 
그녀는 이미 파일런에게 바짝 붙어 있었고, 그를 롱소드의 사정거리 안
으로 붙잡아 두었다. 

쩡!

파일런의 클레이모어가 마침내 모습을 드러내며 롱소드를 막아냈다. 에
피는 추가 공격을 넣지않고 재빨리 두어걸음 물러섰다. 어깨를 들썩이며 
호흡을 가다듬는 에피를 보면서 파일런은 검을 비스듬히 세워 들었다. 

"지금 뭐하는건가?"

"몰라! 몰라! 다 지겨워! 짜증나!"

에피는 흔들리는 롱소드를 몸쪽으로 끌어당기며 소리쳤다. 그녀의 목소
리는 가늘게 떨리고 있었다. 덥수룩한 수염에 가려진 파일런의 입술은 
무덤덤했다. 머리위로 롱소드를 치켜든 에피가 뛰어 들었다. 파일런은 
클레이모어를 비스듬히 세워 그녀의 롱소드를 막아낼 준비를 했다. 갑자
기 그녀의 몸이 낮아지면서 발목을 노리고 롱소드가 날아들었다. 다른때
라면 감탄할만큼 놀라운 체중이동이었다. 파일런은 어설프게 몸을 피하
려고 하지 않았다. 그는 곧바로 검을 수직으로 세워 에피의 롱소드를 막
았다. 

"장난이라면 너무 심하군."

파일런은 검으로 어깨를 두드리며 말했다. 에피는 벌써 헐떡이기 시작
했다. 그녀는 땀에 젖은 머리칼을 쓸어넘기며 차갑게 으르렁거렸다. 

"씨이! 모조리 맘에 안들어!"

"지금 화풀이를 하는건가? 난 어리광을 받아줄 생각이 없네..."

파일런의 말이 끝나기도 전에 롱소드가 날아 들었다. 파일런은 에피의 
중단 찌르기를 방어하기 위하여 클레이모어 끝을 비스듬히 찔러넣었다. 
롱소드와 클레이모어가 스치며 비명을 지르는 순간, 파일런은 바깥쪽으
로 아치를 그리며 검을 밀어냈다. 그의 심장을 노리며 찔러들어오던 롱
소드는 바깥쪽으로 밀려났고, 에피는 자신의 측면을 고스란히 파일런에
게 노출시켰다. 

에피가 한손을 구부려 자신의 옆구리를 가드하는 순간 파일런의 묵직한 
부츠가 그녀의 옆구리에 작렬했다. 묵직한 소리가 나면서 에피의 작고 
가벼운 몸은 허공을 날았다. 에피는 대여섯 바퀴나 바닥을 굴러가다 멈
췄고, 격렬하게 기침을 하기 시작했다. 파일런은 동료이기 때문에, 혹은 
여자이기 때문에 봐주는 부류의 인간은 절대 아니었다. 방금 에피를 가
격한 파일런의 발차기는 건장한 남자의 늑골을 박살내기에 충분한 위력
을 갖고 있었다. 에피는 바닥에 길게 누운채 손을 움직여 자신의 늑골이 
부러졌는지 확인해 보았다. 파일런의 발차기보다 에피의 가드가 훨씬 빨
랐는데도 충격이 대단했다. 그녀만큼 몸이 빠르고 유연하지 못한 사람이
었다면 최소한 두개 이상의 늑골이 부러지기에 충분한 위력이었다. 

에피는 기침을 하면서 몸을 일으켰다. 충격을 분산시켜 부상을 방지하
는 가드가 조건반사로 튀어나올 만큼 연습해왔었다. 그런데도 이런 위력
을 보이는 발차기를 경험하고 나니, 새삼 움직이는 성채 파일런 디르거
라는 이름의 위력을 실감할 수 있었다. 

"나는 흐리멍텅한 사람이 아니야. 왜 이러는지는 모르지만, 이번에는 어
딘지 부러지거나 잘려 나갈거야. 조심하게나."

"치잇!"

에피는 몸을 날리며 롱소드를 찔러 넣었다. 무언가 번쩍하는 느낌이 들
었다. 그녀는 본능적으로 파일런의 클레이모어가 크로스카운터를 노리며 
역공해 들어온다고 느꼈다. 검신이 클레이모어보다 짧은 롱소드인데다 
팔길이도 압도적으로 짧았다. 서로를 공격하는 크로스카운터라면 리치가 
긴쪽이 승리한다. 에피는 파일런의 옆쪽으로 슬라이딩을 시도하며 롱소
드를 휘둘렀다. 찌르기는 단지 상대를 현혹시키기 위한 속임수였다. 에
피의 가벼운 몸이 대리석 바닥을 타고 주르륵 밀려지나갔고, 그녀의 롱
소드는 지면에 낮게 깔리며 날아들었다. 

하지만 파일런은 전장에서 살아오던 남자였다. 그는 에피의 변칙적인 
공격을 미처 간파하지 못했지만 몸은 저절로 최적의 상태로 반응했다. 
파일런은 징을 박은 부츠로 에피의 손목을 걷어차버렸고, 손목을 걷어찬 
발을 조금 굽혔다가 곧바로 옆으로 걷어찼다. 거의 한동작으로 보이는 
이단발차기였다. 

롱소드가 경쾌한 소리를 내면서 튕겨 나갔고, 발차기에 상체를 걷어채
인 에피의 몸은 대리석 바닥을 굴러갔다. 에피는 충격으로 얼얼한 정신
을 추스리기도 전에 바닥이 울리는 진동을 느끼며 몸을 굴렸다. 그녀가 
누워있던 곳으로 클레이모어가 날아 들었다. 단검보다 예리한 클레이모
어는 에피의 짧은 머리칼을 베고 지나갔다. 조금만 늦었어도 목이 날아
갈 상황이었다. 파일런은 진짜로 죽이기 위한 공격을 넣은 것이다. 

"그만하지. 자네를 죽일지도 모르니까."

"쿨럭!"

에피는 대답할 겨를이 없었다. 끈임없이 터져나오는 기침이 호흡을 곤
란하게 만들었다. 그녀는 새삼 튜멜 남작을 다시 봐야겠다고 생각했다. 
여행하는 동안, 그리고 지금도 새벽이면 파일런에게 검술훈련을 받는 튜
멜이었다. 그동안 이 고통을 참아내며 훈련을 버틴 튜멜의 근성을 새삼 
재평가해야 한다고 생각했다. 

용병대에서 자랐다고는 하지만 에피는 근본적으로 또래 여자들보다도 
체구가 작았다. 남자들치고도 거구인 파일런과는 체격 조건이 아예 달랐
다. 에피와 파일런은 40센티 가까이 신장의 차이가 났고, 체중은 두배가 
넘었다. 게다가 경험의 질과 양도 에피의 그것을 압도하고도 남았다. 에
피가 아무리 빠르다고 해도 파일런의 눈과 반사신경을 능가할 정도로 초
인적으로 빠른 것은 아니었다. 그녀는 절대 파일런에게 상처하나 입힐수 
없었다. 

머리에 충격을 받았는지 에피의 눈에 비친 사물은 술에 취한듯 휘청거
렸다. 허리 아래로는 아무런 힘도 들어가지 않았고, 계속 터져나오는 기
침은 호흡을 방해했다. 충격을 받을때마다 몸을 틀어 방어하지 않았다면 
팔이나 늑골이 벌써 부러졌어야 정상이었다. 

파일런은 묵묵히 에피를 내려다보다가 클레이모어를 집어 넣었다. 에피
는 롱소드가 떨어져 있는 쪽으로 기어가려고 했지만 몸이 말을 듣지 않
았다. 

"......"

파일런은 난데없이 공격을 걸어온 에피에게 이유를 묻지 않았다. 그저 
자신의 할일을 마쳤다는 얼굴로 차갑게 등을 돌렸고, 가던 길을 재촉했
다. 파일런이 복도 저편으로 사라졌을때, 에피는 의식을 잃었다. 

"......?"

에피가 다시 의식을 차렸을때, 그녀는 자신의 침실에 누워있었다. 에피
는 몽롱한 의식속에서 눈을 껌벅이며 촛불을 바라보았다. 촛불은 스스로
를 태우며 위태롭게 흔들거렸다. 

"아빠?"

에피는 침대 곁에 앉아서 커다란 등을 보이고 있는 그림자를 보며 물었
다. 그림자는 천천히 돌아 앉았다. 

"뭐야? 정신이 들었냐?"

"남작오빠구나..."

에피는 케이시 튜멜 남작이 저렇게 등이 넓었나 의아해 하면서 피식 웃
었다. 튜멜은 레이드보다 한참 작았고, 여자치고는 키가 큰 카라와 비슷
해 보일 정도였다. 하지만 에피는 왠지 그의 등이 크고 넓어 보였다. 그
녀는 남자들의 뒷모습이란 누구나 등이 넓어 보이는구나라고 생각하며 
히죽 웃었다. 

"멍청한 계집애 같으니라구. 너 하나때문에 성이 발칵 뒤집혔었다."

"...왜?"

"네가 복도에서 의식을 잃고 쓰러져 있었으니까. 롱소드는 저만치에서 
굴러다니고, 넌 피투성이가 되어 있고. 당연히 자객이 들어와 네가 당했
다고 생각했지. 아낙스양이 너를 얼마나 걱정한 줄 알아? 아낙스양을 걱
정시키다니. 제발 철 좀 들어라! 언제까지 그렇게 히히덕거리며 장난이
나 칠 생각이냐? 디르거경이 뒤늦게 찾아와 말해주지 않았다면 지금까지 
자객을 색출하려고 뒤집혀 있었을거다."

에피는 의식이 돌아오자마자 쏟아지는 튜멜 남작의 잔소리 때문에 미간
을 찌푸렸다. 

"남작오빠는 시끄러워..."

"이 버릇없는 계집애! 하여간 정말 마음에 안들어! 넌 인간에게 학습효
과가 있다는 것도 모르냐?! 그렇게 잔소리를 해도 여전히 그대로냐? 아
침식사 시간에 제멋대로 빠지는 버릇은 어디서 배웠어? 다함께 하는 식
사시간에는 늦지 않는게 예의야! 설령 오지 않는다면 먼저 식사를 하라
는 전갈을 보내야 하는거야. 다들 너 하나를 기다리기 위해서 음식이 식
을때까지 기다려야 하잖아. 넌 세상을 너 혼자 살아가냐?"

"왜 나를 기다려?"

에피는 침대에 누워 고개를 갸웃거렸다. 튜멜은 갑자기 화가 났는지 붉
어진 얼굴로 씩씩거렸다. 

"당연하잖아? 어쨋거나 함께 여행을 하는 동료인데! 너 바보냐?"

"치이~ 바보남작한테서 바보소리 듣고싶지 않아."

"이 버릇없는 무식한 계집애!"

"그만해. 남작오빠. 혹시 나중에 내가 오빠의 목숨을 구해줄지도 모르는
데 자꾸 잔소리만 하면 구해주지 않을거야..."

"시끄러! 이거 진통제니까 먹고 잠이나 자! 또 한번만 쓸데없는 장난치
다가 아낙스양을 걱정하게 만들면 내가 가만두지 않을거다."

"흐응~ 오빠는 레미언니를 좋아하는구나?"

"닥쳐! 버릇없게!"

튜멜은 씩씩거리며 자리에서 일어나 차갑게 등을 돌렸다. 에피는 조용
히 그의 뒷모습을 바라보았다. 

"근데 오빠..."

"또 뭐냐? 만약에 또 쓸데없는 말장난을 지껄이면 가만두지 않을테다!"

"오빠는 어떻게 매일 아침마다 디르거오빠한테 검술훈련을 받아? 오빠는 
나보다 실력이 떨어지는데?"

"이게 뭘로 보이냐?"

튜멜은 소매를 걷어 보였다. 그의 팔뚝 여기저기에는 시퍼런 피멍이 들
어있었다. 에피는 어이가 없는 눈으로 튜멜을 바라보았다. 전혀 모르고 
있었다. 우유부단하고 어수룩한 튜멜이 온몸에 저런 상처를 달고 살고 
있다는 사실은 상상조차 하지 못했었다. 

"이중삼중으로 보호구를 착용하고도 이 꼴이다. 너처럼 무식하게 맨몸으
로 덤벼들지는 않는다."

"그랬구나...보기보다 근성이 있네?"

"시끄러! 버릇없어! 입 다물고 잠이나 자!"

튜멜은 쾅소리가 나도록 문을 닫고 나갔다. 에피는 감촉좋은 시트를 끌
어올리며 조용히 웃었다. 하지만 눈물이 또다시 그녀의 귓가로 흘러내렸
다. 지금처럼 정신없이 싸우고 부상을 당하면 눈물이 나오지 않을거라고 
생각했다. 에피는 마음처럼 움직여주지 않는 자신을 원망하며 눈물을 삼
켰다. 

'싫어! 이런 생활은...'

에피는 벌떡 일어나 진통제를 벌컥벌컥 마셨고, 다시 누워 버렸다. 그
리고 곧바로 잠들어 버렸다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. <가을왕>의 야랑님과 <가니메데 게이트>의 백호님이 언젠가 
술자리에서 <창기병>을 대박으로 만드는 방법에 대하여 저에게 
말해 주셨습니다. -.-;

솔직히 말씀 드리겠습니다. 
파일런 디르거는 사실 실버 드래곤이 폴리모프한 존재입니다. 
그리고 튜멜은 폴리모프한 파일런과 인간여자 사이에서 태어난 
아들입니다. 파일런은 아들의 장래가 걱정되어서 아버지임을 
숨기고 튜멜의 곁에 머물고 있는 것입니다. 

한편 튜멜의 이복형인 케언은 마계의 문을 열고 하페우스 3세가 
오래전에 봉인한 12악마를 지상에 강림시키려고 합니다. 
케언도 결국 파일런의 아들이었던 거죠. 
케언은 그의 친구 카시안 왕자가 심취해있던 악마교의 숭배자였고
카시안 왕자가 미쳐 열지 못했던 봉인을 열고자 합니다. 

한편 다크엘프인 이언은 순수한 인간 여자 성직자의 피가 
다크엘프족의 미래를 구원하기 위한 제물이라는 사실 때문에 
클레릭 신분을 숨기고 있는 레미에게 접근합니다. 

레미는 12악마를 깨우기 위한 케언을 저지하기 위하여 신탁을 
받고 튜멜에게 접근했던 것입니다. 
신탁의 소명을 지키기 위하여 튜멜에게 접근했던 레미는 그만 
튜멜에게 사랑을 느끼고, 이복동생의 행복에 눈이 먼 케언은 
튜멜과 레미를 죽이기 위하여 군대를 조종합니다. 
크림발츠 국민들은 이미 케언이 신봉하는 악마교에 물들어 
버리고 말았습니다. 

크림발츠는 대륙 전체를 상대로 전쟁을 벌이고, 중앙 대교국의 
교황직속 성당 기사단 특임대 지휘관인 쇼는 그제서야 자신의 
신분을 밝히며 튜멜파티에게 케언과 싸울것을 제의합니다. 

튜멜은 이복형의 사악한 야망을 부수기 위하여, 그리고 사랑하는 
레미의 임무를 위하여 검을 듭니다. 

그제서야 파일런은 아들의 힘을 누르고 있던 봉인을 풀어줍니다. 
드래곤의 마법에 의하여 봉인되었던 힘이 개방된 튜멜은 
놀랄만큼 위력적인 마법과 검술로 크림발츠 군대를 전멸시키고 
이복형 케언과의 운명적인 대결을 벌이게 됩니다....쿨럭~

미, 믿지 마세요. 이거 술자리에서 즉석해서 나온 3류 스토리입니다. 
서, 설마 저런 스토리일까요.......-.-;

2. 하아~ 창기병 스토리를 가지고 장난을 쳤더니 기운이 쭉 빠지는군요. 

요즘 신작을 구상하고 있습니다. 크로니클 시리즈는 아닙니다. 
뭐랄까 열혈 액션 판타지라고나 할까...쿨럭~

<타락천사의 시>라는 작품을 먼저 구상했는데 주변 분들이 플롯을 
보시더니 창기병보다 더 매니악한 글이 될거라고 충고하셨습니다. 
결국 타락천사의 시는 무기한 보류입니다. 쿨럭~ -.-;

전 어째서 창기병도 그렇고 항상 매니악한 글만 쓸까요? -.-;
대중적인 취향과는 항상 거리가 멀다는.....T^T

3. 중부지방에는 비가 많이 오는군요. 
호우피해를 입는 분들이 안계시길 빌고 싶습니다. 

4. 장난삼아 창기병 주요 인물들의 스탯치를 만들어 봤습니다. 후후~
재미있게 즐겨 주세요. ^^;

늑호입니다. 

◈ <여왕의 창기병 주요 캐릭터 스탯치 일람> ◈




주 : 웃자고 만든겁니다. 진짜 설정자료가 아닙니다. 
여름맞이 개그 서비스입니다. 쿨럭~




1. 하 이언 

Lev. 14. 
Class : Fighter / Mage (Dual Class)
HP : 112
AC : -1
Str : 13
Dex : 15
Con : 13(-4)
Int : 18
Wis : 16
Cha : 17
Alignments : Chaotic Evil

% 이 캐릭터가 움직이는 동기는 개인의 이익과 쾌락입니다. 이들은 강자는 자신이 

원하는 것은 뭐든지 취할 권리가 있고, 약자는 착취당하기 위하여 존재할 뿐입니다.

이들이 파티를 맺을 경우는 서로 협력하기 위해서가 아니라 강대한 적에게 대적하기

위해서 입니다. 그러한 집단은 자신의 부하를 무력으로 복종시킬 수 있는 강력한 지

도자가 있어야 합니다. 
(출전 : 발더스 게이트2 - 앰의 그림자 / AD & D )





2. 케이시 튜멜 남작

Lev. 5
Class : Fighter (No Bonus Slot)
HP : 123
AC : -3
Str : 15
Dex : 9
Con : 17
Int : 8
Wis : 8
Cha : 10
Alignments : Lawful Good

% 이 가치관의 캐릭터는 잘 구성된 정부를 가진 질서있고 굳건한 사회가 대다수 사
람들의 삶을 향상 시킬 수 있다고 믿습니다. 삶의 질을 보장하기 위해서는 법이 만
들어지고 또한 지켜져야 합니다. 사람들이 법을 존중하고 서로 도우려할때 사회는 번

영합니다. 따라서 이 가치관의 캐릭터는 최대 다수에게 최대 이익과 최소 피해를 
주
는 행동을 하려고 노력합니다. 이 가치관의 캐릭터는 약속을 지킵니다. 





3. 민트 케언

Lev. 18
Class : Politician / Cavalier (Multi Class)
HP : 92
AC : 4
Str : 11
Dex : 14
Con : 10
Int : 18(+5)
Wis : 17(+3)
Cha : 18(+1)
Alignments : Neutral Good

% 이 가치관의 캐릭터는 힘의 균형은 중요하지만 질서와 혼돈의 이해관계가 선에 대
한 욕구를 누를수는 없다고 믿습니다. 만약 선을 촉진하기 위해서 조직적인 사회가 
필요하다면 반드시 그렇게 해야 합니다. 만약 기존의 사회질서를 전복 시키지 않고 
선을 추구할수 없다면 반드시 그렇게 해야 합니다. 사회체제 그 자체는 그들에게 아
무런 의미도 없습니다. 





4. 파일런 디르거

Lev. 20(??)
Class : Fighter ( Claymore 5 Slot )
HP : 210
AC : -8
Str : 18
Dex : 15
Con : 19
Int : 13
Wis : 16
Cha : 11
Alignments : True Neutral

% 진정한 중립 가치관의 캐릭터들은 힘의 궁극적인 균형을 신봉하며, 행동 그 자체
를 선이나 악으로 구별하는 것을 거부합니다. 진정한 중립 가치관의 캐릭터들은 선, 

악, 질서, 혼돈의 세력에 가세하는 것을 피하는데 최선을 다합니다. 이러한 세력들

이 균형을 이루면서 다투는 상태를 유지하는 것이 그들의 의무입니다. 그들은 어느

상황에서든 지고 있는 쪽의 편을 듭니다. 그리고 때로는 기존의 패자가 승자가 되면

당장 편을 바꾸기도 합니다.





5. 쇼

Lev. 11
Class : Ranger / Assassin ( Dagger Master )
HP : 102
AC : 2
Str : 10
Dex : 18(+2)
Con : 18(+1)
Int : 10
Wis : 9
Cha : 7
Alignments : Lawful Evil

% 이 가치관의 캐릭터는 체제와 조직이 지배할 자격이 잇는 자의 신분을 상승시키기 

위하여 존재한다고 믿습니다. 이들은 주인과 종의 명확한 구분이 지어지는 체제를 
선
호합니다. 만약 자신들에게 혜택을 주는 법 때문에 누군가 피해를 본다면, 그건 안

됐지만 어쩔수 없는 일이라고 생각합니다. 질서-악 가치관의 캐릭터는 처벌이 두려

워 규칙을 준수합니다. 그들은 자신이 한 계약이나 맹세는 지키기 때문에 일반적으
로 
약속할때 매우 신중합니다. 일단 약속을 하면 그들은 사회의 법체계 안에서 합법적으

로 가능할 경우에만 약속을 파기합니다.





6. 에피

Lev. 10
Class : Fighter / Archer ( Multi Class )
HP : 73
AC : 3
Str : 10
Dex : 18(+3)
Con : 11
Int : 7
Wis : 9
Cha : 9
Alignments : Lawful Neutral

% 이 캐릭터들에게 질서와 조직은 절대적인 가치관을 지닙니다. 그들은 체제가 독재
이든 선의의 민주주의이든 상관없이 강하고 정연한 정부가 필요하다고 믿습니다. 조
직과 통제가 가져오는 이익은 그들의 행동에 대한 일체의 도덕적 문제보다 더 중요합

니다. 맹세는 그 결과에 상관없이 반드시 지켜져야 합니다. 






7. 레미 아낙스

Lev. 15
Class : ??
HP : 42
AC : 8
Str : 9
Dex : 7
Con : 9
Int : 19(+6)
Wis : 19(+6)
Cha : 17(+4)
Alignments : Chaotic Good

% 혼돈-선 가치관의 캐릭터들은 친절과 선의가 가미된 철저한 개인주의자들입니다. 

그들은 선과 정의를 신봉하나 법이나 규율이 필요하다고 생각하지 않습니다. 그들은

돌아다니면서 남들에게 무엇을 하라고 강요하는 사람들을 싫어합니다. 그들의 행동
은 
그들 자신의 도덕적 잣대에 의하여 이끌어지나, 그것이 비록 선할 지는 몰라도 사회
의 다른 구성원들의 생각과는 일치하지 않을수도 있습니다. 



8. 카라 ( 카린샤 임로프 )

Lev. 12
Class : No Class ( Vampire )
HP : ????
AC : ??
Str : 19(+8)
Dex : 19(+5)
Con : ??
Int : 10
Wis : 13
Cha : 17(+5)
Alignments : Chaotic Neutral

% 이 캐릭터들은 자신들의 행동을 포함한 일체의 모든 것에 아무런 법칙도 존재하지 

않는다고 믿습니다. 이 원칙에 의거하여 그들은 그 순간의 기분에 따라 행동합니다.

선과 악은 어떤 결정을 내릴때 아무런 의미도 없습니다. 이 가치관의 캐릭터들은 굉

장히 다루기 어렵습니다. 그들을 전혀 신뢰할수 없습니다. 



9. 레이드

Lev. 16
Class : Fighter / Berserker ( Two Hand Sword Master )
HP : 160
AC : 0
Str : 18(+1)
Dex : 12(+5)
Con : 18
Int : 9
Wis : 6
Cha : 7
Alignments : Lawful Evil



10. 카시안 루엘 파반트 왕자

Lev. 17
Class : Prince / Paladin (Multi Class)
HP : 100
AC : -3
Str : 14
Dex : 16
Con : 9
Int : 19(+4)
Wis : 19(+2)
Cha : 19(+4)
Alignments : Lawful Neutral




후일담 : 

쿨럭~ 창기병을 처음 구상하고 초고를 쓸 당시만해도 저는 세상에 AD&D룰이라는게 존

재하는 
것도 몰랐습니다.(89년이니까요...-.-;)

그런데 지금와서 한번 정리해보니 룰의 정의와 제 캐릭터 설정이 꼭 맞는군요. 쿨럭~


특히 캐릭터들의 설정과 룰의 가치관 설정을 대입하는게 무척 쉬웠습니다. -.-;

어쩐지 캐릭터들의 성향과 맞는다고 생각하지 않나요? 아니라고요? 쿨럭~
맞다고 해줘요오~~~~~
(힘들게 정리한 거라구요~ 히잉~ 너무해!)

만약에 여왕의 창기병이라는 롤플레잉 게임이 있다면 여러분은 어떤 캐릭으로 플레이

를 하
시겠습니까? ^^;
저라면 카라(HP가 ????이라면 무슨 의미인지 아시죠? 최소한 1000대 HP입니다. 쿨럭~

) 또는 
파일런으로 플레이 하겠습니다. 파일런은 창기병의 유일한 먼치킨 캐릭이죠. -.-;
이언은 다른 부분은 균형이 잡혔지만 건강이 그지같죠. -.-;
건강 수정치 -4는 엄청난 페널티입니다. 쿨럭~

레미로 플레이 하는건 엄청난 난이도를 자랑하겠죠? 불가능할겁니다. 
HP 42라는건 정말 극악한 수치죠. -.-;

그러고보니 창기병을 RPG 게임으로 만들고 싶어집니다. 우우~
튜멜 파티원 8명 중에서 한명을 선택하여 (나머지는 NPC) 플레이를 하는 겁니다. 
(삼국지에서 군주를 선택하는 방식으로요.)

그리고 시나리오2를 선택하면 케언을 선택하여 플레이를 하는거죠. -.-;

혹시 모르죠. 창기병이 갑자기 대히트를 쳐서 게임제작 제의가 들어올...쿨럭~
죄송합니다. 닥치고 있겠습니다. -.-;

하여간 즐거우셨는지 모르겠습니다. 즐거우셨으면 좋겠습니다. 

혹시 또다른 캐릭터가 궁금하시면 메일 주세요. 올려 드리죠....^^;

늑호였습니다. 


___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 109 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 7.


가시나무처럼 이중적인 존재는 없다. 부주의하게 접근하면 가시나무의
날카로운 가시들은 상대에게 피와 고통을 선사한다. 가시나무는 결코 아
름답지 않으며, 예쁘고 화려한 꽃을 피우지도 않는다. 보잘것 없고 귀찮
은 덤불을 부지런히 일궈낼 뿐이다. 하지만 가시나무는 놀라운 생명력을
가졌고 놀랄만한 속도로 숲을, 혹은 정원을 잠식한다.

게으른 정원사의 하품너머로 가시나무는 꾸준히 정원을 잠식해 버리고
급기야 정원전체를 가시덩쿨로 덮는다. 게으른 정원사가 뒤늦게 자신의
나태를 책망할즈음이면 이미 늦었다고 할 수 있다. 이중삼중으로 엉켜버
린 가시덩쿨은 여간해서 쉽게 잘라낼 수 없기 때문이다. 하지만 가시나
무는 또한 나약한 동물들의 안전한 쉼터를 제공한다. 그런 면에서 가시
나무는 지독히 극단적인 양면성을 갖는다.

몸이 작고 날랜 덩쿨토끼와 가시나무쥐, 몸집이 작은 새들은 기꺼이 가
시덩쿨 사이에 아늑한 보금자리를 삼는다. 그곳은 그들의 이상향이라고
말할수 있다. 성질나쁜 올빼미도, 잔인한 늑대도 결코 쉽게 그곳으로 들
어오지 못한다. 가시나무는 스스로 질긴 생명력을 갖고 끈임없이 번식했
고, 불평없이 자신을 찾아오는 동물들에게 안전지대를 제공한다.

"호호호~ 까셀님은 정말 유쾌하신 분이시군요."

오제 영지의 갈렝가문 서자 피오니스 까셀은 짙고 무성한 눈썹을 장난
스럽게 까딱거리며 웃었다. 이국적으로 까무잡잡한 피부에 수도가 있는
중부지방에서는 좀처럼 보기 힘든 검은 머리, 유난히 홍채대비가 뚜렸한
검은 눈동자는 확실히 매력적이었다. 그의 외모는 그의 혈통이 좋지 못
하다는 증거가 될런지는 몰라도 분명히 묘한 호기심을 불러일으켰다. 보
편적으로 갈색머리에 푸른 눈동자 일색인 사교계에서 그의 외모는 묘한
신비감을 풍겼다.

그의 외모가 만들어내는 매력은 특히 몇년째 북부광역 주둔지인 세르앙
이나 서부광역 주둔지인 레슬론(Leslon), 혹은 크림발츠의 숙적 아메린
과의 영토분쟁 최전선인 우스터(Worster)쪽으로 나가있는 남편을 기다리
기에 지친 고급장교의 아내들에게는 더더욱 그랬다. 크림발츠 중앙 기사
단 장교들 사이에서는 흔히 오가는 농담이 있었다.

'미로(Miro)강을 건너는 남자의 아내는 모두의 아내이다.'

이 농담은 물론, 극히 일부의 정숙하지 못한 여자들을 지나치게 악의적
으로 일반화시킨 말이었다. 위디렌 강을 따라 북상하여 도달하는 북부광
역 주둔지와는 달리 서부광역 주둔지와 우스터 지방은 크림발츠 서부 최
대의 하천인 미로 강을 건너야 했고, 직선거리도 만만찮게 길었다.

수도 하리야나에서 출발한다면 수도평원의 요충지 베르뉘를 거쳐 서부
가도를 달려 르y 소 생 마리 백작의 영지인 소 생(Saute-Sant)에 도달
한다. 그런 다음 소 생시를 감싸고 흐르는 큰 강인 미로 강을 타고 북상
하여 아르덴뉴(Ardenes)에서 미로 강을 건너 서쪽으로 달리면 서부광역
주둔지이자 아메린과 산맥 하나를 사이에 두고 대치중인 군사도시 레슬
론이 나왔다. 또다른 루트는 위디렌 강을 타고 북상하여 일단 북부광역
주둔지 세르앙을 경유하여 미로 강 상류에 있는 도시 캉탱(Quentin)을
거쳐 레슬론에 도달하는 방법도 있었다. 양쪽 루트 공히 소요시간은 비
슷했다.

결론적으로 서부광역 주둔군은 북부광역 주둔군과는 달리 거리적 문제
점과 아메린과 직접적으로 대치하고 있다는 현지 사정때문에 고급장교들
의 근무기간이 길고 불규칙했다. 운이 나빠서 임기중에 아메린과 국경분
쟁이라도 벌어진다면 고급장교들의 근무기간은 무기한 연장되었다.

극단적인 경우로 성당에서 결혼식을 올린 장교가 그 자리에서 아내와
곧바로 헤어져 무려 3년동안 레슬론에 쳐박혀 지낸 일화도 있었다. 그
장교의 아내는 3년만에 찾아온 남편의 얼굴도 기억하지 못했다. 가문끼
리의 정략결혼이 잦은 귀족사회에서 남편의 얼굴도 보지 못한채 결혼했
다가 남편이 곧바로 근무지로 떠난 경우인 것이다. 아내는 자신의 침실
로 들어온 낯선 남자를 보고 기겁했다. 사람들이 달려왔을때 그 남편조
차 자신이 남의 부인 침실을 잘못 들어왔는지 의아해 했다고 한다.

이 일화가 농담처럼 화자되는 이유는 이 희극적인 경우의 결말 때문이
었다. 성당에서 결혼식을 올리자마자 임지로 떠났는데 아내에게는 2살난
아이가 있더라는 결말이었다.

북부광역 주둔지 세르앙의 경우에는 이미 도시자체가 중계무역 도시이
기 때문에 수도 못지않게 크고 번화했다. 그래서 북부지역으로 떠나는
고급장교들은 자신들의 가족을 데려갈 수 있었다. 하지만 서부광역 주둔
지 레슬론의 경우에는 농담으로 민간인보다 군인들의 숫자가 많다는 도
시였다. 험한 산자락 끝에 건설된 요새도시라 한가하게 귀족들의 별장을
지을만한 지형도 없었고, 아메린과 조금 격렬하게 국경분쟁이라도 벌이
면 전쟁터 한복판이 되는 지역이었다. 한가하게 가족들을 데리고 와서
지낼만한 지역이 아니었다.

미로 강을 건넌 남자의 아내는 모두의 아내라는 블랙유머는 그 지역에
서 임기를 지내본 경험이 있는 장교들끼리의 자조적인 농담이었다. 레슬
론은 장교로서 출세하기 위해서는 반드시 거쳐가야 하는 임지였기 때문
에 가정불화는 끊이지 않았다.

남편을 레슬론쪽으로 보낸 일부 귀부인들은 이 기간동안 유행처럼 애인
이나 정부를 만들었다. 물론 귀부인들의 짧은 로맨스에도 몇가지 규칙이
있었다. 첫번째로, 남편이 장교일 경우에 절대로 군인인 애인이나 정부
를 만들지 않았다. 만의 하나 남편에게 들통날 경우 수도 한복판에서 대
규모 유혈충돌이 일어날수도 있었다.

두번째 규칙으로 역시 비슷한 이유로 고급귀족이나 유명한 귀족들과의
연애도 금기였다. 이런 경우 열에 아홉은 무서운 속도로 소문이 새어나
갈 위험이 있었다.

그런 부류의 귀부인들에게 가장 인기있는 남자는 가난한 미술가나 음악
가, 혹은 희곡작가 - 보통 명목상으로는 예술가들에 대한 후원이라고 말
한다 - 들이었다. 이들은 사교계에서 최고의 인기를 구가했다. 예술가들
로서는 고정적인 수입과 아름다운 귀족여성과의 짜릿한 외도를 약속했
고, 귀족여성들의 입장에서는 대외적으로 자신의 예술적 조예를 자랑하
며 예술에 대한 후원활동을 한다고 변명할 수 있었다.

심지어는 남편 몰래 자신의 전신 누드화를 주문하기도 했다. 물론 귀족
여성에게도 이름없는 가난한 화가에게도 누드화의 목적은 따로 있었다.
전혀 새삼스러운 일도 아니었다.

그 다음으로 인기가 있는 부류는 피오니스 까셀과 같은 서자들이었다.
서자들은 대부분의 경우 정치적으로 출세의 길이 막혀 있었다. 그래서
그들이 유명해져 입장이 곤란해질 위험은 거의 없었다. 서자라고는 해도
일단은 귀족집안 사람이기 때문에 가난한 예술가들보다는 무도회나 파티
에 얼굴을 내밀 기회가 많았다. 다시 말해서 일행이 아닌척 따로따로 파
티에 참석해서 파티의 소란함을 틈타 정원 구석에서 은밀히 만날수 있는
기회가 무궁무진했다. 혹은 일부 대범한 여자들은 노골적으로 서자출신
의 정부에게 무도회 에스코트를 부탁하기도 했다.

무도회나 파티를 기웃거리는 서자들의 대부분은 이 기회에 돈많고 한가
한 귀부인들의 눈에 들어서 용돈이나 받으며 정부가 되려고 하는 경우가
많았다. 정치적 입지가 막혀있는 서자들이 굳이 무도회에 나와서 얻게되
는 이익은 그 정도에 불과했다. 물론 개중에는 워낙 능력이 특출하여 귀
족들의 눈에 들어서 등용되는 경우도 있었다. 극히 일부에 불과했지만.

그런 서자들 중에서 가장 유명했던 사람은 두말할 것도 없이 세르비안
남작이었다. 희대의 바람둥이로 유명했던 그도 당연히 서자였다. 그래서
여자들에게 인기가 많았는데다 세르비안은 시와 희곡, 음악, 미술등의
예술 전반에 걸쳐 전문가 수준의 기량을 자랑했다. 스스로 회고록이라는
미완의 글을 남겼고 - 정부의 남편에게 살해당해서 미완이었다 - 철학이
나 역사학등의 학문쪽으로도 높은 식견을 가졌다고 한다.

서자출신이면서도 풍부한 예술적 재능과 깊은 통찰력을 가졌던 세르비
안은 결국 자신의 재능을 여자를 유혹하는데 밖에 사용하지 못했다. 시
대는 그를 결코 원하지 않았다.

피오니스 까셀은 곧바로 제 2의 세르비안 남작이라는 별명이 붙어 버렸
다. 지극히 이국적인 외모 - 다시 말해서 귀부인들의 허영을 채워주기에
충분한 - 를 가진 그는 뻔뻔함을 남자다운 시원스러움으로 위장할 줄 알
았고, 이복형 갈렝 남작의 성격 덕분에 어려서부터 지독한 교육을 받아
서 교양수준도 높았다. 게다가 서자라고는 하지만 오제의 갈렝가문은 크
림발츠의 개국공신 집안이라는 막강한 꼬리표가 붙어있었다.

민트 케언 칙명관의 정보망과 케언 칙명관의 판단력은 정확했다. 피오
니스 까셀은 귀족사회에 숨어 들기에 더없이 적합한 인재였다. 덤으로
그는 인간적으로 평판이 과히 좋지 못했고, 그래서 반어적으로 스파이로
활동하기에 유리했다. 무책임하고 조심성 없으며 입이 가볍기로 소문난
그를 스파이로 고용할 것이라고는 누구도 예측하지 못했다.

"그래서 말입니다..."

피오니스 까셀은 새로 구입한 고급 예복의 옷깃을 우연처럼 잡아 당기
며 대화를 이끌어 나갔다. 화려한 금실이 꼼꼼하게 수놓아진 벨벳 예복
은 그의 얼굴에 잘 어울렸다. 그가 첫번째로 유혹한 어느 자작부인이 그
에게 선물해준 옷이었다.

까셀은 그녀와의 잠자리 속에서 기사단 고급장교들의 동향을 수집할 수
있었다. 자작부인은 스스로의 성욕을 주체못하면서 쉴틈없이 남편을 헐
뜯기 바빴다. 그덕분에 그가 묻지도 않은 이야기까지 스스로 떠벌렸다.
까셀은 그녀를 안으며 머릿속으로는 이런 한심한 아내에게 군사기밀에
속하는 사항을 알려준 머저리 장교를 비웃었다. 얼굴도 모르는 그 장교
는 군인으로 출세하기는 근본부터 틀려 먹었다.

"아! 잠시 실례하겠습니다. 오늘 파티의 호스테스에게 인사하는걸 잊어
먹었지 뭡니까? 하하! 제가 늘 이렇게 뭔가 하나씩은 잊어먹고 삽니다.
저번에는 말입니다. 어떤 바보와 결투를 했는데, 아침부터 뭔가 하나 빼
먹은 기분이 들지 뭡니까? 결투가 끝나고 나서 곰곰히 생각해보니까 제
가 아침에 바지를 입고 나가는걸 깜박했던 겁니다. 그 상대가 저에게 결
투에서 패배한건 제가 바지도 입지않고 결투장에 나와서 황당해서 그랬
을 겁니다."

"호호홋! 정말로 그랬어요?"

"그러게 말입니다."

'이 바보같은 여편네 남편 얼굴이 보고싶다. 세상에서 가장 재수없는 남
자일거야. 같은 남자로서 안쓰러워...'

까셀은 그런 생각을 하면서도 슬쩍 그녀에게 지나가듯 눈웃음을 쳤다.
부채로 입을 가리고 웃던 여자는 아쉬운 눈길로 그를 바라보았다. 그 욕
정에 불타는 눈빛을 받은 까셀은 조금전에 먹은 만찬요리가 그대로 넘어
올것만 같았다.

'젠장! 독사같은 칙명관 자식! 죽여버릴테다!'

까셀은 가난하지만 순진한 구석이 있던 오제 영지의 여자들이 그리워졌
다. 그녀들과 지내는 것은 진심으로 즐거웠다. 지금처럼 분냄새와 향수
냄새가 역겨운 귀부인들 사이에서 익사하고 싶지는 않았다. 하지만 섣불
리 행동할 수는 없었다. 까셀은 자신에게 케언이 보낸 감시자가 있을거
라고 짐작했다. 그가 누군지는 모르지만 그의 일거수 일투족을 관찰하고
보고하고 있을것이 뻔했다. 감시당하는 기분은 결코 유쾌하지 않았다.
게다가 지금은 덤으로 에피온 후작과 소 생 마리 백작쪽 사람들도 그를
주시하고 있을터였다.

그는 결코 한가하게 귀부인들과 놀아나고 있는것이 아니었다. 그는 까
마득한 절벽 위에서 낡은 로프에 매달려 있었다. 단 한번만 긴장을 풀었
다가 손을 놓치면 그는 그대로 세상과 이별이었다. 까셀은 독살도 싫었
고, 밤거리 골목길을 걷다가 등뒤에서 단검을 찔려 죽기도 싫었다. 자신
이 죽어봐야 케언은 아쉽다는 얼굴로 저녁식사를 하면서 와인을 한잔 더
마실것이 분명했다. 까셀은 자신의 죽음이 독사같은 칙명관의 안주거리
로 전락하는 것을 원하지 않았다.

"인사가 끝나면 곧바로 오셔야 해요."

"네, 알겠습니다."

"잊지 마세요."

"걱정하지 마십시요. 부인의 아름다움은 제 가슴에 뚜렷하게 각인되었습
니다. 잊을수 없죠."

'그리고 네 년의 멍청함은 내 영혼에 각인 되었지. 젠장!'

귀부인의 손등에 가볍게 입을 맞춘 까셀은 시큼한 위액이 넘어오는 것
을 삼키며 서둘러 자리를 떠났다.

"안녕하십니까? 생일을 축하드립니다."

사람들의 시선을 피해 한가한 정원으로 나왔던 여자는 눈살을 가볍게
찌푸리며 고개를 돌렸다. 모처럼 밤하늘의 별들을 감상하기 좋은 날씨였
는데 방해를 받아 불쾌해진 것이다.

그녀의 앞에는 낯선얼굴의 사내가 서있었다. 여자는 곰곰히 생각을 하
다가 그가 누군지 기억했다. 그녀가 진심으로 사랑하는 남자, 에피온 후
작이 언젠가 지나가듯 말한 남자였다.

개국공신 가문에서 튀어나온 치명적인 수치, 오제 영지의 갈렝집안 서
자인 피오니스 까셀이었다. 에피온 후작의 정부 실비아는 노골적으로 불
쾌한 시선을 보냈다. 언젠가의 파티에서 그는 노골적으로 자신을 힐끔거
려 후작을 불편하게 만든 사내였다. 오늘은 그 날처럼 노골적이고 음흉
한 시선으로 자신을 힐끔거리지는 않았지만 불쾌감은 사라지지 않았다.

"안녕하세요. 피오니스 까셀님. 파티는 마음에 드십니까?"

실비아는 애써 예의를 차리며 말했다. 에피온 후작의 정부로 지내면서
그녀는 귀족들의 예법에 많이 익숙해져 있었다. 가난한 집안에서 태어난
실비아였지만 지금의 자신은 위치가 다르다는 것을 인지하고 있었다. 그
녀는 결코 자신의 부주의로 에피온 후작의 명예에 흠집을 내고싶지 않았
다. 지금의 실비아를 보면 누가봐도 정숙한 귀부인이었다.

"저번에 벌어졌던 파티보다 더 화려하군요."

"네."

솔직히 실비아는 이런 생일파티를 원하지 않았다. 그녀는 솔직히 에피
온 후작과 단둘이 조촐한 저녁식사를 하고 싶었다. 여기저기서 쏟아지는
노골적인 시선 - 파반트 성을 가진 늙은 후작에게 꼬리친 여우라는 - 은
그녀를 항상 우울하고 불편하게 만들었다. 그녀는 맹세코 그걸 노리고
후작의 정부가 된 것은 아니었다. 하지만 실비아는 현실적인 여자였고,
자신이 사랑하는 후작을 배려할 줄 알았다.

소 생 마리 백작의 인맥을 자신의 것으로 흡수하려고 조심스럽게 활동
하기 시작한 후작을 돕기 위해서 그녀는 이런 생일파티는 자청했다. 후
작의 집안에서 무도회나 파티가 잦을수록 귀족들은 후작의 집을 드나드
는데 익숙해질 것이다. 소 생 마리 백작은 칙명관이라는 사람의 감시를
피해서 파벌 사람들과 접촉하기 쉬울 것이고, 후작은 그 뒤에 서서 은밀
하게 백작의 파벌들을 자신의 파벌로 흡수할 기회를 가질수 있었다. 실
비아와 마찬가지로 조촐한 저녁식사를 생각하고 있던 에피온 후작은 그
녀가 화려한 생일파티를 제의하자 고개를 갸웃거렸다. 그리고 못마땅한
얼굴로 실비아의 제안을 승낙했다.

실비아는 자신이 후작을 도울수 있는 유일한 방법은 이런 소극적인 것
들 뿐이라고 생각했다. 사랑하는 남자가 기회를 잡으려 한다면 그 기회
를 자신의 욕심 때문에 희생하게 만들지 않는것. 그녀가 생각하는 사랑
이란 그런 것이었다.

그래서 실비아는 지금 자신에게 말을 건 까셀같은 인간들이 몰려들고,
귀부인들이 노골적으로 자신을 깔보는 모멸적인 시선을 인내할 수 있었
다. 그만큼 실비아는 진심으로 후작을 사랑했다.

'고작 정부 따위의 생일파티를 이렇게 거창하게 하다니...자존심 상해.'

실비아는 오늘 저녁동안 이런 노골적인 수근거림을 수도없이 들었다.
더이상 손님들 곁에 머물면 울음을 터뜨릴것만 같아서 한적한 정원으로
나온 참이었다. 그래서 그녀는 더욱 까셀의 존재가 불쾌했다.

"굉장히 힘드시겠습니다. 안색이 좋지 않습니다."

"아니예요. 오히려 제가 감사하는 걸요. 보잘것 없는 저의 생일파티에
이렇게 많은 분들이 오셔서요."

"제 말을 이해하지 못하셨군요. 하하하."

실비아는 까셀의 비웃음이 눈에 거슬려 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸
다. 후작의 평가도 좋지 못했지만 자신이 보기에도 이 남자는 저질중의
저질 남자였다.

"후작집안을 기웃거리다가 금가루라도 쓸어갈려고 모여든 파리떼들 아닙
니까? 악취 때문에 머리가 많이 아프셨겠습니다."

"그런 무례한 말씀을 하시다니!"

"정색을 하실 필요 없습니다. 부인을 겨냥한 험담을 지독하게 들어서 지
금까지 머릿속에서 환청이 맴돌지 뭡니까? 어째 인사를 건네는 귀부인들
마다 부인의 험담을 하더군요. 적당히 맞장구쳐주긴 했지만 민망해서 죽
는줄 알았습니다. 저도 견디다 못해 나왔습니다."

실비아는 여전히 조심스러운 시선으로 까셀의 눈치를 살폈다. 그녀는
결코 정치적인 인간은 아니었다. 그래서 그녀의 눈으로는 이 남자의 의
도가 무언지를 파악할 수 없었다. 자신의 약점을 잡기 위해서 떠보는 것
인지, 혹은 진심으로 하는 이야기인지 그녀로서는 판단할 수 없었다. 한
가지 확실한 것은 자신이 다루기에 이 남자는 버겁다는 것이었다. 실비
아는 말실수를 하지 않도록 말을 짧게 해야 겠다고 생각했다.

"제가 서자인건 아시죠? 저도 부인과 비슷한 평가를 받습니다."

"아......"

"저 같은 남자는 외모가 특이하기 때문에 호기심에 이끌려 저를 유혹해
보려고 합니다. 더군다나 서자라서 남편몰래 정부로 삼기에 적합하죠.
그녀들이 원하는건 그겁니다. 그러면서도 뒤에서는 천박한 서자라고 저
를 욕하죠. 귀부인들 사회에 기웃거리며 용돈이나 뜯어내려고 하는 남창
같은 놈이라고. 아! 부인 앞에서 실례했습니다."

까셀은 밤하늘을 올려다 보면서 쓸쓸한 얼굴로 후후 하고 웃었다. 그
자조적인 웃음이 실비아의 마음을 조금 아프게 했다.

"게다가 귀족들은 저를 무조건 의심부터 하고 봅니다. 사교계에 처음 얼
굴을 내밀면 사람들은 일단 저 친구가 누구의 스파이일까? 부터 고민합
니다. 저는 아무짓도 하지 않았는데 말입니다."

무심코 고개를 끄덕이던 실비아는 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 후작도
그를 보자마자 대뜸 스파이라고 의심을 했던 일이 기억난 것이다. 그녀
의 얼굴은 민망함 때문에 붉게 달아올랐다.

"어째서 수도로 오셨나요?"

"영지에서 눈치밥 얻어먹기가 불편했습니다. 집안 사람들은 제가 어디가
서 가문의 명예를 더럽히지 않을까 전전긍긍했죠. 배다른 형님께서는 행
여 내가 가문을 차지할려고 수작을 부리지 않을까 경계하셨죠. 뭐, 사실
형님이 죽으면 가문은 내가 이어가는거죠."

"힘드셨겠어요."

"그래서 수도로 온 겁니다. 거기서 눈치밥 먹고 사는것 보다는 여기서
자유롭게 살고 싶어서요. 그런데 오자마자 스파이 취급이나 당하고...힘
없는 놈이 무슨 불평을 하겠습니까? 그저 묵묵히 입 다물고 있어야죠."

"제가 후작님께 말씀드려 보겠어요. 까셀님은 그런 분이 아니라고."

실비아는 나름대로 머리를 써서 까셀을 슬며시 떠보았다. 그녀는 이렇
게 남을 의심하는데 익숙하지 못했다. 하지만 까셀은 정색을 하면서 고
개를 저었다.

"말씀은 고맙지만 사양하겠습니다. 오히려 부인께서 후작님의 노여움을
사실지 모릅니다. 제 평판을 들어서 아시잖습니까? 제가 순진한 부인을
유혹했다고 생각할겁니다. 사교계에서 저란 인간은 귀부인의 정부거나
스파이 둘중에 하나로 평가받으니까요."

"......"

실비아는 혼란스러운 머리를 정리하지 못하고 입을 다물었다. 까셀은
여전히 자조적이고 쓸쓸한 미소를 머금고 한숨을 쉬었다. 왠지 그의 한
숨이 남의 일같이 느껴지지 않았다.

"사람들은 타인의 외모나 사회적 지위로 모든것을 평가하려고 하죠. 제
가 뭘 사랑하는지, 제가 어떤 삶을 살고 싶은지 누구도 궁금해하지 않습
니다. 그래서 상처를 받죠. 솔직히 말씀드리자면 부인께서도 그런 오해
때문에 상처를 받으시지 않습니까?"

"그렇...아니예요. 저같은 여자가 무슨..."

까셀의 지나가는 물음에 무심코 "네."라고 대답하려던 실비아는 화들짝
놀라며 말을 정정했다. 그녀는 두근거리는 가슴을 남몰래 쓸어 내렸다.

"저는 희곡작가가 되고 싶습니다. 별로 재능은 없지만...그래서 많은 사
람들이 즐거워할 글을 써보고 싶습니다. 그동안 이리저리 생각해 보았던
이야기들을 무대에 올리는 겁니다. 그러다가 누군가 순수한 영혼을 가진
여자와 만나고 싶습니다. 뭐, 이건 꿈입니다. 저같은 놈에게 그런 재주
도 없고...먹고 살려면 결국 귀부인들에게 잘보여야 하겠죠. 사람은 주
어진 분수대로 살아야 하는거니까요."

"문학을...좋아 하시나요?"

"네, 어려서부터 따돌림을 당해서 책밖에 읽을것이 없었습니다."

까셀은 수줍어하는 소년처럼 얼굴을 붉혔다. 다시 어색한 침묵이 두 사
람 사이를 맴돌았다. 실비아는 뭔가 말을 하고 싶었지만 행여 후작에게
누가 되는 실수를 할까봐 입을 다물고 있었다.

"그럼...무능력한 광대는 이만 물러가겠습니다. 저의 어리석음이 즐거우
셨다면 박수를 부탁드리겠습니다. 막이 내리고 무대를 내려가는 외로운
광대에게 여러분께서 보내주시는 야유와 박수는 어떤 찬사보다 아름답습
니다. 광대는 박수를 먹고 사는 법이죠. 자아! 이제 막이 내려옵니다.
이 연극이 끝나고 돌아가시는 여러분 모두에게 신의 가호가. 그리고 이
미천한 광대의 끝없는 익살처럼 여러분들의 행복도 끝없기를 기원합니
다. 여러분 안녕히."

실비아는 놀란 눈을 휘둥그레 뜨고서 까셀을 바라보았다. 연극이 끝났
다는 것을 알리는 광대처럼 대사를 읊은 그는 노련한 연극배우처럼 허리
를 숙여 인사를 했다.

그의 몸짓과 대사는 완벽하고 노련한 배우와 비교해도 전혀 부족하지
않았다. 실비아는 그가 말했던 꿈이라는 것이 입에 발린 거짓말이 아니
라고 생각했다. 그는 진심으로 연극을 좋아하는 남자였다.

작별인사를 연극처럼 마무리 지은 피오니스 까셀은 싱긋 웃더니 안으로
들어가 버렸다. 실비아는 그가 자신의 손등에 입을 맞추지 않았지만 무
례하다고 생각하지는 않았다. 오히려 불필요한 신체접촉을 조심하는 것
이라고 생각했다. 실비아는 어리석고 우둔한 여자는 아니었지만, 정치적
으로 노련한 여자는 아니었다. 그녀는 남을 속이고, 상대의 속내를 짐작
하는데 서툴렀다. 실비아는 연민이 담긴 시선으로 까셀의 뒷모습을 바라
보았다.

'케언이 알려준 정보보다 더 순진한 부인이었잖아?'

다시 시끌벅적한 파티장으로 들어온 까셀은 만족스럽게 웃으며 그런 생
각을 했다. 파티는 한창 절정을 지나고 있었고, 벌써 적지 않은 숫자의
남녀들이 소리소문없이 사라졌다는 것을 한눈에 알 수 있었다.

'이 정도면 오늘 일도 끝난 셈이겠지? 피곤해.'

까셀은 인적이 드물고 한적한 담화실로 들어가면서 지친 한숨을 쉬었
다. 그도 인간이었기 때문에 언제까지 팽팽하게 당겨진 긴장을 유지할
수는 없었다. 젊은 귀족 한명이 술에 잔뜩 취해서 침대처럼 생긴 파니온
풍 소파에 길게 누워 자고 있었다.

까셀은 그가 시끄럽게 코를 골아서 짜증이 났지만 어깨를 으쓱했다. 그
는 담회실에 비치된 종이와 잉크 혼을 들고 커다란 테이블에 자리를 잡
고 앉았다. 그가 오늘 유혹한 어떤 귀부인이 조만간 몰래 그와의 연애를
기대하면 오기로 했다. 그는 그 짜투리 시간에 구상하고 있던 희곡을 마
저 쓰기로 결정했다.

"젠장! 아차 실수하면 이 대본은 내 유작이 되는거군. 절대로 그건 사양
하겠어."

까셀은 자신이 어디까지 썼었는지 곰곰히 고민하면서 그렇게 중얼거렸
다. 이번에 그가 유혹했던 귀부인은 연극과 오페라를 관람하는 것만으로
자신의 교양을 충분히 어필할 수 있다고 생각하는 여자였다. 까셀은 교
양의 사전적 의미조차 이해하지 못하는 그녀의 무교양을 비웃고 싶었지
만 어쩔수 없었다.

그는 그나마 그녀 덕분에 수준높은 오페라를 관람할 기회가 생겼다는데
만족하기로 결심했다. 그가 얻고자 하는 귀족들의 동향은 그녀와의 잠자
리에서 신경 써주면 알아서 떠들터라 별로 걱정하지 않았다.

피오니스 까셀은 진지하고 차분한 얼굴로 대본을 쓰기 시작했다. 케언
의 협박이니, 실비아라는 여자의 순진함 따위는 그의 머리속에서 깨끗하
게 지워져 버렸다. 그는 무서울 정도의 집중력으로 대본에 몰두했다.

그가 5페이지의 대본을 완성하고 6페이지째를 쓰고 있었을때 그가 기다
리던 귀부인이 나타났다. 하지만 이미 대본에 몰두해버린 까셀은 그녀의
존재를 미처 의식하지 못했다. 다행히도 그녀는 충분히 허영심이 강한
여자였다. 그녀는 자신도 잊은채 대본습작에 열을 올리는 까셀의 모습을
보면서 자기만족에 취해 버렸다.

그녀는 자신이 후원자가 되어 그의 대본을 기필코 무대에 올리겠다고
다짐했다. 할일없이 차나 마시면서 수다를 떠는 다른 귀부인들과는 달리
이국적인 용모를 가진 서자 출신의 무명 극작가를 후원 한다면 그녀들에
게 마음껏 뽐낼수 있을것 같았다. 무명이고 가난하지만 매력적인 외모를
가진 젊은 천재 극작가와 그 후원자의 로맨스는 그녀를 흥분 시켰다. 그
녀는 까셀이 이번에 쓰는 연극대본이 어떤건지는 모르지만 - 그녀는 그
것을 읽을 생각조차 하지 않았다 - 기필코 제목에 자신의 이름을 넣도록
만들겠다고 다짐했다. 유감스럽게도 까셀이 이번에 쓰는 대본은 역사물
이었지만 그녀는 그것을 몰랐고 관심도 없었다. 하지만 이유가 뭐가 되
었던 제목은 당연히 자신의 이름이 들어가야 했다. 그래야 다른 귀부인
들에게 자랑할 수 있었다.

그녀가 모르는 사실이 한가지 있다면 피오니스 까셀은 전혀 가난하지
않다는 사실과 그는 이미 몇번의 무대를 올려본 경험이 있는 극작가라는
사실이었다.

그는 영지의 일부분을 이복형에게서 물려 받았고, 수도로 올라오면서
충분히 많은 금액을 생활비로 형에게서 받았다. 그리고 케언에게서 공작
금 명목으로 상당한 액수의 돈을 받았고, 아무도 모르는 가명으로 무대
에 올린 연극 몇개가 제법 짭짤한 수익을 올려주고 있었다. 가난함은 단
지 위장에 불과했다.

"아!..."

무심코 담화실 앞을 지나가던 실비아는 테이블에 앉아서 무언가를 열심
히 쓰고있는 까셀의 모습을 보고 걸음을 멈췄다. 그러나 이내 그 앞에서
천박하게 웃고 있는 귀부인의 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다.

실비아는 그가 무얼 쓰고있는지 궁금했지만 천박한 귀부인이 까셀을 보
면서 침을 흘리고 있는곳에 끼어들고 싶지는 않았다. 그녀는 까셀이 타
인에게 어떤 평가를 받는지 눈으로 확인했다. 그의 자조적인 말 그대로
였다. 사람들은 그의 외모만 보고서 그를 판단했다.

그의 모습에서 왠지 자신의 현실을 발견한 실비아는 씁쓸한 얼굴로 자
리를 떠났다. 너무나 피곤해서 에피온 후작의 품에 안겨 그대로 잠들어
버리고 싶었다. 그녀에게 사교계는 너무 거칠고 힘든 전쟁터였다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 이번 화의 내용에 있어서 행여 여성분들께서 불편해 하실지 몰라서
말씀드립니다. -.-;

저건 늑호의 여성관은 절대 아닙니다. -.-;
단지 크로니클 세계속에서의 여성관입니다.

늑호가 좋아하는 여자는 카라처럼 자기주장 확실하고 독립심이
강한 여성입니다.
실비아처럼 너무 순진해서 타인을 쉽게 믿어버리는 여자도
별로 좋아하지 않고, 레미처럼 자의식 과잉으로 자기비하에
빠지는 여자도 싫습니다. -.-;

가치관은 틀리지만 페나왕비처럼 확고한 신념이 있는 여자는
좋아합니다.(단지 가치관이 맘에 안들지만...)

제가 남성 우월주의에 빠져서 이번 화를 쓴게 아님을
노파심에서나마 밝혀봅니다.
창기병이 남성우월주의적인 시각에서 여자를 악세사리 정도로
취급하지는 않는다는 점을 이해해 주셨으면 합니다.

오히려 저는 창기병에서 등장하는 여성 캐릭터들은 더 나쁜 조건에서
더 열심히 살아가고 있다고 생각합니다.

방법이야 나쁘지만 라미스도 스스로의 의지로 열심히 살고 있죠.
에피는 긍정적이고 낙천적으로 살아가는 여성의 모습이라고 봅니다.
실비아도 사랑하는 연인을 위해서 양보할 줄 아는 여성입니다.
연인을 의심하지 않으며 절대적으로 신뢰하면 순수하게 사랑하죠.

분명히 여주인공이 남자 주인공의 악세사리로 등장하는 일이 많은
여타의 소설들과는 대조된다고 감히 자부해 봅니다.
(그래서 여성 독자분들이 더 많은지도 모릅니다. 쿨럭~)

악조건과 편견 속에서도 창기병의 여성 캐릭터들은 열심히 살고
있다고 생각합니다.

늑호가 세상의 여자들이란 바람난 여편네들 뿐이다...라고
생각하는게 아닙니다. 쿨럭~ 변명같아...............


2. 기억 하실지 모르지만 엘야 여왕도 제가 보는 이상적인
여성상에 가깝습니다.

크림발츠에서 보기드물게 현명하고 착한 여왕이었죠.
책임감이 강하고 성실하고, 자만하지 않으면서도 뚜렷한
자기 가치관이 있고 그걸 실천하는 여왕이었죠. -.-;

(몇 챕터에 등장하는지 기억하시는 분? ^^;)


3. 이야!~ 놀랍습니다. ^^;
요즘들어 늑호가 미쳐서 차츰 연재가 빨라지고 있습니다.
이런 추세로 간다면 하루에 20K씩 매일 연재로 되돌아 갈지도...
쿨럭~ 헛소리해서 죄송합니다.

대충 계산해보니 7월 한달동안 200K 분량을 올렸습니다. ^^;

대략 한달에 200~300K 는 연재할 수 있는가 봅니다.

단! 원로원들끼리 모여서 술을 마시지 않는다면 말입니다. 쿨럭~
음주가무 횟수가 줄어들고 보니 연재횟수가 많아졌습니다.


4. 군산(늑호의 본가는 전라도 군산입니다.^^;)에서 올라온 사촌동생과
제 동생등 4명이 모여서 2:2 스타를 했습니다. -.-;

요즘도 스타를 하냐?고 하실지 모르지만 늑호는 스타 배운지
아직 1년도 지나지 않았습니다. -.-;

결론이요? 사촌동생에게 디따 깨졌습니다. 흐엥~

초반 질럿러쉬 만으로 제법 승률을 챙겼습니다만 전체적으로 보면
꽤나 당했습니다. 쳇쳇~
주종족이 테란인데 어째 요즘들어 시작한 프로토스가 더 승률이
좋군요. 제 플레이 스타일은 플토인가 봅니다.
(저그는 절대 제 스타일이 아닙니다. -.-; 쳇~)

온라인 게임인 쉐이크도 저조한 승률을...........
루키 -> 솔져 -> 베테랑으로 진급했는데 늑호는 무늬만
베테랑입니다. 아직까지 자폭하는 실수도 하니...쿨럭~
혹시 쉐이크 하시는 분들 kevis 라는 아디를 보시면
아는척 해주세요. ^^;

저 아디 의미가 뭐냐구요? 어랏? 말씀드린거 같은데...
제 소설 등장인물 이름입니다.
그리고 제 이름 이니셜이 K.B.S.입니다. 권병수죠.
케이비에스를 줄여서 케비스라고 한겁니다. 쿨럭~
(작명센스 죽이죠? ^^;)

5. 행복하세요~

늑호입니다.



제 목 : <창기병> 11. 명예로운 슬픔...(Fin) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 08-21 조회수 : 263 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net




___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 110 )
___________________________________________________________________





11. 명예로운 슬픔 … 8.


어느덧 날씨는 여름도 끝나가고 있었다. 여전히 라이어른의 날씨는 우
중충했지만 비가 내리는 날은 확실히 줄어 들었다. 잔뜩 습기를 머금은 
대리석은 검게 변해 있었고, 이음새 틈새로 이끼들이 번식했다. 여느때
라면 모두들 성벽에 매달려 이끼와 잡초들을 제거하는 한가로운 시간을 
보내고 있어야 했다. 

"아흐! 씨! 지겨워..."

관측대에서 근무중이던 젊은 병사는 욕설을 내뱉으면서 목에 걸고있던 
신호용 뿔피리를 내려 놓았다. 원칙적으로 신호용 뿔피리는 근무에 당하
는 동안에 선임 근무자가 목에 걸고 있어야 했고, 다음 근무자에게 인수
인계를 하면서 직접 다음번 선임 근무자의 목에 걸어줘야 했다. 즉, 그 
뿔피리는 관측병의 상징이자 임무 그 자체를 의미했다. 제 3 자가 만지
거나 다음번 선임 근무자가 손으로 그 뿔피리를 인계받는 것은 금지되어 
있었다. 뿔피리는 다음번 선임 근무자의 목에 걸리는 그 순간부터 정식
으로 인계가 이루어지는 것이었다. 하물며 당직 근무자가 그 뿔피리를 
임의로 탈의하는 것은 군법에 어긋났다. 재수가 좋으면 태형 200대, 재
수가 없으면 참수형을 당하는 중요한 기율위반이었다. 

"저기..."

"왜?"

관측 망루 난간에 굳은 듯이 서있던 신임 병사는 걱정스러운 눈으로 무
언가 말하려고 하다가 선임의 매서운 눈초리를 받고 고개를 돌렸다. 어
설프게 고참에게 군율을 들먹여봐야 재미없었다. 

"아! 씨! 재수없게 맨날 동원훈련이냐?! 우리가 정규 상비군도 아닌데 
요즘 이게 뭔 개지랄같은 훈련이야...썅! 수도경비대에게 군사훈련을 시
켜서 뭘 하겠다는거야?"

선임 병사는 매일처럼 근무외로 추가된 군사훈련 때문에 욱씬거리는 온
몸 때문에 신경이 곤두서 있었다. 수도경비대 지휘권이 수도경비대장으
로부터 국왕폐하에게로 접수된 이후로 수도경비대원들은 매일처럼 계속
되는 가혹한 훈련 때문에 지쳐 있었다. 

정규 상비군의 군사편제를 일부 차용하고 있었지만 수도경비대는 원칙
적으로 군대가 아닌 치안조직이었다. 국왕 근위대의 일부 조직이 일몰시
간 이후 수도의 경비를 전담했고, 그 야경조직이 모태가 되어 창설된 것
이 수도경비대였다. 지방 영주가 모집 관할하는 지방 경비대와는 달리 
수도경비대는 엄연한 중앙조직이었지만 군사집단은 아니었다. 그들은 비
전시 상황에서 성벽근무 - 전시에는 근위대 또는 중앙 기사단이 접수, 
수도경비대는 그 하부조직으로 개편된다 - 와 수도와 그 부속 지역에 대
한 경비, 치안유지 임무를 맡는다. 군사조직은 아니지만 엄연한 준군사
조직이었고, 군율은 중앙 기사단의 내부 기율을 적용했다. 

"저기..."

"아! 시끄러! 입닥치고 있어!"

"하, 하지만..."

"이새끼! 너 죽을래? 고참 말이 개짓는 소리로 들리냐? 앙?"

"...저, 저기..."

"아흐! 이 개새가! 너 이리와!"

선임 병사는 묵직한 뿔피리를 들고 자리에서 일어났다. 물론 그 뿔피리
를 잔뜩 군기가 빠져서 고참에게 일일이 말대답하는 싸가지없는 신참 병
사의 머리를 때려 고참의 무서움을 알려주기 위함이었다. 신참 병사는 
입을 뻐끔거리며 식은땀을 흘렸다. 

"이 새끼야! 넌 고참 무서운 것도 모르냐? 응? 고참 말 안듣는 놈들은 
전부 개패듯이 맞아야 해. 이 새끼들이 요즘 빠져가지고..."

선임 병사는 뿔피리로 부하의 뒷통수를 호되게 때렸다. 불쌍한 신참은 
머리를 부여잡고 넘어지며 필사적으로 소리쳤다. 

"구, 구역을 보세요!"

"이 새끼가 그래도...뭔데 그래? 아무것도 아니면 넌 죽..."

선임 병사는 뿔피리를 든 자세로 얼어 붙었다. 축축하게 밝아오는 들판 
저편의 담당구역을 보던 선임 병사는 더듬더듬 입술을 축였다. 성벽 관
측병들은 항상 가장 눈이 좋은 병사들이었다. 따라서 잘못봤을 확률은 
거의 없었다. 

"이 개새끼야! 죽고싶어?! 보고가 늦잖아!"

선임 병사는 죄없는 신참 병사를 난폭하게 걷어차 버리며 - 물론 자신
이 부하의 말허리를 잘랐던 기억은 그에게 없었다 - 관측망루 뒤쪽 난간
으로 달려갔다. 

뚜우~뚜우~뚜우~ 뚜우~뚜우~뚜우~

길게 세번씩 뿔피리가 울렸다. 다음번 근무교대를 위하여 사다리를 타
고 올라오던 병사 두명은 황당한 얼굴로 관측망루를 올려다 보았다. 3연
속 장음의 의미는 분명했다. '적군 침입'이었다. 

"이 덜떨어진 새꺄! 빨리 기어 올라와!"

교대 근무자의 선임 병사는 아래서 기어올라오는 불쌍한 부하의 얼굴을 
무식하게 부츠로 걷어찼다. 그 병사는 코피를 흘리면서도 감히 "고참이 
먼저 올라가야 제가 올라가죠!"라고 항변하지 못했다. 그랬다가는 무서
운 고참들에게 밤새도록 두들겨 맞을것이 뻔했다. 

뚜~뚜우~뚜우~

망루에서 다시 적군의 거리를 알려주는 뿔피리 소리가 들려왔다. 제 1 
단음과 2연속 장음의 의미는 '제 1 관측지표 돌파'였다. 관측지표란 성
벽의 관측망루에서 관측의 기준으로 삼는 지형지물이었다. 적의 현 위치
와 성벽과의 거리를 가늠하기 위한 방법으로 매 500미터마다 주요 지형
지물 - 풍차, 언덕, 협곡출구, 저수지, 거목 따위 - 에다가 식별이 용이
한 붉은 깃발을 매달아 두었다. 다시말해 적이 두개의 관측 지표를 통과
했다면 적은 1킬로미터를 진격한 것이다. 제 1 관측 지표는 경작지로 이
루어진 수도평야과 우사자 성채 사이에 있는 협곡이었다. 적이 협곡을 
나와 수도평야까지 진출해 있다는 의미였다. 

"적이다!"

"전원 경계! 서둘러!"

당직 장교는 모처럼 먹게 된 달걀요리를 내던지며 다급한 얼굴로 명령
을 내렸다. 관측 망루의 뿔피리 소리를 들었던 병사들은 재빨리 움직였
다. 연락병들은 성벽 안쪽에 낮은 위치로 건설된 제 2 갤러리를 뛰면서 
적색 깃발을 휘둘렀다. 

"타핫! 비켜라!"

"야! 이 자식아!"

말을 탄 연락병이 거칠게 시내를 질주했다. 아침 시장을 위하여 좌판을 
늘어놓던 사내가 나뒹굴었고, 좌판이 사방으로 흩어졌다. 사내는 시내에
거 거칠게 말을 모는 연락병의 등에 대고 욕설을 퍼부었다. 

"저리 비켜! 명령이다!"

"제발! 처자식이 시내에 있습니다!"

"살려줘요!"

성문 주변은 아수라장이 되어 버렸다. 마악 성문을 열고 검문을 시작하
려던 병사들은 식은땀을 흘리며 사람들을 밀어냈다. 밤새 성문 주변의 
들판에서 비와 이슬에 젖으며 노숙을 하던 사람들은 성문이 열리자 천천
히 짐을 꾸리다가 성벽에서의 소란을 듣고 불안한 얼굴로 몰려 들었다. 

"안으로 들여보내 줘요!"

"나으리!"

"비켜! 안으로 들어갈꺼야!"

인근에 살면서 시장에 야채나 달걀, 치즈 따위를 팔려고 밤새 기다리던 
농부들과 다른 도시에서 찾아온 여행자나 상인들은 서로를 밀치며 성문
으로 몰려 들었다. 힘이 약한 농가집 처녀가 계란바구니를 안고 넘어졌
다. 하지만 공포에 질린 사람들은 잔인하게 그녀를 밟으며 좀 더 안쪽으
로 들어가기 위하여 몸부림쳤다. 

"꺄악!"

다리를 다친 아버지를 대신하여 수도에 달걀을 팔러 나왔던 처녀는 사
람들에게 밟히며 비명을 질렀다. 계란바구니는 사람들 발에 밟혀 흙바닥
에 곤죽으로 으깨졌고, 처녀는 필사적으로 그 자리를 벗어나기 위하여 
버둥거렸다. 누군가의 거친 구둣발이 그녀의 팔을 부러뜨렸고, 누군가 
그녀의 몸을 밟고 지나가며 그녀의 늑골을 부러뜨렸다. 뚱뚱한 상인 한
명이 다급하게 사람들을 헤치고 앞으로 나아가다가 처녀의 목을 밟았다. 
우둑거리는 소리와 함께 처녀의 가냘픈 목이 부러졌고, 그녀는 더이상 
비명을 지르며 버둥거리지 않았다. 

"끄아악!"

붉디 붉은 피가 섬뜩하게 허공으로 뿌려졌다. 피를 뒤집어쓴 사람들은 
일순간에 멈춰섰다. 누구도 순간적으로 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫지 못
했다. 

툭!

깡마른 노인이 힘없이 무릎을 꿇더니 더러운 흙바닥에 머리를 박았다. 
시장에 건강한 새끼돼지를 팔러 나왔던 노인은 주변 사람들의 구두를 피
로 적시며 70년의 인생을 마감했다. 끽끽거리며 노인의 품안에서 버둥거
리던 새끼돼지는 노인의 손에서 빠져나와 성문 안으로 뛰어 들어가 버렸
다. 피를 본 사람들은 순간적으로 멈춰섰다. 

"이 썅놈의 늙은이!"

이제 겨우 19살인 신입 병사는 잔뜩 흥분해 헐떡거리며 피묻은 롱소드
를 들고 욕설을 내뱉었다. 병사의 옷깃은 깡마른 노인이 필사적으로 잡
아당겨 길게 찢겨져 있었다. 치명적인 실수를 한 병사였지만 현실적으로 
그를 탓할 이성을 가진 사람은 아무도 없었다. 

"우아아! 사, 살려줘!"

"개새끼들아! 비켜! 나도 살거야!"

피를 본 군중은 핏발선 눈으로 병사들을 밀치고 성문 안으로 들어가려
고 했다. 노인의 피는 병사와 군중 모두를 흥분시켰다. 죽음의 냄새가 
사방에서 풍겨왔다. 병사들은 광기에 빠져 성문 안으로 몰려드는 군중들
의 목을 베고 심장을 찔렀다. 

"크악!"

늙은 병사가 젊디 젊은 10대 여자아이의 목을 롱소드로 찌르는 순간, 
치즈를 팔러 나왔던 상인이 치즈를 자르는 작은 나이프로 병사의 눈을 
찔렀다. 눈에서 피가 솟구치는 순간, 늙은 병사는 다치지 않은 눈으로 
그 치즈상인을 노려보면서 단검을 휘둘렀다. 치즈상인의 경동맥이 잘리
자 피는 무지개처럼 포물선을 그리며 흥분한 군중들 머리위로 쏟아졌다. 

우사자 성채에서 진군한 맹약 기사단의 모습은 성벽 아래서는 보이지 
않았다. 하지만 보이지 않았기 때문에 병사와 군중들은 핏발선 눈으로 
흥분해 있었다. 눈에 보이지 않는 적이기 때문에 얼마나 접근해 있는지 
알 수 없었다. 10킬로미터 밖일지도 몰랐고, 100미터 밖일지도 몰랐다. 
사람들과 병사들은 그래서 흥분했다. 보이지 않는 적보다 무서운 존재는 
없었다. 

"빌어먹을 새끼들!"

피를 보고 흥분한 것은 병사들도 마찬가지였다. 병사들은 저마다 검과 
메이스 따위를 빼들고 성문으로 몰려드는 사람들을 죽였다. 

"엄마!...엄마!..."

어느 병사가 휘두른 메이스에 맞아 왼팔이 떨어져나간 7살짜리 소년이 
엄마를 부르며 울었다. 소년은 공포때문에 왼팔이 절단된 고통도 느끼지 
못했다. 하지만 소년의 어머니는 아들을 도와줄수 없었다. 예리한 롱소
드에 식도가 잘린 그녀는 사람들의 발에 밟히면서 잘려진 목에서 피거품
을 뿜어내며 죽어가고 있었다. 자신의 아이를 품에 안은 어떤 사내가 팔
이 잘린 소년을 밟고 지나갔다. 소년은 더이상 울지 못했다. 

쐐애액!

예리한 휘파람 소리가 들리며 누군가 얼굴을 부여잡고 넘어졌다. 경비
병들을 밀어내며 성문쪽으로 접근하던 군중들은 갑자기 날아드는 콰렐을 
맞고 무너졌다. 콰렐들은 군중들은 물론 피에 젖어 미친듯이 롱소드를 
휘두르던 동료들까지 죽였다. 맨 처음 노인을 죽였던 19살짜리 병사는 
허공을 향해 치뜬 눈으로 멈춰섰다. 등뒤에서 아군이 날린 콰렐은 그의 
목을 관통했다. 병사는 피가 뿜어져 나오는 목을 감싸쥐며 쓰러졌다. 

"성문을 닫으랍니다!"

당직 장교 숙사에서 성벽을 올라가던 장교는 성문에서의 이런 유혈사태
를 전혀 알지 못하며 성문폐쇄가 늦어지는데 분통을 터뜨리며 연락병을 
보냈다. 

성문 안쪽을 지키던 병사들은 다급한 얼굴로 두번째 콰렐들을 장전하기 
시작했다. 성문 담당 장교는 헬쓱한 얼굴로 성문폐쇄를 명령했다. 식은
땀을 흘리며 대기하고 있던 병사가 도르레에 걸려있던 강철 안전핀을 뽑
았다. 

콰라라락!

무거운 성문은 자체 중량의 힘으로 무서운 소리를 내면서 떨어져 내렸
다. 병사는 엄청난 속도로 역회전을 하는 도르레를 보면서 안도의 한숨
을 쉬었다. 살아남았다는 안도감이 그의 도덕성을 마비시켰다. 

"아! 아!"

얼마전에 태어난 7번째 아들을 위하여 행상을 시작한 사내는 성문 안쪽
에 엎드려 안도하는 눈으로 고개를 들었다. 석궁을 들고있던 병사들이 
질린 눈으로 그를 바라보았다. 일단은 살아남았다는 안도감에 취했던 사
내는 그제서야 이상함을 느끼고 고개를 돌아 보았다. 

두꺼운 성문은 피에 젖어 있었다. 그리고 그는 볼수 있었다. 성문에 짓
눌려 부서진 자신의 하체를. 그의 주변에는 그처럼 성문에 짓눌려 부서
진 신체의 일부들이 널려 있었다. 여자의 것으로 짐작되는 누군가의 손
목과 발목, 두개골의 일부, 혹은 다리만 남은 하체도 있었다. 

"어! 어!..."

사내는 공포에 질린 눈으로 앞으로 기어갔다. 하지만 겨우 두번 앞으로 
기어갔을때, 사내는 땅바닥에 얼굴을 쳐박고 움직이지 않았다. 그의 잘
려진 하체에서는 여전히 피가 쏟아져 나왔다. 7명의 자식을 가진 여자는 
그렇게 과부가 되었다. 

"맹약 기사단이 움직이기 시작했습니다!!"

문을 박차고 들어온 병사가 헐떡이며 소리쳤다. 신선한 버터를 빵에 바
르고 있던 튜멜은 그 자세 그대로 멈춰서서 헬쓱해 졌다. 

"오! 신이시여!"

튜멜의 입술 사이에서 비명처럼 신을 찾는 소리가 흘러나왔다. 레미는 
당황한 얼굴로 자리에서 일어났고, 차를 마시던 이언은 찻잔을 조용히 
내려놓더니 카라가 버터를 발라준 빵을 입에 물었다. 

"거리와 병력은 어떤가요?"

레미는 주름진 원피스 스커트 자락을 펴면서 차분하게 물었다. 그제서
야 병사는 한방 맞은 얼굴로 더듬거렸다. 

"저, 그, 그게...아직은..."

"다시 가서 알아봐 주세요. 보고는 국왕 폐하의 집무실로 하세요."

"네, 알겠습니다."

"미안해요. 제 예상보다 빠르군요."

레미는 심각한 얼굴로 돌아보며 말했다. 이언은 여전히 아침식사를 붙
잡고 있었고, 카라는 아침부터 와인을 마시며 흐흥하는 웃음소리를 냈
다. 레이드와 에피, 쇼는 언제나 붙어다니며 서로 동화되었는지 세사람 
모두 먹을것들을 주섬주섬 챙기며 자리에서 일어났다. 

"일단은 보고를 받고 상황을 파악하는것이 먼저겠지. 레이드, 자네는 성
문으로 가보게. 쇼는 북쪽 끝으로, 에피는 남쪽 끝으로. 가서 현장 사항
을 정확히 조사하고 보고하게. 그리고 남작."

무심한 얼굴로 명령을 내리던 파일런은 조용하고 깊은 눈으로 튜멜을 
바라보았다. 튜멜은 식은땀을 흘리며 그를 바라보았다. 파일런은 무겁게 
가라앉은 목소리로 말했다. 

"검은 집어넣게."

"예? 아, 예!"

튜멜은 그제서야 자신이 롱소드를 빼들고 있다는 사실을 발견했다. 검
끝은 경련을 일으키듯 부르르 떨고 있었다. 그는 얼굴을 잔뜩 붉히며 황
급히 검을 집어 넣었다. 부끄러움 때문에 그의 얼굴은 잔뜩 붉어져 있었
다. 병사가 뛰어 나가며 깜박잊고 열어놓은 출입문 쪽으로 걸어가던 파
일런이 힐끔 돌아 보았다. 

"이언 자네도 그만 먹게나. 식사 시간은 나중에도 충분해. 아직 성이 함
락된건 아니잖은가?"

"네. 근데 이 빵은 유난히 잘구워 졌군요."

이언은 버터가 묻은 손가락을 빨면서 히죽 웃었다. 흘러내린 검은 머리
칼 사이로 보이는 눈동자는 차갑게 웃고 있었다. 







"선두에 내건 깃발의 숫자로 추정하면 적은 대략 960명 내외. 2개 독립
대 규모입니다. 후방지원병력 역시 비슷합니다. 어림잡아 1000명의 병사
들과 500명 이상의 보급부대가 동행했습니다. 엄청난 규모입니다."

수도경비대 장교는 땀에 젖은 얼굴로 말했다. 그의 목소리는 긴장 때문
에 듣기 거북했다. 

"거리는?"

"성벽으로부터 1킬로미터 지점에서 멈췄습니다. 이후 행동은 없습니다."

"야영지를 세우는 것도 아니고, 공성전을 준비하는 것도 아니라면 단순
한 무력시위 일까요?"

보고를 듣던 레미가 심각한 얼굴로 질문했다. 아델만 국왕은 쇼가 처방
해준 차를 마시며 고개를 저었다. 

"우사자 성채 주둔군의 절반을 단순한 무력시위로 쓰는 것은 수지타산에 
맞지 않아. 아마도 수도를 포위하고 고사작전에 들어가는 걸지도..."

아델만은 턱을 괴고 전술지도를 보면서 중얼거렸다. 주석으로 만들어진 
모형이 지도에 올려져 있었다. 맹약 기사단을 의미했다. 

"수도를 완전히 포위하기에는 1천 병력은 너무 적어요. 뭔가 이상하지 
않은가요? 나머지 절반은 어디 있을까요?"

레미는 턱을 괴고 앉아서 지도를 들여다 보았다. 이언은 현재 상황에 
전혀 관심이 없는 얼굴로 차를 마시고 있었고, 튜멜은 아무런 도움도 되
지 못하는 자신을 자책하는 얼굴로 앉아 있었다. 그는 한없는 자학의 우
물속에 앉아서 레미와 아델만 국왕을 바라보았다. 두 사람은 나머지 절
반의 병력이 현재 어디에 있는가를 고민했다. 

"성채 수비를 위해 남겨 두었을까요?"

"난, 그렇게 생각하지 않는다네. 일단 1천명의 병력을 수비로 돌리는건 
비효율적이야. 첫번째로 1천명의 병사들이 수도평야로 나와있는 시점에
서 이들의 눈을 피해서 우회하여 성채를 공격하는 방법은 없어. 지도를 
보게 어디로 우회하겠나?"

완만하게 굽어진 야르강변에 세워진 아인돌프는 썩 견고하지는 않지만 
도시 외곽을 둘러싼 성벽을 갖고 있었다. 그리고 서쪽으로 두개의 야트
막한 야산이 있었고, 수도평야는 성벽과 두개의 야산 사이에 위치한 삼
각형 지대를 의미했다. 간단하게 삼각형의 밑변은 성벽이었고, 나머지 
두변은 야산이었다. 삼각형의 꼭지점에는 협곡입구가 있었고, 그 협곡의 
출구에는 우사자 성채가 위치하고 있었다. 

우사자 성채가 천혜의 수도방어 요새라는 의미는 협곡을 따라 건설된 
도로가 우사자 성채 옆을 지나서 협곡을 관통하여 삼각형의 좁은 평야로 
진출한다는 점이었다. 다시 말해서 요새를 지나지 못하면 수도로 진입할 
방법이 없었다. 

수도평야는 적당히 비좁았고, 야트막한 구릉과 밀밭, 저수지, 몇개의 
농가들이 있었기 때문에 대규모 병력이 수도를 대상으로 공성전을 펼칠 
공간이 없었다. 설사 우사자 성채가 함락되어도 대규모 병력이 수도로 
밀려들지 못하게 방해하는 천혜의 지형이었다. 수도의 서쪽을 온통 틀어
막고 있는 야산은 높이가 낮았지만 경사가 심해서 대규모 병력이 이동하
는 것은 불가능했다. 

"일단 차근차근 짚어 나가기로 해요. 첫번째, 그들이 움직인 이유는? 우
리가 수도를 장악한 것을 알았겠죠. 당연히 지금쯤 왕비측으로 연락병이 
움직였을거예요. 일단 수도를 우회해서 가기 때문에 시간적으로 며칠이
라도 벌 수 있을거예요."

레미는 차분한 목소리로 자신의 의견을 메모하면서 말했다. 그녀의 목
소리는 감정이 담겨있지 않다고 여길 정도로 평탄했다. 

"전투의 발생 요인은 이런 정치적 요소에 의거하겠죠. 첫번째 우리는 수
도를 장악했다. 두번째 페나왕비측 세력은 수도에게 축출되었다. 세번째 
결과적으로 수도에 지배력을 상실했다. 이게 첫번째 질문이었던 맹약 기
사단이 움직이 이유일거예요. 그럼 두번째 질문. 무슨 목적으로 움직이
는가? 가설은 일단 무력시위, 혹은 실제 무력행사 두개로 나뉘죠."

"일단 무력시위는 배제해야겠지. 어쨋거나 당장 별 위해가 없는 거니까. 
그럼 실제 무력행사라면?"

"적극적 무력행사라면 일단, 병력은? 1천명. 전체 전력의 절반. 그럼 나
머지 절반은? 현재 확인불가. 좋아요. 그럼 차근차근 짚어나가 보죠. 1
천병력으로 목적하는 일은? 수도 함락은 불가능해요. 공성전은 적어도 
농성측보다 5배는 많은 인원이 투입되어야 하죠. 현재 수도의 가용 병력
은 2300명. 그중에서 전술 수행능력이 있는 정예는 960명. 공성측에서는 
최소한 1만 군대는 있어야 수도를 함락시킬수 있어요."

"그, 그럼 걱정할 것이 없다는 것인가요?"

레미는 말허리를 자르고 들어온 튜멜에게 짜증을 부리지 않았다. 그녀
는 조용하게 미소 지으며 테이블 건너편에 앉은 튜멜에게 입을 열었다. 

"하지만 왕비는 적어도 1만 병력을 갖고있죠. 그러니까 하던 말로 되돌
아가면, 현재 맹약 기사단 병력은 대략 2천 내외. 수도를 함락시키는 것
은 불가능해요. 또한 우리측에서 실제 전투가 가능한 인원은 960명, 나
머지 인원들은 성벽밖에서 전투를 수행할 능력이 없어요. 결국 우리측에
서도 맹약 기사단을 물리칠 방법은 없죠. 그러면 대안은 뭘까요?"

"시간끌기...인가?"

아델만 국왕은 새로운 차를 따르며 신음처럼 중얼거렸다. 레미는 조용
하게 끄덕거렸다. 

"1천 병력으로 일단 수도 주변을 봉쇄하고 수도를 고사시키겠다는 것 같
아요. 불필요한 전투를 피하면서도 수도의 물자를 고갈시키는 거죠. 수
도로 흘러들어오는 모든 외부요소를 단절시키는 거예요. 식량, 외부소
식, 그리고 이곳에서 외부로 소식을 알리는것 모두를 포함해서요. 수도
는 대도시예요. 외부로부터 유입되는 물자가 없으면 금방 모든 물자들이 
고갈될거예요. 우린 가만히 있으면 굶어죽는 거고, 더불어 페나왕비의 1
만 군대와 싸워야 하는거죠. 페나왕비가 오는 시간보다 수도에서 폭동이 
일어나는 속도가 빠를거예요."

"강이 있잖습니까? 어차피 수도는 대부분의 식량과 물자들이 강으로 부
터 들어오지 않습니까? 아낙스양."

튜멜은 지극히 상식적인 의문을 제시했다. 레미는 조용한 얼굴로 서류
를 뒤적거리기 시작했다. 그리고 한장의 서류를 뽑아 튜멜에게 건네 주
었다. 튜멜은 의아한 얼굴로 그 서류를 받아 들었다. 

"보세요. 최근 보름간 항구에 들어온 배들의 숫자예요."

"이, 이건...설마?"

"그래요. 잊으셨군요. 남작님은. 우사자와 좌사자 성채에서는 강변에 대
규모 투석기와 발리스터를 배치했어요. 지나가는 모든 배들을 격침시키
는 거죠. 언덕위에 세워져 있기 때문에 시야는 아주 넓어요. 그리고 1천 
군대가 평야에 주둔하는 상황에서 이 투석기들을 공격할 방법이 없어요. 
성벽 근처로 적의 관측병이 나가 있을거예요. 어디로던 병력을 성벽 밖
으로 내보내면 그들은 전멸당해요. 그들이 수도를 공격하지는 않을거예
요. 이대로 포위망을 유지하면 우린 굶어죽을 테니까요. 그런데 나머지 
1천 병력은 어디 있을까요? 이런 일을 하기에 1천 병력은 너무 적어요. 
한밤중에 경계가 느슨한 구역을 뚫을 방법이 남을테니까요."

"그건 내가 대답하지. 펜 좀 빌려 주게나."

지금까지 묵묵히 듣고있던 파일런은 레미에게서 펜을 받아 들었다. 그
리고는 지도위에 능숙하게 몇가지 기호와 화살표들을 그리기 시작했다. 
모두들 입을 다물고 파일런이 그리는 기호들을 바라보았다. 누구도 좀처
럼 쉽게 그 의미를 이해하지 못했다. 파일런은 잠시후에 만족스러운 얼
굴로 펜을 잉크 혼으로 되돌렸다. 

"이해하는 사람 있나?"

"아, 알겠어요. 나머지 1천 병력이 어디에 있는지. 이걸 뭐라고 하죠?"

"별로 새로운 전술도 아니라네. 상대편 지휘관이 무능하지는 않지만 그
렇다고 전술적으로 재능이 풍부한 인간은 아닌것 같군. 그냥 자기 임무
에 딱 적당한 인간으로 보이는군. 이건 예전에 크림발츠와 아메린이 싸
울때 양쪽에서 곧잘 사용하던 전술이지. 병력의 일부를 후방에 배치하는
거지. 절반은 거점방어 전술을 사용하고, 절반은 무장순찰 형식으로 최
후방에 주둔하는거야. 전방에 집결한 대규모 병력의 틈새를 통과한 적은 
주요거점에 매복한 2진에게 걸려, 그리고 맨 뒤에서 무장순찰 형태로 대
기하던 3진이 매복조에 합류하지. 특별한 지역에 머물지 않고 이동하는 
부대이기 때문에 아주 빠른 시간에 해당 지역으로 병력을 급파할 수 있
어. 그동안 1진은 적의 본진을 치거나 혹은 배후로 추격할수도 있겠지. 
대응하기 제법 까다로운 전술이긴 하지만 양국에서 꽤나 써먹어서 나름
대로 대응방법이 있어. 문제는 아군과 적의 병사들 훈련상태와 기량문제
야. 그런데 아쉽게도 우리측은 별로 희망이 없군."

"이게 크림발츠에서 쓰던 전술인가요?"

레미는 고개를 갸웃거리며 질문했다. 파일런은 깊은 눈동자로 지도를 
응시하면서 턱수염을 쓸었다. 

"정확하게는 아메린쪽이 더 잘쓰지. 고안해 낸 것은 크림발츠였는데 아
메린이 크림발츠 영토를 침범해 전방 요새들을 고사시키는 방법으로 자
주 써먹었지. 아메린 병사들에게는 기초적인 전술이지만 과연 라이어른 
맹약 기사단이 얼마나 소화해 낼지는 궁금하군. 한번 보고 싶어졌어. 요
즘은 이런 전술은 잘 쓰지 않거든."

"요즘이요?"

"한 200년 전 쯤에는 흔히 쓰였지. 하지만 잘 훈련된 군대를 상대로는 
하나씩 각개격파를 당하기 딱 좋은 병력분산이라 요즘은 아메린과 크림
발츠에서는 보기 힘들어졌어." 

"네에...그런가요..."

레미는 가만히 입을 다물고 다시 지도를 보며 생각에 잠겼다. 튜멜은 
아무런 도움이 되지 못하는 자신에게 화가 나서 고개를 돌려 창밖을 바
라보았다. 성벽으로 나간 레이드 부녀와 쇼는 아직 돌아오지 않았다. 집
무실은 다시 무거운 침묵이 흘렀고, 이언이 무심하게 과일을 베어먹는 
소리만 들려왔다. 

"늦어서 죄송합니다."

임시 근위대장 에른하르트와 수도경비대장 막스프릿츠는 혼란에 빠진 
병사들을 수습하고서 뒤늦게 나타났다. 특히 전투경험이 없는 수도경비
대의 혼란은 심각했다. 그들은 성벽에 매달려 안으로 들여보내 달라고 
사정하는 군중들의 머리위로 콰렐과 화살들을 낭비했다. 

혼란을 틈타서 맹약 기사단의 병사들이 평민으로 변장하고 들어올 위험 
때문에 섣불리 성문을 열지는 못했지만 그렇다고 무력한 군중을 향해 화
살을 낭비하는 행동은 여러모로 바람직하지 않았다. 막스프릿츠는 자신
이 직접 성벽을 돌며 부주의하게 화살을 낭비하는 자들은 참수형에 처하
겠다고 공언했다. 

"이제부터는 전시 동원령을 내려야 합니다. 성문을 폐쇄한 것에 대하여 
시민들이 불안해 하고 있습니다. 더불어서 이제부터는 물자 비축에 들어
가야 합니다."

"저도 같은 의견입니다. 저희 수도경비대로서는 수도 전체를 장악하기에
는 인원이 부족합니다. 성벽쪽으로 대부분의 인원이 배치된 상태입니다. 
야간 통행 금지령을 좀 더 엄격하게 적용하고 모든 물자들의 임의 매매 
행위를 금지시켜야 합니다."

"다행히 저도 같은 의견입니다. 이제부터는 모든 식량과 주요 물자들을 
직접 관리해야 합니다."

모처럼 에른하르트와 막스프릿츠는 같은 의견을 아델만 국왕에게 제시
했다. 아델만 국왕은 쓸쓸한 눈으로 레미를 바라보았다. 레미는 가만히 
입을 다물고 아델만의 시선을 받았다. 

'결국 결정은 나 스스로 하는 것인가? 그대는 그런 의견이오?'

아델만 국왕은 그런 생각을 하면서 자조적으로 웃었다. 국왕의 권위는 
이제 바닥으로 떨어졌다. 국왕의 군대는 국왕에게 검을 겨누기 시작했
고, 국왕의 병사들은 국왕의 백성들을 살육했다. 

아델만 국왕은 성문에서 벌어졌던 참상을 보고 받고는 간신히 진노를 
억눌렀다. 이전 같았으면 그같은 보고는 국왕의 귀에는 들어오지 않았
다. 하지만 레미가 주축으로 된 튜멜 일행들은 아주 사소한 보고까지 모
조리 보고하도록 하고 있었다. 덕분에 아델만 국왕은 죄없는 농부와 상
인들이 얼마나 많이 죽거나 다쳤는지 알게 되었다. 그 사실은 그에게 주
체하기 힘든 아픔을 선사했다. 

모처럼 호전된 건강이 다시 악화되기 시작한 아델만 국왕은 격렬하게 
기침하기 시작했다. 잠시동안 모두는 걱정스러운 눈으로 아델만 국왕을 
바라보았다. 국왕은 실크 가운을 움켜 쥐고서 격렬하게 기침을 했다. 곁
에 서있던 시녀가 조심스럽게 비단수건을 탁자에 내려 놓았다. 그는 수
비단수건으로 입을 막고 몇번더 쿨럭거렸다. 

"후우, 재미있군. 국왕의 명예는 바닥에 떨어지고, 백성들은 고통 당하
다니. 슬픔만 가득할뿐 어디에도 명예는 존재하지 않는건가? 나에게 딱 
어울리는 배역이군 그래...하하하."



<< Chapter 11. Fin >>
-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 쿨럭~ 창기병이 돌아왔습니다. 커허허...
(어째 웃음소리가 야랑님 스타일이군...)

독자분들께서 한가지 즐거워 하실 이야기가 있습니다. 
출판용 비축분이 떨어졌습니다. 
(연재용 비축분은 좀 있지만...쿨럭~)

다시 말해서 한달동안 열심히 연재하지 않으면 밥 굶는다는 겁니다. 
폭주 연재 모드로 들어갈지 모릅니다. 커허허~

2. 얼마전에 용산에서 PDA를 샀습니다. 크허~ T^T
그야말로 카오틱하고 엄청난 내용물 때문에 사전 한권 무게와 
공간을 차지하던 다이어리를 던져 버렸습니다. -.-;

늑호는 알콜과잉 섭취 후유증(다시말해서 술을 너무 마셔서) 때문에
약속이나 중요한 정보를 자주 까먹습니다. 
그래서 부지런하게 뭐든지 적어둬야 합니다. 

단순히 일정관리와 주소록 만이라면 전자수첩으로도 충분하지만 
소설을 쓰기 위한 잡다한 메모들(주로 5문장 내외의 아이디어)을 
적어두기 위해서는 이 놈이 필요했습니다. 

MS워드와 엑셀이 내장된 윈도우CE가 OS인 녀석입니다. 
카시오 포켓PC 신모델입니다. 쿨럭~
셔츠 주머니에 넣고 다니기는 사실 좀 무겁지만 그래도 어딥니까?
다이어리 보다는 훨 가벼운데....

겁나게 비싸서 재정파단 후유증이 있었지만 만족스럽습니다. 
뭐든지 가치라는 것은 스스로가 만들어 내는 겁니다. 
스스로에게 아무런 가치가 없다면 만원 짜리도 사치품이고 
스스로 아주 유용하게 사용한다면 몇십만원 짜리도 필수품입니다. 

늑호에게는 PDA가 필수품이 된 거 같습니다. 

노트북 + 악세사리(어댑터, FX케이블, 마우스등등) + 설정노트 
+ 다이어리 + 메모장 등등을 들고다녔는데 이제는 간편하게 
노트북과 설정노트와 피디에이면 되는군요. ^^;

3. 오랫만에 연재재개한 기념으로 잡담을 길게 썼는데 벌써 한페이군요. 
이만 줄입니다. 

4. 아참! 집의 두루넷 모뎀이 맛갔습니다. 제길~ -.-;
빨리 복구 안시켜 주면 한통으로 바꿔버릴 생각입니다. 
이 글도 피씨방에서 올리고 있다는...쿨럭~ 
(집에 컴이 3대인데 뭐하는 짓인지....-.-;)

하여간 늑호였습니다. 



제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(1) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 08-23 조회수 : 391 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net




___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 111 )
___________________________________________________________________





12. 수도 공성전 … 1.


모처럼 맑은 햇살이 비추는 오후였다. 잔뜩 화를 내다가 며칠만에 겨우 
만나준 애인처럼 슬며시 열려진 구름 사이로 눈부신 햇살이 쏟아져 내렸
다. 구름 사이로 빗금처럼 쏟아진 햇살은 습한 대기에 부딪혀 자신의 흔
적을 깊숙해 새겨 놓았다. 어디선가 독수리 한마리가 높은 허공을 맴돌
았다. 독수리는 길고 지루한 원을 그리며 황금빛 햇살이 충만한 허공에 
몸을 맡기고 있었다. 

물을 만난 개구장이들처럼 어깨를 나란히 하고, 검은 그림자들이 힘차
게 뻗어 올라갔다. 한가하게 허공을 날며 황금빛 대기를 독차지하는 독
수리를 잔뜩 시샘하던 그림자들은 대지의 강렬한 유혹을 이기지 못하고 
정점까지 뻗어 올라가 머뭇거렸다. 결국 그들은 그들이 떠나온 대지의 
유혹에 굴복하게 고개를 숙였다. 그리고 올라오던 것보다 빠르게 대지의 
품안으로 되짚어 내려가기 시작했다. 

촤라라라락!

"전원 방어!"

축축한 대지를 달리던 병사들은 4명씩 짝을 지어 재빨리 한쪽 무릎을 
꿇고 앉으며 방패를 치켜 들었다. 일순간 먹구름처럼 하늘을 뒤덮었던 
콰렐들이 쏟아져 내리기 시작했다. 콰렐들은 거의 동시에 보병들의 머리
위로 쏟아져 내렸다. 병사들은 힘주어 방패를 다잡으며 눈을 감았다. 그
리고 기도했다. 콰렐이 자신을 피해가기를. 그리고 방패가 제발 버텨 주
기를. 

"...!!"

뺨으로 뜨거운 것이 튄 병사는 고개를 돌렸다. 맑디맑은 푸른색 눈동자
가 자신을 보고 있었다. 깡마르고 꺼칠한 뺨의 굴곡 사이로 끈적이는 피
가 흘러내렸다. 자신의 왼쪽에서 방어하던 동료는 멍한 시선으로 고개를 
갸웃거렸다. 콰렐은 그의 옷깃 사이로 들어와 척추를 부수고 등뒤로 튀
어나와 있었다. 검붉은 피에 젖은 콰렐촉은 섬뜩했다. 사방에서 콰렐에 
맞은 병사들이 고함이나 비명을 질렀다. 비명조차 지르지 못하고 죽은 
병사들도 여럿이었다. 차라리 그들이 행복할지 몰랐다. 

"전원 기사앙!"

촤악! 척!

병사들은 백인대장들의 구령에 호응하여 재빨리 일어섰다. 그리고 방패
에 박혀있는 콰렐을 뽑아냈다. 병사들은 콰렐에 맞아 너덜너덜해진 자신
들의 방패를 슬픈 눈으로 바라보았다. 다음번에도 이 빌어먹을 콰렐을 
막아줄수 있을지는 누구도 장담하지 못했다. 개중에는 죽은 병사가 들고
있던 방패와 자신의 방패를 비교하더니 죽은 병사의 손에서 방패를 바꿔
드는 병사들도 있었다. 

"전원 돌겨억!"

"우와와와!!"

백인대장의 고함소리가 끝나기 무섭게 소속 기수들은 깃발을 둥글게 원
을 그리고 곧바로 전방으로 향했다. 그리고 가장 선두에서 달리기 시작
했다. 병사들은 고함을 지르며 콰렐로 만들어진 덤불숲을 헤치고 달렸
다. 땀에 젖어 흐릿해진 시야 너머로 검게 변한 성벽이 흔들거렸다. 

"장전된 사수부터 기상!"

"장전완료!"

"장전완료!"

"장전...완료!!"

롱소드를 뽑아든 백인대장은 롱소드의 검끝을 대리석 바닥에 부딪혀 소
리를 내면서 부하들을 다그쳤다. 지렛대처럼 생긴 러그(Lug)를 사용하여 
석궁의 시위를 당기고 콰렐을 장전한 병사들은 석궁을 수직으로 지향하
며 일어섰다. 성벽의 크레넬(Crenel : 凹자형 총안) 너머로 적병의 돌격
을 내려다보던 수도경비대와 근위대의 혼성 궁사대는 소속에 관계없이 
마른침을 삼켰다. 소속을 무시하고 수도경비대와 근위대중에서 기존의 
궁병들과 활쏘기 경험자들을 차출해 조직한 궁사대는 성벽 갤러리 위에 
빈틈없이 대기해 있었다. 

'신이시여! 제발 죽지않게 해주소서.'

딱 2년만 더 근무하고 근위대를 제대하여 수도 구석에 작은 구둣방을 
차리려 했던 병사는 속으로 기도를 하며 기름먹인 석궁을 똑바로 잡았
다. 집에서 근심스럽게 자신을 기다리고 있을 만삭의 아내를 떠올린 그
는 죽지않고 살아남겠다고 다짐했다. 

엄청난 숫자의 병사들이 젖은 대지를 박차고 뛰어오는 소리와 함성은 
성벽이라는 든든한 엄폐물에도 불구하고 병사들의 마음을 오그라들게 만
들었다. 마치 성난 황소가 미친듯이 달려오는데 알량한 나무 울타리 너
머에 서있는 듯한 기분이었다. 병사들은 저마다 성벽은 돌로 만들어졌
고, 결코 나무 울타리가 아니라고 자신에게 중얼거렸다. 성난 황소가 부
딪혀봐야 황소의 머리만 깨질 뿐이었다. 병사들은 그렇게 믿고 싶었다. 

본진에서 출진한 병사들은 들판을 가득 메우며 성벽을 향해 돌격해 왔
다. 그 박력에 압도된 병사들은 발작적으로 방아쇠를 당기려 하는 본능
을 가까스로 억눌렀다. 

"떠, 떨려서 미치겠어."

옆에 선 동료가 기어들어가는 목소리로 소근거렸다. 만삭의 아내를 걱
정하던 병사는 힐끔 곁눈질로 동료를 바라보았다. 그리고 등뒤에서 뛰어 
다니고 있는 백인대장을 의식하며 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"한 놈이라도 더 맞춰. 그래야 사는거야."

"왜 싸워야 하는거야? 여기서 죽으면 개죽음이잖아."

"알게뭐야. 우리 의견따위는 상관없잖아?"

"사겨억! 준비!"

두 병사들의 불안한 잡담은 등뒤에서 터져나온 구령소리에 묻혀 멈춰 
버렸다. 병사들은 불안하고 겁에 질린 얼굴로 석궁을 겨냥했다. 든든한 
성벽이 있다지만 애초부터 정규군, 그것도 정예 맹약 기사단과 전투는 
절망적이었다. 그리고 수도가 포위 당했고, 물자유입이 저지 되었다는 
것은 누구보다 병사들이 더 잘 알고 있었다. 

'맞던지 말던지...'

땀에 젖고 부들부들 떨리는 손가락으로 방아쇠를 쥐고있던 병사는 갈라
진 입술을 혀끝으로 핥았다. 자신의 콰렐이 누군가를 죽였을지도 모른다
는 생각 따위는 정말 하고싶지 않았다. 근위대라고 해서 누구나 사람을 
죽여본 경험이 있는것도 아니었다. 사자성에서 벌어진 자정의 전투에서
도 그는 사람을 죽이지 않았다. 대열의 맨뒤에서 사자성으로 난입했을때 
주요전투는 거의 끝나 있었다. 병사는 자신의 콰렐 때문에 죽는 사람은 
한명도 없다고 무력한 자위를 해보았다. 

"발사!"

타라라락!

팽팽하게 당겨져 있던 시위가 튕겨지며 묵직한 콰렐을 허공으로 날려보
내는 소리는 마치 망가진 현악기 소리처럼 들렸다. 물론 누구도 그것을 
음악이라고 생각하지 않았다. 

맹약 기사단 보병대의 돌격과 함께 시작된 전투는 지극히 단순한 양상
으로 전개되었다. 보병들은 아무런 엄폐물도 없는 들판을 달려왔고, 성
벽에서는 콰렐을 발사해 그들을 저지했다. 한차례 콰렐들이 날아오면 보
병들은 그자리에 앉아서 방패로 콰렐을 막았다. 그리고 재장전이 늦는 
석궁이 침묵하는 동안에 한걸음이라도 더 성벽쪽으로 전진했다. 다시 콰
렐이 날아오면 보병들은 다시 방어를 하면서 착실하게 성벽과의 거리를 
줄여 나갔다. 성벽과의 거리가 가까워질수록 콰렐들은 정확해졌고, 방패
를 관통하는 확률이 높아졌다. 

화살은 무섭게 허공을 가로질러 날아가 인간의 목을 관통하면서 멈춰섰
다. 철제 화살촉은 운동에너지의 도움을 받아 인간의 연약한 피부와 근
육조직을 찢으며 안으로 들어갔고, 자신의 앞을 가로막는 식도와 목뼈를 
부수며 반대편으로 나왔다. 목뼈가 바스러진 사내는 인형처럼 고개를 꺾
으며 넘어졌다. 또 한명의 백인대장이 한대의 화살에 의해 목숨을 잃었
다. 화살 한대와 인간의 목숨, 그것도 휘하 120명의 목숨을 책임진 인간
의 목숨과 교환한다면 수지맞는 거래였다. 

에피는 화살통에서 새로운 화살을 꺼내 시위에 매기고 잠시동안 또다른 
표적을 찾기위해 빠르게 전장을 살폈다. 그녀는 벌써 여러개의 화살과 
인간의 목숨을 교환하는데 성공했다. 에피는 병사들의 선두에 서서 동료
들을 선동하는 용감하고 패기 넘치는 병사를 지목했다. 그리고 바람과 
거리를 조용히 가늠하며 시위를 당겼다. 

끼이이!

한껏 시위가 당겨지며 그녀의 활은 나지막한 신음을 내뱉었다. 그리고 
곧바로 화살이 허공을 날아갔다. 

"돌격! 물러서지 마라! 커헉!"

뒤돌아보며 병사들을 독려하던 선임 병사가 다시 성벽을 바라보았을때, 
에피가 쏜 화살은 그의 콧잔등을 부수며 박혔다. 예리한 화살촉은 사내
의 뇌를 질퍽하게 으깨며 반대쪽 두개골에 부딪혀 간신히 멈췄다. 사내
는 허망하게 무릎을 꿇었다. 단지 반나절만 더 살아남았다면 그는 먼저 
전사한 백인대장의 뒤를 이어 신임 백인대장으로 승진할 수 있었다. 

"우와아! 싫어! 이건 개죽음이야!"

두발의 콰렐을 맞고 너덜거리는 방패를 보고 충격에 빠진 병사가 고함
을 지르며 등을 돌렸다. 여기저기에서 콰렐에 맞아 신음하는 병사들이 
널려 있었다. 성벽에 가까워지면서 콰렐의 정확도와 위력은 착실하게 증
가했다. 그것은 더 많은 숫자의 죽음을 의미했다. 

"우린 그냥 죽으라는 거야? 이게 뭐야?!"

비명을 지르며 성벽으로부터 등을 돌리고 달리던 병사는 갑자기 무릎을 
꿇었다. 그리고 두손으로 배를 움켜 쥐었다. 뜨거운 창자가 하나 가득 
그의 손으로 쏟아져 내렸다. 병사는 자신의 두손에 움켜쥔 창자 위로 피
거품을 하나가득 뱉어내고 쓰러졌다. 

"적전도주는 사형이다! 전원 돌격!"

백인대장은 피에 젖은 도끼를 휘두르며 소리질렀다. 병사들은 패닉에 
빠진 눈으로 일어섰다. 백인대장은 어금니가 부서지도록 이를 갈았다. 
전장에서 보병이란 잔혹한 소모품이었다. 노련한 백인대장은 어째서 지
휘부에서 자신들의 부대에게 돌격명령을 내렸는지 알고 있었다. 수도를 
방어하는 수도경비대들의 화살 재고량을 줄이기 위함이었다. 어차피 1만 
군대가 오고 있었다. 자신들이 전멸해도 지휘부로서는 병력손실에 가슴
아퍼할 이유가 없었다. 행여 화살이 먼저 소진된다면 1만 군대가 오기도 
전에 현 지휘부가 수도를 점령하는 엄청난 전과를 올릴수 있었다. 만약
에 그들 모두가 전멸해도 후방에 남아있는 나머지 1천명의 병사들이 있
기 때문에 수도를 포위하며 장기전으로 이끌어 가기는 충분했다. 지휘부
로서는 전혀 아쉬운 일이 없었다. 그래서 병사들은 무의미하게 화살의 
빗속으로 내몰렸다. 한발이라도 더 많은 화살을 소모시키기 위하여. 

"전열 가다듬고 돌격한다!"

백인대장은 피로한 눈으로 도끼를 휘두르며 병사들을 다그쳤다. 120명 
정원이던 자신의 부하는 이제 대충 계산해도 90명 정도가 남았다. 벌써 
30명의 부하들이 죽거나 다친 셈이었다. 늙은 백인대장은 자신의 아들과 
나이가 같은 막내 병사의 얼굴이 보이지 않자 가슴이 타는것만 같았다. 
다리 같은곳에나 가벼운 상처만 입고서 얌전히 누워 있기를 바랬다. 그
는 피로한 눈으로 다시 고개를 들고 고함을 지르기 위하여 심호흡을 했
다. 

"어?"

백인대장은 자신이 너무 늙었다고 생각했다. 그래서 심호흡을 하기 힘
들어 진거라고 생각했다. 숨을 쉬려했지만 마치 물속에 들어간것처럼 숨
쉬기 힘들어졌다. 늙은 백인대장은 필사적으로 숨을 쉬려고 발버둥치면
서 고개를 숙였다. 길고 낯선 물체가 가슴에 박혀 있었다. 물론 그것이 
뭔지는 알고 있었다. 화살이었다. 백인대장은 축축한 지면이 핑그르 돌
면서 자신에게 덤벼드는 것이 신기하다고 생각하며 웃었다. 

"길린! 빨리! 콰렐이 부족해!"

"넷!"

올해 16살의 견습병사 길린은 양쪽 어깨 가득히 콰렐 수송용 바구니를 
메고서 벅찬 숨을 헐떡거렸다. 잔뜩 헝클어진 곱슬머리의 길린은 흥분 
때문에 발그레한 뺨을 가진 소년이었다. 

진흙투성이 베일리를 달려 석조 계단에 다다른 길린은 성벽을 팔로 짚
으며 헐떡거렸다. 전투가 시작되고 벌써 몇번을 오가는지 몰랐다. 후들
거리던 다리는 이제 감각조차 없었고, 콰렐의 무게 때문에 피가 통하지 
않았던 어깨는 시퍼렇게 죽어 있었다. 머리 위에서는 석궁의 시위가 튕
겨지는 소리와 들판을 달려오는 적병의 고함소리로 어지러웠다. 

"길린! 빨리!"

"네! 올라가요!"

길린은 까마득히 높은 성벽 계단을 올려다 보면서 이를 악물었다. 그리
고 서둘러 계단을 뛰어 올라가시 시작했다. 등뒤에서 콰렐들이 철그럭거
리는 소리를 냈다. 

"어?"

턱까지 차오른 숨 때문에 어쩔수없이 멈춰선 길린은 휘파람 소리를 듣
고 고개를 들었다. 아주 힘있고 망설이지 않는 휘파람 소리였다. 그순간 
16살짜리 길린은 황금빛 햇살을 가리는 그늘을 발견했다. 

퍽! 우직!

직경 60센티짜리 중량급 석탄은 16살 소년의 육체를 단숨에 으깨버리며 
석재 계단의 파편 사이로 파묻어 버렸다. 잘려진 손가락 하나가 허공으
로 튕겨 올라 베일리의 진흙바닥에 떨어졌다. 인간들의 소란함에 무관심
해진 늙고 병든 개 한마리가 자신의 코앞에 떨어진 소년의 손가락을 발
견했다. 개는 재빨리 소년의 손가락을 입에 물고 우득거리며 씹기 시작
했다. 소년의 육체를 박살낸 석탄은 계단을 깡그리 부셔놓고 진흙바닥에 
떨어졌다. 

"제기랄! 투석기다!"

"피해는?!"

"15번 계단 전파! 보급중이던 콰렐이 파괴되었습니다!"

그 누구도 16살짜리 소년의 죽음을 동정하거나 아쉬워하지 않았다. 16
살짜리 소년은 수도에 넘치도록 많았고, 얼마던지 채울수 있었다. 하지
만 그 소년이 갖고있던 콰렐은 그들에게 너무나 소중했다. 

"멍청한 새끼! 콰렐이 얼마나 소중한데! 부서지지 않은 콰렐들을 빨리 
모아!"

"투석입니다! 숫자는...다수!"

"전원 투석전에 대비하라!"

첫번째 관측사격용 투석이 성공하자 투석기의 일제사격이 시작되었다. 
수십개의 석탄들이 들판을 가로질러 날아왔다. 보병들의 무의미한 돌격
은 성벽에서 화살의 최대 사거리가 얼마인지 가늠하기 위한 목적도 포함
되어 있었다. 보병들이 돌격한 이후, 투석기들은 화살의 최대 사거리 바
로 바깥에 배치되었고, 본격적으로 투석전을 시작했다. 

"아아악!"

투석기에 맞은 관측용 망루의 허리부분이 부러져 버렸고, 두명의 관측
수들은 허공으로 내동댕이 쳐졌다. 병사들은 사지를 버둥거리며 까마득
한 성벽 아래로 떨어져 내렸다. 

퍽! 푸직!

망루 꼭대기에서 튕겨져 나온 병사는 온몸으로 무기고의 나무지붕을 부
수며 무기고 안으로 떨어졌다. 부서진 나무파편이 병사의 등허리를 관통
해 복부로 튀어 나왔고, 온몸의 뼈가 박살난 병사는 그대로 즉사했다. 

"크아악!"

성벽에도 석탄이 작렬했고, 투석에 대비하여 성벽에 단단히 몸을 붙이
고 있던 병사 두어명이 비명을 지르며 성벽 바깥으로 떨어졌다. 부드러
운 진흙 바닥에 떨어져 허리가 부러졌지만 즉사하지 않은 병사가 고통스
럽게 비명을 질렀다. 그가 비명을 지르며 입을 벌리는 순간, 성벽에서 
무너져내린 돌더미가 그의 머리를 으깨버렸다. 피에 젖은 손은 허공을 
향해 마지막으로 부르르 떨었다. 

"전탄 명중!! 3발은 성벽에, 17발은 성안으로 들어갔습니다!"

"다음탄 준비! 발사각은 동일하다!"

"다음탄 준비! 발사각 동일!"

"빨리! 어서 갖고와!"

"수도에는 투석기가 없다! 맘놓고 사격하라!"

테두리에 쇠를 대고 기름을 먹여 단단하게 만든 목조 레일위에 간신히 
석탄을 올려둔 병사들은 힘주어 석탄을 굴렸다. 직경 60센티의 석탄은 
10센티의 폭을 가진 목조 레일을 따라서 굴러가기 시작했다. 목조 레일
이 석탄의 무게 때문에 삐걱이며 비명을 질렀다. 웃통을 벗어제친 병사
들은 갈색으로 그을린 근육을 실룩이며 힘주어 석탄을 굴렸다. 사다리꼴 
형태로 만들어진 레일은 말뚝으로 좌우가 고정되어 있었다. 

투석기는 십여명의 병사들이 달려들어 간신히 다시 당겨놓았다. 네명의 
병사들이 달라붙어 석탄을 투석기 위에 올려 두었다. 몇몇 병사들이 레
일을 방해가 되지 않도록 말뚝 사이로 후진시켰다. 

투석기의 정면에서 대기하고 있던 병사들이 자신이 맡은 투석기가 장전
되자 진홍색 깃발을 사선으로 흔들었다. 투석기 발사장교는 20개의 깃발
이 모두 펄럭이는 것을 확인하고는 손을 들었다. 깃발을 휘두르던 병사
들이 일제히 멈춰섰다. 장교는 손을 내리며 소리쳤다. 

"발사!"

거의 동시에 진홍 깃발이 크게 움직였다. 병사들은 말뚝으로 고정시킨 
투석기에 매달려 행여 움직이지 않도록 고정시켰고, 선임 병사가 투석기
의 발사레버를 당겼다. 톱니를 물고있던 지렛대가 풀리자 무거운 석탄이 
무서운 기세로 하늘로 날아 올랐다. 

"어른들한테 걸리면 혼나!"

"괜찮아! 어른들도 다 정신없을거야."

"나 무서워."

"넌 내가 지켜줄께."

소년은 골목대장다운 얼굴로 여자아이의 손을 잡으며 웃었다. 소년은 
다시 건물 모퉁이에 쪼르르 달라붙어 있는 부하들을 보면서 어른스러운 
엄격함으로 다그쳤다. 

"걱정마! 어른들은 전쟁하느라 정신이 없어서 우릴 신경쓰지 못해. 단검 
하나만 훔쳐오는 거야. 무기고에서 단검 하나 없어져봐야 아무도 몰라. 
단검만 있으면 칼쯔 패거리들이 우리 구역을 넘보지 못해. 알지?"

"응. 알았어."

"신호하면 가는거다."

소년들에게는 전쟁의 두려움이 없었다. 그들의 관심사는 무기고 안에 
있을 한자루의 단검이었다. 특히 소년은 크고 번쩍이면서 손가락이라도 
자를수 있을 정도로 예리한 단검을 원했다. 그 단검만 있으면 경쟁 패거
리들이 자신들의 구역을 기웃거리지 못하게 할 수 있었다. 그리고 무엇
보다 소년이 생각하기에 단검을 갖고 다니는 자신의 모습이 너무 멋있어 
보였다. 소년에게 전쟁이란 어른들끼리의 문제였다. 

평소에도 성벽 근처는 민간인, 특히 아이들이 쉽게 접근할 수 있는 구
역은 절대 아니었다. 하지만 지금으로서는 병력이 부족한 상황이었고, 
당장 성벽에서는 쉴틈없이 콰렐을 날리는 전투가 벌어지고 있었다. 아무
도 무기고 근처 건물 모퉁이에 숨어있는 아이들에게 주의를 기울이지 못
했다. 

"가잣! 지금이야!"

소년은 여자친구의 손을 잡은채 먼저 뛰기 시작했다. 대장은 항상 부하
들보다 먼저 움직여야 권위가 유지되었기 때문이었다. 아이들의 사회에
서는 상식은 존재했다. 

".......?"

소년에게 손목을 잡힌채 따라서 뛰어가던 소녀는 문득 고개를 들었다. 
순간 세상은 어두워졌다. 

"아! 아! 아!..."

비릿한 냄새 때문에 당장이라도 토할것만 같았다. 엄청난 충격과 함께 
건물 외벽에 부딪힌 소년은 기침을 했다. 목구멍까지 올라온 기침은 격
렬한 통증을 수반했다. 간신히 소년은 문득 무언가 허전함을 느꼈다. 그
리고 자신의 손을 내려다 보았다. 

"어?!"

소년은 자신이 지금 쥐고 있는 것이 무엇인지 곧바로 알아차리지 못했
다. 씻지 못해서 꼬질꼬질하고 앙상하게 깡마른 팔이 손에 쥐어져 있었
다. 어깨부분에서 잘린 팔에서는 피가 뚝뚝 떨어졌다. 소년은 방금전까
지 겁에 질려 있던 소녀의 팔을 쥐고서 뒷걸음질 쳤다. 그리고 다급하게 
고개를 들어 보았다. 

소녀는 그곳에 있었다. 하지만 더이상 소녀가 아니었다. 더러운 진흙바
닥 위에는 잔뜩 으깨진 핏덩이가 뒹굴고 있었다. 부서진 뼈조각이 유난
히 희게 보였고, 용케 터지지 않은 내장 일부분이 박살난 골반뼈 위에 
걸쳐져 있었다. 피에 젖은채 겨진 남루한 스커트 조각이 그 핏덩이의 
주인이 소녀였음을 알려주었다. 소녀는 날아온 석탄에 맞아 토마토처럼 
으깨져버렸다. 소녀의 뒤에서 따라오던 소년의 부하들도 역시 소녀처럼 
형체도 남지 않고 으깨져 버린 상태였다. 소년은 혼자가 되었다. 

"이, 이, 이게 뭐야..."

소년은 여전히 잘려진 팔뚝을 들고서 더듬거렸다. 그 목소리에는 영혼
이 담겨있지 않았다. 

"커헉!"

"화살이다!"

투석이 날아오는 동안에 성벽으로 접근한 보병대로부터 화살과 투창이 
날아 오르기 시작했다. 투석기의 발사여부를 확인하기 위하여 크레넬 위
로 올라가 있던 병사가 비명을 지르며 나뒹굴었다. 화살이 그의 턱밑으
로 들어와 정수리를 뚫고 나와 있었다. 

병사들은 반사적으로 성벽에서 한걸음 물러섰다. 그동안 적병사들은 갈
고리 매단 밧줄들을 성벽위로 던지기 시작했다. 도끼를 든 병사들이 재
빨리 덤벼들어 밧줄을 잘라냈고, 밑에서 기다리던 궁병이 도끼를 든 병
사의 가슴에 화살을 꽂았다. 그리고 화살에 맞아 쓰러지는 병사의 등뒤
에서 나타난 궁병이 적 궁병의 머리를 콰렐로 날려버렸다. 

"성벽을 올라온다! 저지해!"

"도끼병 앞으로! 궁병 지원사격! 창병 전투대기!"

"도끼병 앞으로!"

"콰렐 더 가져와! 이 썅놈의 새끼들아!"

"보급이 안오는걸 우리보고 어쩌라고! 개새끼들아!"

"투석이다! 높아! 도시로 들어간다!"

"개새끼들! 비겁하게!"

또다른 투석들이 성벽위를 넘어 수도 시가지위로 쏟아졌다. 사방에서 
기와조각들이 튀고 기둥이 무너지는 소리가 들려왔고, 뒤늦게 비명들이 
터져 나왔다. 

"아!..."

소년은 처음으로 전쟁을 배웠다. 그 배움의 댓가는 여자친구와 부하들
의 목숨이었다. 소년은 멍한 얼굴로 아직까지 피가 떨어지는 여자친구의 
잘려진 팔뚝을 들고서 서성거렸다. 소년은 결코 그 팔뚝을 놓지 않았다. 

"히힛! 히힛! 히히히!"

소년은 즐겁게 웃기 시작했다. 성벽 바깥에서 쏘아올린 화살들이 여기
저기로 쏟아져 내렸지만 소년은 전혀 무섭지 않았다. 어른들끼리의 전쟁
은 처음으로 소년에게 현실이 되었고 그 결과는 잔인했다. 소년은 여자
친구의 잘려진 팔뚝을 들고 정처없이 걸었다. 

퍽!

피와 뇌수가 튀어 올랐다. 소년의 뒷통수를 관통한 화살은 소년의 눈밑
으로 튀어 나왔다. 소년은 히죽 웃는 얼굴 그대로 더러운 바닥에 얼굴을 
쳐박았다. 소년은 더이상 괴롭지 않았다. 

"썅! 여기서 왜 애새끼들이 얼쩡거려? 재수없게!"

콰렐을 나르던 병사 한명이 화살에 맞아 죽은 소년의 시체를 보면서 침
을 뱉었다. 병사는 불안한 눈으로 화살이 쏟아져 내리는 하늘을 힐끔거
리며 계단을 뛰어 올라갔다. 전투는 계속되고 있었다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 헉헉~ 드디어 창기병에서도 전쟁씬이 나오기 시작했습니다. 쿨럭~
창기병의 2대 전쟁씬 중에서 첫번째 전쟁입니다. 

사실, 늑호는 전투씬이니 전쟁씬이니 쓰는 것을 싫어합니다. 
잘쓰고 못쓰고를 떠나서 머리가 아프기 때문입니다. -.-;
(죄송합니다. 늑호는 지독히 게으릅니다.)

전쟁씬이라는 것이 그리 간단히 쓸 수 있는게 아니죠. 
일단 전쟁이 벌어지는 내외적인 원인이 있어야 하죠, 
양측의 병력, 훈련상태, 보급상태, 사기, 각급 지휘관의 역량, 
지형지물의 조건, 날씨, 기온과 습도, 계절, 
확보된 지형에서 시계, 즉 시야가 넓은가 좁은가?
동원되는 전술, 그 전술을 수행하는 병사들의 전투수행능력, 
기타 잡다한 변화요인들..........

이번 수도 공성전도 이런 요인들을 고려하여 작성되었습니다. 
전쟁의 향방은 둘째로 치고 당장 저런 조건들을 정리하는데도 
몸과 마음이 지쳐버립니다. 

성격이 좋으면 전쟁씬이라도 편하게 쓸텐데...늑호는 성격이 나빠요. 
저런 요소를 무시하고 전쟁씬을 쓰는것 자체가 용납되지 않습니다. 
자존심 문제랄까? 뭐 그렇습니다. 

그래봐야 알아주는 사람은 한명도 없다는게 좀 슬픕니다. T^T

전쟁씬이 박력있고 전술이 뛰어나다는 모 판타지 소설을 
읽어보고 정말 실망한 적이 있습니다. 
지극히 기초적인 전술로 자리잡은 나폴레옹식 전술이 뭐가 
독특하고 참신한 전술입니까? -.-;
(아! 물론 당시에는 참신했겠죠...쿨럭!~)

행군하는데 낙오병 한명 없는 비상식적인 군대하며 
보급문제는 한번도 언급이 없고(이 놈들은 전부 다이어트하나?)
머리속에 근육밖에 없을것 같은 지휘관들하며, 
정말 전쟁씬을 읽고나서 그 책을 집어 던져 버리고 싶었습니다. 

문제는 늑호도 글을 잘쓰지 못하기 때문에 전쟁씬이 지극히 
서툴다는 점입니다. 눈만 높은데 몸이 안따라 줍니다. 크흐~

뭐, 열심히 써보긴 하겠습니다. 최선을 다해서.........
전투씬이나 전쟁씬 칭찬 좀 해줘요~ 커허허~

2. 소장을 위하여 <몬스터>를 사모으기 시작했고, 
<최종병기 그녀> 1,2권을 구입했습니다. 
책은 사서봐야 읽히는 고질적인 버릇때문에 빌린 책은 전혀 
읽지 못합니다. 내 돈주고 사야지 글이 눈에 들어옵니다. 

<마스터 키튼>을 먼저 소장할까 생각했는데 역시 플롯이나 
캐릭터를 연구하기에는 <몬스터>가 좋다고 생각했습니다. 

<이니셜 D> <그 남자 그 여자> <건 스미스 캣츠>등도 사고 싶어요.
이 정도면 늑호가 좋아하는 만화 스타일이 상당히 복잡하다는 
것을 아시겠죠? ^^;


늑호였습니다.
___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 112 )
___________________________________________________________________





12. 수도 공성전 … 2.


"굳이 보병들을 돌격시킬 필요가 있었습니까?"

부관의 질문에 맹약기사단 제 2 기사대장 코퍼(Cooper)는 피식 웃었다. 
눈매가 가늘고 다소 신경질적이고 까다로워 보이는 성격의 중년 남자인 
그는 짧은 머리칼을 가볍게 쓸었다. 맹약 기사단의 뚜렷한 식별요소중 
하나가 바로 유난히 짧은 머리였다. 

"충분히 가치가 있었지. 전투의 3 요소는 크게 뭘로 나뉘나?"

"시간, 공간, 그리고 전투력입니다."

신참 대위인 부관은 지극히 교과서적인 대답을 했다. 코퍼 기사대장은 
그것만으로도 만족스러운 표정을 지었다. 그는 다소 우쭐한 표정으로 부
관을 교육시키듯 입을 열었다. 물론 부관은 예의바른 학생처럼 주의깊게 
상관의 설명을 귀담아 들었다. 


코퍼 기사대장은 항상 장황하고 지루한 설교조로 말하곤 했기 때문에 
기사대 내부에서는 '코퍼 교수'라는 별명으로 통했다. 그 따분한 설명조 
대화 때문에 그에게 배치된 부관들은 하나같이 넌더리를 내면서 떠나버
렸다. 하지만 새로 배치된 부관은 오히려 그의 설명을 좋아했다. 

"그럼, 그 중에서 전투력을 결정하는 요소가 뭔지 알겠군."

"네, 그렇습니다. 정신력, 물질력, 조직력입니다. 정신력은 사기와 군기
를, 물질력은 병력과 장비, 조직력은 병력운용 교리와 편성입니다."

"아주 좋아. 내가 말하고자 했던 것은 그중에서 정신력이야. 물질력과 
조직력은 우리가 압도적으로 우세하니까."

"죄송합니다. 어째서 낮의 전투와 관계있는지 모르겠습니다."

"병사들은 둘째치고 장교단까지 태만의 바다에서 허우적거리더군."

코퍼 기사대장은 자신이 말한 '태만의 바다'라는 표현이 마음에 들었는
지 잠시동안 말을 끊고서 입속으로 다시 몇번 그 단어를 중얼거렸다. 부
관은 조용한 얼굴로 상관의 말을 기다렸다. 기사단 내부에서 반 조롱조
로 교수와 수제자라고 불리우는 최고 지휘부는 의외로 호흡이 잘 맞았
다. 혈기왕성한 젊은 장교라면 핑계를 만들어 코퍼의 부관직에서 도망쳤

지만 지금의 부관은 스스로도 만족하고 있었다. 

"전투력의 본질은 모이면 강해지고 분산되면 약해져, 그리고 움직이면 
강해지고 정지해 있으면 약해져. 우리는 일단 수도를 포위하고 있어야 
하기 때문에 병력을 분산시켜야 하지. 2천명의 병력으로 수도 전체를 완
벽하게 포위하는 것은 불가능해. 그래서 절반은 2선과 3선을 만들어 후
방 주요거점과 길목에 매복 시켰어. 우린 그러면 벌써 병력을 분산한거
야. 그런데 장교들까지 가만히 있어도 이긴다는 태만한 생각을 하고 있
으니 문제인거야. 분산된 병력이 정적으로 나가면 패하는 법이야. 나는 
그들에게 우리가 한가하게 소풍을 나온것이 아니라는 것을 알려주고 싶
었네. 사기와 군기를 좀 더 다잡을 필요가 있다고 느껴서 그런 무모한 
전술을 명령한 것이네. 모든 면에서 압도적 우세라는 것 하나만 믿고 다
들 군기가 형편 없었으니까. 한번쯤 충돌해보면 상대가 그렇게 호락호락
하지 않고 자신이 이번 전투에서 죽을지도 모른다는 현실을 배우게 되는
거지. 무슨 말인지 알겠나? 이건 한가한 훈련이 아니라네. 실전이지."

"알겠습니다."

"그리고 사기를 결정하는 또하나의 중요한 요소가 있지. 바로 적개심이

야. 난 그 적개심이라는 요소를 높게 평가하네. 그래서 그것을 병사들에
게 심어주고 싶었네. 전우를, 혹은 지휘관을 잃은 분노와 억울함을 병사
들에게 심어주고 싶었던 거야. 적개심은 사람들에게 경우에 따라서는 놀
랄만큼 굉장한 힘을 선물한다네. 특히 타 집단과의 대립에 있어서 적개
심은 자신의 소속집단에 대한 강렬한 애정을 불러오고, 대립집단에 대한 
맹목적인 투쟁의식을 고양시키지. 그 맹목적이라는 요소가 중요한거야. 
상대가 옳은지 그른지는 중요하지 않거든. 적이기 때문에 무조건 죽여야 
하는거지. 난 그걸 원했다네. 오늘 전투에서 소중한 전우를 잃은 병사들
은 수도 주민들을 몰살시켜야 분이 풀릴만큼 열이 받아 있을거네. 난 그
런 군대를 원한다네."

코퍼 교수, 아니 기사대장 코퍼는 언제나처럼 장교들 사회에서 '철학 
강의'라고 부르는 설명을 늘어놓고 있었다. 하지만 부관은 진지한 얼굴
로 고개를 끄덕이며 그의 설명을 들었다. 50대 초반의 나이에 들어가는 
기사대장은 이제 중년에서 노년으로 넘어가는 언덕에 서서 횃불을 밝힌 
수도 성벽을 가만히 바라보았다. 

기사대장과 그 부관의 곁에 서서 호위하고 있던 호위병사와 연락병들은 

노골적으로 짜증스러운 얼굴로 고개를 돌렸다. 묵직한 저음으로 끈임없
이 토하는 말소리는 자신들에게 졸음을 유발했기 때문이었다. 거대한 할
버드를 들고있던 병사들은 우울한 눈으로 밤하늘을 올려다 보며 근무편
성표를 작성한 백인대장을 저주했다. 

"제기랄! 하루종일 전투를 하고 왔는데 식사가 이게 뭐야?"

우묵한 접시에 담겨진 껄쭉한 스프를 딱딱해서 바스라지는 빵으로 적셔
먹던 병사가 불평했다. 낮의 전투에서 콰렐이 이마를 스쳤기 때문에 그
는 머리에 붕대를 감고 있었다. 쓸데없이 목소리를 높였다가 상처의 통
증을 의식한 그는 짜증스러운 얼굴로 빵을 씹었다. 바람이 불때마다 일
렁거리는 빛이 그의 뺨에 우울한 그림자를 그렸다. 

일정한 간격으로 모닥불이 피워져 있었고, 병사들은 지친 몸으로 모닥
불 곁에 모여 앉아서 늦은 저녁을 먹고 있었다. 오후 늦게까지 전투에 
참가했던 병사들은 일몰시간이 가까워지며 전투가 종료되자 곧바로 숙영
지 건설에 투입되었다. 

성인 남자의 가슴 높이로 나무 울타리가 촘촘히 세워졌고, 정사각형으
로 만들어진 숙영지는 중심을 기준으로 열십자 형태로 대구역이 나뉘어 
졌다. 나무 울타리 바로 뒤로는 기병대의 전투마와 보급대의 마차를 끄

는 말들이 배치 되었다. 전투 때문에 예민해진 전투마는 사람보다 청각
이 좋았고, 신경질적이었기 때문에 낯선 인간이 주변에 어물거리는 것만
으로도 소란스럽게 푸르릉거리며 나무 울타리를 걷어찼다. 병력 전원을 
보초근무에 세우지 못하는 현실에서 말들과 보급대에서 데리고 다니는 
개와 닭들은 그 부족을 메우기에 부족함이 없었다. 

군마 뒤로는 일몰부터 일출까지 4교대로 보초병들이 세워졌고, 구역별
로 보병대와 기병대 천막이 세워졌다. 각 백인대는 숙영지를 지키는 보
초병과는 별도로 자신의 백인대 천막주변에 따로 보초를 세워야 했다. 
그리고 정 중앙에 지휘부 막사가 건설되었다. 

하페우스 3세가 처음 착안하고 아메린의 건국영웅 벼락의 기사가 세부
적인 보완사항을 첨가해 완성시킨 숙영지 건설 지침은 이제 서서히 대륙
의 모든 국가에서 채택되었다. 

특히 벼락의 기사는 야영지 내부에서의 군율을 엄격하게 제한했는데, 
일단 숙영지 건설이 완료되고 제 1 경계시 - 첫번째 보초 근무자가 경계
에 당하는 순간부터 두번째 근무자에게 근무교대를 하기 까지의 시간, 
대략 3시간 내외 - 가 시작을 알리는 나팔소리가 울린 이후로는 숙영지 

울타리 밖으로 이탈은 전면금지 되었다. 이를 어긴 병사는 이유를 막론
하고 전장탈주로 판단하여 재판없이 즉시 사형이었다. 또한 병사가 울타
리를 넘은 지역의 보초 근무자는 다음날 배식이 금지되었다. 

병사들은 또한 숙영지 안에서 소속부대가 있는 천막구역을 1구역 - 즉 
제 1 백인대 소속 병사는 제 2 백인대 구역까지가 1구역이다 - 이상을 
이탈할수 없으며 적당한 사유로 인하여 이탈시에는 백인대장으로부터 허
가용 나무패를 받고 반드시 2인 1조로 행동해야 하며, 이를 위반한 병사
와 책임 지휘관은 태형을 받았다. 그리고 생리적 욕구는 2개 백인대마다 
설치된 지정 구역 안에서 - 때문에 1구역이 위수지역으로 되어 있다 - 
해결해야 하며 그 이외의 장소에서 용변을 보는 경우 역시 처벌을 받았
다. 병사들은 자신의 구역과 1구역을 위수지역으로 지정받았으며 야습을 
받았을때, 소속에 관계없이 위수구역 안에서 적에게 대응했다. 

제 1 경계시의 시작을 알리는 나팔이 울려야 비로소 숙영지 건설 종료
를 의미하게 되었고, 동초와 입초 근무에 당하지 않은 병사들은 저녁 배
식에 들어갔다. 

"요힘이 죽었어...내가 봤어...목과 가슴에 콰렐을 3발이나 맞았어..."


"씨발! 죽은 녀석 이야기는 그만 좀 해. 재수가 없어져!"

이마에 붕대를 두른 병사는 눈물을 글썽이는 병사를 보며 짜증스럽게 
말했다. 맥주통을 악기삼아 노래를 부르곤 하던 요힘의 이름이 언급되자 
모닥불에 둘러앉았던 병사들은 일제히 흠칫 동작을 멈췄다. 그들은 서로
의 시선을 피하며 묵묵히 자신의 접시만 내려다보면서 빵을 씹었다. 

"그치만...그치만...요힘이 죽었어. 내가 도와줘야 했을지도 몰라. 그때 
난 너무 무서워서...도와주지 못했어."

"바보새꺄! 콰렐을 3발이나 맞았다며? 요힘이 하페우스 3세냐? 콰렐을 
몇발씩 맞고 살아나게?"

"하지만 요힘은 니 고향친구잖아? 넌 어째서 태연한거지?"

"닥쳐! 이 새꺄! 요힘은 고향친구이기 이전에 내 여동생의 남편이야! 너
보다 내가 10배는 더 분하고, 너보다 내가 10배는 더 슬퍼! 그러니까 제
발 그 주둥아리 좀 닥치고 밥이나 처먹어! 알았어?!"

"케플러, 그만해. 울리히는 원래 좀 마음이 약했잖아?"

단검 끄트머리로 행여 스프속에 고깃조각이라도 있을지 찾고있던 동료
가 끼어 들었다. 그는 고기는 커녕 야채 건더기도 없는 스프를 새삼 확
인하고는 실망스런 표정을 지었다. 지독히 맛없는 스프와 빵에 지쳐있던 

동료들이 흐리멍텅한 눈으로 그들을 지켜보았다. 

케플러는 지저분한 손끝으로 붕대를 만지며 피가 배어나오지 않는지 확
인하며 캄캄한 들판 저편을 노려보았다. 성벽 여기저기에서 횃불을 밝힌 
수도성벽이 어둠 저편에서 마치 마법의 성처럼 떠올라 있었다. 뿌득! 케
플러는 으스러지도록 어금니를 깨물었다. 

"내가 죽으면...고향에 있는 내 여동생은 혼자가 되는거야...한 전투에
서 남편과 오빠를 동시에 잃게 만들고 싶지않아. 난 살아남을거야."

케플러는 시큰해지는 코끝 때문에 밤하늘을 올려다 보면서 차가운 라이
어른의 밤공기를 저주했다. 코끝이 시린것은 전적으로 차가운 밤공기 때
문이라고 자신에게 강조했다. 울리히와 케플러의 대화에 끼어들었던 슈
만은 한숨을 쉬면서 지나가듯 입을 열었다. 그는 여전히 미련을 못버리
고 단검으로 스프를 휘젓고 있었다. 

"내일 전투에서는..."

"....."

케플러는 힐끔 슈만을 바라보았다. 슈만은 지친 얼굴로 하품을 하면서 
말했다. 

"내 등뒤에 서있어라. 나같은 개망나니가 죽어봐야 우리 고향사람들은 
기뻐서 축제를 벌일테니까. 너보다는 나을거다. 내가 앞장서지."

"그래, 나도 니 앞에 서있을께. 나도 이번기회에 맨앞에서 돌격좀 해보

자. 난 죽을땐 죽더라도 폼나게 살다 죽을거야."

"이거 왜이래? 슈만이 앞에 서면 당연히 내가 앞에서는 거야."

"하! 뛸줄도 모르는 놈들이 큰소리는...바보들..."

"뭐야? 근데 이 자식은?!"

모처럼 유쾌한 웃음소리가 터져 나왔다. 콰렐에 맞았던 다리를 질질 끌
면서 어디론가 걸어가던 병사 한명이 힐끔 그들을 바라보았다. 그 병사
는 다시 고개를 돌려 자신이 가던 길을 재촉했다. 

케플러는 단숨에 스프와 빵을 입속에 쑤셔 넣고는 기침을 했다. 한방울
의 눈물이 툭 떨어졌다. 동료들은 일제히 케플러를 놀리기 시작했고, 케
플러는 사례가 들어서 눈물이 나오는 것뿐이라고 항변했다. 

"50파이트야."

명복상으로는 보급대에서 취사보조로 일하던 여자는 치마자락을 쓸어 
내리며 손바닥을 내밀었다. 만족스러운 얼굴로 바지를 추스려 올리던 병
사는 황당한 얼굴로 여자를 노려 보았다. 

"뭐야? 분명히 그저께 까지는 25파이트였잖아? 지금 장난해?"

"그때는 전쟁을 시작하지 않았으니까. 내가 미쳤다고 전쟁터 한복판까지 
따라왔다고 생각해? 니들만 목숨걸고 있는거 아냐."

"사랑스런 카리나야. 좀 봐주라. 응? 50파이트는 너무 비싸."

"45파이트. 더이상 못깎어. 45파이트를 내놓지 않으면 네녀석 물건길이

를 온 부대에 소문내 버릴거야."

"독한년. 대신에 부탁이 있어."

병사는 주머니를 전부 털어서 45파이트가 되는지 세어보면서 말했다. 
헝클어진 머리를 대충 빗고 등에 묻은 덤불을 털어내던 카리나는 의심스
러운 눈으로 그를 바라보았다. 

"단검 하나만 구해다줘. 아까 전투에서 잃어 버렸어. 우리 백인대장은 
성질이 고약해서 매일 아침마다 무기점검을 한다구. 걸리면 난 작살이
야. 구해다 줄 수 있지?"

"머저리! 넌 뭐하는 놈팽인데 전쟁터에서 그런걸 흘리고 다니냐? 말들어 
보니까 오늘은 백병전이 벌어지지도 않았다는데? 혼자서 성벽 안으로 들
어가서 20명의 기사들과 싸우다 잃어버렸어?"

"너도 한번 하늘에서 콰렐이 새카맣게 쏟아지는 들판을 돌격해봐. 아무
런 생각도 떠오르지 않는다구. 단검이 어디있는지 알게뭐야? 당장 죽을
지 살지도 모르는 판국에."

"몰라. 난 취사보조야. 무기 수송마차 근처에서 얼쩡거리다가는 목이 달
아나는거 알잖아?"

"거기 담당 백인대장이 매일밤마다 너를 찾아오는거 알고있어. 그 놈팽
이를 꼬시면 되잖아? 전쟁터 한가운데라 무서워서 단검을 갖고 싶다고 
말해. 당장 하나 갖다줄껄? 단골한테 그정도는 해줘야 하는거 아냐?"


"장담은 못해."

카리나는 쌀쌀맞게 등을 돌리더니 숙영지 저편으로 사라져 버렸다. 그
때까지 한손으로 바지춤을 잡고있던 병사는 안도의 한숨을 쉬었다. 전쟁
은 일선 병사들만이 하는것도 아니고 병사들만 목숨을 거는 것은 아니었
다. 보급대의 대다수는 전투훈련을 받지않은 민간인들이었고, 모든 전투
에서 당연히 보급대는 공략 1순위 목표였다. 

소수의 병사들만으로도 보급대에 속해있는 의사와 의사보조, 취사원, 
마차꾼, 마부, 짐을 나르는 일꾼, 대장장이들을 처참하게 학살할 수 있
었다. 그리고 전투가 불리해 졌을때 그들은 적진 한복판에 버려진다. 지
휘부로서는 훈련된 병사들이야 말로 보호 1순위 대상이었다. 보급대를 
구성할 인원들은 아무 마을에나 들어가 강제사역 시키는 것으로도 충분
했지만 병사들은 훈련시키지 않은면 병사들이 아니었다. 

"하아, 언제까지 이 짓을 해야하는거냐? 결혼이나 할까?"

병사는 동료의 피가 말라붙은 갑옷을 주워들면서 중얼거렸다. 전쟁이 
벌어졌는데 한가하게 여자와 사랑놀음이나 할 여유는 사실 없었다. 하지
만 현실은 잔혹했다. 오늘의 돌격으로 그는 5명의 친구중 2명을 잃었다. 
피투성이가 되어 돌아왔을때 그는 자신이 살아있는지 확인하고 싶었다. 

그로서는 다른 방법으로 자신의 생존을 확인하는 방법을 몰랐다. 그래서 
피에 젖은 - 2번째로 죽은 친구의 피와 뇌수로 얼룩진 - 갑옷을 입은채
로 평소에도 자주 찾았던 여자에게 뛰어갔다. 

여자는 그에게서 45파이트를 받았고, 역겨운 피냄새를 꾹 참으며 누워 
있었다. 그리고 그는 다시한번 자신의 생존을 확인했다. 그는 남아있는 
3명의 친구들 중에서 내일을 위해 45파이트를 빌려줄 친구가 누가 있을
지 고민하며 자신의 자리로 되돌아 갔다. 

"라이어른의 미래고 나발이고 엿이나 먹으라고 그래. 이 짓을 하는 동안
에는 적어도 살아남은 거니까. 죽으면 다 부질없어..."

병사는 밤하늘을 보면서 그렇게 중얼거렸다. 어디선가의 어둠속에서 남
자가 헐떡이는 소리와 여자의 신음소리가 들려왔다. 





"우웨엑!"

이제 겨우 견습딱지를 뗀 어린 병사는 한손에 횃불을 들고서 격렬하게 
토했다. 칠흙처럼 어두운 들판에는 시체가 가득했다. 낮에 벌어진 전투
에서 죽은 병사들의 시체였다. 불안한 눈으로 어둠 저편에 있는 맹약 기
사단의 숙영지를 감시하던 병사는 마른침을 삼켰다. 만의 하나 지금 이
순간에 맹약 기사단이 접근한다면 수도 경비대원들은 성문을 열어주지 

않을 것이다. 그러면 지금 들판에 나와서 콰렐들을 수거하는 병사들은 
모두 몰살을 당해야 했다. 

"거참 깊이도 박혔다. 언놈이 쏜 거야?"

제대를 앞둔 병사는 투덜거리며 시체의 가슴을 밟았고, 절반쯤 박힌 콰
렐을 힘주어 뽑아냈다. 우둑거리며 뼈가 어긋나는 소리가 들려왔고, 어
둠속에서 딱딱하게 굳기 시작한 피가 튀었다. 

"어이, 누가 도끼 가져온 사람?"

"여기! 잘 받아."

"진짜로 던지면 죽인다!"

"사내자식이 소심하긴."

동료에게서 도끼를 받은 병사는 스스럼없이 시체를 향해 도끼를 내리쳤
다. 퍽!하는 소리와 함께 시체가 잘려나갔다. 

"a! 입으로 튀었어."

"하하하! 맛있냐? 고기가 그렇게 먹고 싶었어?"

"내 전직이 푸주간 주인이라고 말 안했냐?"

병사는 도끼로 시체를 내리치며 콰렐을 잡아 뽑아냈다. 그때까지 잘 참
고있던 젊은 병사가 그의 등뒤에서 격렬하게 토하기 시작했다. 한손에 
횃불을 들고 도끼를 내리치는 그의 모습은 무덤을 터는 식인귀처럼 보였
다. 병사는 익숙한 솜씨로 시체를 토막내며 콰렐을 뽑아서 창백한 얼굴
로 서있는 또다른 신참병사에게 내밀었다. 신참병사는 콰렐 끄트머리에 
매달린 내장 조각을 보고 하얗게 질린 얼굴로 고개를 돌렸다. 


"뭐하는거냐?"

"쉿! 걸리면 끝장이야."

한웅큼의 동전을 옷속으로 쑤셔넣던 병사가 손가락을 세워 입가로 가져
갔다. 말을 걸었던 동료는 아하! 하는 표정으로 웃었다. 그는 일단 주변
을 둘러보며 백인대장이 어디있는지 살펴 보았다. 병사들이 들고있는 횃
불들은 어둠속에서 마치 도깨비 불이나 엘프의 영혼처럼 흘러다녔다. 

"재미 좋냐?"

"제법 쏠쏠하지. 이것봐!"

병사는 은으로 만든 값나가 보이는 목걸이를 흔들어 보였다. 동료는 놀
란 얼굴로 목걸이를 만져보았다. 진짜 은으로 만든 목걸이였다. 

"보아하니 백인대장으로 보이는데 상당한걸 갖고 있던 모양이야. 여자라
도 꼬시려고 했나?"

"에라! 나도 용돈이나 벌어보자."

동료도 한손에 횃불을 들고 들판에 널려있는 시체들을 뒤지기 시작했
다. 그는 단검을 꺼내 시체의 옷깃을 찢었다. 어둠속에서 옷깃이 찢겨나
가는 소리는 탐욕스럽게 들렸다. 또다른 백인대장의 시체를 발견한 동료
는 히죽히죽 웃으면서 재빨리 뛰어가 단검으로 시체의 옷을 찢으며 귀중
품이 있는지 뒤졌다. 유난히 무겁고 두둑한 돈주머니를 발견한 그의 얼
굴은 횃불 아래서 침이라도 흐를것만 같았다. 

"어랏? 뭐지?"


그는 백인대장의 시체를 뒤지다가 품안에 곱게 들어있는 것을 발견했
다. 그는 고개를 갸웃거리며 횃불을 가까이 들고서 한손으로 그것을 펼
쳐 보았다. 물에 젖지 않도록 짐승기름을 먹인 양피지였다. 

"어? 이거 수도성벽 지도잖아? 근데 뭐하러 이런 낙서를 해놓은거야? 지
저분하게...이거 비싸게 팔 수 있을까? 쳇! 낙서만 없었어도 제법 값을 
매길수 있을지도 모르는데. 누가 낙서한 지도를 사겠어?"

잦은 도박과 폭력문제 때문에 여전히 진급을 못한 일선 병사는 그것이 
맹약 기사단의 작전지도라는 것을 알지 못했다. 성벽의 방어상황과 취약
점을 기록한 지도였다. 보병대가 성벽의 수도경비대와 전투를 벌이는 동
안에 선임 백인대장은 이미 성벽의 취약점과 침공루트를 조사해 두었었
다. 하지만 운이 없게도 선임 백인대장은 후퇴하는 와중에 콰렐을 맞고 
전사했다. 

"알게뭐냐? 까막눈이 뭘 알겠냐? 이런거 말고 딴건 없나?"

병사는 사자성 지휘부가 본다면 기절할 만큼 중요한 작전지도를 구겨서 
어둠 저편으로 던져 버렸다. 그에게는 쓸모없는 양피지 조각에 불과했
다. 병사는 뻣뻣해진 백인대장 시체의 손가락을 잘라 반지를 뽑아내고는 

만족스럽게 사라졌다. 

"사, 살려..."

"히이익! 배, 배, 백인대장님! 사, 살아있어요!"

백인대장은 횃불을 들고 헐레벌떡 달려왔다. 병사는 마치 유령이라도 
본 것처럼 기겁하면서 허우적거렸다. 간신히 출혈이 멈춘 병사가 필사적
으로 도망치려는 병사의 바지를 붙잡았다. 죽음의 문턱에 서있는 병사가 
쥐어짜내는 힘은 강력했다. 

"뭐야? 살아있냐?"

"내, 내, 내 바지를 잡고 있어요! 사, 살려줘요!"

"시끄러! 호들갑스럽기는!"

병사의 겁에 질린 비명 때문에 병사들이 우르르 몰려왔다. 그들은 허벅
지와 어깨에 콰렐이 박힌채 누워있는 병사를 원을 그리며 둘러싸고는 히
죽 웃으며 구경했다. 

"야아! 이 새끼는 콰렐을 두발이나 맞고도 살아있네?"

"세발인거 같은데? 저 자식 손을 봐. 들고있던 방패째 관통당했어."

"그나저나 어깨에 맞은건 운이 좋구만. 조금만 빗겨 맞았으면 심장이었
어. 억수로 운이 좋은 놈이구만."

병사들은 킥킥 웃으면서 한마디씩 던졌다. 백인대장은 난감한 얼굴로 
적병을 내려다 보면서 한숨을 쉬었다. 상처는 너무 깊어서 살아나기는 
거의 힘들어 보였고, 운이 좋아서 살아남는다 해도 평생동안 불구로 지

내야 할 듯이 보였다. 백인대장은 일개 병사를 끌고가봐야 별로 정보를 
얻을것도 없다고 생각했다. 

"컥! 사...려....줘..."

병사중 누군가 검끝으로 적병의 상처를 헤집어보자 적병은 고통스럽게 
헐떡거리며 힘겹게 애원했다. 출혈이 큰데다 콰렐을 맞은 상처부위가 곪
기 시작했기 때문에 적병은 기진맥진해 있었다. 

"호오? 아픈가 본데?"

"그러게, 아직 감각이 남아있나? 어디 나도 해보자."

또다른 병사가 이번에는 다리의 상처를 검끝으로 쿡 찔러 보았다. 횃불
에 비친 상처에 고여있던 고름이 퍽하고 터지며 누런 진물을 흘리기 시
작했다. 병사들은 일제히 와하하 하고 웃었다. 자신을 둘러싼 병사들을 
올려다보는 적병은 공포와 고통으로 얼룩진 처참한 시선이었다. 

"...레나...케플러..."

적병은 고개를 떨구더니 눈물을 흘리며 희미하게 중얼거렸다. 요힘은 
고향에 남겨진 자신의 아내인 레나와 아내의 오빠이자 자신의 친구인 케
플러의 이름을 되뇌여 보았다. 이런식으로 죽기는 싫었다. 사랑스런 아
내를 홀로 과부로 만들고 싶지는 않았다. 요힘은 흐릿한 의식속에서 혹
시 케플러는 무사한지 걱정했다. 그라도 살아서 돌아가 아내를 돌봐주었

으면 좋겠다는 생각을 했다. 

전투가 끝나고 어둠이 내리는 동안 요힘은 시체더미 속에 버려진채 필
사적으로 자신의 상처에서 솟구치는 출혈을 막았다. 하지만 구원의 기미
는 어디에도 없었다. 

'왜 전투에 참가했더라? 왜 진군해왔더라?'

요힘은 자신이 어째서 전쟁터에 있는지 고민해보았지만 이미 그의 의식
은 기능을 정지해가고 있었다. 

'아마...왕비폐하가...뭐였지? 뭐였더라? 기억안나...'

요힘은 모든것을 포기하고 눈을 감아버렸다. 아무것도 기억나지 않았
다. 오직 친구 케플러와 아내 레나의 이름만 맴돌았다. 그는 축축한 바
닥에 뺨을 붙이고 누워서 쿨럭 기침을 했다. 검붉은 핏덩이가 뱉어졌다. 

"자식들아 장난 그만하고 콰렐들이나 주워모아."

"이 자식은요?"

"죽이던지 내 버리던지 마름대로 해!"

"네, 백인대장님."

요힘은 흐릿한 의식속에서 누군가 자신의 팔다리를 잡는 것을 느꼈다. 

'구해주는 건가?'

요힘은 무거운 눈꺼풀을 억지로 밀어 올리며 생각했다. 자신의 팔다리
를 잡은 병사들은 싱긋 웃으면서 그를 들어올렸다. 온몸의 육체가 찢겨
져 나가는 기분이 들었다. 하지만 요힘은 안심했다. 어쨋거나 자신을 치

료하기 위하여 데려가는 듯이 보였다. 

'살아날수 있겠어. 레나. 기다려줘.'

요힘은 힘겹게 웃었다. 살아남을지도 몰랐다. 치료만 자신이 버텨준다
면. 그는 이를 악물고 치료를 버티겠다고 생각했다. 팔다리 하나쯤 잘려
도 레나를 볼 수 있다면 그걸로 충분했다. 

"하나! 두울! 셋!"

"아?!"

요힘은 자신의 몸이 허공으로 붕 떠오르는 감각을 느꼈다. '왜지?' 머
릿속에서 그런 의문이 들었다. 그리고 허리에 육중한 통증을 느끼며 마
지막 의식을 놓쳤다. 

"명중이야! 역시 자네 손도끼 던지는 솜씨는 알아줘야 해."

"어려서 돌팔매질 하나로 골목대장을 했던 몸이니까."

턱수염이 더부룩한 병사는 의기양양한 얼굴로 죽은 요힘의 등허리를 밟
고는 척추에 박힌 손도끼를 뽑아 들었다. 또다시 울컥하며 검붉게 죽은 
피가 흘러내렸다. 턱수염의 병사는 자랑스럽게 피에 젖은 손도끼를 들면
서 호탕하게 웃었다. 

"집에 가서 애들에게 자랑해야지."

"어이, 증거품 하나쯤은 갖고 가라구. 요즘 애들은 영악해서 증거품이 
없으면 믿지 않을거야."

"그래? 뭐가 좋을까? 손가락?"

"미친새끼! 자식한테 손가락을 선물로 줄거냐?"

"그럼 뭐를 가져가지?"


"니 마누라한테는 거시기를 잘라다줘. 좋아할걸? 자네보다 거시기가 작
은 사람은 없을테니까 말이야."

"임마! 내 거시기는 공성추보다 커! 내가 오줌을 갈기면 이따위 성벽쯤
은 단박에 무너져. 알아?"

"어련하겠어?"

병사들은 왁자지껄하게 웃으며 남아있는 콰렐들을 찾아서 흩어졌다. 마
지막까지 살아남았던 요힘은 이제 더이상 움직이지 않았다. 





"나 변한거 같아."

잔뜩 찌푸린 얼굴로 활시위를 튕겨보던 에피가 뒤늦게 입을 열었다. 치
즈 조각에 와인을 삼키던 레이드는 무심하게 대꾸했다. 

"뭐가 변했는데? 가슴이 커졌어?"

촤악!

에피의 단검이 레이드의 목젖 바로 직전에서 멈춰섰다. 레이드는 입에 
물고있던 치즈를 삼키지 못한채 에피를 바라보았다. 에피는 무서운 눈으
로 레이드를 노려보았다. 

"한번만 더 그 따위 농담하면 죽일거야."

"알았으니까 이건 치우고 말하자. 허허허."

레이드는 엄지와 집게 손가락으로 그녀의 단검 끝을 집어서 조금 밀어
냈다. 그리고 일단 입에 물고있던 치즈부터 삼킨 다음에 웃는 얼굴로 말
했다. 에피는 잠시동안 레이드를 노려보다가 슬그머니 단검을 치웠다. 
레이드는 안도하는 대신에 기다렸다는 듯이 와인병을 기울였다. 그것을 

지켜보던 그녀의 눈썹이 미세하게 파르르 떨었다. 

"아까 낮에 전투를 할때...나 망설였어. 변한거 같아."

"망설여? 뭐를?"

"시위에 화살을 걸고 겨냥을 하는데 순간 적병의 얼굴이 레미언니의 얼
굴로 보이는거야. 정말 놀랐어. 화살촉 너머로 보이는 얼굴이 언니의 얼
굴이었어. 슬픈 눈으로 화살촉 너머로 나를 바라보면서 그저 가만히 있
었어. 아무런 말도없이 그저 슬픈 눈으로. 나 망설였어. 시위를 놓아야 
할지 말아야 할지를..."

"넌 벌써 손이 무뎌지는군. 역시 너는 이런 일이 어울리지 않아."

"나 지금까지 정말 많은 사람들을 죽여왔고, 오늘도 제법 많은 사람들을 
죽였어. 한번도 그런것이 잘못이었다고 생각하지 않았어. 지금도 그게 
잘못이라고 생각하지 않아. 나이가 들면서 자연스럽게 사람 죽이는걸 배
웠기 때문에 그게 나쁜건지 어떤건지는 난 몰라. 잘난 계집애들이 십자
수를 배울동안에 나는 사람의 경동맥을 자르는 방법을 배웠을 뿐이야. 
그래서 난 무식한 계집애야. 그런데 그게 잘못된 거야? 내가 잔인한거
야? 모르겠어. 레미언니를 만나고 나서부터는 모든것이 혼란스러워."

"걱정하지마. 조만간 내가 아낙스양을 죽일테니까. 내 투핸드 소드가 벌

써 이 도시에 있어. 가서 찾아오기만 하면된다."

"뭐? 언제?"

"수도가 봉쇄되기 직전에 맡겨두고 나간 모양이야. 아마도 너만으로는 
불안해서 내 무기를 이전부터 갖고다녔던 것 같아. 아무래도 내가 아낙
스양을 죽여야 할거라고 생각해."

"두번다시 검을 쥐면 죽여버린다고 했지?"

"머리를 식혀봐. 넌 니 입으로 오늘 생판 모르는 사람을 죽이는데도 망
설였다고 말했어. 그런데 친하게 지내던 아낙스양을 네가 죽을수 있을거
라고 생각해?"

"아니야! 좀 혼란스러울 뿐이야! 단지 그것뿐이야!"

에피는 레이드의 손에서 와인병을 빼앗아 병을 꺼꾸로 세우고 벌컥벌컥 
마시기 시작했다. 레이드는 병을 낚아채서 허전한 손을 바지춤에 슥슥 
문지르며 헛웃음을 지었다. 

"......미안하다."

"뭐가?"

"그냥...그런 생각이 들었어."

"너 욕구 불만이냐?"

"시끄러! 그게 아버지에게 할 소리냐?"

에피는 샐쭉한 얼굴로 다시 와인을 벌컥거렸다. 레이드는 꺼칠한 턱을 
슥슥 문질러 머쓱한 표정을 감췄다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 크로니클 시리즈의 2부가 결정되었습니다. -.-;

가제 '내 바다의 노래' 편에 대한 정식 제목을 정했습니다. 


◆ 크로니클 시리즈 제 2 부 ◆
◆ 알바트로스(Albatross) ◆


...가 공식적인 크로니클 2부의 제목입니다. 
창기병이 끝나는 즉시 곧바로 연재에 들어갑니다. -.-;
(비축분 만들면 사람이 게을러져 관두기로 했습니다.)

흠, 알바트로스는 아메린 해군(이라기보다는 사략함대)의 
정예함대 이름이자 기함의 이름입니다. -.-;

2부는 아메린의 알바트로스 함대를 중심으로 신대륙에서 
크림발츠의 정예함대 '검은 여왕' 함대와의 대립을 
기본축으로 하고 있습니다. 
(결국 크림발츠가 등장하는 한, 여왕시리즈는 계속된다는 쿨럭~)

'검은 여왕'이라는 이름은 크림발츠 함대의 모항이 남쪽대륙이기 
때문에 그런 이름이 붙었습니다. 
크림발츠는 여왕에 대한 집착이 강합니다. ^^;

구성도 2인 대립체제에 극히 단순하고 좀 빠른 소설이 될겁니다. 

2. 창기병은 10권에서 12권 완결을 생각하고 있습니다. 
지금 읽으시는 부분이 6권에 들어갈 내용입니다. 

3. 베스트 셀러는 바라지 않습니다. 차라리 스테디 셀러이고 싶습니다. 

(네, 늑호는 과대망상증 환자라서 글을 쓰고 있습니다. 우엥~)

다만 사람들에게 YS 나 FF 처럼 시리즈 이름을 들으면
"아하~ 그럼 대충 어떤 분위기일지 알겠다."라는 독립되고 확실한 
세계관으로 인식받았으면 좋겠습니다. 

따라서 1부의 익숙한 주인공들이 등장하는 후속편을 쓰지 않습니다. 
속편은 어디까지나 속편에 불과하지 역사를 만들기 힘듭니다. 
전 가상의 역사를 만들고 싶은 겁니다. 

그래서 알바트로스의 주인공들은 전혀 새로운 캐릭터들입니다. 

제목이나 구상을 미리 알리는 것만큼 위험한 것도 없지만...
(누가 먼저 이런 제목으로 글을 써버리면...크흑~)
일단은 제 글을 읽어주시는 분들에게 알려드리고 싶었습니다. 

일단은 1년에 1부씩, 3부까지는 완결할 생각합니다. 
원래부터 3부작으로 구성한 세계관이라서 울궈먹기는 아닙니다.
합치면 저도 30권은 넘는 대하소설을 쓰는 셈이죠. -.-;

4. 자아~ 그럼 오늘도 열심히 글을 써보죠! 으X~!

늑호였습니다. 



제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(3) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 08-26 조회수 : 380 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 113 )
___________________________________________________________________







12. 수도 공성전 … 3.


가늘게 내리는 이슬비는 뿌연 새벽을 회색빛으로 물들였다. 흑과 백, 
그리고 회색만으로 구성된 세상이라는 착각이 들었다. 누군가 기침이라
도 한다면 천둥소리처럼 들릴것처럼 사위는 조용하기만 했다. 비가 내리
는지도 느껴지지 않을만큼 가는 빗줄기는 소리없이 사박사박 길게 누워
있는 풀잎위로 떨어졌다. 제 3 경계시부터 내리기 시작한 비는 대지를 
더욱 축축히 적시고 있었다. 

"하암...추워 죽겠군."

"이제 여름도 끝난건가? 조금있으면 추수가 시작되겠군."

"이런 시기에 전쟁을 해도 좋을까 몰라? 경작지를 망치지나 않았으면."

맹약 기사단이 수도평야로 진주한 이후로 버려진 농가의 창고안에서 척
후매복 중이던 병사들은 들판 너머로 보이는 경작지들과 버려진 농가들
을 바라보면서 걱정스러운 표정을 지었다. 밀이 익어가는 들판은 황량했
고, 허전했다. 

"어이, 성문이 열렸어."

"뭐 있겠냐? 또 콰렐이나 주으러 나온걸꺼야."

"아니...그게...기, 기습이다!"

"뭐야?!"

담요속에 기어들어가 하품을 하던 병사는 벌떡 일어나 창고 입구로 달
라붙었다. 두사람은 마른침을 삼켰다. 

"이거 어째야 하지?"

"빨리 본대로 뛰어가! 나는 적의 병력을 보고 뛰어갈께!"

"조심해!"

성벽의 관측 망루에서 뿔피리 소리가 들려왔다. 수도 경비대도 맹약 기
사단도 어차피 발트하임의 군대였다. 당연히 그들은 수신호와 나팔신호 
체계를 공유했다. 

뚜우~뚜~뚜우~뚜~뚜우~뚜~

길게 짧게, 길게 짧게. 창고 안에 남아있던 병사는 나팔소리를 듣는 순
간 등줄기에 소름이 돋는 느낌을 받았다. 그 명령은 '출진'이었다. 부대 
깃발을 앞세우고 기병들이 나오기 시작했다. 

"겨, 경장기병...숫자는...맙소사! 저거 독립대 깃발아냐? 수도에 있는 
기병대가 다 나온거야?! 보병은...에라 모르겠다!"

병사는 창고안에서 기어나와 수풀 사이를 기어가다가 이내 맹약 기사단
의 숙영지를 향해 뛰어가기 시작했다. 성문안에서 몰려나온 경장기병들
은 시체가 버려진 들판에 정렬하고 있었다. 들판을 죽어라 전력으로 뛰
어가던 병사는 말이 푸르릉거리는 소리와 장음과 단음의 연속적인 뿔피
리 소리를 들으며 울상을 지었다. 

"비상! 적이다! 경기병 480기! 추가병력 출진중!! 경기병 480기! 비상!"

아침을 준비하던 숙영지는 벌써 발칵 뒤집혀 있었다. 천막 안에서 병사
들이 튀어 나오고 뿔피리 소리가 들려왔다. 병사는 숨이 턱까지 차오르
는 것을 참으며 목청껏 소리 질렀다. 





"큰일입니다!"

병사가 문을 벌컥 열고 들어오는 순간, 이언은 한팔로 카라를 밀어내면
서 롱소드를 문쪽으로 던질 준비를 했다. 잠결인데도 그의 반사신경은 
보통수준을 넘어 있었다. 단검을 던지는 것도 어려웠지만 롱소드를 던져 
표적을 죽이는 것은 더 어려웠다. 롱소드를 놓기 바로 직전에 상대를 확
인한 이언은 손을 내렸다. 카라는 피식 웃으며 침대시트를 끌어당겼다. 

"뭐냐? 넌?"

"마, 막스프릿츠 수도경비대장이 병력을 이끌고 출진했습니다!"

"멍청한 녀석!"

"저기, 너 국왕폐하께는 알렸니?"

"네? 다, 다른 연락병이..."

"그럼, 좀 나가줄래? 옷을 입어야 하거든."

카라는 흐트러진 검은 머리칼을 쓸어 올리며 싱긋 웃었다. 병사는 그녀
의 유난히 하얀 어깨를 보면서 얼굴이 붉어졌다. 

"제기랄! 수도에는 아직 성당 기사단이 있어서 위험한데..."

"오늘쯤 협박하러 갈꺼였지?"

"생각없이 충성심만 높은 놈들은 사회악이야."

이언은 바지를 입으며 이를 갈았다. 카라는 싱긋 웃으며 손을 내밀었
고, 이언은 잔뜩 찡그린 얼굴로 그녀에게 옷을 던져주었다. 




"저 개자식들은 밥도 안먹냐?!"

슈만은 집결지로 뛰어가면서 갑옷을 챙겨입었다. 그는 자신의 곁에서 
뛰고있는 케플러를 발견하고는 어깨를 툭 때렸다. 케플러는 이마에 감은
붕대를 확인하며 고개를 돌렸다. 

"기억해. 넌 오늘 내 뒤에만 서있는거야!"

"시끄러! 쓸데없는 친절은 집어쳐!"

"명심해라. 니놈이 죽으면 니 여동생은 혼자 남는거다."

케플러가 투구를 쓰면서 입술을 깨무는 동안에 슈만은 먼저 달려가 버
렸다. 케플러는 힐끔 소란스러운 막사 저편의 들판을 바라보았다. 그리
고 오늘도 살아남기를 신에게 간절히 기도했다. 






"어제의 무의미한 공격으로 적들은 타격을 입었다. 일개 농부집안의 가
장도 가정을 책임진 자로서의 위엄을 갖는법! 국가의 아버지인 국왕폐하
를 시해하려 하고, 반란을 일으켜 국토를 어지럽히는 반란군에게 국가권
력의 무서움을 가르쳐줘야 한다! 국왕폐하께 충성을!!"

"국왕폐하께 충성을!"

"전원 무장!"

"전워언! 무자앙!"

수도 경비대장 막스프릿츠의 명령이 떨어지자 부관이 동명복창으로 구
령을 붙였다. 1개 독립대 480기의 경장기병들은 모범적인 돌격진형으로 
서서 각자의 무기를 빼들었다. 경장기병들은 하드레더 위주의 가벼운 갑
옷을 입었고, 기병용 메이스나 워햄머, 프레일이 대부분의 무장이었다. 
랜스는 주로 중장기병이나 창기병의 무장이었고 경장기병이 랜스를 사용
하는 경우는 없었다. 기병들은 말위에서 사용이 편리하도록 보병용 보다 
길이가 짧은 무기들을 들고 명령을 기다렸다. 

"돌겨억!"

"부대! 돌격! 앞으로!"

경장기병대가 일제히 들판을 박차고 달리기 시작했다. 찢겨진 풀들이 
튀어 오르고 진흙이 사방으로 터져나갔다. 

"부대정렬!"

2개 독립대 960명으로 이루어진 중장보병들은 다시한번 어깨를 나란히 
하여 정렬했다. 그들은 잔뜩 굳은 얼굴로 자신들에게 진흙을 차올리고 
뛰쳐나간 기병대의 뒷모습을 바라보았다. 백인대장들은 살기등등한 얼굴
로 롱소드를 휘두르며 대열 사이를 뛰어 다니며 전열을 정비했다. 

전투마가 대지를 박차는 소리는 땅을 울리게 만들었고, 쉴틈없이 울리
는 돌격나팔과 기수들의 깃발신호는 시야를 어지럽혔다. 누군가 부주의
하게 병장기를 부딪혀 철그럭거리는 소리를 내자 핏발선 눈으로 잔뜩 긴
장해있던 병사들이 일제히 돌아보았다. 

"이 개새끼들아! 눈돌리지 마! 부대 정렬이야!"

"부대! 앞으로!"

"부대! 앞으로!"

"속도는 120보 구보속도로!"

"부대 120보 구보!"

보병대가 뒤따라 뛰어가기 시작했다. 하지만 보병들은 시작부터 좋지 
않았다. 밤새 이슬비가 내린 들판은 질퍽거렸고, 480기의 말들이 짓밟아 
놓았기 때문에 발목까지 질퍽이는 진흙구덩이로 변해 있었다. 무심코 구
보를 시작하던 선두열들이 진흙속에서 넘어져 버렸고, 뒤따르던 병사들
은 뒷열에 밀려 앞열에 넘어진 동료들 위로 함께 넘어져 버렸다. 대열은 
금세 소란스러워지며 엉망으로 흐트러졌다. 

"정지! 부대정지!"

장교들과 백인대장들이 대열 사이를 오가며 부대를 정지시키려 했지만 
맨 뒷열에 있던 병사들은 앞열의 상황을 알지 못했기 때문에 120보 구보
속도로 뛰려고 했다. 발목까지 빠지는 진흙속에서 미쳐 일어서기도 전에 
새로운 병사들이 구덩이위로 넘어졌다. 

"악! 내 발!"

누군가에게 밟혀 다리가 부러진 병사가 고통스럽게 신음했다. 최고 지
휘관이 이미 경장기병대와 함께 돌격해 버린 이후라 중장보병들은 좀처
럼 쉽게 수습을 못하고 우왕좌왕하기 시작했다. 수도 경비대는 시작부터 
좋지 못했다. 특히 밤부터 내렸던 이슬비를 간과한 것은 치명적인 실수
였다. 




"적의 경장기병대가 돌격합니다."

"보급대는 숙영지에 남는다! 중장보병대! 대열을 정비하여 협곡입구로 
후퇴한다!"

"네?"

코퍼 기사대장의 명령을 받은 연락병은 황당한 눈으로 지휘관을 바라보
았다. 말위에 앉은 채로 차를 마시고 있던 코퍼 기사대장은 거의 대열정
비를 마쳐가는 부대를 바라보며 웃었다. 그의 곁에는 모범생 부관이 상
관의 설명을 기다리고 있었다. 

"하우젠."

"네. 부관 하우젠."

하우젠은 고개를 숙이며 관등성명을 붙였다. 코퍼 기사대장은 지극히 
얌전하게 서있는 전투마의 안장에 올라탄채로 다시한번 차를 음미했다. 
비에 젖은 들판을 박차며 뛰어오는 적의 경장기병대 소리는 이제 지휘부
가 머물고있는 위치까지 들려왔다. 

"명령을 수행하게. 자네에게 중장보병대의 지휘를 맡긴다. 전령!"

"네, 대기하고 있습니다."

"중장보병대 지휘관들에게 전하라. 대열을 정비하고 협곡입구까지 후퇴
할것! 단 대열을 유지하라. 명령은 신속하게 전하라."

"네, 알겠습니다. 대열정비! 협곡입구까지 후퇴! 대열유지에 만전! 확인
합니다."

"확인한다! 실시!"

"네, 알겠습니다!"

명령을 받은 연락병들은 각자의 위치로 빠르게 흩어졌다. 중장보병대로 
가려던 부관 하우젠은 상관이 부르는 소리에 멈춰섰다. 젊은 장교는 전
투의 긴장때문에 잔뜩 굳어 있었다. 

"기병의 무서움은 속도에 있다. 그러면 속도가 떨어질때까지 기다리면 
충분하다. 너무 빠른 속도로 퇴각하여 병사들을 지치게 만들지 말라."

"알겠습니다."

부관이 가버리자 남은 것은 나머지 예하부대의 연락병들이었다. 차를 
다 마신 코퍼 기사대장은 찻잔을 시종에게 내밀었다. 전투 때문에 긴장
하는 것은 코퍼 가문의 시종도 마찬가지 였다. 군인도 긴장하는 상황에 
민간인들에게 평정심을 기대하는 것은 무리였다. 그의 손에 들려진 찻잔
이 위태롭게 달그락거렸다. 

"경장기병대와 경장보병은 나를 따른다. 행군준비를 지시하라."

"네, 알겠습니다. 행군준비! 확인합니다."

"가라!"

연락병을 먼저 보내고, 호위병들과 함께 숙영지 바깥에서 집결한 부대
로 가던 코퍼 기사대장은 지금 자신이 지시한 전술이 누구의 전술이었는
지 고민하기 시작했다. 

'누구의 전술이었더라? 벼락의 기사? 아닌데...페차 카이슨 자작? 아냐, 
이건 창기병식 전술이 아니야. 그럼 누구였더라?'

코퍼 기사대장은 전투의 승패에는 별로 관심이 없었다. 다만 자신이 연
구한 논문을 완성시키기 위하여 이번 전투는 보기드문 기회라고 생각했
다. 이론만으로 쓰고있던 전술론에 실전을 추가할 수 있는 천혜의 기회
였다. 그는 그 자신의 독창적인 전술에는 별로 관심이 없었다. 단지 기
존의 전술론과 역사서에 기록된 전술을 얼마나 현실에서 정확하게 구현
할수 있는지가 더 궁금했다. 그에게 있어서 뛰어난 전술은 더이상 나올
수 없다고 생각했다. 남은것은 이미 검증된 전술을 얼마나 완벽하게 재
현하는가가 장교들의 역량을 가늠하는 것이라고 믿고 있었다. 그는 실현 
가능성이 의심스러운 독창적인 전술보다는 이미 역사적으로 증명된 전술
을 최대한 정확하게 재현하는 것이 더 유리하다고 판단했다. 

'나중에 요새로 들어가면 연구실에 있던 책들을 찾아봐야 하겠어.'

코퍼 기사대장은 자신을 기다리는 경장기병 1개 독립대 480기와 거의 
궁병으로 이루어진 경장보병 1개 독립대 480명에게 다가가며 그런 생각
에 골몰해 있었다. 그를 호위하는 호위대 병사들은 자신들의 지휘관이 
전투를 앞두고 전술을 고민하는 것으로 판단했다. 

'그러고보니 투석기들을 잊어먹고 있었군. 나도 늙은건가?'

코퍼 기사대장은 뒤늦게 20기의 투석기를 떠올렸지만 이미 상황은 너무 
늦어있었다. 보급대를 건드리지는 않을거라고 생각한 그는 투석기들이 
별 문제 없을거라고 생각해 버렸다. 그는 지금 자신이 구사하는 전술이 
누구의 전술인지가 더 궁금했다. 도무지 기억나지 않는다는 사실이 그를 
괴롭게 만들었다. 





"뭐해? 카리나? 몸을 피하지 않을거야?"

그녀의 동료인 헬가는 불안한 얼굴로 돈주머니를 어디에 숨길지 고민하
며 물었다. 취사원들을 비롯한 보급대 소속의 비전투원들은 부대가 숙영
지 바깥에서 정렬한 이후부터 중요한 개인물품들을 챙겨 알아서 몸을 피
하고 있었다. 나름대로 책임자의 지위를 누리던 사람들은 죽음을 앞둔 
사람처럼 땀과 공포에 흥건히 젖은채 자신이 보급품의 재고파악을 하고 
있었다. 그들이 억지로 그런 것들을 조사하는 이유는 나중에 전투가 끝
나고 피해보고 할때 증거물로 제시하지 않으면 자신이 빼돌린 것으로 고
스란히 뒤집어 쓰기 때문이었다. 

"돈주머니는 직접 갖고가는 편이 좋을거야. 여기를 쳐들어오면 약탈되거
나 불에 타버리거나 둘중에 하나야."

"그치만 도망다니다가 잃어버리면...병사들도 없는데 다른 놈들한테 빼
앗길지도 몰라."

"그건 네 운이지. 그리고 난 도망치지 않을거니까 먼저 도망쳐."

"헬가! 카리나! 가자! 곧 병사들이 몰려와!"

동료중 누군가 갈라진 목소리로 소리를 지르더니 치맛자락을 틀어쥐고 
숙영지 뒤편으로 뛰어갔다. 카리나는 태연하게 오늘 아침 배식으로 나가
려던 베이컨을 배불리 먹고 있었다. 모처럼만에 고기를 먹을수 있었기 
때문에 그녀는 만족스러운 얼굴이었다. 

"왜? 죽을지도 몰라."

"남자들이라면 죽겠지. 하지만 전쟁터에서 우리같은 젊은 여자들은 쉽게 
안죽어. 좀 심한 꼴을 당해서 그렇지. 그리고 어설프게 도망다니다가 죽
는것보다는 여기 숨어있는 편이 좋아. 천막도 그대로인데 잘하면 목숨은 
건지겠지."

카리나는 머뭇거리다가 먼저 뛰어가 버리는 헬가를 보고는 피식 웃었
다. 숙영지 바깥에 집결해있던 병사들은 이미 움직이고 있었다. 그녀는 
베이컨을 씹어 삼키면서 숙영지 너머에서 움직이는 병사들을 바라보았
다. 그녀는 쓸쓸한 눈으로 병사들을 바라보았다. 

"죽지마. 레나흐. 오늘 살아서 돌아오면 25파이트만 받을께."

그녀는 자신이 중얼거린 말이 멋적었는지 입을 다물고 잠시동안 베이컨
을 내려다 보았다. 새벽부터 단검을 가져다 주러 갔을때, 그는 모포속에 
누워서 정말 반가운 얼굴을 했다. 그 사소한 사건이 어쩐지 그녀의 마음
을 강하게 이끌고 있었다. 






"적들이 분산합니다!!!"

기병대장은 수도 경비대장 막스프릿츠의 곁으로 말을 몰면서 소리쳤다. 
야트막한 언덕을 내려가면서 480기의 경장기병대는 가속력을 받아 더욱 
빠르게 달리기 시작했다. 말들은 비에 젖은 들판을 달리며 거칠게 푸르
릉거렸다. 말 위에서 대열을 유지하기 위하며 필사적으로 애쓰는 기병들
의 어깨와 갑옷들도 축축하게 젖었고, 옆으로 들고있던 메이스는 굵은 
물방울들을 거칠게 흩날렸다. 

서있을 경우에는 비가 오고있다고 느끼기도 힘들만큼 가는 빗줄기였지
만 전력으로 달려오는 기병들의 입장에서는 물속을 돌파하는 것처럼 느
껴졌다. 말갈기가 휘날릴 정도로 빠르게 달리면서 받는 맞바람 사이로 
입자처럼 미세한 빗방울들이 병사들의 얼굴을 때리고 시야를 방해했다. 
새벽이 밝아오면서 비안개까지 끼기 시작하면서 시야는 극도로 악화되었
다. 기병들에게 있어서 현재의 돌격은 최악의 조건들이었다. 

"커헉!!!"

푸르릉!

비에 젖은 들판은 미끄러웠고, 전력으로 달리던 전투마 한마리가 또 발
을 헛디뎌 나뒹굴었다. 메이스를 들고있던 기병은 말위에서 튕겨나 나가
면서 반사적으로 메이스를 버리고 몸을 움추렸다. 하지만 갤럽(Gallop : 
말의 최대전속)으로 달리던 말에서 떨어져 무사하기를 바라는 것은 무리
였다. 비에 젖어 부드러운 풀밭에 떨어졌는데도 기수는 허공으로 한번 
튕겨져 올랐다가 바닥을 굴러갔다. 

"큭!"

기수는 갑옷 안으로 자신의 늑골이 부러진 고통 때문에 비명을 질렀다. 
그순간 뒤따르던 기병이 그를 피하기 위하여 말을 틀다가 자신도 낙마했
다. 말의 울음소리와 기수의 비명소리는 지축을 울리며 갤럽으로 달리는 
말발굽소리에 묻혀 들리지 않았다. 

"트롯(Trot : 속보, 캔터Canter보다 느리고 앰블Amble보다 빠르다)까지 
속도를 낮춰야 합니다! 기병 12기 낙오! 중장보병대와 떨어졌습니다!"

노련한 기병대장은 현재 조건이 기병돌격을 위해서는 최악이라는 것을 
알고 있었다. 하지만 국왕에 대한 충성심에 취해있는 막스프릿츠의 귀에
는 들리지 않았다. 

"기병의 생명은 속도다! 좌측으로 선회한다! 적 주력은 좌측이다!"

막스프릿츠는 검끝으로 좌측을 가리키며 고함을 질렀다. 기병대장은 절
망적인 얼굴로 수신호를 보냈고, 기병들 사이로 빠르게 수신호가 전달되
었다. 경장기병대의 맨 후위, 좌측 끝과 우측 끝에서 달리던 백업(Back 
up) 기수가 길게 딱 한번 뿔피리를 불었다. 위치상 후방시야 확보, 낙오
자 파악을 하게되는 두명의 백업 기수는 노련한 병사중에서 선발되었고, 
480명이나 되는 독립대의 백업 기수들은 그중에서도 고참병사가 맡았다. 
위치상 그들은 가장 늦게 명령을 전달받았고, 명령을 전달받으면 지휘부
를 향해 뿔피리를 불었다. 즉, 백업 기수의 뿔피리 소리가 들리면 부대
전체가 명령을 전달받았다는 의미였다. 뿔피리 소리가 끝나기 무섭게 독
립대 규모의 기병들은 일제히 좌측으로 선회하기 시작했다. 강을 끼고있
어 물안개까지 올라오기 시작한 들판은 안개가 유난히 짙어졌고, 빗방울
이 한층 거세졌다. 

정신없이 흔들리는 말 위에서 비바람을 맞으며 안개저편으로 보이는 사
물들은 흐릿한 그림자처럼 보였다. 사물을 정확하게 관측하는 것은 불가
능했다. 막스프릿츠는 그림자의 덩치가 큰 좌측을 적의 주력으로 판단했
고, 그 판단은 틀리지 않았다. 그는 우측으로 빠르게 우회하는 적들을 
무시하기로 결정했다. 후방에서 돌격해오는 아군 중장보병들이 맡기에 
충분한 병력들이라고 생각했다. 그는 후방병력이 적의 우회병력을 발견
하고 우측으로 선회하여 대응할 것이라고 믿었다. 

"말들이 지치기 전에 전속으로 강행돌파한다! 돌격!"

막스프릿츠는 거구의 몸으로 용케 말위에서 고함을 지르며 위협삼아 검
을 휘둘렀다. 기병들은 필사적으로 고삐를 틀어쥐며 말을 몰았다. 지휘
관의 명령을 받아서도 아니었고, 불타는 충성심의 발로는 더더욱 아니었
다. 단지 밀집대형으로 달리는 와중에 낙마하면 후속기수의 전투마에 밟
혀 죽는다는 것을 알고 있었다. 전투마와 일반 승마용 말들의 극단적인 
차이점이라면 전방에 장해물이 있을때 보통 말들은 본능적으로 멈춘다는 
점이었고, 전투마는 짓밟도록 훈련받았다는 점이었다. 경장기병들은 식
은땀을 빗줄기에 씻어보내며 이를 악물었다. 






"후방에 적 출현!"

"부대! 속보로!"

"부대! 속보!"

후퇴를 지휘하면서 반전할 기회를 찾기위하여 대열의 정 중앙에 위치해 
있던 부관 하우젠은 긴장 때문에 갈라진 목소리로 명령을 내렸다. 노련
한 연락병과 백인대장들은 능숙하게 명령을 전달했다. 항상 코퍼 기사대
장의 부관으로만 부대를 지휘하다가 독립된 지휘를 맡게된 하우젠은 볼
썽사납게 두리번거리고 있었다. 보란듯이 느리게 후퇴하던 대열은 따르
게 구보를 시작했다. 중무장한 병사들이 대열에 맞춰서 지면을 차는 소
리는 멀리서 들려오는 말발굽소리 못지않게 위력적이었다. 

"언제 반전하는 거지?"

"몰라! 대열을 맞춰! 기병을 상대로 대열이 흐트러지면 우린 끝이야."

슈만은 두려움에 떨며 대열에서 벗어난 울리히를 끌어오면서 말했다. 
그의 앞에서는 케플러가 잔뜩 찡그린 얼굴로 뛰어가고 있었다. 슈만은 
케플러의 뒤통수를 보면서 싱긋 웃었다. 그는 등뒤에서 들려오는 말발굽
소리가 별로 두렵지 않았다. 





하늘로 올라갔던 손이 앞으로 떨어졌다. 동시에 붉은 깃발이 내려졌다. 

"부대! 발사!"

480개의 화살이 거의 동시에 하늘을 날았다. 굵어지는 빗줄기를 뚫고 
올라간 화살은 일제히 고개를 숙이고 쏟아져 내렸다. 

촤라라라락!

"커헉!"

"끄아악!"

"으악!"

측면을 맹약 기사단 경장보병 - 전원 궁병으로 편성된 - 에게 노출시켰
던 수도 경비대의 중장보병들 우측열은 일제히 무너져 내렸다. 막스프릿
츠의 예상과는 달리 중장보병들은 아군 경장기병들의 후미로 따라붙고 
있었다. 막스프릿츠가 무시했던 우회병력들은 언덕뒤에 매복해 있다가 
중장보병들이 기병들의 흔적을 따라 좌선회를 하는 대열의 우측 측후방
에서 모습을 드러냈다. 

보병대열에서 측후방은 후면과 측면을 동시에 적에게 드러내기 때문에 
- 그것도 방어력이 취약한 뒷모습을 - 가장 넓은 면적에 걸쳐서 피해를 
입는 위치였다. 희뿌옇게 안개가 끼는 상황에서 매복해 있던 궁병대는 
일제히 언덕너머에서 모습을 드러내고 언덕 아래로 사격을 시작했다. 시
계가 나빠서 궁병들도 사격에는 불리했지만 눈감고 쏴도 맞는 근거리 밀
집대형을 상대로는 만족스러운 성과를 얻어냈다. 

막스프릿츠는 후위부대와 전위부대 간의 거리가 너무 멀다는 점을 간과
하고 있었다. 더우기 시계가 극히 불량하고 비까지 내리는 악천후 속에
서 연계부대간의 거리가 먼 것은 치명적인 문제였다. 독립된 지휘부를 
부여받지 못한 중장보병들은 막연히 최고 지휘관이 있는 경장기병대의 
뒤를 따르고 있었다. 

"컥! 그륵!"

목덜미에서 관통한 화살은 병사의 코를 찢으며 튀어 나왔다. 병사들은 
대열을 등뒤에서 날아오는 화살을 피하기 위하여 돌아섰고, 대열은 급속
도로 붕괴했다. 속보로 행군중에 등을 돌리는 것은 쉽지 않았다. 밀집대
형이었기 때문에 병사들의 방패가 서로 뒤엉켜 빠르게 방향을 전환하지 
못했다. 

"기병대! 돌격한다!"

수도 경비대가 준전투 집단이고 대규모 병력운용이 벌어지는 야전에 취
약하다는 평가는 역시 정설이었다. 잘 훈련된 정예 중장보병들이었다면 
더욱 밀집하여 방패의 숲을 만드는 거북대형으로 대열 자체가 선회하는 
방법이나, 혹은 피해를 최소화하는 산개대형으로 개별 선회하여 다시 밀
집대형을 짜는 방식으로 충분히 대응할수 있는 기습이었다. 하지만 병사
들은 안개비를 뚫고 머리위에서 쏟아지는 화살의 빗속에서 비명을 지르
며 흩어졌다. 이들은 이런 상황에 대응하는 전술을 훈련받지 않았다. 

"기병대! 돌격! 앞으로!"

1개 독립대 480기의 경장기병들이 일제히 언덕아래로 돌격했다. 기병대
들은 중장, 경장을 막론하고 충분한 가속도를 얻지 못하면 특유의 위력
이 반감되는 단점이 있었다. 하지만 언덕에 배치된 경장기병들은 내리막
이라는 이점을 이용했다. 상대거리의 부족함을 높이차로 메우는 전술이
었다. 그리고 맹약 기사단의 경장기병대는 충분한 가속도를 얻어 돌입했
다. 만족스러울 정도로 충분한 가속이 이루어지지 않았음에도 파괴력은 
압도적이었다. 

퍽!

기병용 워 피크(War Pick)에 목에 꿰인 보병이 부러진 팔다리를 너덜거
리며 기병에게 끌려갔다. 곡괭이처럼 생긴 워 피크에게 말이 전력으로 
달리는 속도가 더해지자 보병들의 방패와 갑옷은 무용지물이 되었다. 맹
약 기사단의 경장기병은 나름대로 전문 훈련을 받은 기병이었고, 전원 
워 피크로 무장하고 있었다. 맹약 기사단 경장기병들은 전력질주하는 말 
위에서 보병들을 한명씩 생선을 꼬챙이로 꿰듯 꿰어 올렸다. 밀집보병들
이라 눈감고 휘둘러도 묵직하게 인간의 육체가 꼬챙이에 찍혔다. 

"우아악! 죽어!"

스피어를 들고있던 병사가 창끝을 내밀었다. 양동이처럼 생긴 투구를 
쓰고있던 경장기병은 말위에서 싱긋 웃었다. 그리고는 여유만만하게 워 
피크로 스피어를 허공으로 쳐올렸다. 그리고 스치고 지나가 버렸다. 병
사가 당황한 얼굴로 뒤돌아서는 순간, 또다른 기병이 달려오며 병사의 
등허리를 워 피크로 찍었다. 날카로운 꼬챙이 끄트머리가 병사의 가슴을 
뚫고 튀어나왔고, 병사는 말에 질질 끌려갔다. 

퍼억!

날카로운 워 피크에 목뼈와 살점이 뜯겨나간 병사의 머리가 허공으로 
날아올랐다. 뒤따르던 기병은 왼손에 들고있던 방패를 들어 자신에게 날
아오는 인간의 머리를 쳐냈다. 

"어, 엄마! 엄마! 엄마!"

전투마의 강철 말발굽에 밟힌 병사가 부러진 척추와 터져버린 내장의 
고통 때문에 비명을 지르며 눈물 흘렸다. 학살 당하는 병사들 중에서 워 
피크에 대한 대응훈련을 받은 경험이 있는 병사들은 아무도 없었다. 그
들은 아무런 대비책도 없는 상태에서 끌려나왔고, 일방적으로 학살당했
다. 플레이트 메일도 관통하는 무기들 앞에서 보병들은 무력하게 죽어가
야 했다. 

"큭!"

백인대장은 머리위로 날아드는 워 피크를 몸을 낮춰 간신히 피하고는 
등을 보이고 달려가는 기병의 등허리를 겨냥하고 스피어를 날렸다. 기병
은 등허리를 스피어로 관통당하고 말에서 굴러 떨어졌고, 전투마는 주인
을 우두둑 밟고 지나갔다. 백인대장은 스피어를 던진 결과를 확인하기 
전에 일단 몸부터 굴렸다. 또다른 워 피크와 말발굽에 그를 스치고 지나
갔다. 백인대장은 손에 잡히는 손도끼를 집어들어 말을 겨냥하고 던졌
다. 

히이잉!

전투마가 괴롭게 몸부림치며 넘어졌고, 기수가 바닥으로 내동댕이 쳐졌
다. 백인대장은 검을 뽑아들고 그쪽으로 뛰어갔다. 

"허억! 허억!"

떨어지면서 늑골이 부러져 폐를 찔린 기병은 괴롭게 헐떡거려며 백인대
장을 올려다 보았다. 

"이 개새끼!"

백인대장은 자신의 롱소드를 기병의 얼굴에 찍어넣었다. 





"와아아!!!"

병사들의 힘찬 고함소리가 비에 젖은 하늘을 뒤흔들었다. 아군 궁병대
의 사격개시 나팔소리를 듣는 순간, 맹약 기사단의 중장보병들은 일제히 
좌우로 갈라지며 반전했다. 수도 경비대의 경장기병들이 후미에 붙는 순
간부터 1개 독립대씩 두개의 독립대가 서로 3미터 간격을 두기 시작했
고, 적 기병대에게 100미터까지 추격당한 시점에서 좌우 산개를 시도했
다. 말을 타고 있었기 때문에 보병들보다 시야가 넓었던 하우젠 부관은 
후미가 위험해질 정도로 추격당한 시점에서 부대의 분산을 명령했다. 

기병을 상대로 보병병력을 분산하는 것은 자칫 치명타가 될 수 있었지
만 하우젠은 용케 기병들이 방향을 전환하기 어려운 시점을 찾아냈다. 
기병들은 보병들과는 달리 민첩한 반전이나 우회가 불가능했다. 특히 갤
럽 정도의 속력으로 달리는 기병들이라면 더더욱 불가능했다. 

중장보병들은 경장기병의 돌격을 허용하면서 충돌없이 좌우로 분산반전
을 시도했고, 경장기병들은 스스로가 보병들이 만든 V자형 전열속으로 
고개를 들이밀어야 했다. 사다리꼴 형태로 대열을 갖춘 기병들을 상대하
기 위하여 가장 안쪽에 있던 병사들은 최대속도로 달려서 대열을 개방했
고, 보병대열의 양쪽 끝점에 위치하던 병사들은 기병대열의 후미를 저지
하기 시작했다. 

"반전! 부대 반전!"

기병대열의 후미가 저지당하는 시점에서 백인대장들이 검을 허공에 휘두
르며 대열을 반전시켰다. 기병들에게 등을 돌리고 좌우로 벗어나던 중장
보병들은 명령이 떨어지는 즉시 그자리에서 돌아섰다. 독창적이지 못한 
지휘관 아래에 있는 병사들이지만 훈련상태는 뛰어났다. 일반적인 중앙
기사단에서 정예로 차출된 병사들로 구성된 군대가 맹약 기사단이었다. 

"케플러! 내 뒤에 서!"

슈만은 케플러를 어깨로 밀쳐내며 달려오는 기병을 노리고 할버드를 휘
둘렀다. 수도 경비대의 중장보병들은 스피어로 무장하고 있었지만 맹약 
기사단의 중장보병들은 거의가 무거운 할버드가 주무장이었다. 

"부대! 투척!"

등뒤에서 신병들로 구성된 투창병들이 일제히 스피어를 날렸다. 밀집대
형으로 짜맞춘 고참병들이 방패와 할버드로 기병들을 저지하는 동안에 
등뒤에서 스피어들이 날아올라 기병들을 노리고 쏟아졌다. 원칙적으로는 
제 1열에 신병들로 구성된 보병들이 스피어를 던지고 적을 저지하는 동
안에 2열에서 대기하던 할버드 보병들이 대응을 하고, 가장 뒤늦게 말년
의 병사들이 방패와 롱소드 따위를 들고 전투에 참가하는 것이 관례였지
만 후퇴중 반전을 고려하여 스피어 보병들이 2열에 위치해 있었다. 

"어억?!"

방패와 롱소드로 스피어를 쳐낸 순간, 중장보병의 할버드 도끼날이 전
투마의 목을 쳤다. 수도 경비대 경장기병은 미처 대응을 하기도 전에 쓰
러지는 전투마에 깔리며 낙마했다. 그는 자신이 어디를 다쳤는지 확인하
기도 전에 할버드의 갈고리에 목젖을 찍혔다. 사방에서 피가 솟구치며 
안개를 붉게 물들였다. 좌우측에서 압박하는 보병들 때문에 돌격을 멈춘 
경장기병들은 혼전속으로 빠져 들었다. 혼전에서는 보병들이 기병들보다 
유리했다. 말들이 사방에서 날뛰기 시작했고, 기병들은 말들을 수습하지 
못하고 낙마했다. 그리고 낙마하기 무섭게 그들의 목을 노리고 할버드가 
날아들었다. 

"타하앗!"

보병들과 직접적으로 충돌한 기병들은 재빨리 말에서 내려 롱소드를 휘
둘렀다. 적의 방패를 힘껏 내리친 기병은 방패뒤에서 튀어나온 보병 2열
의 할버드에 찔려 한걸음 물러섰다. 머리위로 방패를 들고있던 1열의 병
사는 재빨리 방패를 내리며 들고있던 프레일로 상대의 미간을 찍었다. 1
열에서 방패와 검을 들고 방어하는 동안에 2열에서 할버드를 찔렀고, 3
열에서 스피어를 날렸다. 

"우아아!"

팔이 떨어져 나간 병사가 고통스럽게 울부짖었다. 누군가 롱소드를 들
고 그의 뒷통수를 내리쳤고, 바닥에 널브러진 그의 등허리를 두번세번 
롱소드로 찌르고 내리찍었다. 그리도 또다른 누군가가 그의 등뒤에서 할
버드로 머리를 좌우로 쪼개버렸다. 피와 뇌수가 포물선을 그리며 사방으
로 튕겨져 날아올랐다. 





"헉헉헉!"

병사는 안개 저편에서 희끄무레하게 보이는 수도성벽을 향해 달렸다. 
동료의 피를 뒤집어 쓴 그의 머리칼은 흠뻑 젖어 있었고, 핏방울이 방울
져 떨어졌다. 병사는 질퍽거리는 들판을 허둥거리며 도망쳤다. 

두두두!

등뒤에서 땅을 울리는 말발굽소리가 들려왔다. 병사는 숨이 턱까지 차
오르도록 뛰다가 불안감을 이기지 못하고 뒤돌아 보았다. 등뒤에서 들려
오는 소리를 무시하고 도망치기에는 공포가 너무 거대했다. 그는 달리면
서 힐끔 고개를 돌렸다. 

퍽!

그가 고개를 돌리는 순간 피에 젖은 워 피크의 날카로운 꼬챙이가 그의 
왼쪽 눈을 뚫고 들어가 뒷통수의 두개골을 관통하고 튀어 나왔다. 그리
고 달리던 전투마의 속도 때문에 목뼈가 우둑소리를 내면서 부러졌다. 5
미터쯤 병사의 시체를 끌고 달리던 경장기병은 전투마를 천천히 선회시
키며 워 피크를 털어냈다. 병사의 시체는 실이 끊어진 인형처럼 들판 저
편으로 버려졌다. 맹약 기사단 경장기병은 다시한번 수도 경비대의 중장
보병들을 노리고 돌격했다. 





"흐음...이게 누구의 전술이었더라..."

코퍼 기사대장은 말 위에 앉아서 턱을 괴고 고민했다. 언덕 아래서 벌
어지는 학살의 현장은 전혀 관심이 없었다. 그는 자신이 구사한 전술이 
원래 누구것이었는지를 고민하고 있었다. 

"적은 전의를 상실했습니다. 다음 명령을!"

"아! 잠깐만 기다리게..."

코퍼 기사대장은 다음 지시를 요구하는 장교를 보면서 짜증스럽게 손을 
휘저었다. 언덕위에 포진한 궁병들은 대열에서 벗어나 패주하는 보병들
을 노리고 산발적으로 활을 쏘고 있었다. 하지만 결과는 그다지 신통찮
았다. 활이라는 무기는 집단적으로 모여서 운용될때 위력을 발휘하는 무
기였다. 아군 경장기병대가 돌격한 이후로 궁병들은 전장이탈을 시도하
는 병사들을 노리고 사격을 계속하며 화살을 낭비할뿐 효과적인 대응을 
하지 못했다. 지휘관은 전투중에 쓸모없는 잡념에 몰두한 이유 탓이었
다. 

새벽부터 시작한 전투는 악천후를 무시한 무모한 작전을 전개한 지휘관
과 전투보다 개인의 연구에 몰두한 지휘관의 전장 장악능력 결여로 인하
여 비효율의 극치를 이루는 양상으로 전개되었다. 수도 경비대의 중장보
병들의 배후로 돌입했던 맹약 기사단 경장기병들은 초반의 놀라운 파괴
력을 서서히 상실하면서 피해가 커져가고 있었다. 대열을 짜고 돌파를 
반복하는 전술이 아니라면 경장기병들의 파괴력은 반감되었다. 지휘 통
제력이 일찌감치 상실된 중장보병들은 산발적으로 전장을 이탈하거나 저
항을 시도했고, 전장을 일단 벗어나 다시 대열을 짜고 재돌격을 하지않
는 경장기병들은 서서히 피해를 입고 있었다. 단 두명의 지휘관이 무능
했기 때문에 일선 병사들은 양측모두 필요이상의 피를 흘렸다. 

"경장기병들에게 전장을 이탈하여 대열을 정비하라고 명령하게. 그리고 
아군 중장보병들을 지원한다."

"아군 경장보병들은 남겨둡니까?"

"철수한다. 기병과 마찬가지로 보병을 지원한다."

"보병은 진군 속도가 늦습니다! 기병과 연계작전은 어렵습니다."

"예전에도 이런 작전을 성공한 지휘관이 있었어. 시키는대로 해."

"네, 알겠습니다."

코퍼 기사대장은 호위부대와 함께 먼저 전장을 이탈하여 아군 중장보병
들과 적의 경장기병이 싸우는 전장으로 향했다. 그가 사용한 전술은 아
메린에서 자주 사용하는 전술이었다. 하지만 그가 간과한 사실이 하나 
있었는데, 그것은 기병들이 돌격하는 시점에서 궁병대는 미리 이동을 시
작해야 한다는 점이었다. 






"적이 물러갑니다!"

피를 뒤집어쓴 몰골로 적 기병대가 쓰던 워 피크를 들고있던 수도 경비
대 제 1 독립대 제 2 백인대장 하메른은 숨을 헐떡이며 눈으로 흘러드는 
피를 닦아냈다. 

"부대 정렬! 소속 관계없이 정렬!"

하메른은 기병들이 최초로 돌격하는 시점에 이미 중장보병 대장과 두개 
독립대의 독립대장이 죽는 것을 목격했다. 이제 아군부대에는 백인대장
급 지휘관밖에 남아있지 않았다. 최고 지휘관 3명이 한곳에 있다가 같이 
몰살당했다는 것 만으로도 이미 치욕이었다. 

"싸울수 있는 병사는 5보 앞으로! 4열 횡대 집합!"

하메른은 무릎이 휘청거리고 팔이 저릿한 고통을 참으며 명령했다. 이
대로 개죽음을 당한 전우들과 부하들의 죽음을 무시할 수는 없었다. 

"부상당한 병사들은 성으로 퇴각한다! 총원 몇명인가?"

제대를 앞둔 고참병사가 인원파악을 끝내고 대답했다. 그의 목소리에도 
자신감이 빠져나가 힘이 없었다. 

"현재인원 217명입니다!"

"좋다! 도망치지 않고 잘 싸워주었다. 우리는 군인으로서의 의무가 있
다. 두려운것은 안다! 하지만 우리는 싸워야 한다. 그것이 군인이다! 이
의있나?"

"어, 없습니다!"

"비참하게 죽어간 전우와 지휘관들을 상기하라! 그리고 수도에 남아있는 
가족들을 상기하라! 우리가 여기서 도망치면 그들의 안전도 없다! 우리
는 싸워야 한다! 자신없는 병사는 지금 빠져라!"

217명의 병사들은 서로의 눈치를 보면서 망설였다. 그들은 사실 도망치
기 싫어서 전장에 남아있던 병사들은 아니었다. 당장 눈앞에 경장기병들
과 마주한 상황에서 등을 돌리고 도망치면 죽는다는 것을 알고 있기에 
필사적으로 싸우다 살아남은 병사들이었다. 대다수의 병사들은 부상을 
당해 누워있거나 일찌감치 들판 너머로 도망쳐 버렸다. 지금 남아있는 
병사들은 이미 몸을 빼기엔 늦어버린 자들이었다. 

"좋다! 전원 무기를 점검하라! 실시!"

병사들은 자신들의 무기를 점검했고, 너덜거리는 방패를 버리고 들판에 
버려진 방패를 집어 들었다. 하메른은 피에 젖은 롱소드를 버리고 시체
의 허리춤에서 새로운 롱소드를 뽑아 들었다. 

"부대! 앞으로!"

하메른은 자신을 따르는 217명의 부하들에게 명령을 내렸다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 헉헉~ 역시 힘들군요. -.-;
연참이란 역시 제 체질은 아닌 모양입니다. 우엥~

저는 전투를 영웅적이고 낭만적으로 그리고 싶은 생각은 없습니다. 
그것은 전투에서 죽는 사람들에 대한 모독이라고 생각합니다. 
저로서는 전쟁이라는 것이 얼마나 비참하고 지독한 것인지 
표현해보고 싶었습니다. 

엑스트라들이라고 개미처럼 죽이고 주인공급 몇몇 영웅들이 
집단 도살자가 되는 스토리는 저 자신의 양심이 맞지 않습니다. 
그래서 요즘 나이 어리신 분들이 제 글을 싫어하지 모릅니다. 

아니, 영웅성에 열광하는 분들은 모두 제글을 싫어하실겁니다. 
현실도 꾸질꾸질한데 소설까지 꾸질꾸질하니까요. -.-;

저는 전쟁물을 쓰는 것이지 스플래터 무비류의 도살영화를 
쓰는 것이 아닙니다. 
그래서 전쟁물을 가장한 스플래터류의 무차별 도살 판타지를 
읽고 있노라면 한숨이 나옵니다. 이게 전쟁물인가? 하고요...

가장 감명깊었던 전쟁영화는 <플래툰> <지옥의 묵시록> 
<햄버거 힐>이었습니다. -.-;;;;;
꾸질꾸질한 인간들이 살아남기 위하여 아둥바둥하고, 
개중에는 미쳐서 날뛰는 영화들이죠. 
<풀 메탈 자켓>도 있군요. -.-;

개미들을 운동화로 밟아 몰살시키고 나는 영웅이라!라고 
말하는 사람들은 없습니다. 
영웅이라는 것은 살아남기 위하여 발버둥치면서 미쳐버리고 
간신히 살아남는 자들에게 붙이는 칭호라고 봅니다. 

그래서 저는 요즘 유행하는 판타지들의 주인공들은 영웅이 
없다고 생각합니다. 영웅들보단 도살자들뿐이죠. -.-;
저는 도살자들 주제에 영웅행세하는 글을 싫어합니다. 

2. 이번 전투에서 뛰어난 전술은 없습니다. 
(아마도 창기병 전투씬 내내 독창적인 전술은 거의 없을듯...)
전술을 초점이란 그 아이디어가 얼마나 독창적인 것인가가 아니라
현재 주어진 전장상황에 얼마나 잘 응용하는가? 라고 봅니다. 
그리고 좀 더 현실적인 전술을 구현해내고 싶었는데 모르겠습니다. 
아직 공부가 한참 부족한 인간이라...

3. 캐나다에 거주하면서 우연히 갱들끼리의 총격전이 벌어졌던 
현장을 목격한 적 있습니다. 
보도블럭에 핏자국이 흥건하고 탄피가 떨어진 지점에 표시해두고,
노란 폴리스 라인이 쳐져있고, 도로를 경찰과 경찰차들이 가득 
메운 어수선한 광경이었습니다. 

보도블럭에 남은 핏자국을 보는순간 욕지기가 치솟았습니다. 
영화속에서 총격전은 낭만일지 몰라도 현실에서는 구역질납니다. 

4. 그림으로 그려진 전술지도를 글로 표현하는게 힘들군요. -.-;
에휴~

늑호였습니다. 
제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(4) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 08-27 조회수 : 303 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 114 )
___________________________________________________________________







12. 수도 공성전 … 4.




"우와아아!"

두두두두두!

"대열정비! 밀집대형으로!"

"대열정비! 밀집대형으로!"

"막아! 뚫리면 다죽어!"

맹약 기사단 중장보병들은 압도적인 병력적 우세에도 불구하고 혼란에 
빠지기 시작했다. 좌우분산 이후로 반포위 전술을 사용했지만 능동적으
로 병력을 움직여 기병들을 포위하기에는 부관 하우젠의 역량은 아직 부
족했다. 그자리에서 반전하여 보병들에게 대응하는 후위부대와는 달리 
막스프릿츠가 이끄는 수도 경비대 경장기병의 전위는 그대로 전장이탈을 
시도했다. 그것은 막스프릿츠가 오늘 새벽부터 판단한 결정중에서 유일
하게 칭찬받을 만한 결정이었다. 

기병의 무서움은 오직 압도적인 속력으로 돌격하지 않으면 발휘되지 않
았다. 그자리에서 반전을 시도하는 것은 자살행위였다. 말이라는 동물은 
아무리 잘 훈련되어 있어도 인간의 수족과는 달랐다. 게다가 지휘관의 
명령이 없는 상황에서 측면에서 압박해 들어오는 보병들을 무시하고 돌
격을 계속하기에는 수도 경비대 경장기병들의 훈련량은 절대적으로 부족
했다. 

하지만 전장은 용케 막스프릿츠의 뒤를 따라 전장을 이탈한 1개 백인대 
120명에 의하여 상황이 서서히 바뀌고 있었다. 막스프릿츠의 지휘아래 
총원 120명의 경장기병들은 크게 반원을 그리며 선회했다. 바로 반전하
지 않고 일단 전장을 이탈하는 이유는 전열을 정비하고 기병의 돌격에 
필요한 가속구간을 확보하기 위함이었다. 낙오된 경장기병 병력들이 압
도적인 숫자의 중장보병들과 교착전투를 벌이는 동안에 전장에서 거리를 
두고 이탈했던 120기의 기병들이 아군 기병들의 좌측을 포위하고 있던 
맹약 기사단 제 1 독립대의 배후로 돌격했다. 

쏴아아!

개전초기에 뿌리던 이슬비는 이제 거센 빗줄기로 변해 있었다. 들판은 
이내 진흙탕으로 변해버렸고, 기병과 보병 모두에게 불리한 상황으로 악
화되어 있었다. 애초부터 양측모두 지휘부가 결여된 상황에서 개전했기 
때문에 전투는 무차별 혼전 상황으로 빠져 들었고, 무의미한 소모전으로 
변질되었다. 빗줄기와 진흙 때문에 시계가 악화되고 이동성에 제약을 받
은 병사들의 공격력은 둔화되었고, 뒤늦게 효과적인 전술을 발휘하기에
는 너무 늦어버렸다. 

하지만 배후로 들어간 120기의 기병들이 중장보병 대열을 대각선으로 
가로지르며 돌파하면서 전장은 새로운 국면으로 서서히 접어들기 시작했
다. 아군의 돌격으로 자신들을 포위한 보병들의 밀집도가 낮아지자, 그
때까지 무의미한 병력소모를 벌이던 기병들이 전장 탈출로를 개척하기 
시작한 것이다. 그 사이에 120기의 기병들은 다시 선회하여 가속하면서 
건너편에 있던 제 2 독립대의 측면을 파고 들었다. 

"헉헉!!"

"대열정비! 소속 불문하고 대열정비!"

"대열정비!"

"대열정비!"

피묻은 무기들을 꼬나쥔 경장기병들은 헐떡거리면서 가까스로 대열을 
맞추기 시작했다. 전투마들이 잔뜩 흥분하고 지쳤기 때문에 대열은 좀처
럼 질서정연해지지 않았다. 지휘관들이 고함을 지르며 명령했고, 여기저
기서 지휘관의 명령을 동명복창하면서 명령체계 복구에 몰두했다. 

"우아아아!"

"아군 기병대는 어딨는거야!"

"니미럴! 썅!"

보병들의 대열을 정비하던 백인대장의 뒷통수에 메이스가 작렬했다. 후
두부에 강력한 충격을 받은 그의 양쪽 안구가 하얀 구슬처럼 튀어나가 
버렸고, 고함을 지르기 위해 벌린 입으로 그 자신의 뇌수가 하얗게 뿜어
져 나왔다. 질퍽하게 으깨진 뇌수가 입으로 뿜어져나온 백인대장은 나무
토막처럼 쓰러지며 절명해 버렸다. 

"아! 아!"

질퍽거리는 진흙탕 위로 넘어진 병사는 자신에게 덤벼드는 기병을 보고 
두손을 머리위로 올리며 눈을 감았다. 그순간, 전투마의 강철제 말발굽
이 병사의 육체를 짓이겼다. 늑골과 척추가 일순간에 박살나면서 피가 
허리높이까지 치솟아 올라 핏빛 안개를 만들어냈다. 누군가 밟아 우묵해
진 물웅덩이로 피가 쏟아져 내렸다. 

"슈만!"

"헤! 머, 멋지군...쿨럭!"

슈만은 기침을 하면서 피를 쏟아냈다. 오른쪽 어깨가 잘려나가 튀어나
온 뼈가 빗물에 씻겨 하얗게 보였다. 케플러는 한손에 누군가의 롱소드
를 쥐고서 왼손으로 슈만을 끌어안았다. 그의 붕대는 절반쯤 풀려 있었
고, 이마에서는 다시 피가 흐르기 시작하고 있었다. 케플러는 눈가로 흘
러들어오는 빗물과 피를 소매로 쓰윽 닦아냈다. 

"제기랄...고향에서는 망나니 녀석이 죽었다고 좋아하겠지?...쿨럭! 나
도 그러고 싶었던게 아니야...쿨럭! 컥!...제기랄! 이렇게 죽고싶진 않
아! 살고싶어! 케플러 살려줘! 나 살고싶어!"

전투에 참가하기 직전에 그에게 자신의 등뒤로 있으라고 호언장담하던 
슈만은 잘려진 어깨에서 피를 쏟아내면서 울었다. 그는 케플러의 옷깃을 
잡으면서 애원하기 시작했다. 

"사, 살려줘! 아퍼! 죽고싶지 않아! 살려줘! 나 죽기 싫어!"

"슈만..."

"아퍼! 아퍼! 헉헉! 쿨럭! 사, 살려줘!...흐흐흑! 살려줘어..."

죽음을 두려워하지 않던 슈만은 정작 죽음에 임박하자 소변까지 지리면
서 생명을 구걸하며 울부짖었다. 하지만 케플러는 롱소드를 쥔 손으로 
그의 어깨에서 솟구치는 피를 막기위해서 노력할뿐 무엇도 할 수 없었
다. 케플러의 옷깃을 움켜 잡았던 슈만의 힘이 점차 느슨해졌다. 슈만은 
흐릿해지는 눈으로 케플러를 바라보았다. 

"어, 어째서...네...가...살...고...나...죽...어?....어...째...서..."

슈만은 결국 눈을 감지 못하고 죽었다. 마지막으로 케플러를 바라보는 
슈만의 죽은 눈동자는 지독한 원망과 증오를 담고 있었다. 케플러의 전
우였던, 그리고 케플러보다 앞에서 전투를 치르기를 희망했던 슈만은 그
를 원망하며 죽었다. 케플러는 입술을 깨물며 자신의 옷깃을 움켜쥐고 
죽은 슈만의 손가락을 풀어냈다. 전투는 현실이었다. 

"이 개자식들아!"

케플러는 비틀거리며 일어서면서 고함을 질렀다. 하지만 그의 고함소리
는 사방에서 들어오는 비명소리와 말발굽소리에 묻혀 들리지 않았다. 






"대, 대열을! 대열정비!"

"거리가 너무 가깝습니다!"

"근접전에 대비하라!"

죽자사자 아군 경장기병들의 뒤를 따르던 맹약 기사단 경장보병들은 등
뒤에서 덤벼드는 중장보병들을 보며 혼란에 빠졌다. 전장에서 전장정리
를 끝내지 않고 섣불리 전장을 이탈하는 경우에 잔존병력에 의하여 역습
을 받을수 있다는 진리는 현재 이곳에서 다시 증명되고 있었다. 

경장기병들은 적의 중장보병들에 대한 전장정리를 무시한채 곧바로 전
장을 이탈했고, 뒤늦게 이탈하기 시작한 경장보병들은 그 댓가를 값비싸
게 치르고 있었다. 이론에만 몰두하면서 그 이론조차 정확하게 수행하지 
못하는 지휘관의 문제점은 치명적이었다. 

"이 개새끼들아! 복수다!"

"죽여버릴꺼야! 썅놈의 새끼들!"

"돌격! 부대 앞으로!"

경장보병들도 근접전에 대비하여 숏소드 정도는 휴대하고 있었다. 하지
만 접근전을 전문으로 하는, 그것도 복수심에 불타는 중장보병들을 상대
하기에는 역부족이었다. 갑옷도 빈약하고 근접전용 무장이 허술한 경장
보병들은 숫적으로 우세함에도 불구하고 처참하게 학살당했다. 원래부터 
경장보병들은 근접전 훈련을 거의 받은적 없었다. 그들은 거리를 두고 
집단적으로 활을 쏘는 훈련을 받은 병사들이었다. 지휘관들은 병사들을 
반전시키며 중장보병들을 상대하려고 했지만 겁에 질린 병사들은 좀처럼 
쉽게 따라주지 않았다. 

"으륵! 으륵!"

허둥지둥한 손길로 활을 등에 메고 허리춤에 매달고 있던 숏소드의 손
잡이를 붙잡는 순간, 차갑고 예리한 것이 병사의 목을 스치고 지나갔다. 

파악!

검붉은 피가 빗속에서 포물선을 그리며 뻗어나갔다. 핏방울은 마치 안
개비처럼 고운 입자로 사방으로 뿜어졌다. 병사는 잔뜩 치뜬 눈으로 허
공을 바라보며 히죽 웃었다. 심장이 멈추면서 생긴 근육수축 때문에 마
치 웃는 표정으로 보였다. 

"으흑! 싫어! 하지마! 아! 아! 아!"

더러운 바닥에 누워 필사적으로 자신을 찌르려는 단검을 밀어내던 병사
는 단검이 서서히 자신의 가슴을 찌르기 시작하자 입을 벙긋거렸다. 그
리고 필사적으로 상대의 손을 밀어내던 힘이 약해졌다. 누워있는 병사는 
예리한 단검이 자신의 늑골 사이로 들어와 근육과 혈관과 폐를 잘라내는 
감촉을 또렷하게 느끼며 죽어갔다. 단검을 찌른 중장보병 병사는 단검을 
쥔 손잡이를 힘주어 직각으로 돌렸다. 우둑! 낮게 뼈가 어긋나는 소리가 
들려왔다. 병사는 곁에 떨어져 있던 롱소드를 다시 집어들고 또다른 사
냥감을 찾았다. 

하메른 백인대장이 이끄는 217명의 병사들은 핏발이 가득선 눈으로 고
함을 지르며 사방에서 경장보병들을 학살하고 있었다. 그리고 그 선두에
는 하메른 백인대장이 있었다. 

"커헉!"

하메른은 방패를 버리고 양손으로 롱소드를 쥐고서 사방으로 난폭하게 
휘둘렀다. 그의 롱소드는 피에 젖어 불그스름한 빛으로 빗속을 날아다녔
다. 거의 갑옷을 입지 않은 보병들을 상대로 하는 전투는 일방적이었다. 
하메른의 체인메일은 피에 젖어 거무튀튀한 빛깔로 변했고, 가슴팍에는 
적병사의 뇌수가 엉겨붙어 있었다. 

"끄윽!"

하메른의 롱소드에 목울대가 잘린 병사는 두손으로 피가 솟구치는 상처
를 누르며 눈을 휘둥그레하게 떴다. 목울대를 누른 손가락 사이로 피들
이 몇가닥으로 나뉘어 뿜어졌다. 그 병사는 두손으로 필사적으로 자신의 
목을 누르며 커다란 눈을 껌벅이며 저편으로 걸어가 버렸다. 손가락 사
이로 여전히 핏줄기가 압력을 이기지 못하고 솟구치고 있었다. 눈을 껌
벅이며 걸어가던 병사는 그대로 진흙탕에 얼굴을 박고 쓰러졌다. 그리고 
더이상 움직이지 않았다. 하메른은 그 사이에 벌써 또다른 병사의 콧잔
등을 롱소드로 내리쳤다. 피가 뿜어져 나오며 적병사는 비명조차 지르지 
못하고 허둥거렸다. 

"이 새끼들아! 죽어라!"

"살려줘요! 고, 고향에 자식들이...."

피를 뒤집어쓴 중장보병이 울부짓으며 목숨을 구걸하는 경장보병의 머
리채를 틀어쥐었다. 경장보병은 머리채를 잡힌채 눈물을 흘리며 애원했
다. 중장보병은 머리채를 쥔 그대로 적병사의 얼굴을 메이스로 찍었다. 

퍼석!

병사의 얼굴은 흔적도 없이 뭉개지며 껄쭉한 고깃덩이가 되었고, 살점
이 튀어 중장보병의 뺨에 달라 붙었다. 그는 침을 뱉으며 왼손으로 자신
의 뺨에 달라붙은 살점을 떼어내 버렸다. 

"대, 대열을!!"

롱소드를 허공으로 휘두르며 병사들을 통제하려고 기를 쓰던 경장보병 
지휘관은 눈앞에서 나타난 백인대장을 보고는 자세를 갖추었다. 체인메
일은 이미 피에 젖어 원래 붉은색인것처럼 보였다. 

"네가 대장이냐?"

"관등성명을 밝...커헉!"

보병대장은 미처 말을 마치기도 전에 비명을 질렀다. 하메른 백인대장
은 롱소드의 손잡이를 비틀었다. 날카로운 롱소드의 검날은 핏덩이 속에
서 몸을 돌리며 용케 무사했던 보병대장의 간과 척추를 박살냈다. 하메
른은 보병대장이 들고있던 - 아직 한번도 피를 머금지 않아서 새하얀 - 
롱소드를 받아 들었다. 그리고는 히죽 웃었다. 

"고맙게 쓰겠다."







빠빰~빠빰~빠빰~

돌격의 나팔소리가 들리면서 세찬 빗줄기를 뚫고 맹약 기사단의 경장기
병대가 나타났다. 이미 들판은 피에 젖어 적색과 녹색이 뒤섞인 기묘한 
빛깔로 변해 있었다. 

"우측에 적이다! 우선회! 돌격! 앞으로!"

"부대 우향! 부대! 앞으로!"

아군 120기의 돌격 덕분에 간신히 전장을 이탈했던 수도 경비대 경장기
병들은 마악 대열정비를 마친 시점에서 나타난 적 기병대를 발견하고는 
돌격을 시작했다. 병력적으로 열세였지만 중장보병들이 버티고 있는 상
황에서는 어쨋거나 움직이는 길만이 사는 길이었다. 자칫하면 정면과 우
측에서 보병과 기병을 동시에 상대해야 하는 상황이 벌어질수도 있었다. 

120기의 기병들은 벌써 4번째 돌격을 시작하면서 중장보병들의 밀집대
형을 돌파하는 중이었지만 중장보병들도 이제는 대열을 정비하기 시작했
기 때문에 파괴력은 현저히 감소해 있었다. 여지껏 보병들의 숲을 벗어
나지 못했던 기병들도 하나둘씩 개별적으로 일단은 전장을 이탈하고 있
었다. 수도 경비대 경장기병들은 괴멸직전에서 간신히 탈출했다. 

"목표! 적 기병대!"

보병대열을 돌파한 120기 - 벌써 20여기가 줄어들어 대열규모는 축소되
어 있었던 - 기병들은 그대로 말을 몰아 자신들의 우측에서 돌격을 시작
한 기병들과 보조를 맞췄다. 방금전까지 수도 경비대 중장보병들을 유린
했던 맹약 기사단 경장기병대를 향하여 좌우양쪽에서 비슷한 숫자의 기
병들이 돌격해오기 시작했다. 100여기와 150여기의 경장기병들이 좌우에
서 거의 동시에 400여기가 남아있는 경장기병들에게 돌격했다. 

"흐음. 제법 하는군. 아직까지 괴멸되지 않았다니...부대 밀집대형으로 
대응하라."

"밀집대형으로!"

"밀집대형으로!"

후방에서 전장을 관측하던 코퍼 기사대장의 명령이 떨어지자 깃발과 뿔
피리 신호가 거의 동시에 전달되었다. 갤럽으로 달리기 위하여 거리를 
두었던 경장기병들은 돌격속도를 캔터(Canter : 느린구보, 갤럽보다 느
리고 트롯보다 빠르다)까지 줄이면서 밀집대형을 구사하기 시작했다. 

고삐를 움켜쥐고 한손에는 무기를 들고 세찬 빗속을 돌파하던 양측 기
병대들은 흔들리는 말위에서 끈적이는 침을 삼켰다. 그리고 제발 살아남
기를 신에게 기도했다. 하지만 어디에도 신은 존재하지 않았다. 전장에
는 피와 시체와 죽음만이 존재했다. 그리고 3개의 부대가 거의 동시에 
충돌했다. 

개전이후 처음으로 벌어진 기병과 기병의 충돌이었다. 양측 모두 충분
한 돌격거리를 얻어 충분한 속도를 얻은 상태에서 충돌했고 비슷한 장비
를 보유하고 있었다. 그래서 그 충격은 보다 강력했다. 덩치크고 무거운 
전투마가 달리던 속도를 이기지 못하고 하늘을 날았고, 그 보다 가벼운 
기병은 더 높이 하늘을 날다가 사납게 달려오는 말발굽 아래 파묻혀 버
렸다. 

"끄아악!"

기병 한명이 속도를 이기지 못하고 팔다리를 뻗으며 등뒤로 날아가 버
렸고, 그의 찢겨진 갑옷 사이로 선홍색 창자가 길게 늘어졌다. 투구 사
이로 파고든 워 피크의 날카로운 끄트머리가 기병의 눈동자를 찍었다. 
그 기병은 상대의 워 피크가 자신의 뇌와 연수를 날려버리기 직전에 마
지막 반사신경으로 검을 찔렀고, 롱소드는 워 피크를 쥐고있던 적 기병
의 아랫배를 뚫고 등뒤로 튀어 나왔다. 말들이 거칠게 울부짖으며 어깨
를 스치고 지나갔고, 서로가 서로를 동시에 죽였던 두 병사들의 육체가 
허공에서 충돌했다. 그리고 동시에 또다른 발굽에 온 몸이 찢겨 나가버
렸다. 

"돌격! 섬멸하라!"

"우와아!"

몇번이고 유린당한 대열을 미처 수습하지 못한 맹약 기사단 중장보병들
은 뒤늦게 혼전속으로 뛰어들어왔다. 부관 하우젠은 검을 앞으로 겨누며 
부하들을 독려했다. 

"이 병신들!"

맹약 기사단 기병대장은 정면에서 전장에 돌입한 아군 보병대를 보면서 
비명을 질렀다. 경장기병들이 돌파할 지점을 아군이 막아버린 것이다. 
말과 사람들은 어지럽게 한데 뒤엉키기 시작했다. 일단 이탈하여 다시 
대열을 정비하여 돌격했다면 아주 간단하게 수도 경비대의 경장기병들을 
몰살시킬수 있었던 상황은 부관 하우젠의 오판 때문에 다시 어려운 국면
으로 뒷걸음질 쳤다. 

"이 병신들아! 니들이 들어오면 어쩌자는 거냐?! 부관새끼 죽여버릴꺼
야! 이 등신아!"

기병대장은 멈춰선 말들을 진정시키기 위하여 진땀을 흘리는 부하들 한
가운데 서서 고래고래 욕설을 내뱉었다. 물론 그렇다고 해서 수도 경비
대 경장기병들의 사정이 호전된 것은 아니었다. 그들은 전방에 경장기
병, 후방에 중장보병이라는 최악이 이중고를 경험하며 지옥의 나락으로 
곤두박질치고 있었다. 

"우와악!"

등뒤에서 날카로운 창끝에 엉덩이를 찔린 전투마가 앞발을 치켜들며 기
병을 낙마시켰다. 전투마는 기수를 깔아뭉개지 않도록 상처를 받으며 그 
자리에서 주저앉도록 훈련받았지만 이미 기수는 등뒤로 튕겨져 나간 이
후였다. 

"커헉! 제기랄!"

등허리 전체로 비에 젖은 들판에 떨어진 기병은 자신의 척추가 부러졌
을지도 모른다는 생각을 하면서 고통어린 비명을 질렀다. 하지만 그 순
간 징을 박은 무거운 전투용 부츠가 그의 얼굴을 밟았다. 기병은 비명을 
지르며 피와 이빨을 뱉어냈다. 

퍽! 퍼억! 우둑! 퍼억!

거의 동시에 대여섯개의 둔기들이 기병을 내리찍었다. 기병은 비명조차 
지르지 못하고 핏덩이가 되어버렸다. 

"쯧쯧...저런 혼전을 기대한 것이 아닌데. 역시 하우젠의 역량은 아직 
부족했던 것인가? 내가 좀 서둘렀나 보군. 불찰이야. 이럴줄 알았으면 
차라리 시작부터 정공법으로 받아쳤으면 병력손실이 더 적었겠군. 이래
서야 억지로 군사를 충원한 소용이 없어지는군 그래."

애초에 처음 들판으로 진출했을때 코퍼 기사대장이 지휘하던 병력은 2
개 독립대 1000명의 군사였다. 경장기병 1개 독립대, 중장보병 1개 독립
대로 구성된 병력이었다. 하지만 어제 정오부터 벌어졌던 전투로 중장보
병 480명중 120명 가량이 전사하는 피해를 입었고, 코퍼 기사대장은 병
력이 좀 부족함을 느끼고 협곡안에서 대기하고 있던 추가병력들을 전부 
불러낸 상황이었다. 즉, 우사자 성채 주둔군 2천명을 전부 불러들였다. 
그리고는 미처 대열을 정비하기도 전에 새벽부터 전투가 벌어진 상황이
었다. 여러모로 전장상황은 그의 예측을 빗나가기 시작했다. 

코퍼 기사대장은 병력을 후방에 분산시켜 두었다고 적들이 착각하도록 
- 실제로 튜멜 일행은 그렇게 믿었다 - 보란듯이 2개 독립대의 깃발들만 
들고 들판에 진출했고, 밤의 야음을 틈타 협곡안에 미리 행군준비를 갖
추고 대기중이던 병력을 끌어들였다. 그리하여 밤사이에 전력은 완전한 
1개 기사대 2000명의 병력으로 변해 있었다. 하지만 밤사이에 행군해온 
병사들이 미처 군장을 풀기도 전에 수도 경비대가 공격을 걸어온 것은 
의외였다. 

그로서는 수도 경비대장이 양측 지휘부를 모두 혼란에 빠트릴 정도로 
다혈질적인 성격을 가진 지휘관이라는 것을 알지 못했다. 막스프릿츠 수
도 경비대장은 1000명대 1400명이면 해볼만한 싸움이라고 오판했다. 자
신이 이끄는 수도 경비대가 맹약 기사단보다 훈련의 질과 양적인 면에서 
떨어지는 부분은 400명이나 더 많은 인원으로 충분히 극복할 수 있으리
라고 믿었다. 더우기 전날 돌격으로 100명 이상의 사상자를 냈다면 맹약 
기사단의 숫자는 더욱 해볼만 하다고 생각했던 것이다. 

결론적으로 1000명을 전진배치하고 나머지 1000명은 후방에서 포위진을 
구축하고 있을 것이라는 튜멜 일행의 예측은 빗나간 추측이었고, 그 추
측을 맹신했던 막스프릿츠는 자신들의 두배가 넘는 병력속으로 고개를 
들이미는 치명적 실수를 저질렀다. 그는 튜멜 일행의 예측을 전적으로 
신뢰하고 있었다. 새벽의 안개가 아니었다면 막스프릿츠는 우회하는 병
력들의 숫자를 정확히 관측했을지도 몰랐다. 지나친 맹신과 악조건인 기
후를 무시한 댓가는 병사들의 어이없는 죽음들이었다. 그리고 튜멜 일행
은 맹약 기사단의 지휘관이 아메린의 장교들처럼 역량이 우수할 것이라
는 치명적인 오판을 했다. 그들은 상대를 너무 과대평가했다. 

당연히 코퍼 기사대장이 현명한 판단을 내린것은 아니었다. 그는 병력
을 분산시키지 않고 정면으로 맞서 싸워야 했다. 그는 단지 아메린에서 
사용했던 전술을 자신도 구현해 보고 싶다는 욕구 하나때문에 쓸데없이 
병력을 분산시켰고, 전투는 양측 병력을 의미없이 소모시키는 소모전으
로 변질되어 버렸다. 

그가 간과한 사실중 몇가지는, 첫째 그 전술을 처음 시작했던 아메린의 
국왕 친위대는 대륙에서 손꼽힐 정도로 잘 훈련된 정예 기사단이었다는 
사실이었다. 즉, 최고 지휘부부터 일선 지휘관까지 작전수행 능력이 높
았고, 평준화되어 있었다. 때문에 일개 독립대장 마저도 전장 상황을 보
고 효과적으로 대응하는 방법을 알고 있었다. 

그리고 두번째, 병사들의 사기와 훈련 상태가 지극히 높았던 군대였다
는 사실이었다. 마악 제국에서 독립하여 한창 크림발츠와 더 많은 영토
를 차지하기 위하여 영토전쟁을 벌이던 시대였고, 일개 병사들까지 자신
들은 나라를 건국한 군대라는 긍지를 갖고 있었다. 게다가 거기에 대한 
플러스 요인으로 그들은 제국 기사단을 상대로 독립전쟁을 벌이면서 착
실하게 실전을 경험한 뛰어난 군대였다는 점이었다. 그런 이유 때문에 
아메린의 군대는 병력을 분산하고도 각개격파를 당하는 대신에 오히려 
적들을 매번 포위섬멸하는 전과를 올렸다. 각국 정예 기사단중에서 가장 
역량이 낮다는 - 심지어는 정규군인 아메린의 국경 수비대와 크림발츠의 
중앙 기사단보다 역량이 부족한 정예부대라는 평가를 받는 - 맹약 기사
단에게 그런 섬세한 전술을 기대하는 것은 무리였다. 

마지막 오판 요소중 하나라면, 아메린의 국왕 친위대 장교들은 현재 라
이어른의 날씨처럼 시계가 나쁘고 비가 내려 병사들의 체력소모가 극심
하고 이동이 불편해지는 악천후 속에서는 섣부른 병력 분산전술을 사용
하지 않았다. 시계가 나쁜 전장에서는 거시적인 관점에서 전장관측이 불
가능하기 때문에 병력분산은 분산된 병력을 유기적으로 통제하기 불가능
하기 때문에 치명적인 자멸요소였다. 

"헛! 이런 개싸움이 될지는 예상 못했는데..."

코퍼 기사대장은 쓴 입맛을 다시며 전장을 바라보았다. 벌써 세번째 갈
아입은 망토도 이미 비에 흠뻑 젖어 있었다. 반면에 전투에 참가하지도 
못하고 기사대장을 호위하던 호위병들은 빗속에서 왔다갔다 하는 고생 
때문에 미쳐버리기 직전이었다. 억지로 악다문 그들의 입술은 추위 때문
에 파랗게 질려 있었고, 몸은 둔해져 있었다. 

"결국은 예비대까지 동원해야 하겠군 그래..."

그에게는 또하나의 부대가 남아 있었다. 우사자 성채는 주둔군의 식량
과 자금을 조달하기 위하여 성채 소유의 넓은 경작지가 있었고, 코퍼 기
사대장은 그 경작지에 소속된 소작농들과 15세 이상의 남자들을 군대로 
차출했다. 

하페우스 3세의 제국이 무너진 이후에 급속하게 사라져가고 있는 것을 
들라면 단연코 둔전제도였다. 하페우스 3세가 통일한 하이파 제국이후 
대륙 최대의 군사강국이라는 아메린이 몸소 적국의 둔전병들을 차례로 
격파하면서 둔전병 제도가 시대에 뒤쳐졌음을 증명해 보였던 것이다. 아
메린은 둔전지 소작과 둔전병이라는, 그전까지는 노동력과 군사력을 동
시에 확보할 수 있어서 매력적인 요소라 믿었던 제도를 전문적으로 훈련
받은 군인과 노련한 경험을 가진 용병의 혼성부대로 보란듯이 부셔버렸
다. 라이어른이 크림발츠나 아메린보다 군사적으로 열세를 보이는 이유
중 하나는 바로 아직까지 둔전제의 미련을 버리지 못했다는 점이었다. 

물론 아메린과 크림발츠 국경지방 요새에서는 일부 병사들이 요새 주변
의 농지를 경작하기 했기 때문에 광의적 의미로는 둔전병이라고 할 수 
도 있었다. 하지만 그들은 자기가 주둔하고 있는 주둔지에서 소모하는 
식량을 스스로 경작한다는 의미 - 일종의 군사훈련적인 뉘앙스가 포함된 
- 였지 그 땅에 종속된 소작농은 아니었다. 병사들이 군율에 매여있는가 
농노로서 예속되어 있는가의 차이점이 있었다. 아메린이나 크림발츠가 
전자라면 라이어른은 단연코 후자였다. 대륙을 좌지우지하는 두 강대국
은 필요할때 소집하여 운영하는 농민군을 전혀 신뢰하지 않았고, 전시상
황에서 농민군을 이용하는 경우는 단지 정규군의 이동식 방패로만 사용
했다. 어쩌면 농민군을 정규군 대신 소모시키기 위한 일회성 방패로 취
급하는 아메린과 크림발츠가 더 잔인할지도 몰랐다. 

라이어른이 정규 기사단 전부를 폴리안 전선으로 파견한 것은 상황이 
악화되었을때는 전국토에 걸쳐있는 농노들을 군대로 소집할 수 있다는 
계산이 깔려 있었다. 즉, 6개국 왕실이 남겨두고 있는 근위대 병력과 지
방 영주들의 사설 수비병들의 무력으로 둔전병들의 병력을 지배할 수 있
다는 자신감이 저변에 깔려 있었다. 농노와 둔전제도가 거의 붕괴해버린 
아메린과 크림발츠라면 전 병력을 전선으로 몰아버리는 짓은 하지 않았
다. 라이어른 맹약국들만 할 수 있는 병력운용 교리였다. 한가지 문제점
이라면 여름이 끝나가는 시점이고 몇개월 후면 전 국토가 추수의 계절이
기 때문에 이제서야 전국적인 차원에서 둔전병을 징집하는 것은 문제가 
있다는 점이었다. 






"싸울수 있나?"

하메른 백인대장은 응급처지로 팔을 지혈하고 있는 병사를 보며 물었
다. 피를 한 양동이는 뒤집어 쓴 듯한 몰골의 병사는 지치고 피곤하지만 
흥분이 가시지 않은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하메른은 피를 잔뜩 머금
어 무뎌진 검날을 빗물에 닦아내며 호흡을 가눴다. 

들판에 무성한 풀잎에 맞은 빗방울들은 넓게 산개하여 엎드린 병사들의 
눈가로 튀었다. 병사들은 차가운 빗물이 흐르는 들판에 엎드려 빳빳하게 
굳어가는 뺨을 두드렸다. 들판에 엎드려 있는 동안에 병사들의 몸은 빠
르게 식었고, 쏟아지는 비와 들판을 흐르는 빗물 때문에 급격하게 체온
이 내려갔다. 

"돌격! 부대 앞으로!"

하메른 백인대장은 가장 먼저 일어나 뛰어가기 시작하며 소리 질렀다. 
그를 포함하여 210명으로 줄어든 병사들은 일제히 고함을 지르며 돌격을 
시작했다. 병사들은 저마다 소속 백인대가 틀렸고, 지금의 그들은 독립
대 깃발도 백인대 깃발도 없었다. 기수 한명 없는 부대인데도 병사들은 
악에 받힌 상태로 싸움에 임했다. 그들을 유지시켜주는 것은 군율도, 충
성심도 아닌, 이제는 그 대상까지 잊어버린 지독히 맹목적인 투쟁심과 
증오심이었다. 그들은 원시적인 군대로 퇴보해 있었지만 새벽부터 시작
된 전투이래로 수도 경비대에서는 유일하게 전과를 올리고 있는 부대였
다. 

"뒤, 뒤에서 적이!"

"뭐야? 적이 남아있을리가!"

하메른 백인대장의 부대가 노린 것은 코퍼 기사대장이 머물고 있는 지
휘부였다. 그들은 비때문에 나빠진 시계와 지휘부와 그 호위병들이 전방
에서 벌어지는 교전에 주의를 빼앗긴 틈을 타서 무려 300미터를 포복으
로 전진해 왔다. 대낮이었다면 어림없는 짓이었지만 그들은 어쨋거나 성
공시켰다. 하메른이 이끄는 부대는 비에 젖은 50미터 거리를 전력으로 
질주해 들어갔다. 

"개자식아!"

당황한 얼굴의 중장기병 호위병이 말머리를 돌리는 순간 하메른의 메이
스가 말의 정수리를 찍었다. 하메른은 재빨리 한걸음 물러서면서 롱소드
를 뽑아 들었다. 

서걱!

"큭!"

뜨거운 피가 하메른의 얼굴로 촤악 쏟아졌다. 말에서 떨어진 병사는 갑
옷 사이로 솟구치는 피를 주체하지 못하고 허둥거렸다. 첫번째 공격만으
로도 그는 이미 치명타를 입고 있었다. 하메른은 적병사의 투구를 부츠
로 밟고는 턱밑으로 검을 쑤셔넣고 좌우로 한번씩 롱소드를 비틀었다. 
끔찍한 비명이 터져나왔다. 

코퍼 기사대장의 호위부대는 비속에 머물고 있는 동안에 손끝이 무뎌질 
정도로 체온이 내려가 있었다. 하지만 방금까지 전투를 마치고 들판을 
뛰어온 하메른의 부대원들은 체력적으로 훨씬 지쳐있었지만 몸이 충분히 
데워진 상태였다. 지휘부는 당장 혼란에 빠졌다. 

"몸을 피하십시요! 대장님을 보호하라!"

"아군에게 신호를! 지휘부가 습격받았다!"

코퍼 기사대장은 창백한 얼굴로 십여명의 병사들에게 보호를 받으며 이
탈했고, 나머지 병사들은 하메른의 부대에 대항했지만 숫적으로 열세였
다. 수도 경비대가 처음으로 숫적 우위를 점하는 순간이었다. 

"전부 쳐죽여! 이 쌍놈의 새끼들!"

하메른은 또다른 병사의 목을 단검으로 따내며 고함을 질렀다. 그의 무
릎에 깔린 병사는 경동맥이 잘려 피를 뿜어내며 허둥거렸다. 

깡!

묵직한 투구를 쓴 중장기병이 말에서 떨어진 순간 메이스가 무서운 속
도로 날아와 투구의 바이저를 강타했다. 기병은 고개를 꺾으며 뒤로 넘
어졌다. 메이스를 휘두른 병사는 방패도 들지않은 왼손으로 투구의 바이
저를 올렸다. 

울컥!

끈적이는 핏덩이와 살점들이 바이저가 열리기 무섭게 쏟아져 나왔다. 
메이스로 투구를 강타당한 기병은 얼굴을 알아보기도 힘들게 망가져 있
었다. 게다가 이미 목뼈가 부러져 있었기 때문에 기병은 비명조차 지를 
여유가 없었다. 

"백인대장님! 적 기병들이 전장을 이탈합니다!"

하메른이 또다른 기사의 목젖을 검끝으로 후벼파고 있을때 누군가 다급
하게 소리쳤다. 막스프릿츠가 지휘하는 경장기병대는 이제 완전히 괴멸
되어 각자 전장을 이탈하고 있었고, 맹약 기사단 경장기병대는 우측으로 
탈출하는 최고지휘부를 보호하기 위하여 움직였다. 하메른은 롱소드를 
쳐들며 고함을 질렀다.

"부대! 마지막 명령이다!"

"넷!"

"능력껏 도망쳐!"

하메른은 롱소드를 크게 앞뒤로 흔들면서 퇴각 신호를 보냈다. 210명의 
병사들은 일제히 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다. 이제와서 추격
당해 죽는다면 지금까지 잘 싸워온 보람이 없어진다. 병사들은 일단 살
아남았다는데 만족했으며, 적어도 귀대한 이후에 징계받을 일이 없다고 
확신했다. 누가뭐라고 해도 하메른과 210명의 백인대는 오늘 전투에서 
유일하게 전과를 올린 부대였다. 

"추격 할까요?"

기병대장은 피묻은 롱소드를 털어내며 코퍼 기사대장에게 질문했다. 하
지만 그의 얼굴은 전혀 추격명령을 기대하는 얼굴이 아니었다. 그는 노
골적으로 피곤하고 지쳤다는 기색을 내보이며 상관의 명령을 기다렸다. 
코퍼 기사대장은 고개를 저으며 전장을 둘러보았다. 사방 몇백미터 범위
에 걸쳐서 시체들이 가득 널려 있었다. 지옥이라면 지옥이었다. 비가 내
리는 그런 지옥이었다. 

"숙영지로 복귀한다. 병력을 수습하고 피해 상황을 보고하라."

"부대! 숙영지로 귀환한다! 숙영지 앞에서 부대 사열에 들어간다!"

"부대! 숙영지로!"

전체적인 국면으로 보면 전투에 승리했고, 살아남았는데도 환호성을 지
르는 병사는 전혀 없었다. 병사들은 기병과 보병 구별없이 전부 지치고 
피곤한 얼굴로 마치 패잔병들처럼 빗속을 터벅거리며 걸었다. 병사들은 
지휘관으로서의 역량은 없었지만 명령을 받는 입장에서 합리적이고 뛰어
난 명령과 형편없는 명령을 구별할 줄 알았다. 그리고 병사들은 어제 오
늘에 걸쳐서 '코퍼 교수'가 내린 일련의 명령들을 도저히 납득할 수 없
었다. 그럭저럭 만족한 얼굴로 앞서 가는 코퍼 기사대장의 뒷통수를 바
라보는 병사들의 눈빛은 결코 부드럽지 않았다. 





"경비대장님?!"

경장기병 한명이 말을 멈추며 의아한 표정을 지었다. 막스프릿츠 수도 
경비대장은 죽어가는 인상으로 들판을 바라보았다. 기병은 연신 사방을 
힐끗거리며 추격대가 없는지 걱정스러워 하면서 경비대장의 눈치를 살폈
다. 그로서는 솔직히 재수가 옮붙었다고 생각했다. 정신없는 와중에 간
신히 탈출했는데 자신과 함께 탈출한 사람이 하필 경비대장이었다. 게다
가 더욱 재수가 없게 주변에 또다른 동료는 보이지 않았다. 

'씨발! 죽다 살아났는데 재수 더럽네...'

병사는 얼굴을 타고 흐르는 빗물을 씻어내며 투덜거렸다. 물론 그 말을 
입밖으로 낼 용기는 없었기 때문에 입술만 달싹거렸다. 

"빨리 수도로 퇴각해야 합니다."

"나의 순간적인 오판이 몇명을 죽게 만들었는가? 오, 신이시여! 국왕이
시여!"

'니미, 거의 전부 몰살당했지. 살아남은게 다행일 정도로...'

"경비대장님 이만 퇴각해야 합니다."

병사는 솔직한 욕구를 간신히 억누르며 긴장된 목소리로 말했다. 막스
프릿츠는 자신의 성급함을 탓하며 장탄식을 했다. 그리고 힘없는 목소리
로 대꾸하며 간신히 말을 출발시켰다. 





"우린 어째야 합니까?"

하메른의 부대원들은 성벽을 향해 빗속을 터벅터벅 걸어가면서 불안한 
목소리로 물었다. 추격대가 없음을 확인한 이후부터는 이제 다들 걸어가
고 있었다. 평생동안 써먹을 용기와 전투력을 몇시간동안 소모해 버린 
느낌이었다. 부대원들은 아군들 중에서는 유일하게 전과를 세우고도 역
시 패잔병의 모습으로 걸었다. 대열따위는 아예 없었다. 만약 지금 또다
시 적과 조우한다면 그냥 무기를 버리고 항복할 생각이었다. 

"부대 정지!"

"부대 정지..."

누군가 힘없는 목소리로 명령을 복창했다. 210명의 부대원들은 느릿느
릿 정지했다. 누가 본다면 지독히 군기가 없는 오합지졸로 평가할 모습
들이었다. 하지만 그들은 자신들의 능력이상으로 싸워 생존한 부대였다. 

"지금 도망칠 사람은 어디로든 도망쳐라. 내가 책임지고 전사자 처리를 
해주겠다. 나에게 이름을 말하고 지금 자리에서 이탈해라."

"어딜 도망갑니까? 이 근방에는 적들이 좌악 깔렸을텐데."

"왠지 당신이 맘에 들었수다. 우리 백인대장은 지독히 재수없었는데 첫 
전투에서 화살에 맞아 죽었지. 인간적으로는 별로 나쁘지 않았는데."

"난 이래도 좋고, 저래도 좋습니다."

"전 원래부터 당신 소속이었습니다."

"거, 쓰잘데 없는 소린 집어치우고 돌아갑시다."

"맞아요. 어이, 백인대장 나으리. 추워 죽갔시다. 돌아갑시다."

"당신 제법이던데? 진짜 백인대장 같았어."

"아, 제길. 이 아저씨들아 그만 가자구. 들판 한가운데 이러고 있다가 
죽긴 싫으니까."

"좋다. 부대, 수도로 복귀한다."

"당신 이름이 뭐요?"

"백인대장 하메른 만호프(Hamern Mannhof)다."

하메른은 전투가 끝나자마자 당장 군기가 빠져버린 부대원들에게 웃으
면서 대답했다. 그도, 병사들도 함께 최선을 다해 싸운 자들이었다. 그
는 병사들에게 그럴 권리가 있다고 생각했다. 

"다시 명령을 내리슈. 백인대장."

"부대! 수도로!"

"하메른 백인대! 수도로!"

"옳소! 하메른 백인대! 수도로!"

"와하하!"

전투에 참가한 이래 처음으로 병사들이 웃었다. 하메른 백인대 병사들
은 다친 병사들의 어깨를 부축해주면서 대열도 없이 앞서거니 뒷거니 하
면서 비에 젖은 들판을 가로질러 걸어갔다. 성벽이 시야에 들어오면서 
부터 병사들은 좀더 화색이 돌았고, 농담의 빈도가 높아져 갔다. 그들은 
살아남았다는 것이 얼마나 큰 축복인지 알고 있었다. 

"살아남은 건가?"

하메른은 이제 조금 낯익은 병사의 악수를 받으며 중얼거렸다. 피투성
이 병사는 히죽 웃으며 그를 앞질러 걸어갔다. 그들의 접근을 발견한 성
벽에서 뭐라고 고함치는 소리가 들려왔다. 

"정지! 소속은?!"

하메른은 성벽 위에서 석궁을 겨냥하는 병사들에게 한걸음 다가섰다. 
그리고 여태껏 들고있던 롱소드를 치켜들며 소리쳤다. 

"하메른 백인대다! 성문을 열어라!"




-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 말의 속도에 대한 정리입니다. 좌측이 가장 빠릅니다. 

갤럽Gallop > 캔터Canter > 트롯Trot > 앰블Amble > 워크Walk

...순서입니다. 우리말로 한다면,
앰블은 말이 앞발과 뒷발을 동시에 움직이는 걸음입니다. 
승마경기에서 흔히 보이는 걸음이죠? ^^;;;
그걸 앰블이라고 합니다. 

2. 네, 공언한 대로 늑호가 불타올랐습니다. ^^;

이로서 1주일 동안 5회, 130K 전후를 올려버렸습니다. -.-;
(에구 손가락 아퍼라....)
하루에 10K씩 올려도 1주일이면 70K입니다. 쿨럭!
거의 다른 작가들 2주 연재 분량을 5번에 올려버렸습니다. 
(후훗~ 거만~거만~ -.-;)

역시 글이란건 꾸준히 써야 글발이 살아납니다. 
한 1주일쯤 딴짓하다 돌아오면 감이 안잡혀 고생하죠. 

솔직히 그동안 출판이다 작가모임이다 뛰어다니다 보면서 
독자분들에게 정말 죄송하다는 생각을 하고 있었습니다. 

제가 그럴수 있었던 것은 전부 지금 이 글을 읽으시는 
여러분들 덕분이었는데 연재가 지독히 불성실했죠. ^^;
어느분 말씀대로 앞으로 연재 끝날때까지, 그리고 미리 말씀드린 
2부 알바트로스 때도 이런 식으로 연재해야 할텐데 말입니다. 

창기병 연재 시작한지 벌써 1년이 넘었습니다. 쿨럭~
작년 6월부터 시작했죠. 
초반 조회수 30회이던 글이 어느새 지금은 1000회는 그럭저럭
(간신히) 넘어가고 있습니다. -.-;
라니안 홈피에 있는 창기병 1회 조회수는 1만힛트가 넘었더군요. 
(대단합니다. 제 글말고...라니안 홈피요...^^;)

3. 참, 글을 쓰다보니 불쌍하다는 생각이 들기도 합니다. 
한창 나이의 남자가 낮 1시쯤에 일어나 세수만 하고 노트북 앞에
앉아서 담배만 줄창 피워대며 키보드를 두드리는 생활이요...

연애다운 연애도 불가능하고...쿨럭~ 이건 뭐지...
책상 위를 보면 참 황량하다는 생각이 듭니다. 

<봉건사회> <물질문명과 자본주의 - 중세 일상생활 구조>
<십자군 전쟁> <비잔티움 제국사> <알기쉬운 전술>
<2차대전 전사> <중세의 빛과 그림자>....
그외에 각종 칼과 잡다한 흉기 백서들....

<연애, 필살의 여자 유혹하는 방법 101가지> 뭐 이런 책이 
놓여있기를 바라는 것은 아니지만 책상위에 널린 도서목록이 
어째 황량하고 불모하다는 생각이 들지 않습니까?
제 정신까지 황폐해지는 느낌입니다. 쿨럭~

만약에 제 책상위에 <첫사랑> <몰래한 사랑> <옛사랑> 
<들통난 사랑> <찢어진 사랑>...쿨럭~ 저런 책들만 있어도 
어째 욕구불만의 남자처럼 보여서 문제겠지만...
사람죽이는 방법에 관한 책들 뿐이란건 정말 문제가....

하고싶은 일을 하고 있음에도 불구하고 왠지 제 자신이 
정말 불쌍하다는 생각이 듭니다. -.-;;;;;
(하고싶은 일을 하고 사는 인간이 몇이나 되겠냐마는...)


하여간 늑호였습니다. 오늘도 불타오른다네~




제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(5) 
등록자 : RECON73(권병수) 등록일 : 08-28 조회수 : 350 

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation.
Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : city109@hanmail.net



___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 115 )
___________________________________________________________________







12. 수도 공성전 … 5.



"멋져. 정말 멋져. 정말 멋진 개싸움이었어."

창틀에 걸터앉아서 창밖으로 내리는 빗줄기를 감상하며 이언이 중얼거
렸다. 폭발직전까지 위태롭게 휘청거리는 실내 공기는 그 한마디에 긴장
감을 잃고 무너져 내렸다. 사람들은 저마다 불편한 시선으로 이언을 노
려보았다. 

"지금 그런 농담을 할 상황이라고 생각해?!"

튜멜은 미간이 붙을 정도로 눈썹을 곤두세우며 이언을 노려보았다. 손
톱을 만지작거리며 창밖을 힐끔거리던 이언은 고개를 홱 돌렸다. 검은 
머리칼 아래 반쯤 가려진 눈동자는 차가웠다. 

"난 사실을 말한거야. 농담이 아니야."

"이런 상황에서 그런 말을 진심이라고 하는거냐? 넌 인간으로서 해야 된 
말과 하지 말아야 할 말도 구분못하는건가?"

"너 따위에게 예절론 강의를 받고싶지 않아."

"그만들 해요! 지금은 앞으로 어떤 식으로 대응해야 하는지를 고민해야 
하는 자리예요."

"고민할거 있냐? 머저리가 그나마 남아있던 병력을 한번의 개싸움으로 
몰살시켜 버렸는데? 성문 열고 백기나 올리자구. 그게 빠르고 편하잖아. 
아! 우리도 짐싸야 하겠군."

말을 꺼낸 레미는 이언의 차가운 빈정거림 때문에 잠시 입을 다물었다. 
몇번의 심호흡이 지나고 레미는 조용히 다시 입을 열었다. 

"부탁이야. 다른 경우에는 네가 어떤 소리를 하던지 받아 주겠어. 하지
만 지금은 이런 경우에 어떤 식으로 대응해야 좋은지 도와줘."

"쳇! 일단은 저 닭대가리 머저리부터 해결해."

이언은 턱으로 수도 경비대장 막스프릿츠를 가리켰다. 일몰직전까지 전
투에 참가했던 패잔병들은 거의 성으로 귀환했다. 막스프릿츠 경비대장
은 왕성의 소환명령에 불응하고 일단 패잔병 수습에 최선을 다했다. 자
신의 관사까지 부상병들을 위한 병동으로 반납했고, 잔존병력들을 다시 
재편하도록 지시했다. 현장에서의 전술수행능력이 부족한 그였지만 대응
지시는 나쁘지 않았다. 그리고 사자성 방어를 포기하고 차출된 근위대원
들에게 성벽 방어임무를 인계하는 것으로 자신의 임무를 마친 그는 왕성
으로 소환되었다. 

그는 자기발로 사자성에 귀환하지 않았다. 부하로 하여금 자신을 포박
하게 하여 체포 상태로 부하들에게 이끌려 들어왔다. 그리고 아무런 변
명도 하지 않은채 국왕이 자신에게 처형 명령을 내리기를 기다리고 있었
다. 밧줄에 묶인채 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있는 그는 이미 명예까지 
포기한 상태였다. 장교는 특별한 경우를 제외하면 밧줄로 포박하지 않는
다는 원칙을 스스로 포기한 모습이었다. 

"솔직히 말해서."

처음으로 말을 꺼낸 아델만 국왕은 일단 침을 삼키며 조금 괴롭게 기침
을 했다. 그리고 다시 말을 이었다. 

"너무 어이가 없어서 말도 안나온다네. 이 친구가 얼마나 큰 잘못을 저
지른 것인가? 이해하기 쉬운 말로 설명해 주겠나?"

아델만 국왕은 새로 임명된 시종장에게 질문했다. 식은땀을 흘리며 긴
장해 있던 시종장은 쉽게 입을 열지 못했다. 앞머리를 가지고 장난을 치
던 이언은 느리고 한가한 목소리로 입을 열었다. 

"작전 입안권이 없는 야전장교가 급박하지 않은 상황에서의 병력 무단운
용 했을 경우는 무력 무단이용죄, 그 죄목에 대한 구형은 사형. 즉결처
분입니다. 야전장교는 상부의 명령없이 자신의 병력을 운용할 권한이 없
습니다. 두번째 수성전으로 나가라고 이미 국왕의 명령이 떨어진 상황에
서 병력을 운용했으니 이건 국왕의 명령을 위반했으니 국왕 반란죄와 지
시위반죄가 적용되며 역시 구형은 사형입니다. 이외에도 야전에서 전술
교리 위반에 대한 처벌 따위가 있긴 하지만 이미 3가지 죄에 대한 구형
이 전부 사형이니 저 머저리녀석은 딱 3번만 사형당하면 됩니다. 무력 
무단이용죄에 국왕 반란죄, 지시위반죄 라니...군인이 저지를 수 있는 
가장 무거운 죄를 모조리 저질렀습니다."

튜멜은 막힘없이 유창하게 흘러나오는 이언의 설명을 들으며 입을 딱 
벌렸다. 군대경험이 없는 튜멜로서는 지금까지 경비대장이 투옥될 것인
지 가벼운 경고로 끝날지를 가늠하고 있었다. 그는 군대란 조직이 새삼 
거칠고 무섭게 짜여진 조직이라는 실감을 하며 식은땀을 흘렸다. 

"사실인가?"

아델만 국왕은 시종장을 보면서 질문했다. 새로 시종장에 임명된 - 선
임 시종장은 튜멜 일행의 사자성 점거때 죽음을 당했다. - 늙은 사내는 
식은땀을 뻘뻘 흘리며 왕실 예법관에게 물어봐야 한다고 대답하려고 하
다가 왕실 예법관도 그 날밤에 죽음을 당하고 새로 임명되었다는 사실을 
기억해냈다. 

"아직 안끝났습니다. 국왕폐하."

"뭐가 또 남은건가? 경비대장을 사형시키는 것 말고 또 남은게 있는건
가?"

"일단 부관은 상관의 명령수행을 보좌하고 잘못된 명령을 내릴때 최고 
지휘부의 명령에 맞게 수정을 건의할 의무가 있습니다. 따라서 함께 출
진한 부관도 역시 같은 죄목으로 사형인데다 장교 근무태만으로 직위해
제 입니다. 즉, 일개 사병신분으로 사형당해야 합니다. 하지만 부관은 
전사했으니 일단 논외로 치고, 남아있는 장교 전원도 역시 같은 죄목으
로 사형입니다. 그리고 백인대장급 하사관들은 직위해제및 사병으로 강
등입니다. 사병들 역시 직접적인 처벌은 없으나 소속 부대는 이 시간부
로 해체되며 전부 타 부대로 전출및 강제편입됩니다. 쉽게 말해서 수도 
경비대는 이시간 이후로 전부 해체시켜야 합니다."

"자네의 판결이 확실한 건가? 하 이언경?"

"전 라이어른의 귀족은 아닙니다. 그리고 저의 판단 기준은 보편적으로 
대륙의 모든 군대에서 적용하는 군법입니다. 제 부하들이었다면 전 몇가
지를 더 추가하겠습니다."

"그게 뭔가?"

"어쨋거나 전투에 임했음에도 불구하고, 비상식적인 대응으로 인하여 패
전하였으니 저라면 여기에 야전 전술교리 불이행, 판결은 최고 지휘관및 
위관급 지휘관 전원 사형, 부대 해체및 전원 평사병으로 강등, 향후 1년
간 급료공제입니다. 그리고 패전하여 후퇴한 것 역시 적전도주로 인정 
부대 전원 사형입니다. 저의 부하들이었다면 전 이런식으로 판결을 내리
겠습니다. 차라리 적을 한명이라도 더 죽이고 전원 전선에서 손실되어야 
했습니다. 하지만 이 정도로 가혹한 군율을 적용하는 군대는 별로 없습
니다. 다만 참고사항일 뿐입니다."

"그건 너무 심하잖아?! 고작 한번의 실수에 대한 책임을 죽음으로 갚아
야 한다는 것인가? 전혀 납득할수 없어!"

"바보남작은 입닥쳐! 내가 말했지? 전쟁은 골목대장 놀이가 아니야. 야
전 지휘관의 오판은 부대 전체가 위험해지고 거시적으로 보면 전쟁의 승
패가 변해. 저 머저리는 1000명에 가까운 부하들을 죽음으로 내몰았고, 
이 도시 주민전체의 생명을 갖고 놀았어. 사형이 아니라 산채로 튀겨 먹
어도 100번 부족해! 곱게 훈제시켜서 반년동안 저녁식탁에 올려서 씹어 
먹어도 자비로운거야! 내가 처음 여기 머물기로 결정했을때 너랑 노처녀
에게 말했어. 이건 장난이 아니라고! 전쟁을 심심풀이로 하는줄 알아? 
마음같아서는 내가 지금 지휘권을 장악해버리고 싶은 기분이야! 난 적어
도 이런 식으로 전쟁을 하지는 않아!"

"그...그런..."

"그리고 너 노처녀."

이언은 턱으로 레미를 가리켰다. 시선들은 일제히 레미에게로 쏠렸다. 
레미는 의아한 얼굴로 이언을 바라보았다. 이언은 차갑게 미소를 지었
다. 레미는 입꼬리만 살짝 치켜올라가는 그의 미소를 보면서 온 몸에 소
름이 돋는 불쾌한 기분을 느꼈다. 숨이 막힐듯한 압박감 때문에 그녀는 
아무런 말도 하지 못하고 눈만 깜박거렸다. 

"냉정하게 따지고 보면 너도 죽어야 해."

"무슨 짓이야? 무례하게?!"

"바보남작은 입닥치고 가만히 앉아있어. 아무런 말도 하지마! 하면 내가 
네놈을 찢여 죽일지도 몰라! 그러니까 입닥치고 있어!"

여행을 떠나서 지금까지 항상 짜증을 부리던 이언이었지만 지금처럼 무
섭게 화를 내는 경우는 없었다. 

"내가 작전회의때 이런저런 말은 안했지만, 한가지 충고를 해주지. 눈으
로 보고 온 정보가 아니면 맹신하지마. 저 머저리가 오판한 원인은 너한
테 있어. 네가 적의 병력이 1000명이 전부라고 판단했기 때문에 저 머저
리가 1000명대 900명은 싸워볼만 하다고 새벽부터 병력을 끌고 나간거
야. 너의 경우에는 군인도 아니고, 지휘부도 아니야. 그냥 사자성의 손
님일 뿐인 민간인이야. 너에게 적용되는 죄는 선동죄야. 역시 너도 사형
이야."

"그, 그런..."

레미는 두손으로 자신의 입을 가렸다. 이언은 싸늘하게 웃었다. 

"넌 자주 말하곤 했지. 왜 너라는 여자 때문에 사람들이 죽어가야 하냐
고? 만족하나? 이번에는 전쟁경험도 군대경험도 없는 네가 건방지게 작
전회의에 끼어들어서 잘난체 하던 행동 하나 때문에 980명중에 과반수 
이상이 죽음을 당했어. 넌 그렇게 죽어간 병사들의 이름을 외우냐? 얼굴
을 외우냐? 그들이 어떤 과거를 가졌고, 누구를 사랑하는지 알고있냐? 
스스로의 판단과 행동이 타인에게 어떤 영향을 미치는지 알지 못하는 인
간은 슬퍼할 자격도 없어. 똑똑히 배워둬. 자신이 얼마나 많은 사람들을 
사지에 몰아넣을수 있는지를."

"크흐흐흐!"

"이언오빠 그만해! 이게 어째서 언니의 책임이야? 물론 언니의 책임이 
있을지도 몰라. 하지만 이건 너무하잖아? 그런 식으로 따지면 세상 사람
들 모두는 누군가 타인의 죽음에 책임을 져야 하는거 아냐? 어째서 레미
언니만 몰아 붙이는거지?"

에피는 레미의 어깨를 끌어안아 주면서 화를 냈다. 레미는 고개를 숙이
고 오열하기 시작했다. 갑자기 너무 많은 감정들과 생각들이 몰려들어 
그녀의 이성은 아무것도 판단하지 못했고, 아무것도 생각할 수 없었다. 
그저 이언의 마지막 말만 머릿속에서 맴돌았다. 

"술 줘."

"뭐? 바보남작..."

술병을 들고있던 레이드는 황당한 얼굴로 튜멜을 바라보았다. 튜멜은 
무서운 얼굴로 레이드를 바라보며 잇소리를 냈다. 

"술병 내놔. 그리고 내 이름은 케이시 튜멜 남작이야."

튜멜은 혼란스러운 머리를 주체하지 못하고 와인을 비웠다. 알싸한 알
콜의 취기가 그의 몸을 데웠지만 그는 아무런 도움도 받지 못했다. 

'또 이런거야? 스스로의 알량한 재능에 취해서 분별없이 나선 댓가가 이
런거야? 난 어째서 이런 식으로만 살아가야 하는거야?'

레미는 에피의 옷깃을 부여잡고 서럽게 울었다. 그녀의 무력한 어깨는 
힘겹게 오르내렸고, 스스로의 자의식을 감당하지 못하고 무너져 내렸다. 

"자기야."

"......."

지금까지 한번도 앞으로 나선 일이 없는 카라가 조용히 걸어나왔다. 카
라는 흐트러진 앞머리를 긁어올리며 조용히 이언의 등뒤로 다가갔다. 그
녀가 등뒤에서 이언을 안았을때, 이언은 싸늘한 눈으로 좌중을 둘러보았
다. 카라는 조용히 이언의 어깨에 턱을 올려두었다. 

"이건 자기답지 않은거 알지? 내가 아는 남자는 이렇지 않았는데..."

카라는 조용히 창가로 걸어가 부드럽게 허밍을 하기 시작했다. 특유의 
허스키하면서 관능적인 허밍이었다. 




사랑을 했었네요 
오래전 사랑을 했었네요
사랑을 기억하네요
당신의 사랑을 기억하네요
묘비 앞에서 울고있던 당신을 기억하네요
당신의 검을 적시던 빗줄기를 기억하네요
죽어간 영혼들에게 
작별인사 조차 하지 못했죠 당신은
마음아파 하지 마세요
당신의 눈물은 너무 슬퍼요
당신의 맹세를 저는 기억하네요
이 밤이 지나면 다시한번 세상과 싸우기를
당신은 묘비에 입맞추며 맹세하셨죠
나의 기사여, 나의 연인이여
칼날을 타고 흐르는 뜨거운 피는 
당신이 말한 맹세의 증거
일어나겠다고 약속 하셨잖아요
뜨거운 광야를 달리겠다고 약속 하셨잖아요
아파하지 마세요 
슬퍼하지 마세요
나의 기사여, 나의 연인이여
내가 노래를 부르겠어요
내가 묘비를 지켜드릴께요
뜨거운 광야가 당신을 기다려요
뜨거운 동료들이 당신을 기다려요
눈을 감지 마세요
햇살의 무게에 힘들어 하지 마세요
나의 기사여, 나의 연인이여
나의 기사여, 나의 연인이여




노래를 마친 카라는 조용히 웃으며 머리칼을 쓸어 넘겼다. 저마다 몽환
적인 상념에서 깨어나는데는 한참이 걸렸다. 아델만 국왕은 아픔도 잊은
채 가만히 입을 다물고 있었다. 쇼는 흐리멍텅해지는 자신의 머리를 두
드리며 카라의 노래가 갖는 힘을 분석하려고 노력했다. 

"무슨 노래인가?"

"데이지의 기사...소문에 의하면 크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병을 
창설한 페차 카이슨 자작이 남동생에게 쫓겨난 여왕의 왕위복고 전쟁을 
개전하기 직전에 여왕이 불렀다는 노래입니다. 한 나라의 여왕이 과연 
일개 기사를 위하여 이런 노래를 지었을지는 논란이 많았죠. 분위기가 
살벌하길래 한번 불러봤습니다."

카라는 조용하게 웃으며 이언의 어깨를 가볍게 두드렸다. 이언은 여전
히 차가운 얼굴로 자신의 자리로 걸어가 털썩 앉아버렸다. 

"일단 가장 시급한 문제부터 해결하는 것으로 하세. 이의있나? 그럼 우
선 이언경?"

"전 라이어른의 귀족은 아니라고 말했습니다. 말씀하십시요."

"막스프릿츠 수도경비대장의 처분은 어찌해야 한다고 생각하는가?"

"먼저 수도 경비대는 오늘부로 해체시키기를 권유합니다. 전원 재편하여 
근위대 병력에 편입시킵니다. 그리고 근위대는 편제를 정비합니다. 그리
고 막스프릿츠 전 경비대장은 직위해제및 당분간 감금하고 처우를 결정
하는 것으로 하셨으면 합니다."

"자네의 충고를 받아 들이겠네. 그리고 아낙스양은 일단 오늘은 쉬도록 
하게. 아낙스양을 침실로 안내하도록."

"네, 국왕폐하."

레미는 대기하고 있던 시녀들의 부축을 받으며 방을 나갔다. 이언은 그
녀가 나가는 순간까지 표정을 풀지 않았다. 

"쇼라고 했나?"

"네, 말씀하십시요."

"병력을 줄테니 다시한번 정찰을 해주겠나? 오늘밤 안으로?"

"차라리 혼자 가겠습니다. 초보자들을 데리고 다니다가 들켜서 개죽음 
당하기는 싫습니다."

쇼는 튜멜을 보면서 반응을 기다렸다. 하지만 튜멜은 고개를 숙인채 아
무런 대꾸도 하지 않았다. 그의 얼굴은 창백했고, 호흡도 고르지 않았
다. 쇼는 아쉽다는 표정을 지으며 입맛을 다셨다. 그는 하품을 하면서 
자리를 털고 일어나 관절을 우둑거리며 집무실을 나가버렸다. 

"막스프릿츠 경비대장은 이 시간부로 직위를 박탈하며, 그의 모든 재산
을 몰수한다. 그리고 당사자는 추후 명령이 있을때까지 사자성 지하감옥
에 감금한다. 시행하라."

"국왕폐하! 차라리 저를 사형시켜 주십시요. 저의 죄는 결코 그정도로 
끝날수 없습니다."

죄인의 입장을 정확히 인식하고 지금까지 고개를 숙이고 있던 막스프릿
츠는 다급하게 외쳤다. 아델만 국왕은 피곤하게 눈썹을 꿈틀거리면서 좀 
더 무게가 실린 말투로 그의 말을 막았다. 

"명령을 시행하라."

"네, 국왕폐하."

"근위대장."

"네, 에른하르트입니다."

"수도 경비대 병력을 지금부터 최단 시간안에 흡수 재편하라. 며칠밤을 
새워서라도 시행하도록. 알겠나?"

"네, 알겠습니다."

알력을 벌이던 수도 경비대가 해체되었는데도 별다른 표정을 보이지 않
던 에른하르트는 국왕에게 경례를 붙이고 자리를 떠났다. 

"자아, 그럼 이제는 좀 더 진지한 논의를 할 수 있을것 같군."

"부탁이 있습니다. 국왕폐하."

"말해보게. 이언경."

"하메른 백인대장 외 209명을 저희에게 주십시요."

"이유는?"

"수도에서 유일하게 쓸만한 친구들로 보이거든요."

이언은 웃지 않았다. 그저 묵묵히 보고서를 들여다 보았다. 하메른 백
인대의 전과보고서 였다. 아델만 국왕은 묵묵히 입을 다물고 이언을 바
라보다가 고개를 끄덕였다. 그리고 대기중이던 병사에게 지시를 내렸다. 

"하메른 백인대장과 병사들을 사자성에서 대기시키도록. 그리고 하메른 
백인대장은 호출에 대비하라고 지시하라."

"네, 알겠습니다."

명령을 받은 병사는 재빨리 집무실을 빠져 나갔다. 보고서를 집어던진 
이언은 경호를 위해 대기하던 병사들과 시종장 일행을 둘러보며 손짓을 
했다. 

"나가. 전부 나가. 빨리!"

"말대로 하라."

"네..."

병사들과 시종들은 지극히 불편한 얼굴로 집무실을 나갔다. 아델만 국
왕은 튜멜 일행과 테이블에 둘러앉아 조용히 입을 다물었다. 잠시동안 
무거운 침묵이 흘렀다. 

"그래, 시작해보게."

"우선은 전장 상황을 파악해야 합니다. 이건 내일 아침까지 완료될 것이
라고 봅니다. 일단 적의 병력을 파악하는 것이 중요합니다. 그리고 아군
의 병력편제부터 정비해야 하겠죠. 아무래도 시민병을 징병해야 할거라
고 생각합니다."

"시민병을...꼭 그래야 하나? 그들이 전력에 보탬이 될거라고 생각하는
가?"

"전 시민병의 전투력을 기대하는 것이 아닙니다. 근위대를 대신하여 앞
에서 화살을 맞고 죽어줄 시체들을 필요로 하는것 뿐입니다."

"무슨 소리야? 죄없는 민간인들을 그런 식으로 죽인다는 거야?"

튜멜은 주먹으로 탁자를 내리치며 이언에게 소리 질렀다. 이언은 손가
락으로 귓구멍을 후비면서 차갑게 말했다. 

"멍청한 경비대장이 삽질만 하지 않았어도 그럴 필요는 없었겠지. 하지
만 지금은 필요해. 내가 고민하는건 국왕의 안전과 우리의 안전이야. 시
민들이 몇명이 죽어나가건 난 관심없어."

"그러면서 아낙스양을 비난할 자격이 있는거냐? 넌 아낙스양보다 더 나
쁘잖아? 넌 인간으로서의 양심도 없는건가?"

"난 전쟁에 대해서 이야기 하고 있는거지 인간의 아름다움을 이야기 하
고 있는게 아냐. 그리고 내가 노처녀에게 그런 말을 한건, 그녀가 자신
이 무슨 짓을 하고있는지 전혀 깨닫지 못했기 때문이야. 너도 전혀 다를
것이 없어. 가장 좋은 해결책을 알려줄까? 성문을 열고 백기를 거는거
야. 그리고 국왕폐하는 놈들에게 살해당하고 페나 왕비는 왕권을 차지하
는 거야. 그리고 그녀는 라이어른의 나머지 나라들을 상대로 통일전쟁을 
벌이겠지. 그러면 되는거야. 내 결정과 페나 왕비의 결정중에 어느쪽이 
더 많은 사람들이 죽을거 같나?"

"그래, 네가 지독하게 냉정하고 이성적이라는 것은 알고있어. 하지만 방
법이 정말 그것뿐이야? 자신할 수 있어? 넌 너자신을 신이라고 생각하
냐? 그런거냐?"

튜멜은 전혀 주눅들지도 않았고 소신을 굽히지도 않았다. 그는 벌겋게 
흥분한 얼굴로 이언의 의견을 반박했다. 

"난 신이 아니야. 그렇지만 몇가지 확실하게 알고 있는것이 있어. 첫째, 
당장 적은 눈앞에 있어. 시민병들을 모아서 훈련시킬 시간이 없어. 사람
을 죽이는 기술은 하루아침에 배우는게 아니야. 그리고 상대는 훈련된 
군인이야. 오늘 새벽에 벌어졌던 전투결과를 봤지? 수도 경비대 정도의 
훈련량으로도 전혀 상대를 못하고 괴멸했어. 시민병들이 과연 맹약 기사
단을 상대로 제대로 싸울수 있을거라고 생각해? 전쟁을 하면 사람은 죽
어. 중요한 것은 최대한 적은 손실을 보면서 최대한 많이 죽이는거야. 
하지만 우리에게는 그럴만한 조건이 없어. 그렇다면 시민병을 좀 많이 
죽이더라도 적의 숫자를 확실하게 줄여놓는거야. 그리고 고스란히 남아
있는 근위대를 이용해서 승부를 보는거야. 이게 합리적인거야."

"성을 지키는 방법으로 가면 최대한 인명손실을 줄일수 있어."

"그런 다음은? 수도에 전쟁을 위한 물자비축이 되어있냐? 식량은? 군수
물자는? 그리고 시간이 지나면 페나 왕비가 대군을 이끌고 되돌아 올꺼
야. 이미 게일쯤은 점령했다고 생각해도 무방해. 그런 다음에 적어도 생
생하게 살아있는 1만대군이 찾아오면? 그때는 수도주민 전부가 몰살당
해. 좀 멀리를 볼 수는 없는거냐? 우리는 수도를 지키는 수성전만으로 
아무것도 해결할 수 없어. 미리 말해두는데. 난 지금 지극히 이성적이
야. 개인적인 감정에 욱해서 이런 소리를 하는게 아니야."

"이언의 말이 맞다네. 지금 현재의 상황으로는 전장을 최대한 확대시킬 
필요가 있어. 전장이 축소되면 불리한건 우리지 적들이 아니야."

"디, 디르거경..."

튜멜은 끝내 입을 다물고 말았다. 파일런은 조용히 레이드를 바라보았
다. 레이드는 무심하게 파일런의 시선을 받았다. 

"회색남풍이 지금 어디 주둔하는가?"

"에, 그게...일단 얼마전에 전쟁에 참가했었기 때문에 이번 폴리안 전투
에는 고용되지 않았을 겁니다. 제가 떠나올 때는 페임가르트의 뤼켄 슈
타텐(Ruiken-Staten) 근교에 주둔하고 있었습니다."

"뤼켄 슈타텐이면...이아르 강변에 있는 도시였던가?"

"맞습니다."

"좀 멀군...병력은?"

"경장기병 2개 백인대 240기, 중장보병 1개 독립대 480명입니다. 순수 
전투원 720명에 비전투원 200명 가량이 있습니다. 얼추 1000명 정도죠."

"가장 최근 고용주는?"

"페임가르트 왕실이었습니다."

"1000명이라...꽤 덩치가 커졌군."

"네?"

"아니..."

파일런은 턱을 괴고서 묵묵히 다시 자신의 생각에 빠져 버렸다. 튜멜은 
뤼켄 슈타텐이 어디 있는 도시인지 곰곰히 생각해 봤지만 결론은 한번도 
들어본적 없는 도시라고 생각했다. 그는 태어나서 페임가르트를 가본적
이 전혀 없었다. 

"라이어른에서 전력에 보탬이 되는 용병대는 회색남풍뿐인데...연락을 
취해도 너무 늦겠군요. 그런데 경장기병 240기는 너무 적은데..."

이언은 지도를 노려보면서 중얼거렸다. 레이드는 버릇대로 턱을 북북 
긁으면서 말했다. 

"기병은 유지비가 많이 들어가. 대륙에서 기병대를 보유한 용병대는 우
리까지 손에 꼽을껄? 중장기병은 꿈에도 못꾸지. 그런 면에서 절반 이상
을 중장기병으로 구성한 여왕의 창기병은 좀 사기성이 강한 군대야. 뭐
하러 그런 비싼 군대를 운용하는 거지? 그 정도 돈이라면 중장보병 연대
를 최소한 하나, 많은면 두개나 세개는 더 운용하겠다."

"대신에 대륙에서 제일 무서운 군대, 제일 빠른 군대라는 평가는 받지 
못하겠지."

이언은 차갑게 웃으며 대꾸했다. 레이드는 잠시 생각하더니 고개를 끄
덕이며 이언의 의견에 동조했다. 묵묵히 생각에 잠겨있던 파일런은 조용
히 입을 열었다. 

"라이어른 지도."

"네? 네. 에피야."

"씨이! 내가 제일 만만하지?"

에피는 레이드를 노려보며 손바닥으로 지도위에 놓여져 있던 주석 인형
들을 주르륵 치웠다. 그리고 가장 밑에 펼쳐져 있던 라이어른 전국 지도
를 맨위에 펼쳤다. 그녀는 손바닥으로 지도를 탁탁쳐서 바르게 편 다음 
만족스러운 얼굴로 자리에 앉았다. 그리고 모두를 보며 히죽 웃어주었
다. 

"당장 회색남풍에게 전갈을 보내. 집결지는 에펜도르프(Effendorf). 최
대한 빨리."

"질문 있는데요. 디르거경."

"......"

"질문 하나. 어째서 에펜도르프입니까? 이곳이 아닙니까? 그리고 두번째 
무슨수로 봉쇄된 도시에서 뤼켄 슈타텐까지 전갈을 보냅니까? 날아 갈까
요?"

레이드는 두손으로 날개짓을 해보였다. 파일런은 묵묵히 지도를 노려보
다가 주머니에서 무언가를 꺼내 지도위에 올려 두었다. 작은 반지였다. 
레이드는 무심코 반지를 집어들고 만지작거렸다. 

평범한 금반지로 보였다. 음각으로 방패문양이 새겨져 있었고, 방패에
는 고개를 돌리고 불을 뿜어내는 도마뱀이 그려져 있었다. 그리고 방패
의 아래로 섬세한 솜씨로 용케 글자가 새겨넣어져 있었다. 레이드의 얼
굴은 갑자기 창백해졌다. 

"저, 저, 저윈의 반지? 제이스 저윈? 이, 이건 뭡니까? 이걸 어째서 당
신이 갖고 있는 겁니까? 신이시여!"

"이리 줘봐!"

놀란 레이드의 손에서 반지를 빼앗은 에피는 반지를 이리저리 살펴보았
다. 잠시 고개를 갸우뚱하며 고민하던 에피는 어금니로 반지를 깨물어 
진짜 금인지 확인해 보았다. 

"지금 회색남풍 단장이 누군지 모르지만 양각으로 조각된 저윈의 반지를 
갖고 있을테지? 이걸 알아보는것 보니 자넨 지위가 높았군."

"부단장이었습니다. 탈퇴하기 전까지..."

"수단 방법 가리지 말고 불러. 장소는 에펜도르프. 최대한 빨리. 이해했
나? 다시 말해줄까?"

"아, 아닙니다. 일단 수소문은 해보겠습니다..."

'아! 맞다! 그때!'

대답을 하던 레이드는 그제서야 튜멜 일행에게 처음 접근했던 날을 기
억해냈다. 레미를 죽이기 위한 목적으로 튜멜 일행에게 여행자로 가장해 
처음 접근했던 날, 파일런은 그에게 저윈의 반지에 대하여 물어봤었다. 
그는 왜 그때 이상하다고만 생각하고 알아볼 생각을 하지 못했는지 자신
을 자책했다. 레미를 죽이려는 계획은 이제 뿌리까지 휘청이고 있었다. 

"에펜도르프 근교로 부른것은 그곳 지형이 용병들을 데리고 싸우기에 적
합하기 때문이야. 그리고 전통적으로 에펜도르프 지방에서 싸울때 회색
남풍이 한번도 패한적이 없다는 미신도 있고. 우리는 여기서 짐싸들고 
거기까지 도망쳐야 한다네. 이 근방의 지형에서는 승산이 없어."

파일런은 지도를 노려보면서 무심하게 말했다. 재차 반지에 이빨자국을 
남기던 에피를 발견한 레이드는 그제서야 기겁하면서 그녀에게서 반지를 
빼앗았다. 에피는 그런 레이드의 옆구리를 찌르며 캬악 거렸다. 

"카드 패를 너무 일찍 보이셨습니다. 디르거경."

이언은 귀찮은 얼굴로 앞머리를 쓸어 올리며 말했다. 파일런은 턱수염
을 쓰다듬으며 처음으로 유쾌하게 웃었다. 

"자칫하면 판이 거덜날 상황이라 어쩔수 없었네."

지금 상황을 전혀 이해하지 못하는 아델만 국왕과 튜멜은 입을 다물고 
머릿속을 정리하고 있었다. 갑자기 1000명의 군사가 들어온다는 사실 자
체가 이해되지 않았다. 

'디르거경은 그럼 전에 회색남풍에 있었다는 건가? 용병대에 있을 사람
으로는 보이지 않았는데?'

튜멜은 지끈거리는 머리를 부여잡고서 그런 생각을 했다. 그가 생각하
는 용병이란 얼굴에 칼자국이 가득하고 짐승 가죽옷을 입고 사소한 말싸
움에도 사람들을 죽이고 다니는 그런 인간들이라고 여기고 있었다. 의외
로 말끔한 파일런 디르거가 용병이었다는 사실이 믿어지지 않았다. 

"하지만...회색남풍이 와도 전세는 변하지 않습니다. 아십니까?"

"그렇겠지. 성밖에 있는 저 개싸움 군대는 쓸어버리겠지만 왕비의 군대
에게는 역부족일거야. 왕비가 과연 몇명이나 끌어올지가 관건이군. 정말
로 1만군대면 곤란해."

"최대치로 잡은겁니다."

"우리쪽에서 몇명의 군대나 필요하다고 생각하나?"

아델만 국왕이 질문했을때, 튜멜과 에피를 제외한 남자들은 비슷한 표
정을 지었다. "많을수록 무조건 좋다." 정도의 표정을 얼굴에 달고 있던 
세 사람은 누구도 입을 열지 않았다. 튜멜은 질문에 대답할 능력이 없었
고, 에피는 전혀 관심이 없었다. 

"우린 정말 여러가지로 고민이군. 그래. 과연 그녀가 젊음은 정말 비싼 
물건이었군."

아델만 국왕은 차를 마시며 쓰게 웃었다. 그리고 새삼 그녀가 인내하며 
젊을 바쳤던 일이 얼마나 거대했으며, 자신이 얼마나 무심하게 그것을 
짓밟았는지 생각해 보았다. 그녀 스스로가 자신을 납득시키고 현실을 받
아들일수 없었을 것이다. 사자왕의 딸로서, 발트하임의 공주로서. 그녀
가 인정 받고자 했던 것과, 그녀가 이루고자 했던 일들은 그녀의 젊음 
전부를 소진시켰던 것이다. 아델만 국왕은 자신의 어리석음 때문에 얼마
나 많은 사람들이 죽어갔고, 앞으로 죽어가야 하는지를 다시한번 생각하
며 무거운 마음으로 입을 다물었다. 자신이 물러설수도 없었다. 이언의 
말처럼, 자신이 지금와서 그녀에게 죽음을 당해도 일은 끝나지 않았다. 
그녀는 라이어른 전체를 전쟁터로 만들어 버릴것이 분명했다. 그리고 그 
일을 이미 시작하여 게일을 재물로 바쳤다. 

"내일 날이 밝으면 난 우선 대성당으로 가보겠어."

"...?"

튜멜은 불안한 눈으로 이언을 바라보았다. 이언은 이제 원래의 자신으
로 되돌아가 차갑고 기분 나쁘게 웃었다. 

"대성당에는 아직도 성당 기사단이 주둔하고 있어. 그리고 우리가 벌써 
당했으니까 알겠지만 대성당은 왕비편이야. 가서 쓸데없는 생각을 못하
도록 협박하려고."

"미, 미친...!!!"

"걱정하지마. 중앙 대교국에 든든한 배경이 있는 몸이라 못건드려. 사실
은 이단 재판을 받을때 써먹을까 했었는데 네 놈과 국왕폐하가 먼저 움
직여서 가만히 있었지."

튜멜은 그제서야 이언이 재판당시에 여유 만만한 얼굴로 하품을 했었던 
것을 기억해냈다. 

"너...혹시...중앙 대교국의 기사냐?"

"아니, 전혀 아니야. 그냥 예전부터 알고있던 늙은이가 대교국에 있을 
뿐이야. 나같은 사고방식을 가진 놈이 중앙 대교국의 성당 기사로 보이
나? 난 아니라고 보는데?"

"......"





"괜찮아요. 날 혼자있게 해주세요. 잠시만..."

회랑을 걷던 레미는 현기증을 느끼며 비틀거렸다. 그녀를 안내하던 시
녀와 호위기사들은 불안한 눈으로 그녀를 바라보았다. 레미는 그런 시선
조차 부담스러웠다. 혼자 있고 싶었다. 그냥 혼자있고 싶었고, 침실은 
너무 멀었다. 그녀는 아득해지는 기분을 애써 가누며 심호흡을 했다. 

"그, 그럼 이쪽으로..."

나이든 시녀 한명이 현명하게 판단을 내렸다. 그녀는 레미를 부축하며 
회랑 안쪽에 있던 문을 열었다. 사자성에서 가장 오래된 방들중 하나이
고, 해외 사절단이 왔을 경우에 담화실로 사용하는 '회상의 방'이었다. 

레미는 차분하게 가라앉은 적갈색 색조의 방을 보며 안도하는 기분이 
들었다. 그래서 힘없는 미소를 지었다. 시녀들은 그녀를 푹신한 소파에 
눕혔다. 그리고 들고있던 황동촛대를 테이블위에 살짝 올려두었다. 

"마실것을 가져다 드릴까요?"

나이든 시녀는 안쓰러운 눈으로 그녀를 바라보며 물었다. 레미는 힘없
이 고개를 끄덕였다. 시녀들은 나갔고, 두명의 병사들은 문을 닫고 좌우
에 자리를 잡고 섰다. 

'나란 여자는 어째서 이런 식으로 살아가야 하는걸까?'

레미는 자신의 삶이 정말 아이러니하다고 생각했다. 자유롭고 평범하게 
살고 싶다고 했지만 스스로는 점점 더 많은 사람들을 죽음으로 내몰고 
있었다. 어린시절부터 혹독하게 배워온 그 많은 지식들은 전혀 도움을 
주지 못했다. 그녀는 배움이란 얼마나 허무한 것인가를 자문했다. 

'지식은 지혜가 되지 못합니다. 지식을 지혜로 바꾸는 것을 사람들은 경
험이라고 부릅니다.'

"누가 가르쳐 준거였지..."

레미는 텅빈 방안에 누워 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그녀는 자신이 그렇
게 힘들게 배웠던 지식들이 오히려 독이 되는 현실을 보며 깊은 슬픔을 
느꼈다. 그렇다면 자신은 지금까지 어째서 그런 어린시절을 보내야 했다
는 말인가? 그녀는 그 질문에 대답하지 못했다. 

"신이시여. 저는 얼마나 더 많은 죄를 지어야 합니까?"

그녀는 어두운 천장을 보면서 한숨을 쉬었다. 신은 당연히 그녀의 질문
에 대답해 주지 않았다. 

"절망만 해서는 아무것도 이루지 못해. 기운을 내야해. 레미 아낙스."

레미는 스스로에게 그런 말을 하면서 힘겹게 자리에서 일어났다. 충격
이 큰 탓인지 어지러웠다. 그녀는 방안의 사물이 어지럽게 휘청거리는 
느낌을 받으며 조용히 웃었다. 

"나도 이렇게 슬픈데, 이렇게 가슴아픈데...국왕께서는 얼마나 힘드실
까? 이언의 말처럼 나의 이런 생각들은 사치에 불과할지 몰라..."

그녀는 차가운 식은땀이 맺힌 이마를 손등으로 꾹누르며 다시한번 심호
흡을 했다. 어느정도 머릿속이 맑아진 느낌이었다. 그녀는 문득 자신이 
이상한 위화감을 느끼고 있다는 것을 발견했다. 무언가 중요한 사실을 
놓치고 있다는 기분이었다. 

"뭐지? 이건?"

그녀는 천천히 자리에서 일어섰다. 이제는 어지럽지 않았다. 그녀는 손
등으로 여전히 이마를 누르며 방안을 천천히 서성거렸다. 그리고 혼란스
러운 머리를 하나하나 차근차근 정리해 나갔다. 

"이언에게서 그런 말을 듣고 나는 충격을 먹었어, 그리고 시녀들에게 부
축을 받으며 침실로 향했어. 여기까지 이상없고...그리고 이 회랑에서 
더이상 버티기 힘들었지. 회랑이라...그래 언젠가 쇼와 이야기하던 회랑
이었지. 하지만 그건 아니야. 그리고 부축을 받으며 이 방으로 들어...
들어왔고...들어왔고...그리고?"

레미는 입술을 가볍게 깨물었다. 마지막 실타래였다. 이 매듭만 풀면 
혼란은 수습된다. 하지만 마지막 매듭은 항상 어려웠다. 순간 레미는 기
절할 듯이 놀랐다. 

"그러고 보니? 이건?"

레미는 고개를 들어 자신이 앉았던 소파 너머의 벽에 걸린 대형 초상화
를 올려다 보았다. 그녀는 당장 황동 촛대를 들어올렸고, 흔들리는 불빛
에 비친 그림을 바라보았다. 그녀는 숨이 멎는 충격을 느꼈다. 그리고 
자신이 경험한 거대한 아이러니에 웃음이 나왔다. 황금으로 만들어진 액
자에 새겨진 글자가 너무 황당했기 때문이었다. 

"어? 어?"

병사들은 갑자기 문을 박차고 뛰어나온 레미를 보고는 흠칫 놀라며 검
을 뽑아들고 방안을 바라보았다. 누군가 실내로 난입해 들어왔다고 생각
했던 것이다. 하지만 레미는 왔던 길을 되짚어 뛰어가고 있었다. 병사들
은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보다가 그녀를 뒤쫓기 시작했다. 

"아, 아가씨!"

"미안해요. 그건 나중에 마실께요."

레미는 흥분된 얼굴로 치맛자락을 들고 뛰었다. 그리고 국왕의 집무실
을 지키고 있던 병사들이 제지하기도 전에 집무실 문을 열고 안으로 뛰
어 들어갔다. 

벼락처럼 뛰어 들어온 레미를 발견한 사람들은 깜짝 놀란 얼굴로 자리
에서 일어났다. 새로운 차를 따르던 아델만 국왕마저 멍한 얼굴로 찻잔
을 들고 있었다. 

"하아! 하아!..."

레미는 뛰어온 흥분을 가누지 못하고 잠시 호흡을 가다듬었다. 그리고 
흥분된 얼굴로 소리쳤다. 이번에는 다른 사람들이 놀랄 차례였다. 

"사, 살아 있어요!"

"누가?"

"살아있어요! 사자왕 폐하가! 제노스 라이침버 베오하이트 폐하께서 살
아 있어요! 라트에일이예요! 우리 만났어요! 그 광대와 함께 다니던 노
인이 사자왕 폐하였어요! 방금 초상화를 봤어요!"

"뭐, 뭐야?"

"신이시여!"


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:

1. 오늘 나온 복선들을 이해하시기 위해서는 챕터 1과 챕터 9를 다시 
읽어보셔야 할겁니다. ^^;
(쿨럭! 죄송합니다. 글을 어지럽게 써놔서. 
성격이 이런걸 어쩝니까?)

대부분의 독자분들께서는 저윈의 반지에 대하여 별로 주의깊게 
생각하지 않으시고 넘어갔을 거라고 생각합니다. v ^_^ v

회색남풍이 이름만 뻔질나게 나오고 말아버릴거라고 생각하지는 
않으셨죠? 하하~
창기병에서 뻔질나게 나오는 것들은 뭔가 있다는 겁니다. 쿨럭~

2. 창기병의 스토리가 아주 작은 이야기로 시작해서 점점 커졌듯이
전투역시 차츰 규모가 커집니다. 

뭐야 이거? 전투씬 때문에 고민했다고 하더니 멍청한 지휘관 
두명이 뻘짓하는 개싸움 한번뿐이야?

라고 생각하시는 독자님들. 사실은 아닙니다. 쿨럭~ 믿어줘요!

하지만 라이어른에서 벌어지는 전투는 병사들의 역량이 별로 
우수하지 않기 때문에 멋진 전술이 나오는 전투는 없습니다. 
(일단 계획은 그렇습니다만...쿨럭~)

지난회의 전투만 해도 아메린이나 크림발츠의 전투였다면 
전혀 다른 양상으로 전개되었을 겁니다. 
전반적으로 라이어른의 군사력은 질이 떨어집니다. 
크림발츠처럼 중앙 기사단까지 정예화 되지 못했습니다. 

극단적으로 말하면 크림발츠 수도 경비대와 라이어른의 엘리트부대
맹약기사단이 전투를 벌여도 비슷비슷한 전투력을 발휘할 겁니다. 
여왕의 창기병이 출전하면 한큐~ 중앙기사단이 나와도 일방적인 
전투가 될겁니다. 

혹독한 훈련, 치밀한 군사편제, 전술교리를 숙지한 장교진.
빈틈없이 유지되는 병기. 이런것들이 군대를 강하게 만듭니다. 
사기도 물론 중요하지만 근성으로 싸워라!는 일본 야구만화에서나
통하는 이야기입니다. 

3. 하여간 오늘도 늑호의 폭주는 계속되고 있습니다. 
하루에 30K씩 써대는 늑호의 폭주모드는 과연 언제까지? 흐응~
아무도 모릅니다. 커허허~

혹시 압니까? 행여 늑호에게 여자친구가 생기면 한 반년동안 
무기한 연중모드에 들어갈지? 쿨럭~
(거기 저 여자친구 생기지 말라고 저주하는분...
남자의 처절한 복수는 무섭습니다. -.-+)

솔직히 말하면 늑호는 여자친구보다 일이 중요하기 때문에 설령
여자친구가 생겨도 연중모드는 없을 겁니다. 
그래서 늑호는 항상 여자에게 미움받습니다. 크흑~

여성분들! 남자의 아름다움은 땀흘려 일할때 뿐입니다. 
쓸데없이 겉멋만 부리는 머리 빈 남자들은 차버리고 주변에 
자신의 일에 최선을 다하고 있는 성실한 놈을 고르세요. -.-;
땀에 젖은 셔츠를 입고 일에 몰두하는 남자...멋있지 않나요?

아! 물론 여성이 가장 섹시하게 보일때는 마찬가지로 
일에 미쳐서 땀흘리는 여자입니다. ^^;

여자나 남자는 겉멋만 들어서 개폼잡는 인간들은 한심합니다. 
자신의 일에 목숨 걸줄 모르는 인간은 사랑에도 목숨걸지 못합니다. 
한번쯤 목숨걸고 자신의 일에 몰두해 보세요. ^^;
그러면 목숨걸고 사랑하는 방법도 자연히 배우게 됩니다. 

4. 이번주 들어서 목숨걸고 글을 쓰고 있는 늑호는 이제 서서히 
손가락과 어깨에 쥐가나기 시작했습니다. -.-;
그리고 박카스 + 아로나민 골드 힐링포션도 남용하기 시작...쿨럭~

이제 슬슬 서랍속에 넣어두었던 파스를 꺼내 붙여야 하겠습니다. 
잔뜩 구상해 두었던 이야기라 머리에는 쥐가 안나는데
몸이 안따라 주는군요. 작가는 역시 육체 노동자입니다. 쿨럭~


늑호였습니다. 폭주는 계속된다! 엄마, 나 폭주족이야? 빠라빠라밤~




제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(6) 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 116 )


"꺄악! 사, 살려주세요!" 

귀족집안의 하녀 복장을 하고 있는 여자는 앙칼진 비명을 질렀다. 하지 만 누구하나 좁은 골목길 안으로 주의
를 기울이지 않았다. 

"야! 빨리 해!" 

"걱정하지마. 수도 경비대가 해체되었잖아? 무서울게 뭐가 있겠어?" 
여자에게서 돈주머니를 빼앗은 사내는 무게를  가늠해  보면서 여유만만 하게 웃었다. 수도가  봉쇄되고 수도 
경비대 해체  사실이 알려지면서 발 트하임의 수도 아인돌프는 하루가 다르게   치안이 위태로워졌다. 아이들 
은 이제 골목에서 놀지  못했고, 밤이 되면 누구도  돌아다니지 않았다. 
그럼에도 불구하고 밤마다 시내 이곳저곳에서 도움을 요청하는 비명소리  가 들려왔다. 당연히 그들을 도와주
는 사람들은 아무도 없었다. 

아침이 되면 아침 이슬에 축축히 젖은 시체가 골목길에 버려져  있었고, 사람들은 기겁하며 자신의 집앞에 버
려진 시체를  끌어다 이웃집 현관에 버려두었다. 부유한 상인들은 서둘러 앞마당에  구덩이를 파고 돈과 패물 
을 넣은 항아리를 묻었고, 그 위에 나무를 심었다.  부유한 집안의 경우 에는 하룻밤 사이에 앞마당에  다섯그
루 이상의 나무가  새로 심어졌고, 다음날  아침에서는 그 집안에서 일하던 선량한  하인들의  시체가 뒷골목 
에 버려졌다. 

집이 없는 아이들은 칼에 찔려죽은 시체의  피묻은  셔츠까지 벗겨가 버 렸고, 사람들은  저마다 단검을 들고 
외출했다. 시민들에게는 지옥같은 3 일이 바람처럼 흘러가 버렸다. 

"어? 어? 어? 컥!" 

망을 보던 사내는 깜짝놀라 뒷걸음질 치다가  피를 토하며 나뒹굴었다. 
돈주머니를 챙기고 여자의 치마를 벗기던 사내는  의아한 얼굴로 고개를 돌렸다.  그순간 눈부신 빛이 번쩍였
다. 

"끝났습니다!" 

삐이익~ 

귀를 후벼파는 날카로운 호각소리가 들려오자 골목 곳곳에서 체인 메일 과 롱소드로 무장한 병사들이 튀어 나
왔다. 그들의  손에는 살점이 엉겨 붙은 롱소드가 들려 있었다. 

"부대정렬!" 

"부대! 정렬! 2열 종대로 집합!" 

차라락! 철컥! 

무거운 전투용 부츠의 쇠징이 돌바닥을 차는 소리가 들려오며 병사들이 집결했다. 그들의 눈은 지난 며칠간의 
가혹한 군율점검  때문에 잔뜩 핏 발이 서있었고, 적개심이 가득차 있었다.   

"부대! 다음 구역으로 이동! 앞으로! 가!" 

차락! 차락! 차락! 

체인 메일과 롱소드가 철그럭 거리고 쇠징을 박은 부츠가 질서정연하게 돌바닥을 차면서 병사들은 대로를  따
라 행군하기 시작했다. 근위대장 겸 수도방어군 사령관으로 임명된 에른하르트 소령 - 그는  진급하였다 - 의 
명령으로 시작된 수도 치안작전은 작전이 시작된  정오부터 모처럼 쏟아 지는 햇살을 화려한 피로 장식했다. 

"우악! 나, 나으리! 저, 저는 자, 잘못이! 으악!" 

가운데 철심을 박은 나무몽둥이를 무섭게 늙은 사내의 어깨와 머리위로 쏟아져  내렸다. 병사들은 웃지도  않
았고, 잡담을 하지도  않았다. 마치 시체같은 얼굴로 입을 앙다물고 노인을 매질했다. 

"아앙! 할아버지!" 

굶주린 손녀를 위하여 빵을 훔치던 노인은  머리에서  검붉은 피를 흘리 며 길바닥위에  길게 누웠다. 노인을 
매질하던 5명의 병사들은 딱딱한 시 체 같은 얼굴로 대열을 정비하더니 차락차락하는  징박은 부츠소리를 내 
면서 거리 저편으로 걸어가 버렸다. 

"할아버지!" 

7살난 손녀는 축 늘어진  할아버지를 붙잡고 목놓아  울었다. 한참만에 의식을  회복한 노인은 떨리는 손으로 
품안에 안고있던 빵을 손녀에게 내 밀었다. 그  빵을 품에 안고 있었기 때문에 노인은   5명의 병사들이 호된 
매질을 하는동안 속수무책으로 맞고 있었다. 손녀는 피를 흘리며  누워있 는 할아버지가 걱정스러웠지만 며칠
째  굶은 본능은 더  강했다. 손녀는 목이 메이는 것도 잊은채 빵을 삼켰다. 머리에서  여전히 피가 흘러나오 
는 노인은 길바닥에 누운채 희미하게 미소를 지었다. 

"마, 많이 먹거라...카탈린...미안하구나...할...애...비가..." 
손녀가 빵을 다 먹었을때,  노인은 차가운 돌바닥에 뺨을  대고 엎드려 더이상 움직이지 않았다. 감지못한 노
인의 눈은  손녀를 향하고 있었다. 
거리 저편에서 둔탁하게 몽둥이를 맞는 소리와  함께 누군가의 비명소리 가  들려왔다. 비명소리는 쇠징을 박
은 부츠에 머리를  맞는 순간 잠잠해 졌다. 하지만 몽둥이 소리를 한동안 그치지 않았다. 거리는 다시 평화를 
되찾고 있었다. 

"아! 씨발! 그래, 너 죽고 나 죽자! 덤벼! 이 개같은 군인새끼들!" 
술집거리에서 툭하면 사람을 찌르는 사건으로  유명했던 사내는 이판사 판이라는 심정으로 단검을 꺼내 들었
다. 아무리 전쟁중이라고 해도 설마 사람을 때린것  가지고 죽이지는 않을거라고 생각하고 있었다. 사내는 체 
면상 조금 반항하다가 잡혀 가기로 결정하며 눈을  부라렸다. 순순히 잡 혀가면 여자들 앞에서 자신의 체면이 
서지 않았다. 

퍽! 

"꺄악! 한쯔!" 

묵직한 무게가 실린 콰렐은 사내의 목을 관통하고  술집 간판에 명중해 부르르 떨었다. 여자는 자신의 기둥서
방이 콰렐에  맞자 비명을 질렀다. 
사내는 단검을 쥔 채 무릎을 꿇었다. 

"처리해!" 

석궁을 다시 어깨에 둘러매던 지휘관이 짧게  지시했다. 롱소드를 들고 있던  병사들은 철심을 박은 나무몽둥
이로 바꿔 들었다. 그리고 저벅저벅 걸어와 비명을 지르고  있는 여자를 흠씬 내리치기  시작했다. 부러진 이 
빨이 딱딱한 돌바닥위로 튕겨져 나가고, 여자의 콧뼈가 내려앉으며 피가 솟구쳤다. 

"개...새끼들!!" 

이빨이 몽땅 부러진 여자의 욕설은 발음이  새서 우스꽝스럽게 들렸다. 
핏발선 눈을 가진 병사가 여자의 손목을 움켜  잡았고, 몽둥이로 팔꿈치 를 단숨에 내리쳤다. 우둑 소리가 나
면서 여자의 팔이 단숨에 부러졌다. 

"정리끝!" 

"부대 정렬! 다음 장소로 간다!" 

사방에서 삐이익 하는 호각 소리와 묵직한 군화소리가 도시를 어수선하 게 뒤흔들고 있었다. 

"잡아라!" 

"헉헉!" 

창고에서 밀가루를 훔친 소년은 뒤도 돌아보지  않고 뛰었다. 뒤쫓아오 는  군인들이 무서웠지만 집에는 병든 
어머니와  동생들이 기다리고 있었 다. 소년은 칭얼거리는 동생들에게 밀가루죽이라도 끓여주고 싶었다. 하 지
만 소년은 그 밀가루가 군인들의 전투용  비축식량이라는 사실을 알지 못했다.  단지 환기창 너머로 흘러나오
는 곡식냄새가 그를 자극했을 뿐이 었다. 소년이 모퉁이를 도는 순간, 세상은  어두워졌다. 신기하다. 소년  은 
신기하다는 생각을 했다. 세상이 일순간에  어두워지는 사실이. 머리 와 가슴에 7발의 콰렐을 맞은 소년은 2미
터나  뒤로 튕겨져 날아올랐다. 
소년은 고통도 느끼지 못하고  즉사했다. 석궁을 내린  병사들은 핏발선 눈으로 열을  맞춰 자신의 자리로 되
돌아 갔다. 





"어?" 

"어?" 

커다란 바구니를 등에 지고 들판에 버려진 시체들  사이에 널린 무기를 수거하던 병사는 - 며칠전 전투의 책
임 때문에 근위대로  강제 전출된 - 휘둥그레하게 뜬 눈으로 상대를 바라보았다. 

저수지의 둑 너머로 중무장한 맹약 기사단  정찰병들이 나타난 것이다. 
정찰병들은 초라한 몰골로 커다란 바구니를 등에  지고 무기를 수거하고 있는 병사를 보고 역시 황당한 표정
을 지었다. 무기가 충분한 맹약 기사 단 병사들은 들판에서 무기를 수거를 할 필요가 없었지만 수도의 병사들 
은 사정이 달랐다. 

병사는 바구니의 멜빵을 움켜쥐면서 있는 힘껏  달리기 시작했다. 정찰 병들은  잠시동안 서로의 얼굴을 보며 
머리를 긁었다. 

"어쩌지?" 

"발각 당했으니 죽여야 하지 않을까?" 

4명의 병사들은 어깨를  으쓱하고는 롱소드를 뽑아들고  뒤쫓기 시작했 다. 하지만  바구니를 짊어진  병사는 
무거운 바구니를  지고도 살아남기 위해서 필사적으로  뛰어가고 있었다. 그  끔찍한 새벽전투에서도  간신히 
살아남았는데 이런 곳에서 죽고 싶지는 않았다. 

"저, 적이다!" 

병사는 필사적으로 들판을 뛰어 가면서 고함을 질렀다. 시체 사이를 뒤 지며 무기를 바구니에 주어담던  병사
들은 놀란 얼굴로  고개를 들었다. 
그들은 비무장 상태에서 바구니 하나만 들고 들판으로 내몰렸다.  패전한 책임을 느껴보라는 일종의 모욕이었
다. 다행히  병사들은 지금 자신들이 무슨 일을 하고 있었는지를 기억해 냈다. 

찰그락! 스릉! 철컥! 

병사들은 바구니 안에 담겨져 있던 무기들을 집어 들었다. 예상밖의 인 원에 놀란 정찰병들은 흠칫  멈춰섰다. 
병사들은 서로  무기를 빼들고 살 기등등한 눈으로 상대를 노려보았다. 잠시동안의  침묵이 지나고 정찰병 들
은 등을 돌리고 도망치기 시작했다. 

"죽여! 저 개새끼들!" 

무기를 수거하던 병사들은 고함을 지르며  정찰병들을 추격하기 시작했 다. 들판에는 버려진 시체들과 무기들
과 바구니들만 남게 되었다. 






"부대 포복!" 

발목까지 빠지는 흙탕물에 엎드리는 일은 지독한 고역이었다. 병사들은 잔뜩 찡그린 얼굴로 역겨운 냄새가 풍
기는 썩은 물을 뱉어냈다. 소속 부  대가 해체되면서 무장해제를 당한 전직 수도   경비대 병사들은 헐떡거리 
면서 필사적으로 흙탕물 속을 굴러 다니고 기어 다녔다. 

수도경비대장은 사형이 확정된 상태에서 체포 구금중이고, 부관은 전사 했다. 그리고 일선 장교들은  전원 사
병으로 강등 당했고,  부대는 강제 해체 당하고 근위대로 흡수 되었다. 소속 부대를 잃은 병사들이 받는 모 욕
과 수치심은 경험하지 못한 자들은 이해할 수도 없는 치욕적인 일이었  다. 군인이라는 존재들은 소속 부대에 
대한 무조건적인 애정을 바탕으로 하기 때문에 목숨을 걸고 싸울수 있었다. 그런데 지금 병사들은 그 애정 의 
대상을 박탈 당한 상태였다. 

"부대! 전진 앞으로!" 

"헉헉! 헉!" 

병사들은 머리 위에서 시퍼렇게 날을 세우고 있는   롱소드를 보면서 필 사적으로 흙탕물 구덩이를 기어가기 
시작했다. 썩은 물이 입안으로 흘러 들어오는 것쯤은 고통도 아니었다. 

"대장님! 힘내십시요!" 

병사들은 자신들과 함께 기어가고 있는 전직 백인대장에게 힘겹게 소근 거렸다. 예전에는 허구헌날  자신들을 
괴롭히던  짜증스러운 상관이었지 만, 근위대 병사들에게 모욕을 당하며 자신들과 함께  고통받는 그를 보 고 
있던 병사들은 분노로 몸을 떨었다. 

"부대 기상! 뒤로 돌아! 부대 포복! 전진 앞으로!" 

직경 50미터짜리 흙탕물 구덩이를 오늘 아침만 벌써  몇번을 기어서 왕 복했던가? 병사들은 필사적으로 구덩
이를 기면서  살기와 적개심을 키워 나갔다. 하지만 그런 병사들을 기다리는 것은  다시  뒤로 돌라는 구령과 
다시 저 긴 흙탕물 구덩이를 기어서 전진하라는  명령이었다. 군대의 명 령은 언제나 가혹했다. 

"뒤쳐지는 놈들은 배식없다! 생각하라! 어째서 너희들이 이러고 있는지! 너희들이  싸워야 할 적이 누군지! 생
각하라! 너희는 맹약 기사단과 싸우 기 위하여  여기에 있다! 잊지 말아라! 또 한번  패배한다면! 너희들이 이 
곳이 아니라 저 들판에서 악취를 풍기며 썩어갈 것이다!  부대 기상! 뒤 로 돌아! 부대 포복! 전진! 앞으로!" 

"동작봐라! 너희는 이제부터 진짜 군인이다!  발트하임 왕실 근위대 병사  다! 기상! 취침! 기상!  포복 앞으로 
갓!" 





"오늘부터 내가 너희들의 주인이다." 

"뭐요?" 

이언은 손바닥으로 모처럼 밝은 햇살을 가리며 싱긋 웃었다. 그리고 손  가락으로 그 병사를 지목하고 손가락
을  까닥거렸다. 병사는 미적거리며 자리에서 일어나 이언에게 다가왔다. 

"커헉!" 

이언의 주먹이 병사의 턱에 작렬했고, 이어서 팔꿈치가 다시 턱에 작렬 했다. 이언은 병사의 품안으로  파고들
면서 몸을 회전시켰고, 회전시키는 힘을 싣고 발 뒤꿈치로 병사의 무릎 안쪽을 후렸다. 병사는 거의 한번이 라
고 느껴지는 상하연속 3연타를 맞고 바닥을   나뒹굴었다. 그리고 그의 등허리가 바닥에 닿기도  전에 이언의 
묵직한 부츠가 병사의 가슴을 밟았 다. 조금만  힘을 더 주었어도  뒷꿈치에 체중이 실린 킥을   맞고 늑골이 
부러졌을 상황이었다. 이언은 그것만으로도 지쳐 땀에 젖은 얼굴로 차갑 게 웃었다. 

며칠전 전투에서 전과를 올리며 살아남았던 하메른  백인대 -  지휘관까 지 210명은 백인대라고 하기엔 병력
이 많았지만,  전과를 고려해 하메른 백인대를 정식 명칭으로 인정받았다 - 등골이  오싹하는 공포를 느꼈다. 
사자성의 정원에서 한가하게 농담을 하며 몸을 풀던 하메른 백인대 병사 들은 마른침을 삼켰다. 

"내가 너희들을 쓰겠다고 말한건  너희들의 전과와 실력에  반한게 아니  다. 이런 병정놀이용 병사들 따위는 
나에겐 장난이야. 너희를 농담의 기 사단 병사들 수준으로 만들어주마." 

"농담의 기사단? 그게 뭐요? 지금 농담하는 거요?" 

"너, 이리 나와." 

"......" 

무심코 말을 던졌던 병사는 굳어진 얼굴로 나왔다. 이언은 왼손으로 무 방비 상태로 서있던 병사의  옆구리를 
정확히 가격했고,  병사가 비명을 지르며 고개를 숙이기도 전에 오른손 팔꿈치로 병사의 턱을 때렸고 곧바 로 
다시 왼손 팔꿈치가 병사의 관자놀이를 찍었다. 항상 상대에게 3연타 를 먹이는 것이 몸에 배어있는 동작이었
다. 이언은 싱긋 웃었다. 

"신기하냐? 붉은 사막의 이교도 들에게 배운 기술이다. 관등성명 안나오 지? 매가 부족하나?" 

"아닙니다! 하메른 백인대 병사 토니오!!" 

"들어가!" 

"네 알겠습니다!" 

병사들은 재빨리 4열 횡대로 대열을 맞추어 섰다.  그들은 경외심에 가 득한 눈으로 이언을 바라보았다. 이언
은 입술을 달싹거리다가 한숨을 쉬 면서  고개를 돌렸다. 시원한 그늘을 드리우는 나무에   기대 서있던 카라 
가 미소를 지었다. 병사들은 그녀의 묘한 관능에 침을 삼켰다. 

"할 말을 잊어 먹었지?" 

"제기랄. 머리 나쁜 놈들을 상대하다보니 전염되는군." 
"후후후. 그래도 자기의 그런 모습을 보는거 오랫만이네." 
"즐겁냐?" 

"응, 재밌어." 

"좋기도 하겠다. 도와주지 않을거면 딴데 가있어. 귀찮아." 
이언은 이마에 맺힌 땀을  닦으며 말했다. 그리고 등을  돌려 사자성을 올려다 보면서 중얼거렸다. 

"최대한 빨리 병사들을 정비하라고? 말이 쉽다." 





"아, 정말 불가능 하다니까?  사방에서 맹약 기사단이  수도를 포위하고 있는데  무슨 재주로 포위망을  뚫고 
뤼켄 슈타텐까지  전언을 보냅니까? 내가 날개라도 달려서 날아갈까요? 아니면 지느러미가 달려서 헤엄쳐 갈 
까요?" 

"그거 좋은 생각이군." 

"뭐요?" 

"강을 헤엄쳐 내려가는 거야. 밤을 틈타서 하류로 헤엄쳐 가는건 어렵지 않을거야." 

"나, 나보고 포위망을 벗어날때까지 헤엄치라고? 그 거리를? 혹시 이 근 방 지리를 모르는 거요? 거리가 얼만
지 알아요?" 

높이 2미터짜리 초대형  인어 석고상을 만족스럽게  바라보던 레이드는 고개를 갸웃거리며 석고상의 조각상태
를 꼼꼼히  점검했다. 레이드의 키 는  석고상보다 약간 작을 정도였기 때문에 석고상이  별로 크다는 느낌을 
주지 못하고 있었다. 술집  구석에 석고상을 가져다  두었던 술집주인은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 이마를 훔쳤다. 

"이래뵈도 전직 회색남풍  부대장이었어. 믿던 안믿던  자유야. 하지만, 다녀오지 않는다면 회색남풍 1000명을 
적으로 돌리게 될껄?" 
레이드는 인어 석고상의 봉긋한 가슴 부분을  바라보면서  턱을 슥슥 문 질렀다. 술집주인은  혹시 이 거구의 
사내가 미쳐버린건 아닌가를 고민하 기 시작했다. 하지만 설령 그가 정말로  미쳤다고 하더라도 그의 말을 무 
시하기는 힘들었다. 술집주인은 가게 입구에 버티고 서있는 두명의  왕실 근위대 병사들을 곁눈질하면서 다시
한번 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 






"쇼오빠. 나가 있어줄래? 나 혼자서 처리할께." 

에피는 어쩔수 없다는 얼굴로 쇼를 바라보며 말했다. 

"듣던중 반가운 소리다." 

"대신에 레미 언니랑 튜멜 오빠한테는 내가 성벽에  순찰 나갔다고 말해 줘. 알았지?" 

"어련 하시겠냐?" 

쇼는 적이 수도에 대한  관측용도로 쓰기에 적합하다고  생각한  버려진 농가의 다락에 숨어서 무려  이틀을 
버텨냈다. 그리고  한밤중의 야음을 틈타 농가로 잠입한 병사들을 어둠을 이용하여   한명씩 암살하고 장교를 
납치해 오는데 성공했다. 이틀동안 제대로 먹거나 마시지 못했기 때문에 쇼는 지독하게 지쳐 있었다. 쇼는  비
틀거리는 걸음으로  근위대 본부 지 하실을 걸어나갔다. 에피는 소매를  걷어 올리며 지하 심문실   - 사실은 
고문실 용도로 더 자주 사용되는  - 의 입구에 버티고  있던 병사들까지 쫓아냈다. 

"오빠는 이름이 뭐야?" 

"......" 

장교는 살기등등한 눈으로 에피를 노려보면서 입을  다물고 있었다. 에 피는  시큰둥한 얼굴로 자신의 소매가 
꼼꼼하게 접혔는지 확인했고, 행여 흘러내리지는 않을까 확인했다. 촛불이 밝혀진 지하실은 조용했고, 싸늘 했
다. 에피는 한숨을 쉬면서 장교에게 다가갔다. 

"오빠가 이름을 알려주지 않으면 내가 그냥 오빠라고 불러야 하겠네? 으 음, 일단 말해둘게 있는데 난 머리가 
나쁜 계집애야.  그래서 오빠가 한 말을 기억 못할지도 몰라. 그런데 나는 글을 쓸줄도 몰라서 보고서를 작 성
할줄을 모르거든? 결국 오빠는 내가  기억할때까지 몇번이고 반복해서 알려줘야 해. 알았지?" 

"......" 

"오빠아. 대답을 해줘야지 오빠가 내 말을 잘  알아들었는지 알지. 오빠 도 맞는 말이라고 생각하지?" 

"더러운 창녀같은 년!! a!" 

에피는 골렘을 가져다놔도 친해 진다는 쇼의 비아냥이  과히  틀리지 않 을 정도로 붙임성이 좋고 정에 약했
다. 그녀는 장교의 욕설을 듣고도 전 혀 얼굴을 붉히거나 화를 내지 않았다. 그녀는  장난스럽게 장교의 짧은 
머리를 슥슥 쓰다듬으며 미소를 지었다. 

"먼저 가벼운 잡담부터 시작해 볼까? 나 요즘  무지 속상해. 어떤 언니를 죽이기로 했는데 죽이지  못했어. 그 
언니가 나한테 무지 잘해줬거든. 나 태어나서 나한테  그렇제 친절하게 대해주고, 이것저것 많이 가르쳐준  사 
람은 처음이야. 그래서 생각하기를 그 언니가 내 친언니였어도 좋겠다고 생각했어. 아니 사실은 그 언니가  내 
엄마였으면 좋겠다고 생각했어. 난 사실 엄마가 없거든. 용병대에서 자랐는데 엄마  얼굴도 몰라. 십중팔구 는 
도박에 미친 아빠가 용병대를 따라다니는  매춘부에게서 나를 얻었을 거야. 그런 남자거든. 어릴땐 나에게 설
탕도 곧잘 집어주고 그랬는데 커 가면서 내가 부담스러운가봐. 나를  좀 거칠게 대해. 하지만  난 그걸로 화가
나지는 않아. 그 사람은  수줍어서 애정표현을 하는데   서툴을 뿐이 야. 그래도 나를 내다  버리지도 않았고, 
어릴땐 칭얼거리는 나를 달래기 위해서 밤새도록 나를 웃겨주려고 했지. 바보라니까.  용병이 잠이 부족 해서 
다음날 전투에서 죽을뻔 했지 뭐야. 나같은 딸내미 때문에 말이야. 
난 그때 정말 무서웠어. 아빠가 죽어버리고 나 혼자가 되는건 아닌가 싶 어서 말이야. 어? 내 이야기가 재미없
어? 에이, 난  오빠가 좋아할줄 알 고 이야기 해줬던 건데..." 

장교는 끝도없이 계속될 것만  같았던 에피의 두서없는  잡담이 끝나자 질린 눈으로 그녀를 바라보았다. 에피
는 생긋  웃으면서 혀를 빼물었다. 
그리고 다시한번 웃으면서 장교에게 질문했다. 

"소속은? 관등성명은? 오빠, 이번엔 말해줄거지?" 

"......" 

장교는 입을 다물고 바닥에 침을 뱉었다. 에피는 실망한 얼굴로 한숨을  쉬더니 테이블에 널려 있는 공구중에
서 하나를 집어  들었다. 검붉은 쇳 덩이로 만들어진 집게였다.  에피는  두어번 집게를 집어  보면서 톱니가 
제대로 맞물리는지 확인했다. 날카로운 이빨이  확실하게 맞물리는 것을 확인한 에피는  집게를 들고  장교에
게 다가왔다. 그리고  미소를 지으며 말했다. 

"오빠가 대답을 안하면 난 대답을 하게 만들어야 해.  그런데 내가 이런 모습을 보이면 내가 좋아하는 언니가 
날 싫어 할꺼야. 그리고 나한테 맨 날 잔소리하는 귀족오빠가 한명 있는데, 그 오빠도 잔뜩 싫은 소리를 하 면
서 화를 낼꺼야. 난  그 두사람을 실망시키기 싫다?  그러니까 대답해 줘. 부탁이야." 

하지만 에피에게 되돌아 오는 것은 경멸어린  눈초리였다. 에피는 정말 실망한  표정으로 집게를 장교에게 보
여주었다. 

"좋아. 오빠가 그런걸 원한다면...일단은 손톱부터  시작할께. 음, 일단 은 오빠 손톱을 다 뽑아 버릴거야. 그리
고 손가락 관절을 하나씩 망치로 으깨버릴 생각이거든?  중간에 마음이 바뀌면 나한테 말해. 괜찮아. 손톱  을 
다 뽑고 손가락 관절들을 망치로 으깨면 오빠는  양손을 두번다시 쓰 지는 못할거야. 그래도 오빠는 귀족이잖
아? 밥 먹여 줄 사람정도는 있을 테니까 별로 불편하지는 않을거야. 그럼 시작할께." 

"끄아아아아! 그, 그만!" 

피가 에피의 뺨을 타고 흘러내렸고, 장교의  비명이 처절하게 지하실을 울렸다. 에피는 진지한 얼굴로 장교의 
손톱을 하나씩 차근차근 뽑아내기 시작했다. 

"아악! 그만! 그만! 아악! 그만! 제발 그만! 아악!" 

"기다려 이것까지는 마저 뽑아내고..." 

"그만! 그만해! 아아악!" 

"자아, 그럼 이번에는 이거야." 

에피는 묵직한 망치와 뭉툭한 집게를 가져와  집게로  장교의 엄지 손가 락을 물렸다.  그리고 머리위로 치켜 
올린 망치를  정확하게 집게위로 내 리쳤다. 우둑거리는 소리가 나면서  장교의 엄지  손가락  관절이 박살났 
다. 장교는 포박당한 몸을 뒤틀며 비명을 질렀다. 

"자아, 그럼 이제는 맹약 기사단의 보급상태,  병력배치, 현재 잔존병력 에 대해서 말해 줄거지?" 

"아으...아으!" 

"대답 안해주네." 

"아아악!" 

장교의 두번째 손가락이 영구히 으스러져 버렸다. 






"수도 평야는 지형으로 볼때 궤형 지형에 속합니다. 좁은 협로가  끝나면 서 곧바로 넓은 평야가 시작되는 지
형입니다. 궤형  지형은 진출은 유리 하지만 퇴각은 불리합니다. 따라서 적은 전투의 승패를 확신하는 상황이 
었기 때문에 진출한 것입니다. 퇴각은 전혀 고려대상이 아니라는 의미입 니다." 

파일런은 지극히 건조한 말을 끊고 조용히 입을 다물었다. 파일런의 설 명을 듣고있던 아델만 국왕은  수심에 
잠긴 얼굴로 전혀  집중하지 못했 다. 레미 역시 턱을 괴고 무언가를 고심하고 있었다. 파일런은 잠시동안 침
묵을 지키며 두사람의 반응을 기다렸다. 

"저기, 디르거경. 말씀중에 죄송합니다만...그들을 다시  퇴각시킬 방법 은 없는 겁니까?" 

튜멜은 복잡한 지도를 이해하려고 애쓰면서 조심스럽게 질문했다. 파일 런은 조용히 고개를 저었다. 

"보다시피. 지난 새벽전투 결과를 보면   알겠지만, 평야지대에서 우리가 정면으로 싸워서  이길 방법은 없네. 
그리고 라이어른은  비가 많이 내리 는 지형이라 들판이 항상 젖어 있기 때문에 화공으로  그들을 밀어낼 방 
법도 없다네. 게다가 우리가 치명적으로 불리한 것중 하나는, 우리는 방 어를 해야 한다는 입장일세." 

"그게 어째서 불리한겁니까? 우리에게는 성벽이 있는데." 
"방어를 한다는 것은 공격에 대하여 수동적이라는 의미일세.  공격 시간, 공격규모, 공격방식을 우리가 정하는 
것이 아니라  적이 결정하는 거지. 
우리는 일단 적의 결정을 확인하고 나서야 행동에  옮길수 있다네. 벌써  여기서 우리는 치명적인 시간손실을 
입는거야.  그리고 우리의 방어지점 은 전 도시  성벽에  걸쳐있다네. 방어선이 너무 길어.  병력은  한정되어 
있는데 막을 곳은 많고, 그러면 자연스럽게 병력은  분산되며  두께가 얇 아져. 적이 두껍게 들어와도 우리는 
얇은 두께로 싸워야 한다는 것이지. 
방어를 한다는 것은 유휴병력이 생긴다는 말이지." 

"자, 잠깜만요. 유휴병력이란 뭡니까?" 

"전투에 참가하지 않고 노는 병력이지." 

"적이 공격을 해왔는데 노는 병력이 생긴다는 말씀입니까?" 
파일런의 전술지식이 전무한 튜멜에게 짜증을 내지  않았다. 그는 지도 근처에 널려있던 주석으로 만든  병력
모형들을 집어 들었다.  그리고 그 모형들을  한줄로 길게 늘어 놓았다. 그런  다음 또다른 모형을 집어 들었 
다. 튜멜은 진지한 얼굴로  그의 설명을 듣고 있었고,  생각에 잠겨있던 레미와 아델만 국왕도 파일런의 설명
에 귀를 기울였다. 

"자아, 이게 아군 방어선이라네. 보다시피 도시 성벽  전반에 걸쳐 고르  게 분포되어 있지. 하지만 적은 뭉쳐
있어. 공격의 기초는 병력을 모아서 타격력을 높이는거야. 그럼 여기를 적이 공격한다면?" 
파일런은 모형을 움직여 한줄로 늘어선 모형쪽으로 접근시켰다. 

"보다시피 적과 접촉한 아군 부대는 단지  두개뿐이야. 나머지는 다른곳  에 있지? 이게 바로 유휴병력이라는 
거야. 후방에  주둔하는 예비대, 도 시에 파견된 병력, 사자성을 지키는   근위대...전부 유휴병력이지. 병력 을 
모아서 싸워도 지는  판국에 우리는 병력을 분산시켜야  하지. 자아, 그럼 여기와 여기 병력을 이렇게 움직이
면...적과  접촉하는 병력은 4개 로 늘어나지? 자아, 그럼 일단 방어는 두꺼워졌어.  그런데 문제는 뭐라 고 생
각하나?" 

"이동된 병력이 주둔하던 지역이 공백이 생겨 버리죠. 그래서 그 곳으로  적이 2차 침입을 할 경우는 막을 방
법이 없는거죠?" 

튜멜은 고개를 갸웃거리는 동안에  레미가 먼저 조용한  말투로 대답했 다. 파일런은 아주 만족스러운 표정을 
지었다. 

"학생이 똑똑하니 교수가 편하군. 이럴땐 이러면 해결되지...어떤가?" 
파일런은 또다른 곳에 있던  모형을 집어 빈틈에 밀어  넣었다. 레미는 알겠다는 표정을 지었다. 

"관건은 얼마나 빠르고 정확하게 유휴병력들을  운용하는가에 승패가 달 렸군요?" 

"문제는 지금의 근위대에게 이것을 기대하는 것은  무리라는 점이야. 정 확하게 훈련된 병사와 군기가 아니라
면 불가능해." 

"저어, 말씀중에 죄송하지만...이거 체스와 비슷하군요?" 
튜멜은 무언가를 발견한 표정으로 고개를 들었다.  파일런은 어깨를 으 쓱해 보였다. 

"체스란게 원래 전쟁에서 비롯된 게임이니까. 그래서?" 
"잠깐만요...생각을 좀 정리하구요...그러니까...저번에  말씀드렸듯 제 가 처음 선대 튜멜 남작을 만나고 지겹게 
했던  일이 카드놀이와 체스였 습니다. 그래서 두가지 게임은 좀 하는  편입니다. 겨울내내 했었으니까 요. 그 
노인이 많은걸 가르쳐 주었죠." 

"그래서?" 

"간단한 문제가 생각났습니다. 그럼 병사들을 전부  체스판의 말로 만들  면 해결되지 않을까요? 지금처럼 옮
기기도 쉽고요." 

"뭐?" 

"역시 앞뒤가 맞지 않은가요?" 

"아냐, 자네도 가끔은 쓸만할때가 있군." 

"에?" 

튜멜은 황당한 눈으로 파일런을 바라보았다. 파일런은  지도와 모형들을 노려보면서 생각을 정리했다.  레미도 
손가락으로 턱을 톡톡 두드리며 튜 멜의 말을 천천히 곱씹었다. 병사들을 체스판의 말로 만들면 된다. 전술 경
험이 전혀 없는 튜멜 남작의 발상은 파일런의 흥미를 끌었다. 

"바로 그거야. 숙련되지 않은 병사들을 정확하게 통제하는 방법. 체스판 의 말로 만들어 버리는거야." 

"네에, 저도 어떤 식으로 해야 할지 알겠어요." 

"저어, 제가 생각해 낸 겁니까?" 

"긍지를 가져도 좋다네. 자네는 어쩌면 전술의  새로운 장을 열었을지도  몰라. 체스판의 말이라. 간단한 발상
이지만 아주 좋아." 
"저어, 칭찬같기는 한데, 제가 뭘 생각해낸 겁니까?" 

튜멜은 전혀 이해가 가지 않는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그의 모습을  보고있던 사람들은 동시에 웃음을 터
뜨렸다. 모처럼만의 웃음이었다. 튜 멜은 도저히 이해하기  힘들다는 얼굴로 자신이 뭐라고 했는지 다시 고민 
하기 시작했다. 

레미와 파일런, 그리고 아델만 국왕은 다시 열띤  토론을 시작했다. 머 리를 긁적이던 튜멜은 갑자기 넘쳐나는 
군사용어들의 바다에서 허우적거 리며 익사하기 시작했다. 그는 또다시  대화에서 소외된채 자신도 대화를 이
해하고 있다는 표정으로 보이도록 노력했다. 

"좋아. 방어계획은 일단 그것으로  충분하네. 당장 지시를   내리도록 하 지. 그건 그렇고. 이것만으로 사태를 
해결하기는 힘들텐데. 일단 왕비가 되돌아 오는 시점이 언제라고 생각하는가?" 

"그건 정보가 차단되어서 알 수 없습니다. 국왕폐하. 1주일 후일수도 있 고, 1달 후일수도 있습니다. 어쩌면 올
해안에는  힘들지도 모르죠. 하지 만 적어도 확실한 것은 우리는 하루빨리 이 상황을  해결해야 한다는 것 입
니다. 지난 3일간 도시의 치안공백은 위험수준입니다." 
레미는 손끝으로 관자놀이를 누르면서 복잡한 서류들을 뒤적거렸다. 아 델만 국왕은 잠시 기침을 하고는 차를 
마셨다.  해독차를 꾸준히 복용하 는데도 그는 좀처럼 쉽게 완쾌되지 못했다. 독은 이미 너무 깊숙히 그의 육
체를 잠식하고 있었다. 

"쇼를 제외한 나머지 정찰 병력들은 이 지역 너머로 건너갔을  경우에 전 원 돌아오지 못했습니다. 맹약 기사
단의...이걸 뭐라고 하죠?" 
레미는 지도에 그려진 선을 가리키며 파일런에게  물었다. 그녀도 전술 용어에 서툴기는 마찬가지였다. 

"매복 한계선." 

"네, 고마워요. 맹약 기사단의 매복조는 최소한 이  지역까지 진출해 있 다는 의미입니다. 이 지역에서 서쪽은 
모두 적지라는 의미죠. 우리가 처 음 판단했던 것처럼, 물론 그때는 오판이었습니다만...적은 일부 병력을 광범
위한 지역에 걸쳐서 산발적으로 풀어놓은 모양입니다." 
"틀림없이 그물눈처럼 서로 유기적으로 짜여 있을거야.  한 지점에서 발 각당하면 주변 지역에서 지원을 나오
는 구조로. 결국  이쪽도 일부는 방 어전술을 사용한다는  의미지만, 병력이 우세하니까  별로 타격을 입지는 
않을거야." 

"고맙습니다. 디르거경. 따라서 우리는 여기서 일단  결정을 해야 해요. 
수도를 지킬것인가? 아니면 포기할 것인가?" 

"수도를 버릴수는 없네. 국왕이 수도를 버린다는  것은 전쟁에서 패했다 는 의미라네. 그리고 수도의 주민들을 
적에게 내던져  버렸다는 뜻이 된 다네. 내가 왕권에서 물러나는 것은 상관없지만, 이후로 누가 국왕이 되 어
도 시민들은 국왕의 권위를 비웃을 것이네. 내가  움직이는 것은 발트 하임이라는 국가 자체가 흔들리는 일이
야." 

"하지만 여기서 이들을 물리치고 왕비의 군대와  싸울 능력은 없습니다. 
그리고 우리에게는 병력이 없습니다. 조만간  시민병을 모병해야 하겠지 만 그들을  훈련시킬 시간은  없습니
다. 전력에 보탬이  되기는 어렵습니 다. 그리고 과연 시민들이 국왕폐하의 편에 설지,  혹은  왕비의 편에 설 
지는 예측하기 힘들다고 생각합니다." 

"그러기 때문에 내가 수도를 떠나면 더더욱 시민들은  왕비의 편에  설꺼 야. 왕비는 내가 도망친다면 수도는 
손끝하나 건드리지 않을 것이네, 그 러면 자연히  시민들은 왕비의 편에 서게되지. 라이어른의 다른  국가들을 
위해서라도 내가 그런 전례를 만들수는 없다네." 

아델만 국왕은 무거운 얼굴로 말했다. 국왕이 수도를 포기하는 것은 대 외적으로 그 파급효과가 치명적이었다. 
한 나라의 국왕이 수도를 떠난다 는 것은 전쟁의 형세가 급격하게 기울어  버렸다는  반증이기도 했다. 그 래
서 전쟁을 피해  달아나는 피난민의 숫자가  기하급수적으로 늘어나게 되며,  국가체제는 절반쯤 붕괴하는 것
이나 마찬가지였다. 

하지만 수도의 상황은 어떤 방법을 사용해서라도 흐름을  바꿔야 할 필 요성이 대두되고 있는 실정이었다. 

"회색남풍을 수도로 부르는 것은 어떤가요?" 

"좋지않아. 아낙스양 자네는 우사자 성채를 가본적이 없는가?" 
파일런은 고개를 저으며 회의적인 표정으로 말했다.  우사자 성채는 라 이어른은  물론 대륙 전체를 둘러보아
도 획기적인 형태의 요새였다. 수도 로 연결되는  도로는 협곡에 가까워지면서 급격하게 좁아졌고, 성채는  그 
좁은 협곡입구에 건설되어 있었다. 문제는 도로 자체가 성채를 일직선으 로 관통하는 구조라는 점이었다. 도로
는 우사자 성채에  이르러 마차 한 대가  간신히 지나갈 정도로 좁아졌고, 아치형 터널을  통하여  우사자 성 
채를 가로 질렀다. 성채는 도로변에 위치하는 것이 아니라, 도로 머리위 에 존재하는 구조였다. 

우사자 성채를 관통하는 터널 형식으로 건축된 도로는 도합 4개의 성문  을 통과해야 했고, 성채에서는  성채
를 관통하는 터널의  천장을 통해서 도로를 공격할 수 있었다. 수도를 오가는  상인들은 폭 3미터 높이 6미터 
의 아치형 터널을 '지옥의 문'이라고 불렀다. 이  터널을 통과하며 천장 을 올려다보면 석궁을 발사하기 위한 
무수한 총안과 뜨거운 기름을 붓기 위한 강철제 격자, 석탄을 투하시키는 구멍들을 확인할 수 있었다. 우사 자 
성채는 쉽게 말해서 양손에 롱소드를 들고서 적에게 자신의 사타구니 사이로 지나가라고 말하는 것과  비슷한 
상황이었다. 라이어른에 이런 건 축기술이 있었나 싶은 생각이 들 정도로 H자형 구조를 가진 우사자 성채 는 
방어요새로서의 기능이 충실했다. 

때문에 만에 하나 협곡 입구에 진을 치고있는  맹약 기사단을 돌파하더 라도 무사히 협곡 출구에 있는 성채를 
통과할  수 있을지는 미지수였다. 
게다가 협곡의 좌우에 버티고 있는 산들은 짧고  험준한 구조였고, 강변 까지 뻗어가 강변에서 깎아지른 절벽
을 이루고 있었다.  말을 타고 들어 갈 수 있는  지형의 산이 아니었고, 걸어서  올라가더라도 대병력이 움직 
이기에는 길이 너무 좁고  험준했다. 아인돌프는 이러한  지형적 잇점에 의지해 암흑  시대를 견뎌 왔지만 이
제는 역으로 이런  지형 때문에 스스 로 감금된 상황이었다. 

"요새가 그런 구조라면 용병대가 수도로 와도 성채를 공격하다가 병력을 소진하겠군요." 

"사자왕 폐하를 모셔와야 하는데, 이런 식으로 발이 묶여 있다니..." 
"죄송하지만 객관적으로 말해서 사자왕 폐하를  모셔와도 상황은 변하지  않습니다. 왕비파 병사들은 이미 사
자왕 폐하를 몇번이나 암살하려고 시 도했었습니다. 일단 사자왕 폐하를 그곳에 방치해 둘 수는 없겠지만,  지 
금처럼 전황이 불리한 상황에서는 바람직하지 않습니다." 
"만약에 나에게 무슨 일이 있다면...사자왕 폐하를 페임가르트로 모셔가 주겠나?" 

"알겠습니다. 약속하겠습니다." 

레미는 측은한 시선으로  아델만 국왕을 바라보면서  대답했다. 하지만 그녀의 목소리도 별로 자신은 없었다. 

"일단은 왕비의 반란사실을 수도에 공표하고 시민병을 모집하는 것이  좋 을 것이라고 생각합니다. 사실 모집
이 아니라 징병이겠지만..." 
"디르거경은 결국 왕비를 반역자로 만들어야 한다는 의미인가?" 
"전쟁을 위해서라면 버릴것은 버려야 합니다. 왕비의  카드는 이미 쓸모 가 없는 죽은 패입니다.  하루빨리 버
리는 편이 유리합니다. 쥐고 있어봐 야 우리의 패만 더  나빠질 뿐입니다. 죽은 카드를  버리고 새 카드를 가 
져오는 길이 카드게임에서 패하지 않는 비결이죠." 

"후우..." 

'이것이 나의 한계란 말인가? 나란 인간으로서는  역시 국왕의 재목으로 는 부족했단 말이지...' 

아델만 국왕은 숨이 막힐 정도로 무거운 절망을 느꼈다. 왕비의 반역사 실을 칙명으로 내리면 왕비는 이제 어
떤 이유로서도  구원 받을수 없다. 
단 한가지 방법이 있다면 왕비가 자신을 치고 왕권을 차지하는 방법뿐이 다. 그리고 아이러니하게도 그  편이 
가장 실현 가능성이  높다. 왕비가 발트하임을  차지한다면 그녀는 어떤 빌미를 만들어서라도  다른 국가들과 
전쟁을 시작할 것이다. 그녀가 라이어른  통일이라는 위업을 달성할런지 는 알 수 없었다. 한가지 확실한 것은 
이  위태로운 시대에 라이어른 국 토 전체가 전란에 휘말린다는 점이었다. 

아델만 국왕은 하루가 다르게 상황이 악화되어 간다는  것을 알고 있었 다.  그리고 수도를 벗어나지  않으면 
방법이 없다는 것도  알고 있었다. 
하지만 그는 조금이라도 더 자기 자신을  속여보고  싶었다. 손해를 보더 라도 수도의  시민들을 버리고 싶지 
않았다. 자신이  수도를 버리면 수도 의 귀족들은 당장 왕비의 편으로 돌아설 것이고,  국왕과 왕비를 저울질 
하던 시민들도 왕비를 지지할 것이다. 명분은 자신에게 있었지만 전황은 왕비에게 있었다. 그리고 군대도 역시 
왕비가 갖고 있었다. 

밭은 기침소리가 집무실을  불길하게 맴돌았다. 아델만  국왕은 가슴을 쥐어짜며 기침을 했고, 무거워진 머리
를 한손으로  받쳐 들었다. 아무리 지도를 노려보고 고민을 해봐도 답은 나오지 않았다. 

'아아, 정말 괴롭군...' 

아델만 국왕은 몇번이고 한숨을 쉬면서 고민했다.  해야할 일들이 너무 나  많았지만 어느것하나 쉽게 손댈수
가 없었다. 왕비의 군대를 물리쳐야 했고,  사자왕을 모셔와야 했다. 수도를 포위하고  있는 군대를 뚫어야 했 
고, 없는 군대를 새로 만들어야 했다. 더군다나 교착상태로 시간을 끌면  먼저 무너지는 것은 수도였다. 이 모
든 일들을 최대한 빨리 실천에 옮겨 야 했다. 아델만 국왕은 다시한번 무거운 한숨을 쉬었다. 

"어르신의 생존을 알고도 이렇게 무기력하다니...전혀 변한게 없으니... 
식사는 제대로 하고 계신지..." 

"....." 

레미는 아무런 말도 하지않고 묵묵히 테이블을 내려다 보았다. 별로 할 말이 없었다. 차가운 침묵속에서 또 하
루가 지나가고 있었다. 레미 아낙 스는 조용히 고개를 들어 창밖을 바라보았다. 농성 5일째의 하루가 저물 고 
와인처럼 붉은 노을이 지고 있었다. 

'단순한 여행이라고 생각했는데...' 

레미는 상황이 점점 기묘하게 왜곡되어 가고 있다는 생각을 했다. 점점  감당하기 힘든 거대한 사건속으로 녹
아들어갔고,  상황은 더욱 기묘하게 뒤틀렸다. 레미는 무거운  피로를 느끼며 손가락으로 눈꺼풀을 살짝 눌렀 
다. 조금은 자두고 싶었다. 



-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 어제 식구들과 서해대교까지 드라이브(쿨럭~)를 다녀왔습니다. 
  솔직히 정말 가기 싫었습니다. 
  가봐야 덜렁 다리 하나(좀 크지만)와 바다밖에 더 있습니까? 
  하지만 전업작가가 되어서 집에 붙어있는데도 가족들과 변변한   대화를 하지 못했다는 생각이 들어서 따라 
갔습니다. 
  명색이 장남인데 새차를 뽑으신 아버지의 자랑도 들어드려야죠. 
   
  전날 밤새워 글을 쓰고 아침에 업로드를 하고는 곧바로 드라이브를   나갔더니 피곤해서 죽을것만 같았습니
다. -.-; 
  게다가 당진에서 인천까지 돌아오는 길에는 제가 운전을 했습니다. 
  서해안 고속도로는 텅비어 있는데다 차가 오토라서 힘들진   않았지만 피곤하긴 피곤하더군요. 쿨럭~ 
  더군다나 온가족이 타고 있는데 안전운전 해야하죠. -.-; 
  집으로 돌아오자마자 바로 뻗어 버렸습니다. 글은 무슨 글입니까?   정신없이 자고 일어나  글을 써서 올립
니다. -.-; 

2. 10년도 넘게 우리집안의 발이 되어준 콩코드가 오늘 폐차되었답니다. 
  참 마음에 드는 차였는데 조용히 삶을 마감한 그 차의 명복을   조용히 기원해 봅니다. 쿨럭~ 

3. 하여간 매일연재의 기록은 그럭저럭 이어가고 있습니다. 
  에휴 힘들다! 자아, 아로나민 골드 먹고 내일 원고를 쓰러 갑니다. 




제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(7) 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 117 )


성문 주변의 소란스러움은 사자성의 테라스에서 봐도 똑똑히 보였다. 
어디선가 제 1 경계시가 거의 지나가고 있음을 알리는 마지막 나팔소리 고 애절하게 들려왔다. 두번째 경계근
무를 서는 병사들에게 근무준비를 지시하는 신호였다. 이제 조금만 더 있으면  제 2 경계시가 시작될 시간 이
었다. 

밤늦은 시간인데도 테라스에 나와있던 레미는 걱정스런  얼굴로 귀를 기 울였다. 규칙적인  거리를 두고 성벽 
갤러리에 피워놓은 화톳불들은 어둠 속에서 점점이 빛나고 있었고,  어둠속에서 펄럭이는 군기는 달빛을 받아 
기묘하게 보였다. 

"여기 계셨습니까?" 

레미는 고개를 돌려 갑옷을 갖춰입은 모습으로 나타난 튜멜을 바라보았 다. 그녀는 튜멜의 고지식함에 잠시동
안 미소를 지었다. 

"남작님께서 갑옷을 입을 필요는 없어요." 

"알고 있습니다. 단지 만약을 대비해서 입니다." 

"만약이요?" 

"저는 갑옷을 챙겨입는 시간이 더디잖습니까? 정작 중요한 순간에 갑옷 을 챙겨입느라 허둥대고  싶지않을 뿐
입니다." 

"우리가 잘하고 있는 것일까요?" 

레미는 테라스 한켠에 비치된 목조 벤치에 조용히 앉았다. 튜멜은 헛기 침을 하면서 고개를 돌려 그녀가 보고
있던 성문 근처를 바라보았다. 그 리고 그다운 단호함으로 대답했다. 

"네, 우리는 틀리지 않았습니다." 

"그럴까요? 확신하시는 군요." 

"라이어른인이지만 저는 라이어른의 미래 같은것은 알지 못합니다. 솔직 히 왕비가 주장하는 라이어른 통일국
가 건설이 뭘 위한 것이고, 어떤 결 과를 가져오는지 저는 모릅니다. 솔직히 이전까지...여행을 떠나오기 전 까
지의 테일부룩 영주로서 그런 문제를 고민해본 적이 한번도 없습니다. 
저의 고민은 베르거 영감의 술버릇처럼 아주 사소하고 일상적인 것들 뿐 이었습니다." 

튜멜은 잠시 말을 끊고 성문쪽을 바라보며 어디쯤에 병사들이 집결하고 있을지 가늠해 보았다. 그의 옆모습을 
바라보던 레미는 새삼 튜멜이 많 이  변했다는 생각을 했다. 머리도 길어지고 희던  얼굴이 햇볕에 건강하 게 
그을렸다. 그리고 얼굴에는 칼자국 흉터까지 새로 새겨져 있었다. 하 지만 여전히 유약하고 온순한 인상을  가
진 남자였다. 레미는 튜멜이 정 말 변한것은 외모가 아니라 성격과 가치관이라고 생각했다. 또한 여전히  변하
지 않은 부분도 성격과 가치관이었다. 그녀는 튜멜의 타협하지 않는 고지식함이 부러웠다. 

'내가 이 사람처럼 고지식하고 심지가 굳었다면...현실은 지금과 달랐을 거야. 이 여행은 과연  누구를 위한 여
행일까?...그리고 여행이 끝나면 나는 과연 무엇을 깨닫고 무엇을 배울까?' 

레미는 조용히 입을 다물고 튜멜의 옆얼굴을 바라보며 그의 말을 기다 렸다. 튜멜은 조용한 얼굴로 눈을 가늘
게 뜨면서 가볍게 헛기침을 했다. 
스스로가 주제넘는 소리를 한다고 느낄때 그가 흔히 보여주는 제스쳐였 다. 

"한가지는 확신할 수 있다고 생각합니다. 아버지를 살해하려 하고, 남편 을 살해하려고 하고, 죄없는 사람들을 
전쟁으로 끌어들여야 하는 일이라 면, 그 이상이 아무리 높고 숭고하다고 해도 결코 용서받을수 없다고 생 각
합니다. 저는 통일 라이어른이 병사들의 피를 흘려서 얻어야 할 정도  로 가치있는 것이라고는 생각하지 않습
니다. 그것이 아무리 이상향이라 고 해도 말입니다. 물론 희생이 없으면 얻는것은 없을수도 있습니다. 하 지만 
그것이 한 가정의 가장, 한 가정의 아들들의 목숨을 요구할 정도로 가치가  있는 일일까요? 저는 사자성에 오
기 전까지 크림발츠나 아메린이 우리 라이어른에게 그런 불이익을 강요해 왔다는 것을 알지 못했습니다. 
일개 시골귀족 입장에서는 말입니다. 하지만 그런다고 이런 전쟁을 벌여  도 좋을 것일까요? 그렇게 희생으로 
통일 라이어른을 세운다고 해도, 그 것은  크림발츠와 아메린을 상대로 하는 또다른  전쟁을 위한것이 아닙니 
까? 세르비안 남작은 암흑시대를 살면서 전쟁이라는 것이 얼마나 허무하 고 비인간적인 것인지 설파했습니다. 
저는 그의 신념을 믿습니다." 
레미는 조금 어색하게 웃었다. 그리고 조심스럽게 말했다. 

"하지만 남작님의 그런 결정 때문에 우리는 또다른 전쟁을 벌이고  있잖 아요. 전 그것 때문에 자꾸만 의심하
는 거예요. 다른 방법이 없었을까? 희생을 통한 이런 방법 말고는 해결방법이 없었을까? 이것과 왕비가 주 장
하는 라이어른 통일을 위한 희생과는 뭐가 다를까?" 
"다릅니다. 분명히." 

"네?" 

"왕비의 이상향은 또다른 피를 전제로 하는 것입니다. 그리고 우리의 목 적은 전쟁은 이것으로 끝내기 위함입
니다. 우리가 이긴다면 라이어른 통 일전쟁으로 죽어갈 병사들이 죽지 않아도 되는 겁니다. 그래서 우리가  옳
은 겁니다. 그리고 인간으로서의 자존심, 인간의로서의 예의를 간과한 왕비의 주장은 어떤 논리로도  당위성을 
주장할 수 없습니다. 부모에 대 한 예의, 배우자에 대한 예의도 모르는 자가 어찌 더 나은 세상을 주장 한다는 
말입니까?" 

튜멜은 진지한 얼굴로 레미에게 질문했다. 레미는 아무런 말도 하지 못 했다. 그의 논리가 분명 지나치게 고지
식하고 일부분에 있어서 지극히 비논리적이라는 것은 이성적으로 알고 있었다. 하지만 레미는 자신의 감 성이 
그것을 반박하지 못하고 있다는 것을 알았다. 레미는 그냥 조용히 웃었다. 

"우리가 이 일에 개입한 것은 옳은 일이라는 말씀이시군요?" 
"이것은 신하로서, 그리고 인간으로서 당연히 해야 하는 일입니다. 우리 는 전혀 틀리지 않았습니다." 

"하지만 왕비도 자신이 틀렸다고 생각하지는 않을거예요. 어찌되었건 우  리는 이제 돌아오지 못할 강을 건너
고 있는거군요." 

"디르거경의 말씀이군요." 

"네, 돌아오지 못할 강물. 강건너편의 또다른 땅...그래요 최선을 다하 기로 해요. 또다른 사람들이 희생되지 않
도록...하지만 전 자꾸만 이 방 법이 과연 최상의 방법이었을까 고민하는군요. 어쩔수 없는 천성이겠죠. 
후후후. 나는 과연 지금 여기서 뭘하고 있는 것일까요? 언제까지 도망치 고 눈을 감으려 하는걸까요?" 

"네?..." 

"아니예요. 아무것도. 그것보다 다들 무사했으면 좋겠어요." 
"네, 네에..." 

레미와 튜멜은 테라스에 나란히 서서 어둠 저편에 떠있는 불빛들을 바  라보았다. 제 2 경계시가 시작되는 나
팔소리가 들려왔다. 




"총원 하메른 백인대장외 209명! 현재인원 보고자 1명외 209명! 결원 무! 총원 전투배치 완료!" 

하메른 백인대장은 뻣뻣하게 허리를 세우며 큰 목소리로 보고했다. 그 의  뒷편에는 자로 잰듯이 빈틈없이 사
열한 병사들이 굳은 얼굴로 서있었 다. 전원 가볍고 소음이 적은 하드 레더와 검정 옷을 입고 있었고, 방패 와 
롱소드로 무장하고 있었다. 

"좋아! 각 열장들에게 작전지시가 내려갔겠지?" 

"네, 그렇습니다!" 

"명심해라. 한 놈만 실수하면 우리 다 죽는다. 지금 이시간 이후로 너희 들은 벙어리다. 쓸데없이 나불대는 놈
은 나한테 죽는다. 수도의 시민들 에게 멋진 해부학 실습을 보여줄테다. 알았냐?" 

"네 알겠습니다." 

210명의 중장보병들은 기운차게 대답했다. 검은 옷을 입고 이례적으로 하드레더를 걸친 이언은 만족스럽게 웃
었다. 그의 좌우에는 에피와 쇼가 역시 같은 복장으로 대기하고 있었다. 이언은 목의 관절을 가볍게 풀어 보면
서 짧게 명령했다. 

"가서 붙어!" 

"......" 

겨우 몇일간의 훈련으로도 하메른 백인대는 놀랄만큼 달라져 있었다. 
원래 군출신 경험자들이 많았고, 지휘관도 없이 괴멸당하던 전투에서  살 아남아 임기응변으로도 전과를 쌓은 
병사들이었기 때문에 역량 자체를 놓고 본다면 맹약 기사단 병사들에 비하여  그다지 떨어지지 않았다. 그 들
은 명령받은대로 동명복창을 하지 않고 구령없이 뛰어가 먼저 사열하 여 전투점검을 마친 근위대  중장보병들
의 후열에 맞춰섰다. 

이언 일행들도 마치 일개 사병들처럼 중장보병들 사이에 붙었다. 사방에 서  밝혀진 횃불과 화톳불 때문에 성
문 앞 베일리는 대낮처럼 밝았다. 지 난 며칠간의 혹독한 훈련과 기율점검, 그리고 수도 치안진압 - 실전훈련 
과 치안회복을 동시에 충족시켰던 - 이후로 병사들은 바짝 달아올라 있 었다. 수도에  유일하게 남은 기병 전
력인 경장기병 1개 독립대 - 나머지 기병들은 예비대와 연락병으로 돌려져 있었다 - 가 선두에 서고, 성벽 방
어병력을 제외한 예비대로 편성된  2개 독립대 규모의 중장보병들이  베 일리를 가득 메우며  집결해 있었다. 
960명이나 되는 대규모 예비대는 모  든 기동작전과 성벽방어전이 벌어졌을때, 기존  성벽 방어병들의 후위를 
두껍게 하기 위한 전력으로 분류되어 있었다. 그들의 총지휘는 임시로 파일런 디르거가 맡고 있었다. 파일런은 
기꺼이 에른하르트 소령의 휘하 로 들어가 - 물론 임시였기 때문에 계급은 없었다 - 예비대 총지휘관을 맡았
다. 에른하르트와는 비교도 할 수 없는 경험과 지위를 누렸던 파일 런이었지만 별로 불만은 없었다. 

"그럼 부탁드리겠습니다." 

에른하르트는 파일런에게 경례를 붙이며 - 방어 사령관임에도 불구하고 - 말했다. 파일런은 묵묵히 고개를 끄
덕였다. 그의 좌우에는 기병대장과 보병대장이 2인 부관체제로 붙어 있었는데, 두사람 모두 파일런의 위압  감
에 압도되어 식은땀을 흘리고 있었다. 파일런은 아주 조용히 그러나 사람을 압도하는 목소리로 명령했다. 

"부대 앞으로!" 

"부대에! 앞으로오! 

"부대! 앞으로!" 

에른하르트 소령은 재빨리 말을 뒷걸음질 시켜 대열에서  벗어났고, 손 을 흔들었다. 성문에서 대기하고  있던 
책임장교가 다시 병사들에게 명령 했고, 병사들은 재빨리 윈치를 감아 성문을 열기 시작했다. 궁사대를 중  심
으로 편성된 방어병들이 성벽에 달라붙으며 혹시 모를 적의 돌격에  대 비했고, 감시망루에 올라가 있던 병사
들은 어두운 들판 저편을 살피며 동향을 감시했다. 

"이쯤에서 적에게 알리기로 하지." 

경장기병대가 전부 밖으로 나왔을때, 파일런은 조용히 지시했다. 장교 의 명령을 받은 기수가 수신호를 보내왔
고, 성벽에서 그것을 관찰하고 있던 병사가 재빨리 책임장교에게 보고를 했다. 

삐이이익!! 

날카로운 소리를 내면서 효시(嚆矢 : 우는 살, Signal  Arrow)가 하늘을 날았다. 화살촉 대신에 U자형 소리쇠
가 달려있는 효시는 화살을 날렸을 때  소리쇠가 공기와 마찰하여 고음을 내도록  만들어져 있었다. 전장에서 
전투의 개전을 알리는 화살이었다. 사람들의 고막을 자극하는 불협화음 이 어둠을 찢었다. 사위가 고요한 밤이
었기 때문에 그 소리를 들판에 매 복해 있던 맹약 기사단의 척후조에게도  들렸다. 들판 저편에 있던 숙영 지
에서 밝은 불길이 솟아 올랐다. 야간전투에 대비한다는 신호였다. 

"부대! 1지점으로!" 

이언의 명령이 떨어지자 보병의 후위에 섞여 성문을 나오던 하메른 백 인대 병사들이 일제히 어둠속으로 모습
을 숨겼다. 그들은 어둠 저편에 있을 적의 관측을 피하여 허리를 숙인채 개활지를 피해 장해물 사이로 이동했
다. 빠르고 소리없는 이동이었다. 같은 달빛이라도 언덕 위에 서 있는 것과 풀숲에 허리를 숙이고 숨어있는 것
은 관측거리가 전혀 달라진 다. 하메른 백인대는 그것을 이용하고 있었다. 그 선두에는 당연히 쇼가 있었다. 

쇼는 하이 스카우터의 경험을 바탕으로 어둠속에서 노출이 적은 지형을 골라 아군을 선도했고, 에피는 대열의 
맨 후방에서 낙오병들이 생기지 않도록 지원했다. 2열 종대로 늘어선 병사들이 사락사락 풀소리를 내면 서 빠
르게 전진했다. 그들의 발자국 소리는 들판 저편에서 들려오는 말 발굽소리와 중장보병들의 발소리에 묻혀 들
리지 않았다. 어둠속에서 대 열을 잃지 않기 위하여 - 그리고 적에게 노출되기 위하여 - 일정 간격을 둔 병사
들이 횃불을 들고 있는 중장보병들은 굳은 얼굴로 들판을 전진했 다. 





"이쯤에서 전투를 하기로 하지." 

파일런은 어두운 들판을 둘러보며 명령을 내렸다. 파일런의 곁에 있던 보병대장과 기병대장은 이해가 가지 않
는 얼굴로 파일런을 바라보았다. 
그들의 얼굴에는 노골적인 불신이 담겨 있었다. 파일런은 말 위에 앉아 서 조용히 미소 지었다. 

"왜? 이상한가? 전투에서 높은 지형을 선점하는 것이 상식인데, 이렇게 낮은 지형을 선택한 것이?" 

"솔직히 그렇습니다." 

"저것 때문이지." 

파일런은 하늘에 떠있는 달을 가리켰다. 장교들은 이해가 가지 않는다 는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"우리는 지형지물의 그늘에 가려 모습이 잘 보이지 않지만, 적들은 언덕 위에 서게 되면서 밤하늘을 배경으로 
확실히 구별되지. 화살을 쏘기에는 우리가 유리해. 명령대로 병력을 배치하게." 

그의 지시가 떨어지자 장교들은 수긍하는 얼굴로 흩어졌다. 경장기병대 의 후위에 서있던 중장보병중 제 1 독
립대 480명들은 횃불을 밝히고 대 열을 맞춰 대기했다. 그리고 제 2 독립대는 횃불도 없고, 얼굴을 숯으로  검
게 칠하고 검은 옷을 입은채 1 독립대와 거리를 두고 측면에  포진하기 시작했다. 횃불의 빛에서 충분히 멀어
진 그들은 장교의 구령에 맞춰서 한쪽 무릎을 꿇으며 들판에 앉았다.  평탄한 개활지의 야간전투에서는 높 이
가 낮을수록 관측거리가 멀어지는 것이 상식이었다. 

"헉헉!" 

일개 백인대 병력의 병사들이 나무통을 들고 언덕위로 뛰어 올라갔다. 
그들은 적의 숙영지쪽을 경계하면서 언덕 주변에 기름을 뿌리기 시작했 다.  다른 병사들이 언덕에 기름을 뿌
리는 동안에 한 병사는 들고왔던 십 자가를 언덕에 박아넣었다. 물론 기름이 뿌려진 자리였다. 병사들중 몇 몇
은 달빛을 받으며 언덕위에 떠있는 십자가를 보며 조용히 성호를 그었 다. 이번 전투에서 패한다면 수도는 더
이상의 희망이 없었다. 

"옵니다!" 

언덕위에서 관측을 하던 병사들이 소리를 지르며 뛰어 내려왔다. 롱보 우 사수들이 중장보병의 선두열로 조용
히 걸어나왔다. 병사들은 마른침 을 삼키며 조용히 기다렸다. 

언덕을 가득 메우며 맹약 기사단의 경장기병들이 나타났다. 그들의 전 력은  지난 전투에도 불구하고 거의 손
실이 없었다. 경장기병들은 언덕아 래 불리한 지형을 고수하며 포진한 근위대 병력을 비웃으며 돌격명령을 내
렸다. 그 순간, 밤하늘을 밝히며 불화살들이 날아 올랐다. 맹약 기사  단 경장기병들은 말을 멈추고 방패를 높
이 치켜 들었다. 펄럭이는 불길 을 이끌고 날아온 불화살들이 십자가 주변에 떨어졌다. 

파아악! 

언덕위에 뿌려둔 기름들이 일시에 불붙기 시작했다. 불길이 치솟고 말 들이  놀라 앞발을 들며 날뛰기 시작했
다. 

"캬아악!" 

불붙은 기름을 뒤집어 쓴 병사들이 손발을 허우적거리며 비명을 지르다 겁에 질려 날뛰는 말에 채여 목이 부
러졌다. 

"발사!" 

언덕위에 치솟은 불길은 주변을 밝게 비추었고, 언덕의 그늘에 숨어있  던 병사들을 일제히 콰렐을 날리기 시
작했다. 조준하는데는 아무런 문제 도 없었다. 

콰라라락! 

석궁의 장점은 훈련받지 못한 병사라도 어느정도 명중률을 기대할 수 있다는 점이었다. 석궁보다 최소 10배이
상 발사속도가 빠른 롱보우와 석 궁이 혼재하는 이유는 그것때문이었다. 궁병으로 훈련받지 못했던 중장 보병
들이었지만 대낮처럼 밝은 언덕위에서 혼란에 빠진 적들을 상대로  훌륭하게 궁병의 역활을 수행했다. 발사를 
마친 병사들은 미련없이 석궁 을 둘러메고 풀밭에 꽂아 두었던 창과  롱소드를 뽑아 들었다. 파일런이 고안한 
1회용 궁병대는 곧바로 중장보병으로 변신했다. 

"돌격!" 

"부대! 앞으로!" 

"우와아아아!" 

병사들은 고함을 지르며 언덕위로 달려가기 시작했다. 불과 콰렐의 연 속공격에 혼란에 빠진 경장기병대는 날
뛰는 말을 진정시키지 못하고 혼 란에 빠져 있었다. 그리고 충분한 빛에 노출되어 있었기 때문에 최초에 불화
살을 날린 소수의 롱보우 궁병대들에게 착실하게 저격당하고 있었 다. 어둠 저편에서 날아오는 화살을 방패로 
막아낼 병사들은 없었다. 

"컥!" 

대열을 정비하려던 장교가 피를 토하며 낙마했다. 파일런 디르거가 이 끄는 예비대는 며칠전 벌어졌던 새벽의 
전투에서 패했던 군대가 아니었 다. 우선 지휘체계가 잘 잡혀있었고 - 그동안 그들이  받은 훈련은 전투 훈련
이 아닌, 제식훈련들 뿐이었다 - 무엇보다 무기가 달라졌다. 전위대 인 병사들은 전원 캔들스틱(Candle Stick)
라고 불리우는 변형 파이크로 무장하고 있었다. 창날의 모양이 초를 꽂아두는 촛대 부분과 비슷해서 캔들스틱
으로 불리우는 파이크는 날끝에 원반형 키용이 달려 있었기 때 문에 적의 공격을 방어하는데 사용할수도 있었
고, 원추형 날은 갑옷을 관통하는데 효과적이었다. 

파일런은 수도의 무기고를 뒤져 캔들스틱을 대 기병과 대 보병 겸용 보 병무기로 선택하여 병사들에게 무장시
켰다. 충분한 숫자가 있었던 것은 아니었지만 예비대 병력중 전위병사들을 무장시키기에는 충분했다. 랜스  로 
무장한 중장기병과는 달리 롱소드나 타격무기로 무장한 경장기병으로 서는 2~3미터짜리 캔들스틱을 방어할 무
기가 없었다. 

송곳처럼 생긴 길이 40센티짜리 캔들스틱의 창날은 치즈를 찌르듯 병사 들의  목과 가슴을 관통했다. 검에 대
한 방어력이 우수한 체인메일도 송  곳구조의 캔들스틱에게는 속수무책이었다. 사방에서  타오는 불길을 배경 
으로 기병과 보병이 뒤엉켜 어지럽게 싸웠다. 치솟는 불길 위로 검붉은 피가 촤악 뿌려졌고, 숨이 끊어진 시체
가 불에 타기 시작했다. 말들이 겁에 질려 발광하고 병사들은 고함과 욕설, 비명을 질렀다. 

파일런은 말 위에 앉아서 언덕위에서 벌어지는 전투를 묵묵히 지켜 보  았다. 주변에 포진한 경장기병들은 마
른 입술을 축이며 아군 보병들이 적과 싸우는 광경을 바라보았다. 

"이익! 죽어라!" 

기병 한명이 살기등등한 눈으로 말을 몰며 돌격해왔다. 캔들스틱을 든 병사 2명은 재빨리 기병의 앞으로 막아
서며 자리에 앉았다. 병사들은 캔 들스틱의 손잡이 끝에 달린 소켓을 재빨리 땅에 박았다. 말이 달려오는 충격
을 견뎌내기 위해서 였다. 2자루의 캔들스틱은 거의 동시에 말과 기 병을 관통했다. 

"끄아악!" 

창에 찔린 기병이 비명을 지르며 바닥에 내동댕이 쳐지는 순간의 두명 의 창병 뒤에서 기다리던 병사들이 워 
햄머를 들고 뛰어 나갔다. 캔들스 틱에 찔려 척추가 부서진 기병은 괴로운 얼굴로 고개를 들었다. 그 순간  무
거운 워 햄머의 망치부분이 기병의 안면 두개골을 박살냈다. 

"부대! 돌격 앞으로!" 

고함소리가 들려오며 언덕 뒤편에서 맹약 기사단의 중장보병들이 뒤늦  게 달려왔다. 기동력이 빠른 경장기병
들이 적을 저지하는 동안 중장보병 들이 대열을 정비해 제파 공격으로 섬멸하겠다는 맹약 기사단의 작전은 시
작부터 어긋나고 있었다. 낮시간에 숙영지와 수도성벽 사이의 지형을 충분히 관측한 파일런은 이 언덕을 전투
장소로 선정했다. 보병들이 뛰어 서 돌격해 오는데 적당히 시간이 걸리는 위치였다. 

파일런의 지시가 내려지기 무섭게 지휘부에서 날카로운 뿔피리 소리가  들려왔다. 혼란에 빠진 기병들을 상대
하던 병사들은 재빨리 대열을 정비 하기 시작했다. 

"이봐! 빨리와!" 

파일런은 미리 혼전이 벌어진 이후에 대열정비 명령이 떨어지면 소속부 대를 무시하고 가장 가까운  병사들과 
대열을 짜라고 명령했고, 몇번이고 훈련을 시켰다. 충분하지는 않았지만 병사들은 그럭저럭 파일런의 명령  에 
따라 움직여주고 있었다. 그나마 1주일 사이에 병사들을 이 정도로 변화시킨것도 큰 수확이었다. 

캔들스틱을 장비한 병사들이 어깨를 붙이고 나란히 서서 창끝을 가슴 높이로 들어올리며 자리에 앉았다. 그리
고 그런 병사들의 등뒤로 접근전 무기를 장비한 나머지 병사들이 포진했다.  밀집 방어진을 발견한 장교들 은 
황급히 중장보병들의 돌격을 중지시켰다. 하지만 등뒤에서 뛰어오는 병사들에게 떠밀린 병사들은 가시처럼 촘
촘하게 늘어선 창날의 숲에 몸 을 던져야 했다. 비명소리가 다시 어둠을 찢었다. 

"제 2 독립대 돌격!" 

그때까지 어둠속에 앉아있던 중장보병들이 롱소드를 뽑아들고 언덕위로 돌격하기 시작했다. 그들은 전원 접근
전용 무기와 방패로 무장하고 있었 다. 무거운 갑옷을 걸친 병사들이 언덕을 박차는 소리가 어둠을 혼란스 럽
게 뒤흔들었다. 

파일런은 측면에 숨겨둔 중장보병들이 반포위하는 형태로 우회돌격하는 광경을 꼼꼼히 지켜보면서 입을 다물
었다. 적 보병들은 전장의 혼란스러 움과 어둠 때문에 발견하지 못한 새로운 병력의 존재에 당황했다. 객관 적
으로 볼때 기량과 병력수 면에서 맹약 기사단 중장보병대가 우위를 점 하고 있었지만 어둠속에서 갑자기 소리
를 지르며 튀어나온 병력의 존재 는 병사들을 당황에 빠지게 만들었다.  물론 장교들도 적절하게 대응하지 못
했다. 

"성공입니다! 역시 대단하십니다!" 

"오래가지 않아." 

"네?" 

"순간 충격력은 좋을지 몰라도 병력수가 너무 차이가 난다네. 조만간 다 시 밀리게 될거야.  적 지휘관이 이성
을 되찾고 전장을 장악하기 시작하 면  곧바로 후퇴준비를 하게. 큰 펀치로 적을  쓰러트릴수 없다면 잔 펀치 
를 계속 날려주는거야. 그게 요령이지." 

파일런의 회의적인 평가와는 달리 일단 현재로서는  근위대가 전장의 주 도권을 잡고  있었다. 정면에 밀집한 
파이크 방어대형과 사방에서 치솟는 불길, 그리고 아직까지 전장이탈이  이루어지지 않아 보병의 대열을 방해 
하는 경장기병대, 측면에서 치고 올라오는 기습전술을 시도한 중장보병  대가 이루어낸 전투는 근위대 쪽으로 
기울고 있었다. 

파일런은 제 2 독립대를 대열의 우측에 매복시켰고, 그래서 병사들은 적의 좌측으로 부딪혀 들어갔다.  오른손
에 검을 쥔 보병대열의 좌측은 무기가 없었다. 가장 기초적인 전술이었지만 파일런의 전술은 기본기에 충실했
고, 그래서 훈련이 부족한 병사들로도 충분한 효과를 발휘했다. 
파일런은 근위대 정도로 훈련된 병사들을 이끌고 고도의 전술운용은  불 가능하다고 판단하고 있었다. 그래서 
철저하게 기초적인 전술만으로 대 응하기로 결정했다. 그는 가늘게 눈을 뜨고서 사그러들어가는 불길 사이 로 
아군의 충격력이 약해지는 것을 세심하게 관찰했다. 

"기병대 좌측면으로 돌격!" 

"기병대! 돌격 앞으로!" 

다시한번 돌격 나팔소리가 들리고 지금까지 기다리고  있던 경장기병대 가 전장의 좌측면으로 돌격을  시작했
다. 말들이 콧김을 뿜으며 야트막한 언덕을 치고  올라갔고, 기병들은 흔들리는 말위에서 롱소드를 뽑아  들었 
다. 그리고 경장기병대가 좌측에서 충돌했다. 

"제 1 독립대 후퇴!" 

"제 1 독립대 후퇴!" 

뿔피리 소리가 들리고 지금까지 적을 맞아 싸우며 지쳐있던 중앙의 제 1 독립대가 파이크를 겨눈 상태로 천천
히 뒷걸음질치기 시작했다. 그리 고 그 공백을 이제 전투에 참가하여 힘이 넘치는 제 2 독립대가 메우기 시작
했다. 제 2 독립대 병사들은 백인대장들의 지휘를 받으며 측면으로 돌면서 전투를 지속했다. 아군  중장보병들
에 의하여 전진을 멈추고 여전 히 혼란에 빠진 경장기병들 때문에 대열이 흐트러진 맹약 기사단 중장보 병 대
열 사이를 파일런의 경장기병들이 쐐기처럼 파고 들었다. 경장기병  들은 닥치는대로 보병들을 롱소드로 베어 
넘기고 전투마로 짓밟으며 보 병대열을 관통했다. 피와 살점이 어둠을 장식했고, 비명소리가 사방에서  터져나
왔다. 

"다시 석궁 재장전!" 

전장에서 이탈에 성공한 제 1 독립대 병사들은 재빠르게 무기를 다시 풀밭에 박아넣으며 등에 메고있던  석궁
을 손에 들고 갑옷 안쪽에 꽂아 두었던 두번째 콰렐을 꺼내 장전했다. 전문 궁병대가 아니었고, 궁병대 의  역
활을 기대하지도 않았기 때문에 제 1 독립대 병사들에게는 단 두발  의 콰렐들만 지급되었고, 지금 마지막 콰
렐을 장전하고 있었다. 백인대 장들이 대열 사이를 뛰어다니며 손이 늦은 병사들을 다그쳤다. 

"아군 기병대가 적 대열을 돌파하는 시점에 제 2 독립대가 후퇴한다." 
"네, 알겠습니다." 

다시한번 예비 후퇴를 알리는 뿔피리 소리가 전장의 비명소리들을 뚫고 들려왔다. 흥분에 빠져 롱소드를 휘두
르던 병사들은 그 소리를 듣고 더 이상 깊숙히 들어가지 않은채 자신의 자리를 지키기 시작했다. 

"경장 기병대! 제 2 독립대! 후퇴하라!" 

후퇴를 알리는 뿔피리 소리가 들려오자 살기등등하게 롱소드를 휘둘러 대던 병사들은 재빨리 등을 돌리고  언
덕을 뛰어 내려오기 시작했다. 전 장의 주도권을 잡은 상황에서 예기치 않은 후퇴를 목격한 맹약 기사단 병사
들은 잠시동안 혼란스럽게 우물거렸다. 뒤늦게 정신을 차린  장교들 이 언덕 아래를 향해 돌격명령을 내렸다. 
중장보병들이 고함을 지르며 동료들의 시체를 밟으며 언덕 아래로 뛰어 내려왔다. 

"발사!" 

콰라라라락! 

두번째 콰렐의 빗줄기가 언덕에서 내려오던 병사들을 노리고 쏟아졌다. 
선두에서 뛰어 내려오던 병사들이 콰렐에 맞아 튕겨나갔다. 

"으그그..." 

목에 콰렐이 맞은 병사는 두손으로 자신의 목에 박힌 콰렐을 잡은채 희 번득한 눈을 굴리며 기묘한 소리를 냈
다. 그 곁에서는 복부에 콰렐이 박 힌 병사가 검붉은 피를 울컥 토해냈다. 

"콰렐이다! 콰렐에 대비하라!" 

중장보병들은 예기치않았던 콰렐사격에 당황하며 방패를 머리위로 치켜 들며 제자리에 앉았다. 하지만 이것은 
치명적인 실수였다. 

"기병대 돌격!" 

파일런의 명령이 전달되기 무섭게 대열을 갖추고 대기하던 경장기병대 가 언덕의 능선을 타고 비스듬하게  돌
격해 들어왔다. 그리고 제자리에 앉아 콰렐 사격에 대비하던 병사들의 머리를 계란처럼 밟아버리기 시작 했다. 
여기저기서 전투마의 무거운 발굽에 맞아 병사들의 머리가 터져나 갔다. 

"보병대 후퇴!" 

"보병대 후퇴! 성까지 뛰어! 갓!" 

"우와아!" 

전투에서 살아남았다는 흥분에 빠진 병사들은 뒤도 돌아보지 않으면 성 벽을 향해 뛰어가기 시작했다. 보병대
의 후퇴를 지켜본 파일런의 지휘부 가 후퇴하기 시작했고, 이어서 경장기병들이 말머리를 성벽으로 돌렸다. 

압도적으로 많은 아군의 시체더미 사이에 망연자실하게 서있던 맹약 기 사단 병사들은 추격을 해야 하는지 갈
피를 잡지 못하고 머뭇거렸다. 사 방에서 시체가 타는 역겨운 냄새로 가득했고, 시체로부터 흘러나온 피가  찰
박이는 개울을 이루며 언덕아래로 흘러내려갔다. 하체가 전투마에 짓 밟혀 으깨진 병사가 울부짓으며 신을 불
렀다. 하지만 신은 불쌍한 병사 의 기도에 대답하지 않았고, 마침내 병사는 더이상 움직이지 않고 조용 해  졌
다. 

"뭐, 뭐가 지나간거야?" 

병사들은 악몽이라도 꾸는 기분으로 넋을 잃고 언덕에 서있었다. 뺨을 타고  흐르는 피는 느낄 감각조차 남아
있지 않았다. 악마의 밤이라고 불 러도 손색이 없을만큼 처참한 밤이었다. 사방에서 살아남은 병사들이 비  명
을 지르며 울부짖고 있었고, 사그러드는 불길 사이로 시체가  타는 냄 새는 지옥의 냄새 그 자체였다.  뒤늦게 
추가병력이 언덕으로 도착했지만 그들이 할 수 있는 일들은 아무것도 없었다.  그리고 또다른 악몽이 계속 되
고 있다는 것을 깨달은 것은 조금 지나서였다. 





"어! 어! 어! 커헉!" 

날카로운 롱소드가 병사의 두개골을 부수고 연수까지 침범했다. 비명을  지르던 병사는 벌레처럼 사지를 꿈틀
거리며 말똥이 가득한 바닥위로 넘 어졌다. 

"돌격! 다 때려죽여!" 

이언은 피가 뚝뚝 흐르는 롱소드를 전방으로 휘두르며 명령을 내렸다. 
들판에 매복했던 병사들이 집결하여 파일런의 전장으로 투입되는 동안에 이언이 이끄는 하메른 백인대는 맹약 
기사단의 숙영지를 습격했다. 파일 런이 고의적으로 소란스럽게 전투를 벌여준 덕택에 하메른 백인대는 충 분
한 속도로 우회기동을 성공시켰다. 그 성공의 이면에는 칠흙같은 어둠 속에서도 정확하고 빠른 침투루트를 결
정하고 부대를 선도한 쇼의 하이 스카우터 능력이 빛을 발하고 있었다. 

숙련된 하이 스카우터였던 쇼는 어둠속에서도 확실하게 대열을 선도했  고, 에피는 후방에서 따라오며 낙오병
들을 추스려 쇼를 도와주었다. 결 코 쉽지않은 우회기동이었다. 

롱소드로 무장한 병사들은 숙영지에 남아있던 수비병들을 거의 일방적 으로 살육하면서 곧장 보급대쪽으로 전
진했다. 

"네명째!" 

쇼는 한쪽 무릎을 꿇고 석궁을 날린다음 재빠르게 재장전을 마치고 다 시 뛰어가기 시작했다. 원래 튜멜의 소
유였던 석궁은 일반 군용석궁보다 튼튼하고 정확한 신뢰성을 자랑했다. 쇼는 대열의 선두에서 달리며 다시 걸
음을 멈추고 석궁의 방아쇠를 당겼다. 날카로운 소리와 함께 콰렐이 날아가  천막 사이로 나타난 병사의 이마
를 관통했다. 

"다섯명째!" 

쇼는 짧게 중얼거리며 다시 석궁을 재장전하고서 뛰기 시작했다. 대열 의 후위에서는 에피가 지지않고 화살을 
날려대고 있었다. 에피는 쇼와는 비교할수 없는 발사속도와 명중률을 가지고 화살을 퍼부었다. 

"오빠들 미안!" 

에피는 뛰던 걸음을 멈추고 홱 돌아서며 시위를 놓았고, 화살은 수평으 로 날아가 병사의 심장을 관통했다. 그
사이에 벌써 두번째 화살이 날아 와 또다른 병사의 목을 스치고 지나가며  경동맥을 날려 버렸다. 피가 물 안
개처럼 튀며 병사가 비명을 질렀다. 

"뭐, 뭐야? 기, 기습?" 

한가하게 차를 마시며 돈주머니를 세고있던 카리나는 황당한 얼굴로 벌 떡  일어섰다. 그 순간 하메른 백인대
장의 롱소드가 그녀의 목을 베었다. 
목의 절반이 잘려나간 그녀는 비명조차 지르지 못하고 더러운  바닥위로 나뒹굴었다. 그녀가 세고있던 25파이
트의 동전들이 사방으로 흩어졌다. 
그녀는 멍하니 입을 벌리고 허공을 바라보며 더이상 움직이지 않았다. 

하메른 백인대는 화염의 파인트라고 불리우는 기름주머니를 꺼냈고, 숙  영지 여기저기에 피워져 있던 모닥불
을 사용하여 심지에 불을 당겨 던졌 다. 불길이 치솟았고 마차와 마차에 있던 식량들이 불타오르기 시작했 다. 
하메른 백인대는 주변에서 움직이는 자들은 군인과 민간인 구별없이 무조건 베어 넘기며 가득 짊어지고  왔던 
기름 주머니들을 던졌다. 

"무기와 식량만 노려라!" 

이언은 롱소드를 휘둘러 적병의 얼굴을 정면으로 내리 찍으며 고함을 질렀다.  땀에 젖은 검은 머리칼이 악마
의 휘장처럼 흩날렸다. 쇼와 에피 는 서로 거리를 두고 서서 보급대로 뛰어오는 병사들을 저격했다. 사방 에서 
콰렐과 화살들이 날카로운 소리를 끌며 날아갔다. 

"이 병신새끼가!" 

쇼는 천막 그늘에서 튀어나온 병사가 휘두른 롱소드를 아슬아슬하게 피 하며  욕설을 내뱉었다. 그는 한 걸음 
물러서며 등에 메고있던 롱소드를 뽑아, 그 반동 그대로 적병의 목을 쳤다. 잘려진 머리가 허공을 날았다. 

"병신아! 하이 스카우터가 명예직이냐?!" 

쇼는 재빨리 다시 석궁의 시위를 당기며 바닥에 침을 뱉었다. 그의 등 뒤로 불길이 2미터 가까이 치솟고 있었
다. 






"기, 기습입니다! 숙영지가 당하고 있습니다!" 

장교 한명이 등뒤의 어두운 들판 저편에서 솟아오르는 불길을 가리키며 비명을 질렀다. 뒤늦게 전장에 도착하
여 추격을 명령했던 코퍼 기사대장 은  아차하는 얼굴로 고개를 돌렸다. 숙영지에서  타오르는 불길은 어두운 
밤하늘을 붉게 물들이고 있었다. 

"양동작전이라고? 적에게 이런 지휘관이 있었나? 회군한다! 전병력은 숙 영지로!" 

"정지! 부대정지!" 

"회군이다! 숙영지로!" 

파일런의 부대를 노리며 돌격하던 부대가 정지하는 일은 쉽지 않았다. 
기병과 보병들은 일단 제자리에 정지했고, 빠르게 등을 돌렸다. 그리고 그들이 등을 돌린 순간 성벽에서  대기
하고 있던 레이드의 팔이 내려갔 다. 불화살들이 불길을 흩뿌리며 허공을 날기 시작했다. 

벌써 예전부터 맹약 기사단 추격대는 화살의 사정거리 안으로 깊숙히 들어와 있었다. 하지만 레이드가 지휘하
는 성벽 방어병들은 화살을 발사 하여 파일런의 부대를 엄호하지  않았고, 캄캄한 밤인데다 추격에 열중했 던 
맹약 기사단은 화살의 사정거리를 착각했다. 대낮이었다면 절대 실수 하지 않았을 요소였다. 파일런의  한밤중 
기습작전은 실제적으로는 맹약 기사단 병력에 큰  피해를 주지는 못했지만 냉정한 판단력을 마비시키는  데는 
성공했다. 그들은 스스로 한밤중에 숙영지를 비워두고 성벽의 사정 거리 안으로 기어들어왔던 것이다. 

콰렐의 사격각을 지시하기 위한 불화살들이 꾸준히  포물선을 그리며 날 아왔고, 어두워서  잘 보이지도 않는 
콰렐들의 폭우가 병사들의 머리위로 쏟아져 내렸다. 대낮에도 방어하기 벅찬 콰렐들을 한밤중에, 그것도 대 열
이 이미 등을 돌린 상태에서 방어하라고 하는 것은 어불성설이었다. 

"허허, 잘 맞는군." 

레이드는 성벽 위에 서서 턱을 쓰다듬으며 웃었다. 여기저기서 타오르 는  불화살들 때문에 석궁을 쏘는 병사
들은 어둠속에서도 어렵지 않게 정 확한  사격을 할 수 있었다. 게다가 사정거리가  충분했기 때문에 더욱 여 
유가 있었다. 레이드는 성벽 아래로 고개를 내밀어 파일런의 병력들이 얼마나 성안으로 들어왔는지 확인해 보
았다. 파일런의 부대는 일부러 늦 은 속도로 퇴각을 하여 적에게 꼬리를 잡힌 상태로 적 부대를 아군 사정 거
리 안으로 깊숙히 끌고 들어왔다. 

"대열을 정비하라! 콰렐에 대비하라!" 

"부대 퇴각하라! 퇴각!" 

사방에서 백인대장들은 서로 상반된 지휘를 내렸고, 그 속에서 병사들 은 머리위에서 쏟아지는 콰렐을 맞으며 
허우적거렸다. 병사들의 비명소 리가 콰렐들이 날아오는 소리에 묻혀 들리지 않을 정도였다. 






"투석기들은 수리가 불가능하도록 확실하게 박살내 버렷!" 
이언은 투석기들을 파괴하기 위하여 기름을 뿌리는 병사들을 엄호하면 서 고함을 질렀다. 그의 머리칼과 얼굴
은 질퍽한 피에 젖어 기괴했다. 
이언은 차갑게 번득이는 눈으로 겁에 질려 주저앉은 병사의 목에 롱소드 를 찔러넣고 손잡이를 직각으로 돌렸
다. 단단한 강철제 검날이 병사의 목을 후벼 파냈고 우득 소리와 함께 목뼈가 부러졌다. 

끼이익! 

불붙은 투석기들이 제 무게를 이기지 못하고 불똥을 튀기며 무너져내렸 다. 하메른 백인대는 저항다운 저항이 
거의 없는 숙영지를 헤집고 다니 며  마차들을 불태우고 눈에 보이는 사람들을 모두  죽였다. 숙영지 근방 을 
흐르는 작은 냇물은 두번다시 식수원으로 사용하지 못하도록 시체들 을 끌어다 둑을 만들어 두었다. 

"오랫만이야. 이런 분위기는..." 

이언은 피가 흐르는 롱소드를 든 채 사방으로 번져가는 불길을 바라보 면서 유쾌하게 웃었다. 피를 뒤집어 쓴 
끔찍한 얼굴 사이로 이빨이 섬뜩 하게 반짝거렸다. 

"대장님! 부상자들의 숙소입니다! 어떻게 합니까?" 

하메른 백인대장은 피에 젖은 롱소드를 바닥에 털어내며 차갑게 대꾸했 다.  그의 얼굴은 전투의 흥분 때문에 
딱딱하게 굳어 있었다. 

"뭘 어떻해? 두목님 명령 못들었어? 다 죽여버려!" 

"에? 어차피 싸우지도 못할 인간들인데..." 

"그럼 저들은 싸울줄 알아서 죽였냐?" 

하메른 백인대장은 피묻은 롱소드로 겹겹이 쌓여있는 여자들의 시체를  가리키며 되물었다. 병사는 곧바로 등
을 돌리고 사라졌다. 

"뭐래?" 

"죽이래." 

"정말?" 

"그래 이 새끼야!" 

부상자들을 수용한 대형 천막 입구에 서있던 서너명의 병사들은 잠시 머뭇거리다가 화염의 파인트 심지에  불
을 붙였다. 붕대를 감고 누워서 신음하던 병사들은 공포에 질린 얼굴로 비명을 지르기 시작했다. 

화염의 파인트 대여섯개면 직경 10미터를 불바다로 만들기에 충분한 위 력이었다. 불길이 막사를 단숨에 집어 
삼키며 치솟아 올랐고, 부상을 당 해 누워있던 무력한 병사들은 학살의 불꽃속에 삼켜지며 비명을 질렀다. 
막사를 지탱하던 나무기둥들이 불길을 이기지 못하고  와르르 무너져 내 렸고, 불붙은  천막천이 불에 타죽고 
있는 부상병들에게 쏟아져 내렸다. 

"크아악!" 

"살려줘!" 

"아악!" 

듣기에도 끔찍한 비명소리와 함께 부상병들은 꼼짝도 하지 못하고 누운 채로 사람 키만큼이나 높이 치솟은 불
길에 휘말렸다. 병사들은 스스로가 벌인 일에 질린 얼굴로 한걸음 물러섰다. 

"이, 이게 뭐하는 짓이지?" 

"뭐긴...이따위 전쟁에서 죽는 새끼가 병신인거야. 너도 살아남을려면 정신 바짝차려!" 

"이건 너무해. 정말 너무해." 

"빨리 움직이자. 조금 있으면 우리가 저 신세가 될지 몰라." 
병사들은 다시 롱소드를 들고 흩어졌다. 

"이언! 이제 슬슬 집에 가자!" 

임시 울타리 안에 남아있던 예비 전투마들을 하나하나 쏘아 죽이던 쇼 가 성벽쪽을 바라보며 소리 질렀다. 이
제는 거의 저항을 포기한 병사들 을 상대하던 이언도 고개를 들고 들판 저편을 바라보았다. 안전하게 탈 출하
려면 적이 숙영지에 도달하기 이전에 탈출해야 했다. 밤이라고는 하 지만 적의 가시거리에 들어오면 살아남기 
힘들었다. 

"부대 집합! 전원 퇴각한다!" 

"부대 집합!" 

"집결지까지! 개별퇴각!" 

"집결지로!" 

사방에서 구령소리가 들려오고 하메른 백인대는 사방으로 흩어져 어두 운 들판 저쪽으로 사라져 버렸다. 병사
들은 삼삼오오로 흩어져 사락사락 소리를 내면서 풀밭을 헤치며 빠르게 달렸다.  숨이 턱까지 차오를 정도 로 
힘들었지만 지금 힘들다고 머뭇거리면 분노한 추격대들의 손에 걸려 비참하게 죽어야 했다. 

'재수없는 부대에 걸렸어!' 

병사들은 그런 생각을 하면서 허리를 굽히고 어둠을 타고 달렸다. 등뒤  에서 타오르는 숙영지 덕분에 그들이 
방향을 잡아서 도망치는데는 아무 런 문제도 없었다. 병사들은 어서 이 지겨운 밤이 끝나기를 기도하며 필 사
적으로 달렸다. 여기서 낙오되면 꼼짝없이 죽음을 당해야 한다는 것은 누구나 잘 알고 있었다. 검은 머리의 총
지휘관은 며칠동안 입버릇처럼 말해왔다. 낙오되는 놈들은 그냥 버리고 간다고. 병사들은 그 낙오병 리 스트에 
자신의 이름이 적히기를 원하지 않았다. 그래서 병사들은 꽁지가 빠져라 필사적으로 어두운 들판을  뛰어갔다. 
들판은 한없이 멀게만 느껴 졌다. 



-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 에~ 요즘 갑자기 열혈 폭주 모드로 연재하는 늑호 때문에 오해를 하시는 분들이 있는데....^^; 
늑호는 전투씬이나 전쟁씬을 쓰는 것을 별로 좋아하지 않습니다. 

이전까지 거의 대부분의 전투씬(페나 왕비의 게일 점령전, 역사상 벌어졌던 전투, 기타등등...)들을 그냥 생략해 
버리고 단 몇줄로 표현했던 것을 아실겁니다. ^^; 

원래 기획했던 창기병에서는 최초의 전투씬이 지금 읽고 계시는 수도 공성전 챕터부터 나와야 합니다. ^^; 
하지만 장장 6권에 이르러서야 최초로 전투씬이 나오는 글을 과연 독자분들이 납득하실지 의문이어서 수정했
었죠. 후후~ 
전투, 전쟁씬은 너무 어려운데다 늑호는 전투씬 표현이 딸려요. 
크흐흑~ T^T 

2. 오늘 연재분에서 벌어진 전투씬은 사실 2차대전에 주로 사용되었던 게릴라전입니다. -.-; 
연합군 기갑부대가 먼저 싸움을 걸고 후방에 영국군 마룬베레  (붉은악마들) 공수부대원들이 낙하작전을 벌이
는 전술이죠. 쿨럭~ 어디 전투였는지는 까먹었습니다. 커허허허~ 

뭐 중세의 전투로 뜯어 고쳤는데 그럭저럭 어색하지 않았으면 좋겠습니다. 어색하셨다면 제 필력의  한계지요. 
-.-; 
(그림으로 전술지도를 그려 설명하면 편한데요...) 

3. 하메른 백인대의 모델은 우습게도 프랑스 외인부대입니다. 
쿨럭~ 뭐가 비슷하냐구요? 처음에는 그랬다는 말입니다. 

처음에는 당쥬 대위가 이끄는 프랑스 외인부대원들이 
한명의 생존자도 없이 전원 전사할때까지 필사적으로 싸운 부대의 모습을 그리려고 했습니다. 아주 유명한 전
투였죠. 

그러다가 계획을 수정해서 다목적 다기능 노가다 부대로 써먹는 편이 좋을것 같아서 계속 등장시킵니다. 
이런 부대의 대표적인 부대가 바로 미군 레인저부대죠. 
에, 무슨연대더라...갑자기 기억이 나지 않는데... 
하여간 미군이 개입한 전쟁이 벌어지면 알보병으로서는 제일먼저 투입되는 노가다 부대입니다. -.-; 
공수부대로, 해병대로 다양하게 써먹더군요. 미군은... 
(라이언 일병에서 톰 행크스 소대원들이 레인저였죠. 
정식명칭이 따로 있는데 제 1 공정 사단인가? 쿨럭~ 
나중에 찾아보죠. 자료 뒤지기가 귀찮아요....-.-;) 

암튼 필요할때 다목적으로 써먹는 노가다 부대로 결정했습니다. 
하메른 백인대원들에게 묵념을....-.-; 

4. 벌써 챕터 12도 7회입니다. 계획으로는 9회까지 쓸 예정이었는데 실제로 쓰면 얼마나 갈런지...쿨럭~ 

5. 국왕대 왕비의 전체적인 전쟁상황과 목적은 이미 여러 챕터  이전에 충분히 설명했다고 생각해서 전투씬에 
치중했었는데 혹시 아직도 왜 맹약 기사단이 포위하고 튜멜 파티가 싸우는지 이해 못하신 독자님이 계십니까? 

전략적 개념들은 이미 충분히 설명했다고 생각해서 전술적인 입장에서만 전투씬을 서술했었는데 좀 부족했었
나 보군요? -.-; 
혹시 아직도 이해가 안간다고 생각하시는 분은 메일 주세요. 
개별적으로 설명을 드리던지 다음 연재분에 첨가하던지 하는 방향으로 가겠습니다. 

잊고 계시는지 모르겠지만 페나 왕비는 지금 게일 점령전을 벌이고 있는 중입니다. -.-; 

6. 어쨌거나 오늘도 뿌듯하게 30K를 채웁니다. 
후아 벌써 며칠째 30K씩 올리는건지...에휴~ 힘들어... 

늑호였습니다. 엄마나 늑호맞아? 아니 넌 병수야. 쿨럭~ (이게 대체 언제적 개그냐?) 





제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(8) 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 118 )



"...하였던 것이다! 그리하여 존경하옵는 국왕폐하께서는  친히 분노하시 어, 저 악마의  사술에 넘어간 왕비를 
벌하고자 친히 군대를 이끌고자 하 시는 것이다! 사자왕 전하의 피를 타고났음에도 그 위대한 혈통의 발치 에
도 미치지 못하는 왕비의 천인공노할 만행을 보라. 어찌 인간으로 태 어나 아버지를 죽이고, 남편을 죽이려 할 
수 있다는 말인가? 
이러한 죄에 비추어 보아 우리는 왕비의 행실을 능히 짐작하는데 어려 움이  전혀 없는 바이다. 이 여자의 악
행이 과연 이것뿐이란 말인가? 오! 신이시여!  어찌하여 이런 여자를 이 세상에  내리셨나이까? 이 여자는 악 
마와 동침하고 온몸에 두꺼비의 피부를 가진 흉악한 아이를 낳기에 부족 함이 없더라. 

정녕 이 사악한 여자의 악행은 여기에서 끝나지 않으니, 이 글을 읽는 나의 순수한 양심과 숭고한 신앙심마저 
더렵혀지는 치욕을 느낄정도이 라. 이 여자는 수도의 백성들을 도탄에 빠지게 만들고 우리의 친절한 이 웃 게
일을 불바다와 비명으로 가득찬 세상으로 만들고 말았다. 

위대한 하페우스 3세의 후예인 우리 발트하임의 백성들을 빈곤과 강도 와 살인과 불륜과 시기와 모함과  질투
와 이간질의 바다에서 허우적 거리 게  만든것도 이 사악한 여자의 소행인 것이다!  얼마나 놀라운 악행인가? 
이 여자 하나 때문에 얼마나 많은 사람들이  신앙심을 훼손받고 이웃을 시기하였으며 신의 참된 말씀에  귀를 
닫게 만들었던가? 
이 악마와 잠자리를 함께하고도 부족할 여자는 게일과 우리 발트하임의 백성들을 고난과 굴욕의 시간으로  밀
어넣었고, 지옥문을 열고 지옥의 13 괴물들이 지상에서  신의 광휘를 비웃으며 날뛰게 만들었도다. 그것도  부 
족하여 이 여자는 다른 라이어른의 피의 맹약동지들을 배신하려 하고 있  다. 이 여자는 라이어른 6개국 모두
를 병마와 전쟁에 신음하게 만들고 악마와 13 괴물들을 지상에 강림시키려 하고 있는 것이다! 
이 얼마나 간악한 여자의 머리에서 나올법한 추악한 생각인가? 지금도 나의 가슴을 떨린다! 오! 신이시여!  나
의 양심을 지켜 주소서! 나의 신 앙심을 지켜 주소서! 백성들이여! 이제는 떨쳐  일어날 시간이다! 저 가 증스
러운 여자와 그녀의 유혹에 빠져 신의 눈부신 사랑을 져버린 자들의 군대에 정의를 설파할 때다! 

아! 심장이 뛴다! 이 뜨거운 심장이 뛴다! 백성들이여! 군대를 일으키 자! 사악한 왕비를 이 광장! 바로 신앙심
과 자비, 사랑이 충만한 이 광 장 한복판에서 태워  죽여 마땅하다! 신의 가호를! 신의 자비를! 신의 광 휘를! 
그리고 친히 슬픔을 이겨 내시고 군대의 맨 앞에 서려 하시는 국 왕폐하 만세! 왕비를 지옥으로! 국왕폐하 만
세! 이 뜨거운 심장으로 나 소리친다! 국왕폐하의 권위가 세상에 바로 서기를! 국왕폐하 만세!" 
광장 한 복판에 마련된 연단에 서서 잔뜩 붉어진 얼굴로 심취하여 국왕 의 칙령을 읽던 관리는 흥분을 이기지 
못하고 양손을 치켜들며 소리질렀 다. 그의 손에 쥐어진 장장 30페이지 짜리 - 처음부터 끝까지 전부 왕비 에 
대한 비방으로 가득찬 - 칙령서는 마지 돌격을 앞둔 중장기병대의 군 기처럼 바람에 펄럭거렸다. 

강제적으로 광장에 운집한 시민들은 웅성거리며 머뭇거렸다. 관리는 스  스로 도취되어 잔뜩 흥분한 목소리로 
칙명서를 읽었기 때문에, 그리고 아주 간단한 내용을 온갖 수식어와  비유로 점철되어 도무지 이해하기 힘 들
게 만든 문장들 때문에 시민들은 전혀 이해하지 못했다. 단지 왕비가 때려죽여 마땅한 나쁜 여자구나 하고 생
각할 따름이었다. 

촤락! d! 

연단의 앞에 사열해 있던 병사들이 비껴 들었던 할버드를 고쳐 잡으며  단단한 돌바닥을 찍었다. 묵직한 쇳소
리가 일제히 광장을 울렸다. 관리 는 좌중을 둘러보며 다시한번 "국왕폐하 만세!"를 외쳤다. 그제서야 시 민들
은 양손을 머리위로 올리며 국왕폐하 만세를 복창하며 고함을 질렀 다.  수도의 광장들 여기저기서 똑같은 고
함소리가 들려왔다. 병사들은 살기등등한 눈으로 광장을 노려보며 위협적으로 할버드를 자꾸만 고쳐 잡았다. 

"왕비를 목매달자! 왕비의 군대를 쳐부수자!" 

군중속에 서있던 젊은 사내가 주먹을 허공으로 휘저으며 고함을 질렀 다. 시민들은 사내의 주장을 따라하면서 
고함을 질렀다. 광장은 단숨에 뜨거워졌고 모자와 지팡이들을  하늘을 날았다. 사복을 입은 근위대 병사 들은 
자꾸만 군중들 사이를 헤치고 다니며 이곳저곳에서 선동적인 구호 를 외쳤다. 

"자자, 조용히들 하시오! 조용히!" 

관리는 헛기침을 하면서 좌중을 다시 진정시켰다. 연단 앞에 사열한 병  사들이 몇번이고 할버드의 창대로 포
석을 내리찍고 나서야 좌중은 다시 조용해 졌다. 

"국왕폐하의 두번째 칙명이 있소!" 

관리는 자랑스러운 얼굴로 소리쳤다. 듣고있던 시민들은 헬쓱한 얼굴로 연단을 올려다 보았다. 벌써  30페이지
짜리 연설문을 듣고 지쳐있는 상황 이었다. 다행히 두번째 포고문은 짧고 간결했다. 하지만 결코 유쾌하지  는 
않았다. 

"...인 것이다! 바로 그렇게 때문에 존경하옵는  국왕폐하께서는 숭고한 희생정신과 불타는 애국심으로  가득한 
젊은 시민병들을 요구하셨다! 이 얼마나 감격스러운 일인가? 국왕폐하께서는 우리에게도  우리의 순결한 양심
과 우리의 아름다운 정의를 실천할 기회를  주신것이다! 발트하임 만 세! 국왕폐하  만세! 신이여! 발트하임을 
보살펴 주소서!" 
관리는 다시한번 두손을 머리위로 올리며 만족스러운 얼굴로 고함을 질 렀다. 소리없는 충격이 시민들의 얼굴
을 타고 파도처럼 번져나갔다. 

"시, 시민병?" 

"젠장! 꿈자리가 사나왔어! 숨어 있었어야 하는데!" 

"빌어먹을 마누라! 그 년만 없었어도 여기 나오지 않는건데!" 
"서, 설마 나는 걸리지 않겠지..." 

사내들은 서로의 눈치를 보면서 웅성거리기 시작했다. 아무런 훈련도  없이 전투에 투입되는 시민병들은 훈련
받은 병사들과 비교해 전장 생존 률이 극히 희박했다. 누구도 시민병으로 끌려가기를 원치 않았다. 

"내가 지원하겠소! 내 양심과 내 신앙심을 걸고! 내가 싸우겠소!" 
아까 군중속에서 선동구호를 외치던 근위대 병사가 남루한 옷차림에도 부끄러워하지 않는 순수한 시민병의 얼
굴로 - 물론 지극히 가식적인 - 군중을 헤치고 앞으로 나왔다. 그와 함께 군중속에 숨어있던 다른 근위 대 병
사들도 똑같은 구호를 외치며 앞으로 나아갔다. 시민들은 웅성거리 기 시작했다. 

"나도 싸우겠어요!" 

"크뢸프! 넌 15살이잖아!" 

"오 세상에! 크뢸프!" 

앳된 얼굴의 한 소년이 흥분과 기대감으로 가득한 얼굴로 부모의 손을  뿌리치며 앞으로 뛰어 나갔다. 소년은 
전쟁에 참가한다는 흥분 때문에 부모의 비명소리도 들리지 않았다. 소년은 이야기책에서 읽었던 기사들 의 무
용담을 기대하며 연단 앞으로 걸어갔다. 

"용감한 소년이여! 그대는 어디의 누구이며 몇살인가?" 
연단위에서 관리는 허리를 굽혀 소년을 내려다 보면서 물었다. 소년은 힘찬 얼굴로 대답했다. 

"뤼프스 거리의 빵집아들 크뢸프입니다! 올해 15살이지만 폐하의 시민병 이 되고 싶습니다!" 

"오오, 정말 용감한 소년이로다! 아! 이 감격의 눈물을 보라! 시민들이  여! 그대들의 양심은 이 15살 소년...크
넬프보다 못하단 말인가?" 
관리는 감격어린 얼굴로 연단의 난간을 내리치며 고함을 질렀다. 크뢸 프는  자신의 이름을 잘못 불렀다고 정
정해 주고 싶었지만 그냥 입을 다 물었다. 

"아인돌프의 아들들이여! 앞으로 나오라! 왕비의 추악한 욕망을 부수기 위하여 나오라! 신이여! 우리에게 축복
을!" 

관리는 고함을 지르며 힐끗 못마땅한 얼굴로 병사들에게 눈짓을 했다. 
병사들은 한손에 할버드를 쥔 채로 군중속으로 저벅저벅 걸어들어갔다. 
시민들은 잔뜩 불안한 눈으로 슬금슬금 물러섰다. 

"너, 이리와!" 

"나, 나으리! 저, 저는 전염병이 있습니다요!" 

"나, 나는 이미 전쟁터를 다녀온 사람이오! 전쟁터에서 손가락을 잃었  소! 보시오! 난 손가락이 3개뿐이란 말
이오!" 

"빨리 앞으로 나가!" 

"꺄악! 나리! 우리 남편은 저와 어제 결혼했어요! 신혼이예요!" 
"시끄러! 물러서라!" 

"히익! 나, 난 집에 노모가 계십니다! 제가 나가면 누가 우리 늙은 어머 님을 보살핍니까?!" 

광장은 삽시간에 난장판으로 변했다. 시민들은 웅성거리며 슬금슬금 피  했지만 광장을 에워싸고 있던 병사들
은 무작위로 사내들을 대열 바깥으 로 끌어내고 있었다. 

"싫어요! 못보내! 내 아들은 죽어도 못보내!" 

퍼억! 

"어, 어머니! 가, 갈께! 갈테니까! 그만때려! 이 개새끼들아!" 
아들은 곤봉으로 자신의 어머니를 흠씬 패고있는  병사들을 미쳐내며 고 함을 질렀다.  병사들은 곧바로 몸을 
돌려 아들의 머리를 곤봉으로 내리 쳤다. 제대로 머리를 맞은 아들은 피를 흘리며 실신했다. 병사들은 기절 한 
청년의 옷깃을 잡고 대열밖으로 질질 끌어냈다. 시내 도처에서 비명 소리가 들리고 고함과 애원소리가 정오의 
하늘을 뒤숭숭하게 흔들었다. 
처마에 모여있던 비둘기들이 고개를 갸웃거리며 광장을 내려보다가 푸드  득 일제히 날아올랐다. 하얀 비둘기
들은 정오의 햇살을 맞으며 광장을 한바퀴  맴돌았다. 그 아래서 병사들은 곤봉으로  반항하는 자들을 두들겨 
패면서 사내들을 끌어냈다. 

"헉! 헉! 헉! 하아! 하아!" 

신발이 어디서 벗겨 졌는지도 몰랐다. 사내는 이를 악물고 좁은 골목길 을 뛰었다. 어딘가에서 옷깃이 걸려 찢
겨 나갔고, 하수구에 넘어져 오물 도 뒤집어 썼다. 하지만 사내는 필사적으로 병사들의 추격을 피하며 뛰 어갔
다. 

'이대로 그냥 끌려갈수 없어! 한마디 말은...한마디 말은 하고 가야해!' 
사내는 발바닥에서 피가 흐르는 것도 잊은채 돌계단을 뛰어내려갔다. 
등뒤에서 근위대 병사의 갑옷이 철그럭거리는 소리가 악마의 발자국 소 리처럼 들려왔다. 

"야스민! 야스민!" 

"어머?! 힉스! 어쩐 일이야? 광장에서 오늘 포고문 낭독이 있다고..." 
"야스민! 너를 사랑해! 너를 사랑해! 결혼하고 싶어! 기다려 주겠어?!" 
"가, 갑자기 무슨 소리야? 힉스? 꺄악! 너 맨발이잖아?!" 
"나 시민병으로 끌려가. 살아서 돌아올께! 그러면 결혼해 줄꺼지?! 야스 민! 난 너를 사랑해! 우와악!" 

피가 솟구쳐 치즈를 팔던 야스민의 하얀 앞치마를 붉게 적셨다. 그녀는 두손으로 입을 막으며 비명을 질렀다. 

"히, 힉스!" 

그때까지 힉스를 쫓아왔던 병사들은 철심을 박은 몽둥이로 힉스의 어깨 와  등을 모지게 내리쳤다. 힉스는 피
에 젖은 손으로 야스민의 손을 잡으 며 필사적으로 소리질렀다. 

"사랑해! 죽지 않을거야! 사랑해! 야스민 사랑해!" 

"그만해요! 이러다 죽겠어요! 그만 때려요!" 

야스민은 잔뜩 당황한 얼굴로 근위대 병사를 밀치며 소리 질렀다. 그녀 는 정말로 힉스가 피를 흘리며 죽을것 
같았다. 근위대 병사는 짜증스러 운 얼굴로 - 무거운 갑옷을 입고 먼거리를 쫓아왔기에 - 몽둥이를 치켜 들었
다. 

퍼억! 

"커헉! 쿨럭!" 

온힘을 다해 야스민을 끌어안은 힉스는 척추가 끊어지는듯한 통증을 느 끼며 비명을 질렀다. 야스민은 힉스가 
흘린 피에 젖은 얼굴로 덜덜 떨었 다. 왜? 어째서? 어째서 침머만 거리에서  치즈를 파는 자신과 대장간에 서 
일하는 이 남자는 사랑할 수 없는것일까? 어째서 우리는 그동안 서로 의 감정을 숨기며 수줍어 했던가? 어째
서 우리는 우리에게 주어진 소박 한 행복을 잡지 못했나? 어째서 이 남자는 피를 흘리며 나에게 필사적으  로 
사랑을 고백해야 하는가? 야스민은 혼란스러운 머리를 가누지 못하고 이를 딱딱거리며 덜덜 떨었다. 

"살아서 돌아오면 결혼해줘. 커헉!" 

힉스는 격렬하게 기침을 하더니 야스민의 입술에 키스를 했다. 그녀의 입술을  열고 들어오는 남자의 혀는 비
릿한 피냄새가 감돌았다. 힉스의 입에서 흘러나온 피가 야스민의 하얀 턱을 따라 흘러내렸다. 그리고 남  자는 
두명의 근위대 병사들에게 질질 끌려갔다. 야스민은 힉스의 피가 낭자한 자신의 입술을 손끝으로 누르며 망연
자실하게 주저앉았다. 그 남 자가 어디로 끌려가는지 그녀는 이해하지 못했다. 너무나 짧은 순간에 너무나  많
은 말들이 오갔다. 하지만 그녀는 그를 기다리기로 결심했다. 

수도는 국왕의 이름으로 정식으로 전쟁사실이 알려지고, 전시체제로 돌 아섰다. 그리고 시내 곳곳에서  시민병
들이 모병 - 사실은 강제 징병이었 지만  - 되었다. 이제 페나 왕비는 발트하임에서 공식적으로  반란죄가 부 
여되었고, 그녀의 목에는 거액의 상금이 걸렸다. 그녀가 가진 재산과 토  지는 모두 강제 압류되었고, 그녀 집
안의 하인과 하녀들은 그날 오후에 전원  국왕 반역죄로 처형당했다. 아델만 국왕이  끝까지 택하지 않으려던 
방법이 시작된 것이다. 

페나 왕비는 이제 라이어른 6개국 모두의 적이었고, 그녀는 자신의  예 정보다 빠르게 라이어른 6개국을 상대
해야 했다. 물론 그러기 위해서는 우선 각국의 왕실로 페나 왕비의 반역사실을 알려야 했지만 수도는 맹약 기
사단에 의하여 봉쇄중이었다. 그녀가 남기고 간 코퍼 기사대장과 맹약 기사단  잔존 병력은 본연의 임무를 충
실히 수행하고 있었다. 

왕실 예법관 - 새로 임명된 - 은 왕실의 가계도에서 페나  라이침버 아 델만 이라는 이름을 삭제하기 시작했
고, 공식기록에서도 '페나 왕비'의 반란이 아닌, '페나 라이침버'의 반란으로  정정되었다. 아델만 국왕은 근위
대의 호위를 받으며 대성당으로 가서 참회의 기도와 함께 '이혼에 대한 고해성사'를 받았다. 그리고 고해성사
에 따른 반성의 증거로 거액 의 보석금을 성당측에 지불했다. 아델만  국왕은 중앙 대교국으로부터 정 식으로 
'이혼 허가서'를 인증받은 것이다. 이제 페나는 더이상 왕비가 아니었고, 사자왕의 장녀도 아니었다. 대성당측
은 그녀의 공식명칭을 '마녀 페나'로 결정하고 정식으로 공표했다.  그녀는 이제 두번다시 성무 에 참가할 수 
없었다. 

상트 레쯔엘 아인돌프 대성당측에서 페나를 마녀로 규정하고 아델만의 손을 들어준 행동의 이면에서는 정치적
은 이해관계가 깔려 있었다. 페나 의 선동에 의해 무분별하게 성당 기사단을 운용한 사실이 보고 되면서 중앙 
대교국에서는 자체 감사에 들어갔고, 성당의 무장병력화를 경계하 는  각국 왕실들이 예민해졌기 때문에 앞으
로의 교세 확장에 지장이 있을 지도 몰랐다. 대성당측은 수도의 정세는  극히 불리하지만 수도 봉쇄선만 무너
뜨리면 전세는 아델만 국왕에게 있다고 판단했다. 

성당 기사단 병력을 이용하여 사자성을 점령하고  아델만 국왕을 죽인다 음 페나와  결탁하는 방법과, 아델만 
국왕과 연합하여 페나를 마녀로 규 정하는  방법을 저울질하던 성당측은 결국 아델만  국왕편에 섰다. 페나가 
발트하임의 왕권을 차지하고 그것을 대성당에서 지지한다고 해도 그녀는 결국 나머지 라이어른 국가들을 상대
로 통일전쟁을 벌일 것이고 그 전쟁 에서 그녀가 이길 확률은 희박하다고 생각한 것이다. 

만의 하나 그녀의 통일전쟁이 실패한다면 그녀를  지원하던 대성당으로 서는 라이어른 전체를 통틀이  입지가 
사라져 버리게 되는 것이다. 라이 어른은 6개국이 힘을 합쳐 크림발츠나 아메린처럼 중앙 대교국을 노골적 으
로 무시하게 될 것이다. 지금까지 6개국으로 부터 받아오던 특혜들을 일시에 상실할 위험이 있는  도박이었다. 
대성당은 큰 이익을 가져오는 도박보다는 착실한 이익을 가져오는 현실에 만족하기로 결정했다. 그래 서 페나
는 마녀로 규정되었다. 






"인간이란 이런 것이란 말이지? 그렇단 말이지?" 

아델만 국왕은 쓰게 웃으며 위스키를 단숨에 비웠다. 자신만의 방에 혼 자 틀어박힌 그는 벌써 위스키를 반병
이나 비워버리고 있었다. 

"크허허! 인간이란 얼마나 허약한 인식의 토대위에 세워진  존재란 말인 가? 하하하! 자신들의 이익을 위하여 
이렇게 단숨에 태도를 바꾸는 존재 들이란 말인가?" 

아델만 국왕은 광소에 가까운 웃음을 터뜨렸다. 아무도 그의 중얼거림 에 대답하는 사람은 없었다. 그는  알콜
에 젖어 휘청거리는 시선으로 바 닥을 내려다 보았다. 테두리에 금박을 두른 국왕의 칙령이 구겨지고 찢 겨진
채 흩어져 있었다. 국왕의 칙령이라고 하지만 그것을 작성한 사람은 그가 아니었다. 

국왕의 칙령이 발표되고 시민병들이 모병되기 시작했다는 보고를 받은 아델만 국왕은 대수롭지 않은 기분으로 
칙령의 사본을 요구했다. 튜멜 일행이 주도한 살육의 밤에서 용케 살아남아  새로 궁내부장과 왕실 예법 관으
로 임시 임명된 관리들은 자랑스러움으로 가득한 얼굴로 칙령을 제 출했다. 테두리를 금박으로 장식한 칙명의 
첫문장을 읽어본 아델만 국왕 은 창백한 얼굴로  회의를 해산 시키고 자신의 침실로 돌아와 위스키부터  꺼냈
다. 

솔직히 마음이 아팠다. 아내와 서로 검을 겨누고 싸워야 하는 신세이 고, 어쩔수없는 절차 때문에 대성당에 가
서 이혼 증명서를 발급받았다. 
국왕의 아내인 상태로는 반란죄를 물을 수 없기 때문이었다. 하지만 주  변에서 그녀를 대상으로 이렇게 악의
적으로 몰려가고 있다는 사실을 참 을수가 없었다. 아델만 국왕은 다시한번 그녀의 슬픔을 읽을수 있었다. 

그녀가 처음부터 라이어른의 통일을 위한 수단으로 전쟁을 선택한 것은 아니었다. 하지만 각국 왕실의 의심스
러운 눈초리 - 통일이라는 명목으 로  종주국 발트하임이 나머지 5개국을 강제병합  하려는 의도가 아닌지 - 
와 남편인 자신의 무관심, 사자왕의 딸이라는 기대감 속에서 그녀는 질 식했다. 자신의 모든 인생을 내걸고 짜
올린 계획을 시작부터 무시당한 것이다. 아델만 국왕은 눈물을 흘리며 위스키를 비웠다. 

"그래, 이 모든 것들을 방관하면서 슬퍼하는 것은 내 위선이겠지. 피니 (Finie : 페나의 애칭). 누구보다 솔직한 
사람은 당신 혼자이구려. 당신 은 당신 자신의 삶을 솔직하게 살고 있는데 난 그렇지 못해요. 나는 당 신이 사
랑해줄 가치가 없는 남자라오. 크하하." 

아델만 국왕은 다시한번 단숨에 잔을 비웠다. 그리고 눈을 가늘게 뜨고 창밖을 내다 보았다. 

"내일 아침이 밝아오면 나도 최대한 성실하게 당신을 사랑하리라. 이 모 든 일의 끝에, 당신 혹은 나의 죽음이 
기다리더라도...아니, 우리 둘 모 두가 죽을지도 모르지..." 

아델만 국왕은 마음껏 자신을 비웃으며 잔을 비웠다. 







"그건 너무 잔인해!" 

레미는 주먹을 쥐며 입술을 깨물었다. 이언은 시큰둥한 얼굴로 잠시 손 길을 멈췄다가, 다시 나이프와  포크를 
움직이기 시작했다. 

"전쟁이란게 원래 잔인한거야. 그리고 내 의견은 전술적으로 가장 효율 적이야. 그렇지 않습니까? 디르거경?" 

"흐음...시민병들을 성벽외부에 포진시키자는 건가? 결론적으로 말하자 면? 솔직히 말하자면 좋은 생각이군." 

"시민병들에게 군대 수준의 지휘통제력을 기대하는 것은 무리입니다. 아 시잖습니까? 수도성벽의 해자는 사실
상 해자로서의 기능이 없습니다. 그 건 그냥 야트막한 참호에 불과합니다. 그렇다면 이 구덩이를 병사들의  진
지로 사용하자는 겁니다. 시민병들을 성벽 바깥의 해자에 배치합니다. 
그리고 일단 기존의 해자를 조금 깊고 넓게 다시 파서 보루를 만들고,  그 파낸 흙을 바깥쪽으로 쌓아서 토루
로 만드는 겁니다. 토루 바깥으로 는 통나무와 가시나무를 사용하여 녹채를 구축합니다. 이 정도만으로도 충분
한 방어력을 기대할 수 있다고 생각합니다." 

"하지만 적이 쳐들어오면 성벽 바깥에 있는 시민병들은 다 죽는거잖아?" 
"노처녀. 이게 다 너랑 바보남작이 이 쓸데없는 전쟁에 끼어든 탓이야. 
누구를 탓하는 거야? 그리고 그정도 방어선을 구축하면 어지간해서는 성 벽까지 돌입을 못해. 수도 시민 전체
를 지옥의 길동무로 삼고 싶어?" 
"그렇지만...이건..." 

레미는 할말을 찾지 못하고 입을 꾹 다물었다. 수도 봉쇄전이 시작된 이래로 그녀는 또다시 제대로 식사를 하
지 못했다. 이언의 냉정한 비난 도 별로 소용이 없었다. 

"한가지 확실한건 말이야. 넌 비판할 자격이 없어. 왜그런지 알아?  난 목숨을 걸고 전투에 참가하고 있어. 나
에겐 이 전투가 현실이야. 하지만 넌 방관자에 불과해. 인간으로서의  존엄성을 실컷 떠들어봐. 밖에서는 사람
들이 비명을 지르며 죽어가. 송아지 스테이크? 하! 웃기고 있군." 
이언은 은제 포크로 육즙이 흘러나오는 스테이크 조각을 찍어 흔들어 보였다.  피처럼 붉은 육즙이 하얀 은제
포크를 따라 흘러내렸다. 이언은 차가운 눈으로 레미를 노려보았다. 

"나라면 이 고기를 갈아서 병사들의 스프에 넣어주겠어. 그래 너도 그렇 고 이  바보남작도 그렇고...잘도 지껄
이지. 생명은 소중한 것이라고. 이 의없지? 좋아. 그럼 성문을 열고 백기를 내 걸까? 그러면 아무도 죽지 않아. 
오히려 너희들이 원하는 결과가 되지 않나?" 

"무슨 소리! 우리가 이대로 물러서면 페나 왕비는 발트하임을 발판으로  삼아 라이어른 전국을 잿더미로 만들
거야! 인륜을 저버린 여자에게 뭘 기대하는거냐?" 

튜멜은 식탁을 내리치며 소리질렀다. 그 덕택에 마침 따스한 스튜로 몸 을 녹이고 있던 에피가 앞가슴과 무릎
에 스튜를 쏟았다. 에피는 짜증스 러운 눈으로 튜멜을 노려보았다. 튜멜은 식사중에 테이블을 내리치는 무  례
를 저지른 자신을 발견하고는 얼굴을 붉혔다. 그는 애써 자세를 바로 잡으며 헛기침을 했다. 이언은  만족스럽
게 고기를 질겅질겅 씹었다. 튜 멜과 레미는 그런 이언의 모습을 보면서 어딘지 무섭다는 인상을 받았 다. 

"좋아. 너희들은 분명 너희들의 입으로 '최소한'의 희생으로 더 큰 희생  을 막겠다고 말했어. 말 나온김에 내
가 그런 너희들의 논리를 오늘밤에 철저하게 부셔주지. 그럼 그 최소한의 희생은 누가 결정하는 거지? 너? 아
델만 국왕? - 여기서 튜멜은 한마터면 포크를 이언에게 집어 던질뻔했 다 - 아니면 나? 디르거경? 누가 결정
하지? 누가 병사들에게 '너희가 죽 음으로서 라이어른이 조용해 진다. 그러니 나가서  죽어라!'라고 말해줄 수 
있지? 라이어른의 다른 사람들의 목숨은 소중하고, 지금 죽어야 하는 병사들의 목숨은 하찮은 것인가? 케이시 
튜멜 남작? 그런건가?" 
한번도 생각해보지 않았다. 튜멜은 한번도 생각해보지 못한 문제에 봉 착하여 당황했다. 레미는 자신의 고민을 
이언의 입을 통해서 듣고는 당 황한 표정을 지었다. 그녀가 방황하는 이유는  바로 이언이 말한 이유 때 문이
었다. 

누가 누구에게 죽으라고 할 자격이 있을까? 삶이란  각자의 것이다. 그 렇기 때문에 레미는 여행을  결심했다. 
현실에서 도망쳐 나온 이후로. 레 미는  자신에게 주어진 삶을 자신이 소유하기를  원했다. 그래서 도망쳤 다. 
그런데 그런 자신이 타인에게 죽음을 강요할 수 있을까? 레미는 혼 란스러웠다. 가치관과 자의식이 뒤엉켜 비
명을 질렀다. 

"페나 왕비의 편에 서있는 병사들은 하찮게 죽어가도 좋은 존재들인가? 그들은 인간이 아니고 벌레들인가? 케
이시 튜멜 남작? 최소한의 희생? 개같은 소리를 하고 있네! 어째서 그들이 다른 사람들을 위해서 강제로 희생
당해야 하지? 그래 튜멜 네녀석이 죽으면 대륙의 평화와 번영이 올 거야.  그러니까 넌 지금 이자리에서 스스
로 네 목을 찌르고 죽어봐! 어 때 넌 죽을수 있나? 난 절대 사양이야. 내가 죽은 다음에 대륙의 평화? 웃기지
마. 대륙이 지옥으로 떨어져 사람들이 죽어 나가도 난 스스로 살 아남을 자신이 있어. 그러니까 난 살아남을거
야. 대륙따위는 지옥으로 떨어져 버리라고 해.  난 상관없으니까. 하지만 너희들은 어떻지?  너희들 은 지독한 
위선자들이야." 

이언은 말을 마치고는 천천히 와인을 마셨고, 태연스럽게 다시 식사에 열중하기 시작했다. 논쟁에 전혀 관심이 
없는 나머지 일행들은 저마다 지루한 얼구로 식사를 하고 있었다. 튜멜과 레미만이 고민에 빠져 있었 다. 

"또 한가지 너희들이 얼마나 위선적인지 가르쳐줄까? 그래, 최소한의 희 생은 그냥 넘어가자. 어쨋거나 너희는 
전쟁을 하기로 결정했지? 좋아. 
그럼 한가지 질문하겠어. 요즘 병사 1인당  얼마의 식량이 지급되고 있 지? 배식상태는  어떻지? 병사들은 뭘 
먹으며 싸우고 있지? 알고있나? 당 연히 모르겠지. 노처녀 네가 보고있는 것은 질좋은 종이에 깔끔하게 정 리
된 숫자들이지 현실이 아니니까. 그러고도 네가 나보고 잔인한 계획을 세운다고 말할수 있나? 응? 그런건가?" 

"...배식 상태는 현재 나쁘지 않다고 보고 받았다." 

"닥쳐! 바보남작! 가서 먹어봐! 병사들이 뭘 먹고 있는지! 난 네가  생각 했던 것보다 오랫동안 대륙을 떠돌았
고, 네 생각보다 많은 전쟁을 경험 했어. 그래 내 형제들은 전부 전쟁터에서  죽었고, 그중 일부는 내 손으 로 
죽였다. 난 병사들의 틈에서 끼어서 끼니를 때워봤고, 병사들과 함께 잠들며  전쟁을 치뤘다. 뭘 좀 알고서 지
껄여!" 

"......" 

"레미 아낙스." 

"...?" 

레미는 고개를 들어 이언을 바라보았다. 이언의 눈동자는 머리칼에 가 려 거의 보이지 않았다. 레미는 그가 자
신의 이름을 부른적이 있던가를 더듬어보며 고개를 살짝 기울였다. 

"똑똑히 배워 둬. 지도자란 어떤 인간이어야 하는지를 말이야. 선택은 한번뿐이고 결과는 영원해." 

레미는 아무런 대답도 하지 못했다. 이언은 입맛이 떨어졌다는 얼굴로 자리를 박차고 일어섰다. 그리고 머리를 
쓸어올리며 한숨을 쉬었다. 

"'당신이' 아델만 국왕과 어떤 식으로 토론해서 이  전쟁을 어떤 식으로 이끌어 가려는지는 관심없어.  나라는 
인간은 상부의 명령에 따르는 야전 장교 스타일이지 지휘부 스타일은 아니야. 하지만 나는 이 도시 시민들 전
원을 희생시켜서라도 지켜야 하는 것이 있고, 그것이 내 일이야. 난  그걸 충실히 수행할 뿐이야. 실의 명령을 
거부하는 마리오네트는 버려져 야 하는거야." 

이언은 레미를 마지막으로 한번 바라보고는 식당을 나가버렸다. 





"후우..." 

지난 밤의 악몽 때문에 잠을 깊게 들지 못했던 레미는 한숨을 쉬었다. 
그리고 조용히 준비된 옷을 바라보았다. 단순하게 재단된 수수하고 실용  적인 회색 원피스였다. 장식도 없고, 
질기고 낙낙한 천으로 만들어져 활 동하는데 거추장스럽지 않았다. 

'평생동안 이 옷을 입고 살았던 너는 어떤 기분으로 아침을 맞이했니?  아니, 너는 그런 것을 고민한 적도 없
을테지...' 

레미는 가볍게 입술을 깨물며 회색 원피스를  집어 들었다. 오늘 아침따 라 이  옷을 고집하는 자신이 지독히 
위선적인 여자로 느껴졌다. 그녀는 자신이  얼마나 위선적이고 이중적인 존재인지  증오스러울 정도로 무겁게 
느껴야 했다. 레미는 굳은 얼굴로 원피스를 입었다. 

"굳이 이러실 필요는 없습니다. 제가 장교님들에게 혼납니다." 
그녀를 호위하던 병사는 곤란하다는 얼굴로 다시한번 그녀를 제지했다. 
이른 새벽에 사자성을 나왔는데 벌써 아침해가 지붕들 위로 솟아올라 있  었다. 그녀는 마차를 이용하지 않고 
걸어서 성벽까지 걸어가는 중이었 다. 그리고 그녀의 뒤를 두명의 병사들이  지극히 곤란하는 얼굴로 뒤따 르
고 있었다. 

"괜찮아요. 수도 거리가 어떤지 살펴보고 싶은거예요." 
레미는 이마에 맺힌 땀을 훔치며 어색하게 웃었다. 애써 웃기는 했지만  체력단련과는 거리가 먼 그녀가 걷기
에는 너무 먼 거리였다. 간신히 그 녀는 성문 근처에 있는 베일리에 도착할 수 있었다. 

"옷을 버리십니다." 

눈앞에 펼쳐진 진흙탕을 보고 머뭇거리는 그녀에게 다시한번 병사가 답 답한듯 말했다. 그녀는 한손으로 치맛
자락을 틀어쥐고 진흙탕으로 발을 내디뎠다. 

"꺄악!" 

첫걸음에 발이 미끄러진 레미는 다행이 뒤에서 미리  대비하고 있던 병 사의 세심함 덕분에 꼴사납게  진창에 
나뒹구는 일을 면했다. 병사는 귀 부인의 몸에 함부러 손을 댔다는 사실  때문에 그녀가 중심을 잡기 무섭 게 
물러섰다. 식은땀이 병사의 뺨을 타고 흘렀다. 

"지금 뭐하는거야? 너희들 소속이 어디야?!" 

당직장교 한명이 지나가다가 레미 일행을 보고 다가오며 호통을 쳤다. 
병사는 자세를 바로 잡으며 식은땀을 흘렸다. 

"사자성의 레미 아낙스 양이십니다. 국왕폐하의 손님이시며 참모부 일원 이십니다." 

병사가 절망적인 어조로 대답하자 당직장교는 재빨리 진창을 무시하고 한쪽 무릎을 꿇었다. 

"인사드립니다! 근위대 수도 방어군 소위 헤밋츠 링켈슈미트입니다. 폐 하께  충성을! 오늘 아침 당직장교입니
다." 

"폐하께 충성을...일어나세요. 땅이 좋질 않은데, 제복이 더러워 졌잖아 요. 일어나세요." 

"죄송합니다! 당장 갈아입겠습니다." 

"그러지 말아요. 모처럼 찾아온건데 제가 미안하잖아요." 
"부인께서야 말로 옷이 더러워 지십니다. 당장 가마를 준비하겠습니다. 
너희들! 근무 끝나고 사령부로 와! 정신나간 새끼들! 죽을줄 알아!" 
당직장교 링켈슈미트 소위가 이를 갈면서 말하자 레미를 호위했던 병사 들은  헬쓱한 얼굴로 침을 삼켰다. 사
실 따지고 보면 레미의 월권행위 때 문에  벌어진 일인데 자신들이 바닥을 박박 기어다니게 생겼기  때문이었 
다. 레미는 사태를 이해하고는 다시한번 장교에게 간청하기 시작했다. 

"그러지 마세요. 제가 고집을 피워서  생긴 일인데요. 단지 근위대의 상  황이 어떤지 보고싶었어요. 여러분을 
곤란하게 만들고 싶은 생각은 없었 어요. 그러니 그냥 제가 편하게 둘러보게 해주세요. 보고서를 받고는 있 지
만 숫자만으로는 상황을 이해하기 힘들잖아요." 

"하, 하지만...만약에 국왕폐하께서, 아니 방어사령관님께서 아시면 저 희들이 죽습니다. 방어사령관님께서는 부
인의 일행분들을 사령관님보다 상관으로 대우하라고 하셨습니다. 이건 엄연한 군사명령입니다. 죄송한  말씀이
오나 부인께서 이러시는 것은 저희들의 명령체계에 혼선을 일으키 는 일이십니다. 제 발언이 불쾌하셨다면 용
서해 주십시요." 
링켈슈미트 소위는 오늘로서 자신의 군생활은 종지부를 찍었다고 생각  하며 대답했다. 재수없으면 군복을 벗
는것으로 끝나지 않을지도 몰랐다. 
하지만 레미는 한숨을 쉬면서 고개를 저었다. 

"그러지 말고, 한번 둘러보게 해주세요. 제가 에른하르트 소령님에게는 잘 말씀드려 보겠어요. 저도 어차피 여
러분들과 같은 운명이잖아요? 우 리는 함께 이 전쟁을 싸워나가야 하는거예요. 특별대우를 받고 싶지 않 아요. 
부탁이예요." 

"아닙니다. 부인과 저는 책임의 무게가 다릅니다. 저는 제 부하들의  목 숨을 책임지는 것이고, 부인께서는 국
왕폐하를 도와 이 전쟁을 책임지시 는 겁니다. 그렇기 때문에 이런 위험한 곳에 계시면 곤란한 것입니다." 
"아, 그런가요. 요즘 참 여러사람들에게 많은걸 배우네요. 책임의 무게 라..." 

"아, 죄송합니다. 미천한 일개 장교가 쓸데없는 허언을 했습니다." 
레미는 조용히 웃으며 링켈슈미트 소위를 바라보았다. 수염도 제대로  깍지 못하고 꺼칠한 얼굴이었지만 그녀
는 어쩐지 그가 이언과 비슷하다 는 기분이 들었다. 결국 그녀는 링켈슈미트 소위의 안내를 받으며 베일 리를 
돌아오는 것으로 합의를 보았다. 서로가 더이상 양보할 수 없는 유 일한 타협점이었다. 

"많이 다치셨나요?" 

"에?" 

이언과 파일런의 주도하에 벌어졌던 며칠전의 전투에 부상당했던 병사 가 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다. 손가
락 두개가 잘려나간 왼손에 붕대 를 감고있던 병사는 고통을 잊기위해서 지급된 아편을 씹고 있어서 촛점 이 
흐릿한 눈을 갖고 있었다. 발목까지 빠지는 진창 한구석에 천막이 세 워져 있었다. 바닥에는 성벽을  보강하는
데 사용되는 목재가 대충 깔려 있었고, 병사는 그 위에 모포를 깔고 누워 있었다. 

"아편을 너무 씹어서 제정신이 아닙니다." 

링켈슈미트 소위는 곤란하다는 말투로 대신 대답했다. 아닌게 아니라, 병사의  눈은 공허하게 열려 있었고, 여
전히 아편을 씹고있는 입가에는 침이 흐르고 있었다. 무사히  살아서 전역하더라도 아편중독자로 살아가 야할 
인생이었다. 전장의 공포와 부상의 고통은 그 병사의 이성을 아편 보다 먼저 끊어버렸다. 

"..." 

"현재 휴식중! 근무중 이상무!" 

삼삼오오 모여있던 병사들이 링켈슈미트 소위와 그가 창백한 얼굴로 호 위하고 있는 레미의 존재를  발견하고 
억지로 일어나 경례를 붙였다. 레 미는 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"휴식중인데 어째서 근무중이라는 거죠?" 

"군인에게는 모든 일상이 근무의 일환입니다. 전투도, 경계근무도, 휴식 이나 취침,  배식도 군인으로서의 근무
이자 의무입니다. 때문에 정해진 시간에 잠을 자지 않는 병사나, 하루 식사로 주어진 배식을 먹지 않는 병사들
은 근무태만으로 처벌받습니다. 군인이란 군복을 입는 순간부터 벗는  순간까지의 인생을 전부 국가에게 바치
는 존재입니다." 
"배가 고프지 않아서 밥을 먹지 않는 군인도 처벌받는다는 말이예요?" 
"네, 배식명령 거부죄입니다. 지시 위반으로 처벌받습니다. 거듭  말씀드 리지만 군인들에게는 군복을 벗는 순
간까지 일체의 개인시간이나 개인적 인 의견은  존재할 수 없습니다. 군인은 국가의  명령에 의하여 강제적으 
로 먹어야 하고, 자야 하고, 씻어야 합니다. 개인적인 의견으로 그중  하 나라도 지키지 않는다면 지시 위반으
로 태형 100대의 군율로 다스려집니 다." 

링켈슈미트 소위는 단호한 말투로 그렇게 말했다. 그의 얼굴에는 그러 한 존재의 일원이기 때문에 당신들과는 
다르다는 자부심이 맴돌고 있었 다. 레미는 그런 감정을 읽었지만 굳이 언급하지는 않았다. 그녀는 새삼  군인
이라는 존재가 이런 사람들이었나 싶은 놀라움을 경험했다. 

레미는 종아리까지 흙탕물에 젖은 상태로도 얼굴하나 찌푸리지 않고  베 일리를 돌아다녔고, 소위와 병사들은 
더 난처한 얼굴을 해야 했다. 고된 근무를 마치고 쉬기 위해 돌아오던 병사들은 더 난처했다. 수도가 포위  된 
이후로 매일처럼 계속되는 기율점검은 병사들을 미치게 만들었다. 병  사들은 레미가 국왕폐하의 명령에 의하
여 직접 기율점검을 나왔다고 생 각했다. 

"아! 씨발! 꼬인다 꼬여!" 

"왜? 무슨 일이야?" 

"기율점검인거 같아. 씨발! 니들 혹시 무기수입(병기를 소제, 정비하는 일)은 했냐? 안한놈들 빨리 해라!" 

"돌아버리겠네! 기름 어딨어?" 

"저기 막사 기둥에 걸어놨을걸? 숫돌 본 사람? 내 롱소드는 이빨이 나가 서 너덜거려." 

소속 막사로 서둘러 뛰어왔던 병사는 잡아먹을 듯한 눈으로 동료들을 둘러보며 으득거렸다. 

"옌이 지금 근무지? 옌이 그거 들고나가라고 해! 걸리면 죽는다. 빨리 바꿔!" 

"하지만 만약에 근무지 점검하면? 그러면 내가 죽는데?" 
"씨발아! 잘난 귀족년이 점검 나왔다. 감시망루까지 무슨 재주로 올라가 겠냐? 거기 높이가 몇미터인지 알아? 
빨리 롱소드 바꿔! 그리고 빨리 근 무나가! 여기서 얼쩡거리다가 걸리면 우린 다 죽어." 

"아직 근무교대 남았는데." 

"아! 씨발! 여기 선임은 나야. 내 말들어! 옌은 롱소드 바꿔서 빨리 망 루까지 튀어 올라가! 그리고 넌 옌의 롱
소드를 갖고 있어. 걸리면 우린 하루종일 흙탕물에서 기어다녀. 빨리해." 

"아흐! 그냥 얌전히 사자성에나 쳐박혀 있지 여긴 왜 기어나와?" 
"불만이면 직접 물어봐. 빨리 안하지?! 씨발! 선임명령이 우습냐? 이 자 식들이  친구라고 봐주니까 군기가 빠
져가지고!" 

"근데 누가 담당이야?" 

자신의 롱소드는 또한 문제가 없는지 확인하던 선임병사는 하늘을 바라 보며 고민하다가 인상을 잔뜩  일그러
뜨렸다. 

"척도 소위." 

"척도 소위? 링켈슈미트 소위? 재수 옮붙었네..." 

"전쟁터에서의 군인 재수보다 나쁜거 있냐? 우린 인생 종친 놈들이야." 
선임병사는 기름걸레로 롱소드를 수입하며 씹어 뱉듯이 말했다. 그의  롱소드가 아침햇살을 맞아 반짝반짝 빛
났다. 인생을 종친 인간들보다도 깨끗한 모습이었다. 

타협의 여지가 없는 깐깐한 성격 때문에 척도(군대에서 측량에 쓰이는  도구) 소위라는 별명으로 불리우는 링
켈슈미트 소위는 배식을 하는 곳으 로 다가가자 더욱 곤란한 표정을 지었다. 

"지금부터는 통제구역입니다." 

말을 그렇게 했지만 스스로가 생각해도 설득력이 없었다.  레미는 빙긋 웃었다. 그리고 소위를 바라보며 그가 
기절하기에 충분한 내용의 말을 하고 말았다. 척도 소위, 링켈슈미트 소위는 하늘이 왠지 아찔하게 휘청  이고 
있다는 생각을 하며 손등으로 이마를 짚었다. 

"밥 좀 주실래요? 사자성으로 되돌아가 먹기에는 너무 늦은거 같아서요. 
밥 한그릇 정도는 얻어 먹을수 있죠? 그냥 병사들이 먹는걸로 주시면 충 분해요." 

소위는 차라리 고래고래 속시원하게 화를 내고 이 참에 군복을 벗어버  릴까를 고민했다. 그는 지금 배식계에
서 새로 이 철없는 귀부인의 입맛 에 맞는 음식을 만들수 있을지 고민해 보았다. 결론은 그를 절망에 빠트 렸
다. 평생동안 감자보다 고급 식재료를 만져본적 없는 무식한 배식계 병사들이  과연 그런 요리를 만들 가능성
은 희박했고, 또한 지금 이곳에 그런 고급 식재료들이 배급되었을 가능성도 없었다. 

"소위님은 지금 저를 교수형 시킬려고 하시는 겁니까?" 
배식을 담당하던 늙은 병사가 어이없다는 얼굴로 물었다. 커다란 남비 를 들고 줄을 서서 배식을 기다리던 병
사들도 불편은 시선을 감추지 않 았다. 배식을 담당하는 병사들은 보통  소속부대에서 가장 나이가 어린 병사
들이 맡았고, 배식을 늦게 가져가면 고참 병사들에게 이빨 하나는 부러져야 했다. 그런 상황에 처음보는  여자
가 나타나 배식을 방해하고 있었다. 그녀의 곁에 서있는 깐깐한 척도소위와  사자성 근무자 복장의 병사 두명
이 없었다면 그들은 국자라도 던졌을 것이다. 

"부탁해요. 번거롭게 해서 죄송해요." 

레미가 부탁을 했지만 배식계 병사도 링켈슈미트  소위도 난처한 얼굴로 고개를 저었다.  그 사이에 병사들의 
아침식사인 오트밀죽은 까맣게 눌러 붙기 시작했고 배식을 기다리던 병사들은 울상을 지었다. 타버린 죽을 먹
는다면 고참들이 하루종일 자신들을 얼마나 많이 때릴지 계산도 서지 않았다. 

"어? 아낙스양? 여기서 뭐합니까?" 

제 2 경계시에 정찰을 나갔다가 되돌아온 쇼가 지나가다가 다가왔다. 
쇼는 검은 옷에 롱소드를 등에 메고 얼굴은 숯검정으로 알아보기도 힘든 모습이었다. 

"아! 쇼 준위. 마침 잘왔네." 

라이어른에 원칙적으로 준위라는 계급은 없었다. 보통은 퇴역한 백인대  장에게 존칭의 의미로 부여하는 계급
이었다. 그리고 지금의 쇼나 레이드 처럼 그  위치가 애매해 - 그들은 근위대가 아니었다 -  특별히 부를만한 
호칭이나 계급이 없을때 준위라는 호칭으로 불렀다. 거의 매일밤마다 정 찰을  나가는 덕분에 얼굴이 낯이 익
은 쇼는 준위라는 호칭을 간단하게 무시했다. 그는 계급같은 것은 전혀 신경쓰지 않았다. 하이 스카우터는  지
휘관만 있을뿐 나머지는 전원 계급이 같은 수평적 구조의 조직이었다. 

"무슨 일입니까? 척도 소위?" 

링켈슈미트 소위는 자신의 별명으로 부른 쇼에게 어색한 미소를 지었 다. 대신에 구원을 요청하기로 결심했다. 
그래서 다급한 어조로 사정을 설명했다. 

"먹여봐요. 얼마나 잘 먹는지 궁금하네. 주는 김에 나도 한그릇 주고." 
링켈슈미트 소위는 튜멜 일행, 특히 쇼의 성격을 과소평가했다. 그는 절망적인 얼굴로 결국 고갯짓을 했다. 

오가는 병사들이 호기심어린 눈으로 지켜보는 가운데 레미와 쇼, 그리 고 링켈슈미트 소위와 두명의 호위병 - 
근무중이라 배식할 수 없다고 버 티던 그들은 레미의 고집을 꺾지 못했다 - 들이 둘러앉은 희귀한 아침식 사
가 시작되었다. 병사들이 서둘러 가져온 탁자 - 아무도 레미에게는 말 하지 않았지만 부상당한 병사들의 팔다
리를 자르던 수술용이었다 - 에 둘러앉은 사람들은 쇼와 레미를 제외하며 전원 불편한 얼굴이었다. 

"이 탁자 색깔이 원래 이렇게 까만가요? 이상한 냄새도 좀 나네요." 
딴에는 분위기를 부드럽게 만들어 보고 싶어서 한 말이었지만 레미의 말에 병사들과 소위는 식은땀을 흘렸다. 
그들은 어색하게 웃었다. 

머리위에서는 근무교대를 알리는 뿔피리 소리가 들려오고, 어디선가는  기율점검을 하던 고참병사들이 신참을 
구타하는 소리가 들려왔다. 아무 리 호의적으로 봐도 단란한 아침풍경은 아니었다. 고된 근무에 지친 병  사들
이 식기를 들고 발을 질질 끄는 걸음으로 어슬렁거렸다. 일찌감치 배식을  마치고 근무에 나서는 병사들은 제
발 자신들의 근무시간에 적의 습격이 없기를 기도하며 성호를 그었다. 

"이게 병사들의 한끼 식사군요." 

레미는 나무숟가락으로 접시의 내용물을 가볍게 휘저어 보면서 중얼거  렸다. 배식담당 병사가 필사적으로 많
은 건더기를 넣기위해 노력했음에 도 불구하고 그녀의 접시에는 묽은 회색빛  죽이 찰랑거렸다. 쇼는 딱딱 하
게 말라붙고 쥐가 파먹은 흔적이 있는  빵을 찢어 오트밀죽에 적셔먹기 시작했다.  그에게 있어서 음식이라는 
것은 무엇과도 바꿀수 없는 소중한 것이었다.  그의 식욕은 군생활에 오래 단련된  병사들마저 질리기에 충분 
한 모습이었다. 

"......!" 

레미는 원래부터 미각이 예민한 편이었고, 요리나 와인에 대한 조예가 깊었다. 그녀가 여행을 하면서 가장  힘
들어 하는 것은 바로 식사였다. 
그런 그녀가 전시의 병사들에게 배식되는 음식을 견디기에는 비위가 너 무  약했다. 아무런 향신료도 없이 그
냥 오트밀에 물을 부어 끓이는 죽은 형언하기 힘든 맛을 제공했다.  배식이 불충분해 항상 굶주림에 시달리는 
병사들이 아니고서는 먹기 힘들었다. 

'이언은 이런걸 말한건가? 그 남자는 이런걸 먹을줄 안다는 거야?' 
레미는 목구멍까지 넘어오는 신물을 애써 삼키며 억지로 미소지었다. 
그녀가 미소를 짓자 링켈슈미트 소위는 그녀의 자제력에 감탄하면서 자 신도 억지로 죽을 입안으로 퍼넣었다. 
장교들은 그래도 배식사정이 좋았 기 때문에 그도 이런 음식은 쉽게 먹을수 없었다. 레미를 호위했던 두명 의 
병사들은 근무를 마치고 부대로 복귀하면 또한번 배식을 받을테니 오 늘은 모처럼 배불리 먹는 날이라고 생각
하면서 습관적으로 죽을 먹었다. 
맛따위는 이미 예전에 포기하고 있었다. 일행중에 유일하게 맛있게 할당 분을  비운 쇼는 가볍게 입맛을 다시
며 한그릇 더 얻어먹으러 접시를 들 고 일어섰고, 레미와  링켈슈미트 소위는 자칫 테이블위에 모든것을 게워 
낼뻔 했다. 

'나는 얼마나 위선적인 여자였을까?' 

레미는 그런 생각을 하면서 애써 입안의 내용물을 목구멍으로 삼켰다. 
왠지 눈물이 나오려고 했다. 그녀는 몰려드는 자학의 감정속에서 애써 웃으며 묵묵히 자신에게 배급된 식사를 
비웠다. 배식의 의무는 그녀를 힘겹게 만들었다. 

'나...어쩌면 당신의 말을 이해할 수 있을지도 몰라요. 그날밤  당신이 나에게 어떤 의미로 그런 말을 했는지...
당신과 정말 비슷한 남자를 만 났어요. 이언은 어떤  면에서 당신과 정말 비슷해요. 당신은 이런 나를  비웃겠
죠. 하지만 난 어쩌면 당신의 곁으로 돌아가야 할지 몰라요.' 
레미는 문득 고개를 들어 아침햇살을 비껴 바라보았다. 전시만 아니라 면 아름답다고 생각할지도 모를 햇살이
었다. 



-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 흠, 모 사이트 게시판에서 제 글이 논쟁의 빌미가 되었군요. ^^; 솔직히 할 말은 없습니다. 

판타지라...네, 판타지가 무얼까요? 참 어려운 주제죠. 

독자와 작가는 동등한 입장이 아닙니다. 
독자분들은 작품에 대하여 마음껏 말씀하실수 있습니다. 

여왕의 창기병이 쓰레기라고 말씀하셨는데, 그분께 제 부족한 글이 쓰레기 판타지로 보였다면 할 말이 없습니
다. 

(솔직히 말하자면 그 소리를 듣고 속이 좀 쓰렸습니다. 
작가이기 이전에 늑호도 인간이거든요... -.-;;;;) 

독자분들이 작품을 평가하는 것은 자유입니다. 
쓰레기라고 하든, 걸작이라고 하든... 

하지만 작가는 그런 독자분들에게 할 말이 없습니다. 
작가로서 할 수 있는 일은 그저 묵묵히 글을 써나가는 것 뿐이죠. 
그것이 마음에 들지 않는다면 글을 접으면 간단합니다. 

죄송하군요. 쓰레기같은 글을 판타지라는 이름을 걸고 써서. 후후. 
다만 그런 소리를 듣고 글을 접을만큼 만만한 생각으로 겁없이 창기병의 연재를 시작한건 아닙니다. 

몇몇 분들에게 여왕의 창기병은 판타지의 이름을 더럽히는 쓰레기 같은 글일지는 몰라도 저에게는 투쟁의  증
거입니다. 

제가 쓰고싶었던 이야기, 제가 말하고 싶었던 주제... 
이런것들을 독자분들에게 보여주고 그분들이 공감할 수 있도록 하기위한 저 스스로의 전투입니다. 
전 감히 나름대로 장인정신을 갖고 이 글을 쓰고 있다고 자부하고 있습니다. 쓰레기라고 평가하셔도 좋습니다. 

2. 제 글은 죄송하지만 판타지이기 이전에 소설이라고 말하고 싶습니다. 
그래서 '인간들이 살아가는 이야기'를 쓰지 않으면 곤란하다고 생각하고 있습니다. 소설이란 인간이 살아가는 
이야기이니까요. 

대리만족? 교훈? 그건 소설의 목적이 아닙니다. 소설의 기능이지. 

"현실도 꾸질꾸질한데 이런 꾸질꾸질한 이야기를 판타지라고 쓰고있냐? 정말 쓰레기 같은 글이다." 

허허, 죄송합니다. 그 말밖에는 달리 할말이 없군요. 

소설이 소설로서의 목적을 상실한채 기능만을 추구한다면 그게 과연 소설일까요? 전 누구의 말처럼 마스터베
이션에 불과하다고 생각합니다. 대리만족은 소설의 기능이지 목적이 아닙니다. 
중학교 국어교육을 다시한번 받아보시기 바랍니다. 

3. 좀 허탈하지만 어쨋거나 저로서는 그냥 열심히 쓰겠습니다. 

이언의 말을 빌리자면 세상이란 각자의 정의속에서 살아가는 거죠. 
그 분들의 정의가 나와 맞지 않는다고 화낼만큼 저는 한가하지도 여유만만하지도 않습니다. 

4. 뭐라고 하시건 크로니클 시리즈는 계획수정 없습니다. 
베스트 셀러는 바라지 않습니다. 그저 꾸준히 읽어주시는 글로 완결이 되었으면 좋겠습니다. 

2부 알바트로스에서는 마법이 전혀 안나오는데 그럼 이것도 역시 판타지가 아니군요. 하하하... 
어차피 크로니클 세계관과 역사는 완성된 상태라서 지금당장 2부도 동시에 연재가 가능하지만...일단은 창기병 
완결부터 노리겠습니다. 

다른 사람들이 공유할 수 있을 만큼 확고한 세계관으로 완성시키고 싶은게 제 꿈입니다. 커허허~ 

늑호였습니다. 
엄마! 창기병이 판타지 아니야? 나도 몰라! 자식아! 





제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(9) 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 119 )






어찌보면 참 아름다울지도 모르는 하늘이었다. 여름이 끝나가면서 부쩍  높아진 하늘은 정말 아름답다는 생각
도 들었다. 하지만 누구도 한가하게 하늘을 올려다보며  아름다움을 감상할 여유는 없었다. 하늘이 설령 오랫 
동안 보지못한 연인의 눈동자 빛깔이라고 해도. 

'야스민...' 

힘겨운 노동에 지친 허리를 펴기위해 등을 두드리던  힉스는 연인의 눈 동자처럼 맑은 하늘을 보며  바보처럼 
웃었다. 그녀가 정말 보고 싶었다. 

"놀지말고 빨리 파란 말이야! 토루를 일센티만 높게파도 너희들의 구질  구질한 목숨은 하루가 늘어난다고 생
각해!" 

힉스는 재빨리 욱씬거리는 허리를 굽히고 삽질을 시작했다. 하지만 지 겨운 호통소리는 그를 향한것은 아니었
다. 몇삽의 흙을 퍼올리던 힉스는 힐끔 고개를 들어보았다. 성질 나쁘고 비겁하기 짝이 없는 시민병 지휘 장교 
- 그들을 장교라고 부를수 있다면 - 들은 채찍을 들고 시민병들을 닥달하고 있었다. 채찍이라니? 전쟁터에서? 
힉스는 생전처음 경험하는 전쟁의 시작부터 발견한 그 놀라운 아이러니가 믿겨지지 않았다. 노예들 도 아니고 
시민병인데 채찍이 오간다는 것 자체가 우스웠다. 

"나, 나으리...전 원래부터 신경통이..." 

"시끄러! 적들은 네 놈이 신경통이라고 봐주지 않는다! 이건 전쟁이란 말이다!" 

'그러는 당신도 채찍이나 들고다니잖아?' 

힉스는 목구멍까지 올라왔던 말을 도로 삼키며  다시 묵묵히 삽질을 했 다.  마음같아서는 재수없게 젊은이들 
사이에 끌려온 불쌍한 노인을 도와 주고 싶었지만, 그 자신도 억지로 끌려온 무력한 시민병에 불과했다. 

2000명이 넘던 시민병들은 3일이 지나는 동안에 1300명 남짓으로 줄어  들어 있었다. 힉스가 기억하는 것만으
로도 그가 안면을 익힌 사람들 중 에서 벌써 4명이 죽었다. 3명은 맹약 기사단의 공격을 받고 죽었고,  1명 은 
과도한 노동 때문에 시름시름 앓다가 이튿날 새벽에 시체가 되었다. 
가혹한 노동 때문에 겨우 3일만에  상당수의 시민병들이 죽거나 다쳤고 -  평소에 육체노동과 거리가 멀었던 
사람들은 하루도 버티지 못했다 - 적  의 공격속에서 더많은 사람들이 죽어갔다. 그리고  밤이면 용케 감시의 
눈을 피해 들판 저편으로 탈영했다. 힉스는 탈영한 사람들이  살아남을 것이라는 의견에는 지극히 회의적이었
다. 

생활의 터전이 이곳 수도인 사람들이고 태어나서 한번도 다른 지역으로 가본 경험이 없는 사람들이었다. 그들
이 길목마다 매복한 맹약 기사단의 포위망을  뚫을 확률도 희박했지만, 전쟁으로 뒤숭숭한  이 나라의 어디에 
가서 다시 터전을 잡을수 있을 것인가? 그래서 힉스는 도망치지 않았다. 
무엇보다 야스민이 살고있는 도시를 떠날 생각이 애시당초 없었다. 

그리고 또한가지 문제는 시민병들에게 아무런 무기도 지급되지 않았다  는 사실이었다. 정확히 말하면 지급할 
무기가 없었다. 시민병들은 흔해 빠진 삽과 곡괭이만 들고 성벽 바깥으로 내몰렸고, 하루종일 보루를 파 서 나
오는 흙을 토루에 쌓았고, 근처에서 베어온 나무와 가시덤불로 녹 채를 만들었다. 

맹약 기사단이 하루에 한번씩 공격을 해오면 시민병들은 삽과 곡괭이를 들고 갑옷을 입은 병사들과 싸워야 했
다. 그것은 꼬마와 뱃사람이 싸우 는 싸움처럼 어이없는 전투였다. 개중에는 죽은 맹약 기사단 병사가 들 고있
던 롱소드를 집어드는 사람도 있었지만 난생처음 잡아보는 롱소드를 사용하는 것은 손에 익숙한 삽이나  곡괭
이로 싸우는 것보다 생존확률이 오히려 낮았다. 힉스도 그래서 지금까지 삽 한자루로 싸워왔다. 

그리고 시민병의 생존확률을 극단적으로 낮추는 치명적인 요소중 또다 른 하나는 바로 보루의 존재였다. 원래 
보루라는 것은 땅을 예각으로 파 서 적 병사의 진행을 더디게 만드는  장해물이었다. 그 안에 들어가서 싸 우
라고 만드는 군사시설이 아니었다. 보루속에 엎드리고 있어봐야 곡사  로 쏘는 화살들은 고스란히 시민병들의 
머리 위로 쏟아져 내렸기 때문에 엄폐물로서의 가치도 없었고, 전투가  벌어지면 보루속에서 싸우는 것 자 체
가 미친짓이었다. 원래 전투란 상대보다 높은 곳에서 싸울때 유리하다 는 것이 현실이었다. 맹약 기사단은  보
루 위에 서서 시민병들을 내려다 보면서 보루 안에서 기어나오는 시민병들을  학살했다. 보루는 성벽의 방 어
력을 높여주기 위해 만드는 것이지 시민병들을 위한 시설이 아니었다. 
문제는 시민병들이 본능적인 공포에 눌려 보루안에서 나오지 않는다는 점이었고, 그들을 바깥으로 내보낼만큼 
전장을 지배하는 책임장교들을 부족하는 점이었다. 

밤이 되면 시민병들은 낮동안에 파둔 보루속으로 기어들어가 싸늘한 이  슬을 맞으며 잠들었고, 하루 두번 아
침과 저녁에 지독히 부실한 배급을 받아먹으며  성벽 아래서 땅을 팠다. 그들의 1차  목표는 수도성벽의 방어 
체제를 강화하기 위한 보루와 토루 건설이었고, 그 작업을 엄호해줄  병 력이 없었기 때문에 자체적으로 살아
남아야 했다. 

여기저기서 시민병들은 응어리진 불만을 토로했지만 그들에게는 국왕의 권위에 대항하여 싸울 용기는 없었다. 
국왕에게 반항하던 시민들과 농민 들은 라이어른의 다른 나라에게도 가혹한 탄압을 받아왔다는 사실은 시  민
병들의 조직적인 봉기의욕을 근저부터 꺾어버렸다. 그들은 그저 묵묵 히 땅을 파야했다. 

"난 예전에 정말 유명한 용병이었는데 말이야. 사실 내가 자네만큼 젊던 시절에는 한가닥 하면서 무용을 날렸
지..." 

또 시작이군. 힉스는 목소리의 주인공에 대한 짜증스러움을  죄없는 흙 에게 화풀이했다. 그는 묵묵히 삽으로 
흙을 퍼올려 토루에 쌓았고, 삽을 두드려 흙이 무너져 내리지 않게 만들었다. 

"그런데 말이야. 나중에 전과를 보고해서 포상을 받고 싶으면 적의 귀를 잘라서 모아두는게 좋아. 그리고 귀를 
잘라서 모을때는 항상 같은쪽 귀 만 잘라서 모아야 하는게 요령이야.  안그러면 시체 하나로부터 두개의 귀를 
잘라서 전과를 부풀린다는 오해를 받거든. 알겠나? 항상 같은쪽 귀 만 잘라서 모아야 해." 

"그러는 댁은 어째서 귀를 모르지 않는거요?" 

힉스는 고개도 돌리지 않은채 쓸데없이 허풍만 많고 수다스러워 사람을 피곤하게 만드는 사내에게 퉁명스럽게 
말했다. 힉스의 등뒤에서 무안한 헛기침 소리가 들려왔다. 

"흠! 허흠! 그, 그건 말이야...아! 그래! 내가 말했잖아? 예전에 한가닥 날렸다고. 그래서 이제는  새삼스럽게 그
런 걸로 전과를 자랑할 필요가 없는거야. 내가 지금까지 몇개의 귀를 모았는지 아나?" 
물론 사내의 말이 거짓말이라는 것은 힉스와 같은 구역에 배치된 모든  시민병들의 공통된 의견이었다. 그 사
내는 작업시간이면 자신의 예전 무 용담 - 개중에는 가장 먼저 적 요새의 성벽을 타넘었다는 허풍도 있었 다. 
하지만 그의 팔다리는 사다리조차 올라가지 못할만큼 허약했다 - 을 떠들기에  정신없었고, 막상 전투가 벌어
지면 용케 어디론가 보이지도 않 게 숨어버렸다. 그리고 전투가 끝나면  자랑스러운 얼굴로 자신이 몇명을 죽
였는지 본 사람이 있는지 - 그런 사람이 있을턱이 없었다 - 묻고 다니 며 어째서 자신의 용감한 전투를 못봤
냐고 힐난했다. 

하지만 힉스는 겨우 3일동안의 전투경험으로 모든 것을 배웠다. 전투가  시작되면 한가하게 적의 귀를 자르고 
있을 여유따윈 아예 없었다. 사방 에서 롱소드가 날아다니고 비명과 고함소리가 하늘을 가득 메웠고, 가만  히 
서있어도 어디선가에서 솟구친 핏덩이가 촤악 쏟아져 내렸다. 힉스는  코웃음을 치면서 부지럽히 삽으로 흙을 
퍼날랐다. 

뚜뚜뚜~ 뚜뚜뚜~ 

갑자기 적이 근거리까지 접근했음을 알리는 뿔피리 소리가 머리 위에서 들려왔다. 흙더미에 삽을 찔러넣던 힉
스는 흠칫 놀라며 재빨리 토루 위 로 뛰어 올라갔다. 그리고 들판을 가득 메우며 뛰어오는 인간의 숲을 발 견
했다. 또다른 전투가 시작된 것이다. 

"작업중지! 작업중지! 전투를 준비하라!" 

타라라라락! 

시민병 지휘장교들이 빠르게 뛰어 다니며 시민병들의 대열을 정비시켰 다. 하지만 그보다 먼저 머리 위에서는 
근위대 궁사대가 벌써 콰렐들을 날리기 시작했다. 뼛속까지 차가워지는 휘파람소리와 함께 강철 콰렐들 이 하
늘을 어둡게 만들며 날아갔다. 황급히 보루로  뛰어오던 시민병들은 잠시동안 입을 벌리고  서서 머리 위에서 
날아가는 콰렐들을 올려다 보았 다. 확실히 수백발의 콰렐이 일제히 날아가는 광경은 장관이었다. 그리 고  그 
장관의 너머에는 죽음이 존재했다. 

"아악!" 

"컥!" 

"아흐!" 

포물선을 그리고 날아간 콰렐들은 고개를 숙이고 거의 동시에 자신을 가로막는 인간의 육체를 관통하기  시작
했다. 육체를 감싸고 있는 천을 찢고 들어가 부드러운 인간의 피부와 지방층, 그 밑에 있는 근육조직을 날카롭
게 제련된 콰렐촉으로 단숨에 부셔버렸고, 한번도  빛을 받아보지 못한 인간의 연약한  내장이나 단단한 뼈에 
충돌하며 멈춰버렸다. 울컥 토해낸 피가 앞사람의 목덜미를 더럽혔고, 내장들이 흘러나와 피를 튀기 며 너덜거
렸다. 

"시, 시민병? 어디서?" 

콰렐을 맞으면서도 녹채를 넘어오는 병사들을 바라보며 누군가 신음처 럼 중얼거렸다. 통일된 제복도,  갑옷도 
입지않은 농민들이었다. 그들은 손에 시민병들처럼 삽과 곡괭이, 낫, 쇠스랑  따위를 들고 고함을 지르며 녹채
를 부수거나 타넘었다. 보루안에서 대기하고 있던 시민병들은 자신 들과 같은  복장과 무기를 가진 군사를 보
고 당황했다. 그들은 맹약 기사 단의 성채에 소속된 영지에서 밭을 일구던 농노들이었다. 아버지를 따라  녹채
를 넘던 12살짜리 소년의 머리가 날아온  콰렐에 맞아 퍽소리를 내면 서 터져  버렸다. 머리가 없어진 소년의 
시체는 가시덤불에 걸려 인형처 럼 흔들거렸다. 

"돌격! 싸워라!" 

"우오오오오!" 

"와아아아!" 

녹채를 넘은 농민병들과 보루에서 뛰어나온 시민병들이 토루를 중심으로 하는 방어지대에서 격렬하게 충돌했
다. 먼저 토루를 선점한 것은 이제 자신들의 손으로 만든 방어지형에 익숙해진 시민병들이었다. 그중에는 힉스
도 포함되어 있었다. 충혈된 눈과 공포에 젖은 얼굴이 서로 충돌했 다. 

"죽어! 죽어! 죽어! 죽어!" 

힉스가 휘두른 삽에 머리를 맞은 상대가 토루위에 나뒹굴었다. 이제 앳 된 얼굴을 가진 10대 후반의 소년이었
다. 아버지를 도와 밭을 갈며 살아 왔을 소년은 머리에서 피를 흘리며 겁에 질린 눈을 치떴다. 힉스는 충혈 된 
눈으로 괴성을 지르며 삽으로 소년의 얼굴과 목을 내리찍었다. 방금 전까지 흙을 파던 삽은 금방 검붉은 피에 
젖었고, 삽의 뾰족한 끄트머리 로 살점을 달려 나왔다. 힉스는 두손으로 삽을 단단히 쥐고서 버둥거리 는 소년
의 얼굴을 몇번이고 내리치고 있는 힘껏 찍었다. 그의 얼굴로 소 년의 피가 분수처럼 튕겨졌다. 

"우아아아! 우아아! 다 죽어! 우아아아! 죽여! 죽여! 우아아!" 
힉스는 지금 자신이 무슨 소리를 지르고 있는지도 깨닫지 못했다. 소년 이 더이상 움직이지 않자 힉스는 피에 
젖은 얼굴로 두리번 거리며 또다 른 적을 찾았다. 

퍽! 

쟁기에 맞은 두개골이 으스러지며 피와 뇌수가 포물선을 그렸다.  피의 무지개를 만들어낸 시민병은 허우적거
리다 무너져 내렸다. 쟁기를 휘둘 렀던 농민은 깜짝 놀란 얼굴로 자신이  지금 무슨짓을 했는지 멍하니 바 라
보았다. 하지만 그 찰라의 방심은 그를 똑같은 죽음으로 인도했다. 곡 괭이가 그 농민의 뒷통수를 찍어버린 것
이다. 묵직한 곡괭이는 워 햄머 나 워 피크에 뒤지지 않는 살상력을 발휘해 주었다. 시민병은 잔뜩 흥분 한 얼
굴로 농민의 뒤통수에 박힌 곡괭이를 으득  뽑아냈고, 확실하게 숨 을 끊어버리기  위하여 다시한번 곡괭이를 
바닥에 쓰러진 농민의 척추에 박아넣었다. 

수도가 포위된 이후로 가장 참혹한 전투가 벌어지고 있었다. 전투에 돌  입한 양측 병사들은 모두 전투경험이 
없는 민간인들로 구성된 시민병과 농민병들이었고, 양측모두 어떠한 방어구나 무기도 지급되지 않았다. 가  장 
큰 문제는 병력수에 비하여 그들을 통제하는 일선 장교들의 숫자가 너무 적었다. 

근위대는 지금 예전 수도 경비대 병력까지 통합한  상태였고 수도 경비 대의 장교들은 대부분 처벌을  받거나 
전투에서 전사했다. 따라서 현재로 서도 병력을 지휘하는 지휘장교의 숫자는 턱없이 모자랐다. 특히 실제 전장
에 투입되는 일선 지휘관들인 소위급 장교와 백인대장들의 숫자는  심각하게 시급할 정도로 모자란 상태였다. 
엉성하게나마 시민들을 차출 해서도 그럭저럭 병력을 만들수 있는 사병들과는 달리 장교들은 하루아 침에  만
들어지는 존재들이 아니었다. 주력이 아닌 시민병들을 정확히 통 제하기 위해서 충분한 숫자의 장교들을 임명
할 여유가 없었다. 그리고 아이러니하게도 일반 정규군보다 많은 장교들이 있어야  통제할 수 있는 부대가 바
로 시민병이었다. 

때문에 전투는 어떤 관점에서 보면 전혀 전투라고 부르기 힘든 상황으 로 전개되었다. 지휘관도 없었고,  전술
도 없었고, 전장통제도 이루어지 지 않았다. 그저 물리력과 물리력의 충돌에 불과한 참살의 현장이었다. 
지휘부도 없었고, 훈련도 받지 않은 시민병이나 농민병들이었기 때문에  시간이 지날수록 아군을 공격하는 오
인전투의 비율이 급속하게 높아졌 다. 복장도 비슷했고, 공포에 젖어 이성이 마비된 사람들은 자신의 눈앞  에 
보이는 자들을 닥치는대로 공격했다. 

시민병 한명이 자신에게 등을 보이고 싸우던 시민병의 목덜미에 삽을 찍어 넣었고, 근처에 서있던 농민병들과 
시민병들이 일제히 몰려들어 넘 어진 자에게 악의적으로 낫과 쇠스랑, 곡괭이를 찍어 넣었다. 넘어진 자 가 시
민병이었는지, 혹은 농민병이었는지는 전혀 중요하지 않았다. 그는 단지 '넘어진 자'였다. 불행한 시민병을 함
께 살해한 농민병과 시민병들 은 숨을 헐떡이며 시체로부터 물러섰고, 지금까지 자신과 함께 흉기를 휘두르던 
상대에게 다시 덤벼들었다. 그중 누군가가 다시 쓰러졌고, 다 시  사방에서 사람들이 몰려들어와 적군, 아군을 
가리지 않고 넘어진 자 를 공격했다. 

"어깨를 맞춰! 오직 앞만 바라보고 싸워라! 옆을 돌아보지 마라!" 
힉스는 운이 좋았다. 그의 등뒤에서 장교 한면이 전장을  지배하고 있었 다. 그 장교가 지배하는 전선을  그리 
넓지 않았지만, 성문에서 가장 가 까운 지점이었기 때문에 장교는 필사적으로 전장을 통제하며 시민병들을 지
휘했다. 그나마 유일하게 이성적으로 전투를 수행하는 지역중 하나였 다. 힉스는 사람들과 어깨를 나란히 하고
서 정면에서 덤벼드는 적병사에 게 삽을 휘둘렀다. 






"그래도 다행히 쓸만한 장교들이 두어명이 있군." 

파일런 디르거는 턱수염을 만지작거리며 성벽 아래에서 벌어지는 전투  를 관측했다. 수도방어 사령관 에른하
르트 소령은 명령을 내리기 위하여 잠시동안  고개를 돌려 연락병에서 짧고 간결하게  명령했고, 다시 고개를 
돌렸다. 이따금 성벽 위로 화살이 날아왔지만 산발적이었고, 대부분은 토루에서 싸우고 있는 시민병을  향하고 
있었다. 하지만 그나마 다행인 점은 지속된 전투로 가장 큰 타격을 받은  맹약 기사단 병력은 궁사대라 는 점
이었다. 화력면에서는 근위대가 압도적으로 우세했다. 하지만 보병 병력의 기량과 경장기병대의 숫자에서는 맹
약 기사단이 우세했다. 

"성문을 열고 지원병력을 보내기가 참 애매합니다. 자칫하면 성문이 뚫 릴 위험이 있습니다." 

에른하르트 소령은 고개를 저으며 말했다. 파일런은 잠시동안 전장을 훑어보다가 조용히 대답했다. 

"본진이 대기하고 있군." 

"네? 그렇군요. 지원을 나갈거라면 지금 나가지 않으면 아예 성문도 열 지 못하겠습니다. 나가  주시기 바랍니
다. 현장지휘는 귀관의 판단에 맡 기겠습니다." 

"알겠네. 그럼..." 

파일런은 등을 돌리고 베일리로 통하는 계단을 내려가기 시작했다. 에 른하르트 소령은 신음처럼 한숨을 내뱉
으면서 다시 전장을 관측했다. 

"어째서 이런 소모전으로 나가자는 거지? 그래봐야 불리한 건 자신들일 텐데? 병사들의 체력과 전투의욕을 비
축해 두었다가 일시에 소모시켜야 하는게 기본 전술일텐데...속셈이 과연 무얼까?" 

"제 1 궁사대의 콰렐이 소진되었습니다!" 

"제 2 궁사대 전진배치! 제 1 궁사대는 후열에서 콰렐을 보급받으며 전 투대기!" 

에른하르트는 주저없이 명령을 내렸다. 곁에서 대기하고 있던 장교가 곧바로 명령을 하달했다. 

"제 1 궁사대! 6보 후퇴! 제 2 궁사대! 사격위치로!" 

"제 1 궁사대 후열로! 제 2 궁사대 전열로!" 

"준비된 사수부터 명령없이 발사!" 

"준비된 사수부터 사격개시!" 

지금까지 빡빡한 석궁의 시위를 당기다 녹초가 되어버린 병사들은 바닥 에 주저앉으며 안도의 한숨을 쉬었고, 
시민들로부터 차출된 보급병들이 바쁘게 뛰어다니며 콰렐들을 배급하기  시작했다. 적의 전면공격이라면 모든 
궁사대가 일시에 전장에 투입되지만 지금처럼 산발적인 전투라면 궁사대의 피로도를 최대한 줄이기 위하여 2
교대로 투입되었다. 공성전에 서 가장 세심하게 체력저하를 막아야 하는 부대는 궁사대였다. 또한 그 들의  석
궁 또한 무제한으로 화살을 날릴수 있는 무기는 아니었다. 하나 의 석궁이라도 아쉬운 상황에서는 불필요하게 
석궁의 수명을 소모시킬 필요가 없었다. 

현재 파악된 맹약 기사단의 병력으로는 동시에 여러곳에서 공세를 펼칠 병력이 없는 것으로 판명되었지만  그
래도 만약의 사태를 대비하여 주기 적으로 연락장교들이 직접 성벽의 갤러리를 오가며 방어태세를 점검했 다. 
연락장교들의 깃발이 성벽 여기저기서 펄럭거렸다. 







"성문이 열리면 소속부대별로 정해진 위치를 선점, 후위부대의 진입을 엄호한다. 이상있나?" 

"없습니다!" 

"전위대는 특히 명심해라. 자네들이 최대한 신속히 전장을 개척하고  엄 호하지 않으면 자네들 전부가 몰살되
는 것은 물론이고 수도가 위험해 진 다. 전위대는 다시한번 장비를 점검하라." 

"이상없습니다!" 

파일런 디르거는 대열의 선두에 산처럼 우뚝서서 자신의 클레이모어를  뽑아 들었다. 며칠전의 전투에서 전과
를 올렸던 예비대 병사들은 긴장된 얼굴로 자신들의 무기를 점검했다. 병사들은 지휘관을 닮아가는 경향이 있
다. 그 논리를 가장 확실하게 뒷받침 해주는 부대는 하 이언이 지휘하 는 하메른 백인대였다. 

하메른 백인대의 병사들은 이언을 대장이라고 부르지 않고 주인님이라 고 불렀다.  그 문제 때문에 한참을 고
심하던 수도방어 사령부에서 아예 다른 병사들이 물들지 않도록 유격대로 편성해버린 이 부대는 하루가 다 르
게 이언의 사병으로 변질되어 갔다. 매일 밤마다 몰래 성문을 빠져나 간 하메른 백인대는 들판에 흩어져 있는 
적의 매복조들만 사냥하고 다니 다가 적의 주력을 만나면 뒤도 돌아보지 않고 도망쳐 버렸다. 병사들 사 이에 
농담으로 하메른 백인대는 대륙에서 가장 빠르게 도망치는 부대라 는 말이 공공연하게 오갔다. 그들은 자신보
다 많은 숫자의 병력을 보면 아무런 명령이 없어도 조건반사적으로 등부터 돌렸다. 하지만 매일 밤마 다 계속
되는 매복조 사냥 덕분에 맹약 기사단의 매복 한계선은 상당히 물러나 버렸고, 덕분에 성벽 밖으로 나가서 작
업중인 시민병들은 한결 수월하게 작업에 임할 수 있었다. 

그리고 파일런이 지휘하는 예비대 병력들도 그에 못지않게 파일런을 닮 아갔다. 특히 확고한 지휘력으로 병사
들을 지배하며 병사들에게 이런 지 휘관 아래서라면 이길수 있다라는 믿음을 심어주기 시작한 파일런의 지 휘
능력은 점차 확고하게 다져졌다. 파일런은 누구보다 기본기에 충실한 장교의 자질을 갖고 있었다. 매일처럼 훈
련과 전투가 번갈아 벌어졌지만 예비대 병사들은 그다지 피로한 기색이 없었다. 

콰라라라라! 

파일런의 지시를 받은 장교가 신호하자 대기하고 있던 병사들이 재빨리  성문을 열었다. 그리고 3열로 대열을 
맞춘 예비대의 중장보병들은 빠르 게 성문을 통과했다. 

퍽! 

앞에서 쇠스랑을 내밀던 농민병 한명의 머리가 터져나갔다. 힉스는 의 아한 얼굴로 고개를 돌렸다. 갑옷을  갖
춰입고 투구를 눌러쓴 병사는 낮 고 단호한 목소리로 말했다. 

"우로 밀착!" 

힉스는 우로 밀착이 어떤 명령인지는 알아듣지 못했다. 하지만 자신이 서있던 자리로 비집고 들어오는 병사를 
보고 반사적으로 옆으로 움직였 다. 힉스는 자신의 주변에서 갑자기 번쩍이며 날아다는 롱소드의 불길한 궤적
들을 바라보며 잠시 멍하니 입을 벌렸다. 

"개척완료!" 

"후위대 돌격! 방어선을 구축하라!" 

"크로프 열대! 좌전방 5미터까지 전진!" 

"힘멜 열대! 우측 측면방어태세!" 

"챠덴 백인대! 3열 횡대 밀착진형으로! 간격이 너무 넓다!" 
힉스는 처음으로 제대로 훈련된 군인들의 전투가 무엇인지 목격했다. 
수백명의 병사들은 마치 하나의 실로 연결된 것처럼 서로 떨어지지 않고  일제히 움직였다. 그것도 이 지옥같
은 시체더미 속에서. 힉스는 삽을 들 고 멍하니 그들을 바라보았다. 등뒤에서는 성문이 다시 요란한 소리를 내
면서 닫혔지만 파일런이 이끄는 2대 독립대 960명의 중장보병대는 성 문을 중심으로 확고한 방어진을  짜는데 
성공했다. 

"와아아!" 

누군가 삽을 들고 환호했다. 처음으로 자신들을 도와준 정규군에 대한 환호였다. 정규군이 투입되자  시민병들
은 차츰 모양새를 갖춰 대응하기 시작했다. 시민병 지휘장교들은 이리저리 뛰어다니며 목이 터져라 소리 지르
며 어깨를 나란히 하라고 명령을 내렸다. 이미 중심에서 중장보병들 이  확실하게 대열을 짜고 있었기 때문에 
시민병들은 그들과 어깨를 나란 히 하려고 노력하는 것만으로 방어용 스크럼을  구축할 수 있었다. 농민 병들
은 갑자기 눈앞에서 인간의 벽이 구축되자 당황하기 시작했다. 

"하아하아!" 

힉스는 다시한번 삽을 다잡으면서 이번 전투에서도 자신은 살아남을지 모른다는 희망을 가졌다. 

"검을 잡아라!" 

"네?" 

"그 앞에 검을 잡으라고." 

힉스는 자신의 곁에 든든하게 서있는 병사가 소근거리는 말을 듣고 고 개를 돌렸다. 앞쪽에 방치된 병사의 시
체 밑에는 롱소드 한자루가 깔려 있었다. 힉스는 전방에서 머뭇거리는 농민병들을 노려보며 재빨리 롱소 드를 
집어들었다. 

"휘두르려고 하지마라. 조금 긴 식칼이라고 생각하고 찔러라. 찌를때는 상대의 복부를 노려라. 힘껏 찌르고 힘
껏 잡아당겨." 

그에게 충고를 해온 병사는 그를 돌아보지 않았다. 뺨을 가린 투구 때 문에 표정은 알아보기 힘들었지만 병사
는 무서운 눈으로 전방을 주시하 면서 그에게 말을 하고 있었다. 힉스는  삽을 등뒤로 던져 버리고 무거운 롱
소드를 두손으로 든든하게 잡았다. 

파일런은 일단 성문 정면으로 1개 독립대를 확실하게 배치하고 나머지 병력들을 분산하여 시민병들 사이에 심
어놓았다. 전체적으로 전열을 유 지시키기 위해서 였다. 일정 간격으로  중장보병들이 배치되었고, 그 사 이사
이와 후방을 시민병들이 메우는 방어진이  형성되었다. 산발적으로 전투가 벌어졌지만  농민병들은 토루 위에 
몇겹으로 늘어선 인간의 벽을 바라보며 어찌해야 좋을지 모르겠다는 얼굴로 머뭇거렸다. 

"녹채까지 전진!" 

인간의 벽이 일제히 땅을 울리며 토루 위에서 뛰어내려오기 시작했다. 
농민병들은 그제서야 전의를 잃고 등을 돌리며  도망치기 시작했다. 그들 이 등을  돌리는 순간 중장보병들의 
캔들스틱 - 얼마전에 벌어진 전투로 그 위력을 증명한 - 파이크들이 일제히 농민들의  등을 찔렀다. 다시한번 
뜨거운 피가 대지위로 쏟아졌다. 

농민병들은 조금전에 간신히 넘어왔던 녹채를 비명을 지르며 다시  넘어 가기 시작했다. 중장보병과 시민병의 
혼성부대는 인정사정을 두지않고 착실하게 농민병들의  숫자를 줄여나갔다. 기회가 닿는다면  착실하게 적 의 
숫자를 줄이는 것은 전투의 종류를 떠나서 전장의 상식이었다. 

콰라라라락! 

농민병들이 녹채 뒤로 후퇴하기 시작하자 기다렸다는 듯이 하늘을 콰렐 들이 메워버렸다. 세찬 소나기처럼 사
선을 그리며 쏟아진 콰렐들이 등을 돌린 농민병들의 등허리와 뒷통수에 작렬했다. 

파일런은 분산시켰던 중장보병들을 다시 집결시켜 녹채에서 1미터 떨어  진 지점에서 3열 횡대로 포진시켰다. 
그리고 중장보병 대열로부터 5미터 떨어진 지점에 시민병들을 세웠다.  시민병들은 중장보병들처럼 대열을 맞
춰 정렬하지는 못했지만 단 한번으로 전투로 촘촘히 밀집하는 편이 살 아남을 확률이 높다는 것을 배웠다. 







"생각 이상으로 적의 반격이 거셉니다." 

부관 하우젠은 걱정스러운 말투로 보고했다. 언덕 위에서 상황을 관측 하던  코퍼 기사대장은 혀를 차면서 이
미 구축되어버린 방어진지를 바라 보며 고개를 저었다. 녹채와 토루, 보루로 이어지는 3중 방어진지는 완 벽하
게 성벽을 감싸지는 못했다. 애초부터 넓은 수도성벽 전체를 감싸는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 성문 주
변은 확실하게 방어하기에는 충분했다. 

방어가 취약한 다른 지역으로 성을 공략할 수도 있었지만 다른 방향으 로는 성문이 없었다. 따라서 아군이 대
규모로 진입할 방법이 없었다. 공 성전의 정석은 성문을 부수고 들어가는 방법이었다. 충분한 병력과 장비  가 
있다면 성벽중에서 두께가 얇은 지역을 노려 - 성벽은 모든 지역에서  그 두께가 균일한 것은 아니었다 - 성
벽 자체를 파괴하고 진입하는 방법 을 고려할 수도 있었지만  코퍼 기사대장에게는 충분한 병력도, 장비도 없
었다. 지속적인 전투와 밤마다 간헐적으로 적의 유격대 - 하메른 백인 대 - 가 야습을 해왔기 때문에 전장 피
로도는 수도의 병사들보다 심각했 다. 그리고 매복을 보내면 밤마다 적어도 서너군데의 매복지 병사들은 귀대
하지 않고 시체로 발견되었다. 

코퍼 기사대장은 점점 얇아지는 포위망 때문에  머리가 아플 지경이었 다. 다행히  수도에서는 여전히 확고한 
포위망이 구축되어 있다고 생각하 는듯 했지만 이제는 곳곳에서 균열이 생기고 있었다. 코퍼 기사대장은 그래
서 농민병을 징발했다. 요새소유의 농지를 소작하던 농민들은 물론, 병사들을 보내 인근 마을들을 전부 쓸어서 
농민들을 모아왔다. 10대 초 반의 소년부터 60대 노인까지 남자란 남자들은 모두 징발되었다. 그리고 야산으로 
통하는 모든 길목에 병사들을 매복시켰고, 예비대를 편성해 끈  임없이 무장순찰을 시켜 매복지역을 유기적으
로 연결되도록 신경썼다. 
현재로서는 수도에서 내보내는 밀정들과 연락병들은 전부 들판에서 시작 되어 야산까지 이어지는 2중의 매복
지역과 부지런히 오가는 무장순찰대 에 걸려 죽음을 당했다. 

코퍼 기사대장의 신경을 긁는 유일한 존재는, 정확한 규모도 확인되지 않은 적의 유격대였다. 10명인가 싶으면 
100명이었고, 그런가 싶으면 50 명이기도 했다. 무장순찰대에 의하여 보고되는 - 매번 순찰대와 조우하 면 적
의 유격대는 교전없이 어둠속으로 도망쳤다 -  유격대의 규모는 집 계를 내리기 힘들었다.  가장 많이 출현한 
밤을 기준으로 보면 적의 유격 대는 1200명이었다. 코퍼 기사대장은 국왕과  그를 보좌하는 지휘부가 미 쳐버
리지 않았다면 1200명이나 되는 인원을 단순한 유격대로 돌렸다고  믿을수가 없었다. 그리고 그것은 사실이었
다. 

이언이 사용한 전술은 일종의 교란작전이었다. 그들은 끈임없이 집합 분산을 반복하면서 밤새도록 여기저기서 
고의적으로 맹약 기사단 보초들 에게 들켰다. 즉 20명씩 두군데서 일단  모습을 드러내고 어둠속에서 재 빨리 
집결해 40명을 만든 하메른 백인대는 최대 구보속도로 어둠속을  이 동해 제 3 의 지역에서 40명의  병력으로 
모습을 드러냈다. 그래서 3개 지역에서 40명의 병력으로 80명이라는 가상병력을 만들어 냈다. 210명이  투입되
어 벌이는 이런 전술은 전체인원 집계자체를 불가능하게 만들어 버렸다. 밤마다  이런 작전을 벌인 하메른 백
인대는 마지막 경계시가 끝 날무렵 귀대하여 오전내내 지하감옥속으로 기어 들어가 시체처럼 잠들었 다. 지하
감옥으로 들어가서 자는 이유는 그곳이 수도에서 가장 조용하고 어두운 장소였기 때문이었다. 

맹약 기사단 병사들은 '규모를 알수없는' 정예 유격대 때문에 밤에도 편하게 잠을 이루지 못했다. 그들이  100
명 이내라면 무시하고 잠들수도 있었지만 정말로 2000명에 육박하는  대군일지도 몰랐다. 그리고 그들은 정예
병이었기 때문에 조금만 방심하면 야습을 걸어와 겨우 한두명을 죽 이고  재빠르게 퇴각했다. 전체로 보면 한
두명이었지만 병사들 개개인의 입장에서 보면 자신이 오늘밤 죽을지도 모른다는 공포 때문에 쉽게 숙면 을 취
하지 못했다. 그리고 가장 무서운 요소중 하나는 바로 저격이었다. 

화살이나 콰렐의 최대 사거리에서 행해지는 저격은 병사들에게 또다른  공포의 요소였다. 저쪽은 어둠에 숨어 
있었기 때문에 보이지 않았지만, 병사들의 입장에서는 경계를 위해 피워놓은 불빛에 가득 노출된 상황이 었다. 
저격은 열에 열의 명중률을 자랑했다. 저격이 야습을 위한 전초전 이 아니었다. 그들은 저격을 하여 병사 한두
명을 쓰러뜨리고는 미련없이 사라져 버렸다. 겨우 한두발이라고 방심을 하면 다음번에는 100발이나 되는 콰렐
의 비가 쏟아졌다. 병사들은 미쳐버릴 지경으로 너덜거리는 신 경을 양손으로 들고 지쳐갔다. 

이언의 정신없고 무계획적인 - 그래서 예측이 불가능한 - 유격전과  기 본기에 충실한 파일런의 전면 방어전
술 때문에 정규병 자체의 병력과 역  량은 우세했음에도 불구하고 불리하게 전황을  이끌어갔다. 파일런은 보 
란듯이 과시효과가 큰 방법을 골라 방어전술을 벌였기 때문에 또다른 의 미에서 병사들에게 공포의  대상이었
다. 

맹약 기사단 병사들은 백발에 수염이 무성한 거구의  노인이 이끄는 예 비대와 전투를 벌이게 되면  시작부터 
사기가 꺾였다. 그들에게 그 노인 은 움직이지 않는 확고 불변한 성채로 보였다. 무표정한 얼굴에 화려하 지는 
않지만 빈틈없는 방어전술을 구사하는 그는 철저하게 아군의 피해 만을 강요했다. 

그러는 사이에 성벽에서 방어하는 근위대 궁사대들은 기량이 확실하게  늘었고, 어찌된 일인지 보다 조직적으
로 지원사격을 보여주었다. 맹약 기사단 병사들은 모르고 있었지만 그것은 케이시 튜멜 남작이 입안하고 파일
런이 구체화시킨 지역방어 전술이었다. 궁사대는 10명 단위로 재편 되었고, 보다 조직적으로 관리되었다. 그리
고 그들은 콰렐을 사격하기 위한 '지역'을  할당 받았다. 즉, 사격명령이 내려지면 적병을  찾아서 쏘 는 것이 
아니라 자신에 쏴야하는 지역으로 콰렐을 발사했다. 크림발츠가 아메린의 군대를 저지할때 최초로 보여주었던 
지역제압식 사격이었다. 
전술을 바꾼 덕분에 궁사대의 발사속도는 비약적으로 향상되었고 밀집대 형으로 들어오던 맹약 기사단 병사들
의 피해는 오히려 증가했다. 

"여왕폐하의 군대가 도착하는데는 앞으로 보름입니다." 
"걱정하지 말게나. 하우젠. 수도를 점령하겠다는 애초의 계획은 힘들어 졌지만 우리는 이렇게 지속적으로 그들
을 괴롭히는 걸로 충분해졌네. 자 꾸만 괴롭혀서 바깥으로 눈을 돌리지 않도록 만들어야 해. 우리측의 피 해가 
크겠지만 지원군이 도착하면 그 문제는 해결된다." 
"네, 알겠습니다." 

"외부로 기어나오지만 않게 만들면 우리 임무는 충분해. 농민병들을 다 시 투입시켜. 그리고  배후로 중장보병
대를 투입하고. 허허. 저런 장해물 들 때문에 기병이 전혀 쓸모없어졌군.  저런 보병과 시민병 따위는 경장 기
병대가 몇번 돌파하면 무너질텐데." 

부관 하우젠은 코퍼 기사대장의 명령을 하달했다. 시퍼런 도끼를 들고 오가는  독전대 때문에 잔뜩 기가 죽어
있던 농민병들 사이로 동요의 물결 이 퍼져나갔다. 다시 시체가 가득한 저곳으로 돌격하라는 명령때문이었 다. 
독전대들은 욕설을 퍼부으며 농민병들을 재촉했다. 조금이라도 걸음 을  늦추면 등뒤에서 버티고 있는 독전대
들이 농민들의 목을 베었다. 농 민들은 등위에서 도끼의 협박에 눌려 다시한번 사지로 밀어넣어졌다. 

"아아아아!" 

누구에게 지르는 고함인지도 모르고 농민들은 시체를 밟으며 들판을 뛰 기  시작했다. 그리고 다시 하늘이 어
두워졌다. 사방에서 비명이 터져나 왔다. 무시무시한 쇳소리를 내면서 콰렐들은 사선으로 쏟아졌다. 복부에 콰
렐을 맞은 노인이 비명을 지르며 발버둥쳤다. 하지만 그를 도와줄 사 람은 아무도 없었다. 

"명심해라! 적이 바닥에 내려선 직후에 공격한다! 한걸음만 더 다가서면 아군 콰렐에 맞는다!" 

파일런은 대열의 선두에서 피묻은 클레이모어를 고쳐잡으며 무겁게 말  했다. 병사들은 동명복창 대신에 방패
와 검을 서로 두드려 툭툭거리는 소리를 냈다. 그리고  캔들스틱을 쥔 창병들은 대답없이 창을 고쳐 잡았  다. 
숫적으로는 농민병들의 숫자가 압도적이었다. 장비와 훈련, 기량만 으로 자만하기에는 벅찬 숫자였다. 

"허억!" 

가슴높이의 녹채를 타넘던 농민이 등에 3발의 콰렐을 동시에 맞고 비명  을 질렀다. 그의 시체 덕분에 또다른 
농민은 녹채의 날카로운 가시에 찔 리지  않은채 녹채를 타넘었다. 그리고 두발을 땅에  디디는 순간 그는 자 
신의 하체가 가벼워진 느낌이 들었다. 그의 옆구리로 들어온 캔들스틱의 40센티짜리 창날은 그의 창자와 위를 
찢고 지나가 횡경막을 관통했고, 우측 폐를 부수며  겨드랑이로 나왔다. 창병은 익숙하게 캔들스틱을 비틀  며 
뽑아냈고, 곧바로 엉금엉금 기어서 녹채를 타넘고 있는 또다른 농민 의 얼굴을 찍었다. 피에 젖은 창날은 공포
에 질린 농민의 입으로 들어가 목덜미로 비죽 튀어나왔다. 

"아아!" 

무릎이 잘려나간 농민은 바닥으로 넘어지며 허우적거렸다. 파일런은 두  손으로 클레이모어를 쥐고 반원을 그
리며 휘둘렀다. 

툭! 

낫으로 그를 공격하려던 농민의 머리가  녹채쪽으로 날아갔다. 파일런은 다시  클레이모어를 자신의 몸쪽으로 
끌어당기며 자신의 앞을 가로막은 농민을 걷어찼다. 무릎이 부러진 농민은 비명을 질렀다. 

파일런이 이끄는 중장보병들이 압도적인 전투력으로 방어를  했지만 녹 채를 넘는 농민병 전부를  방어하지는 
못했다. 파일런은 고개를 돌리며 쩌렁쩌렁한 목소리로 명령을 내렸다. 

"시민병!" 

"우와아아!" 

파일런의 명령에 의해서 앉아서 쉬고있던 시민병들이 일제히 함성을 지 르며 달려들었다. 그리고 정면으로 농
민들과 충돌했다. 아까와는 비교도 할 수 없는 압도적인 기세였다. 굳이 부족한 장교들이 시민병들을 지휘  하
려고 애쓸 필요도 없었다. 그들은 병사들의 선두에서 싸우는 파일런의  존재에 취해버렸고, 공포를 잊었다. 파
일런의 숨겨진 위압감은 유감없이 전장을 지배하고 있었다. 

"궁사대! 사격한계선 3미터 후퇴!" 

"사격한계선 3미터 후퇴!" 

"3미터 후퇴!" 

"준비된 사수부터! 발사!" 

콰라라라라락! 

성벽위에서 전장을 관측하던 에른하르트의 명령은 빠르게 궁사대에게  하달되었다. 궁사대는 지금까지 사격하
던 각도를 수정했고, 녹채 건너편 으로 사격하기 시작했다. 시위가 튕겨지며 콰렐을 날리는 소리가 악몽처  럼 
들렸다. 

"하메른 백인대는?" 

이언이 지휘하고 나서부터 하메른 백인대는 '세상에서 가장 잘 튀는  부 대'라는 조롱적인 별명과 함께 '어디
에던 쓸수있는 만능부대'라는 인식 이 고착화되고 있었다. 

"벌써 성벽 아래로 내려갔다고 합니다! 저어...이후 작전은..." 
"우린 우리 맘대로 한다. 간섭하면 죽여버릴테다. 라고 말했겠지?" 
연락병은 난처한 얼굴로 긍정도 부정도 하지 못했다.  정확히 말하자면 "우리 맘대로 할거다. 이 새끼야."였기 
때문이었다. 

이언이 이끄는 하메른 백인대는 성문에서 상당히 멀리 떨어진 지점에 위치한 총탑의 그늘을 이용하여 성벽 바
깥으로 내려갔다. 농민병들이 퇴 각하는 소란을 틈타 시작되어 이미 그들은 들판에 몸을 숨기고 있었다. 
'북쪽 탑'이라고 이름 붙여진 직경 10미터짜리 총탑은 성벽보다 3미터가 높았고, 첨단부는 성벽보다 4.5미터가 
튀어나온 원형이었다. 이 탑을 경 계로 수도성벽은 북쪽 성벽과 중앙성벽으로 나뉘어 졌다. 하메른 백인대  는 
이 탑의 그늘 - 총탑의 곡면부와 성벽이 만나는 지점 - 에 밧줄들을 내리고 성벽 아래로 내려갔다. 그리고 현
재 시점에서 그들은 상당한 거 리를 높은포복으로 우회중이었다. 들판이라고 해도 장해물과 고저차는  있었고, 
정면에서의 접전때문에 기동속도가 빠른 높은포복도 아무런 문 제는 없었다. 

"우린 막노동 부대야..." 

팔꿈치와 무릎에 단단한 가죽으로 만든 보호대를 착용한 하메른 백인대 병사들은 들판을 기어가면서 중얼거렸
다. 병사들은 근위대 병사들이 자 신들을 바라보며 전과를 착실하게 쌓아가서 부럽다는 눈빛을 보낼때마다 시
니컬하게 웃었다. 그들의 처한 현실을 모르기 때문에 가능한 평가였기 때문이었다. 그들이 전투와 행군의 비율
을 따져보면 1 : 9였다. 즉 1의 전투를 위해서 9를 소모하며 이동하는 부대였다. 이언은 전투력보다 기 동력이 
비정상적으로 발달한 부대로 훈련시키고 실전으로 운용했기 때문 이었다. 

"부대 정지! 휴식!" 

하메른 백인대는 모여있다가 멀리서 관측되는 것을 피하기 위해서 넓게 산개하여 벌렁 드러누워 버렸다. 쉬는
데는 다리뻗고 누워버리는 것만큼 빠른 시간안에 체력을 회복시켜주는 방법은 없었다. 물론 이것도 이언이 훈
련시킨 사항이었다. 

"잘들어. 이번에는 대낮에 기습하는거다. 걸리면 국물도 없어. 걸리면 알아서 숨어있다가  밤에 귀환한다. 알았
나?" 

"네, 마스터." 

"가자. 멍청이 부대." 

이언이 하메른 백인대를 부르는 명칭은 '멍청이 부대'였다. 현재 수도 에서 운용되는 부대를 통틀어 가장 많은 
이슈를 만들어내고 가장 다양한 호칭으로 불리우는 부대가 바로  하메른 백인대였다. 지휘부에서 부여한 명칭
은 유격대였고, 병사들끼리는 자신들을 하메른 백인대 - 물론 백인  대치고는 병력이 많았다 - 로 불렀다. 그
리고 최고지휘관인 이언 준위 - 그도 편의상 준위계급 대우를 받았다 - 는 그들을 멍청이 부대로 불렀 다. 병
사들은 자신들을 '하메른 유격 백인대'라는 멋진 이름으로 불러달 라고  불평하면서 허리를 굽히고 뛰기 시작
했다. 그들의 가장 큰 첫번째 임무는 죽기살기로 뛰는 것이고, 약간 중요한 두번째 임무는 걸렸을때 무조건 도
망치는 것이고, 마지막으로 별로 중요하지 않은 임무는 적과 싸우는 것이었다. 병사들은 하루가 다르게 늘어가
는 자신들의 장거리 달 리기 실력에 스스로 감탄하면서 들판을 뛰었다. 






"가자! 빈집털이다!" 

다시 포복으로 맹약 기사단의 숙영지에 접근했던 하메른 백인대는 쇼가 한쪽 무릎을 꿇으며 사격을 하는 것을 
신호로 돌격을 시작했다. 하메른 백인대만의 전매특허 전술인 후방기습  - 그들 자신은 '빈집털이 작전'이 라
고 불렀다 - 이 시작되었다. 이로서 맹약 기사단은 벌써 3번째 빈집털 이를 당하기 시작했다. 

"대, 대낮에도?" 

숙영지를 지키던 병사들은 머리를 노리고 날아드는  화살과 콰렐을 피하 며 울상을  지었다. 치명적인 피해는 
입지 않았다. 하지만 꾸준히 피해를 입히고 퇴각하기 때문에 병사들의 불안심리는 높아졌고, 한번 빈집털이 를 
하고 갈때마다 배식량은 확실히 줄어들었다. 에피와 쇼는 궁병들만 노리고 저격을 했고, 하메른 백인대는 이제
는 거의 외우다시피한 적의 숙영지를 돌파하며 헤매지않고 곧장 보급대로 향했다. 

"어이! 아가씨, 오랫만이야!" 

병사 한명이 적병을 베어 넘기고는 공포에 질려 주저앉은 여자에게 윙 크를 보내며 싱긋 웃었다. 그리고는 재
빨리 뛰어갔다. 

"하퍼 열대는 무기보급대쪽으로!" 

이언은 롱소드를 휘두르며 고함을 질렀다. 일단의 병사들이 빠르게 대 열을 이탈했다. 백인대장으로 보이는 병
사가 이언의 앞을 가로 막았다. 
이언은 상대를 노려보다가 슬그머니 롱소드를 내렸다. 백인대장은 놀란 얼굴로 이언을 바라보았다. 이언은  싱
긋웃는 얼굴로 백인대장의 어깨너 머를 바라보며 말했다. 

"이 녀석은 네가 처리해!" 

"...!!" 

백인대장은 아차싶은 얼굴로 몸을 돌리며 롱소드로 자신의 상단을 방어 했다. 그순간 이언의 롱소드가 백인대
장의 목덜미를 내리쳤다. 이언은 백인대장의 시체를 지나치며 중얼거렸다. 

"세상에는 멍청이들이 정말 많아." 







"숙영지에서 신호입니다! 기습입니다!" 

"뭐? 또? 경장기병대 숙영지를 구원하라!" 

"경장기병대! 숙영지로!" 

코퍼 기사대장은 비명을 지르고 싶은 기분으로 명령을 내렸다. 멀리 들  판저편에서 검은 연기가 치솟고 있었
다. 그리고 다시 정면을 바라보았 다. 중장보병들의 피해는 생각이상으로  심각했다. 농민병들과는 달리 무 거
운 갑옷으로 무장한 중장보병들은 녹채라는 장해물을 돌파하는데 애를  먹고 있었다. 그래서 산발적으로 보병
들이 장해물을 돌파했고, 그들은 미리 대기하던 적의 중장보병들에게 희생되었다. 그리고 서로 정면충돌 한 농
민병들과 시민병들은 시민병들이 우세를 점하고  있었다. 지속적인 소모전으로 지치게  만들자는 그의 계획은 
시간이 갈수록 망가져갔다. 소 모되는 것은 아군 병력뿐이었다. 적의 병력손실은 최초의 전투이후로는  주춤한 
상태였다. 게다가 이번에는 3번째로 후방을 기습당하고 있었다. 

"후퇴한다! 병력을 불러들여라!" 

코퍼 기사대장은 요 며칠간 숙면을 취하지 못해 짜증스러운 기분을 느  끼며 병력후퇴를 결정했다. 그는 한숨
을 쉬면서 오늘밤에는 기필코 전술 론을 뒤져 자신이 사용할 만한 새로운 전술을 찾아보겠다는 생각을 했 다. 
그는 이 상황을 벗어날 전술을 예전에 누군가 사용했을거라고 굳게 믿었다.  그가 그런 생각을 하고있을 무렵
에 하메른 백인대는 벌써 숙영 지를 떠나 들판을 죽자사자 달리고  있었다. 경장기병대가 숙영지를 향해 출발
하기도 이전이었다. 

짧은 시간의 기습이었기 때문에 별다른 피해를 끼치지 못하고 적의 유 격대가 퇴각한 것이 그나마 다행이라고 
생각했던 코퍼 기사대장의 판단 은 그날 저녁에 전면 수정되었다. 저녁  배식을 받은 병사들의 상당수가 피를 
토하며 쓰러졌고, 더많은 숫자의 병사들이 혼수상태에 빠졌다. 

하메른 백인대는 비축식량 일부를 위장을 위해서 불태웠고, 더많은 식 량에는 독을 뿌려 두었다. 상당히  늦게 
효과가 나타나지만 약효는 확실 한 독약이었다. 그래서 제 1 경계시가  시작될 무렵이 되자 병사들은 일 제히 
쓰러져 버렸고, 숙영지는 혼란의 도가니에 빠져버렸다. 다행히 독 에 오염된 식량 전부가 배식에 사용된  것은 
아니라 맹약 기사단이 전멸 하는 것은 모면했지만 독에 오염된 배식에 의한 타격은 그날 전투에서 손실된 병
력의 숫자를 우회하는 심각한 수준이었다. 그리고 그 작전을 위하여 대량의 독을 제조한 것은 두말할 것도 없
이 쇼의 작품이었다. 그 는 독약제조가 취미인 하이 스카우터였다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 조, 좀 놀랐습니다. 어제 제 잡담 때문에 엄청난 메일이 메일함에 쌓여있더군요. 커허허~ 
덕분에 창기병 연재를 시작한 이래 전무후무한 폭주연재를 하는데도 불구하고 몇몇분들만 반응을 보이셔서 의
기소침해 있던 늑호는 ^ㅠ^ <- 이런 표정으로 웃었습니다. 쿨럭! 네 저 바보입니다. 

2. 걱정하지 마십시요. 
그런 평가에 실망하고 연재를 중단한 정도로 늑호는 만만하지 않습니다. 아시죠? ^^; 

그런 물러터진 생각이었다면 애초부터 연재를 시작도 안했습니다. 
그냥 힘들어 죽겠는데 그런 소리를 들어서 푸념한거라고 생각하세요. 
하여간 정말 많은 분들이 격려를 해주셔서 감사합니다. 
감격했습니다. 크흐흐~ 

그리고 그 문제의 홈피에서도 많은 분들이 제 소설을 변호해 주셔서 참 감사하다는 생각을 하고 있습니다. ^^; 
제 소설을 아껴주시는 분들이 정말 많다는 생각을 했습니다. 

3. 하메른 멍청이 유격 백인대...쿨럭~ 
어쩐지 이언의 성격에 잘 맞는 부대라는 생각은  안드시는지요? 솔직히 쓰면서 그나마 가장 마음에 드는것이 
하메른 백인대의 이야기입니다. 쿨럭~ 

그리고 어째서 시민병들을 이런식으로 운용하는가? 
이제는 대충 파악하셨는지 모르겠지만 라이어른은  괜히 강대국 아메린과 크림발츠에게 휘둘리는것이  아닙니
다. 

두 나라는 자꾸만 제도를 개량하고 그 제도에 익숙해지려고 부던히 노력합니다만 라이어른은 이합집산에 바빠
서 그런면에서 낙후되어 있습니다. 전체 포텐셜이 높은데도 라이어른이 맥을 못추는 이유는 그 점이죠. 그리고 
페나왕비는 그런 악습을 타계하고 싶어하는 것입니다. 

아메린의 시민병이었다면 정규병력을 보조하는 역활로 충분히 운용이 가능합니다만...라이어른에서는 불가능합
니다. 
게다가 치명적으로 지휘관이 부족합니다. 
막스프릿츠 수도경비대장이 개전초기에 뻘짓한 탓이죠. 

이언은 그래서 잔인하지만 몸빵하면서 방어진지 구축이나 하라고 하는겁니다. 쿨럭~ 

백호님(가니메데 게이트)께서 자꾸 이 부분을 가지고 뭐라고 하셨는데...수도쪽에서는 그럴 여력도, 시간도,  지
휘관도 없습니다. 특히 지휘관의 숫자가 절대 부족합니다. 

4. 거듭 말하지만 라이어른에서의 전쟁에서는 화려한 전술도 없고 무능한  지휘관들 때문에 좀 답답하실지 모
릅니다. 
어쩔수 없습니다. 조금만 참아주십시요. -.-; 
두번째 전쟁과 클라이막스가 기다리고 있습니다. 
(하지만 아직도 갈길은 멀다...에휴~ 
12월까지 12~14권 완결을 계획하고 있는데...쿨럭~) 




제 목 : <창기병> 12. 수도 공성전...(10) 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 120 )



"사자왕 전하 문제를 어찌해야 할까? 혹시 의견이 있는가?" 
한참동안 지도를 내려다보면서 고민하던 아델만 국왕은 잔뜩 지쳐버린 얼굴로  물 었다. 탁자에 둘러앉아있던 
튜멜 일행은 일제히 서로의 표정을 살폈다.  수도  식량 사정에 대한 보고서를 읽어보고  있던 레미가 뒤늦게 
고개를 들었다. 특별한 의견이 있을수 있는 사람은 없었다. 수도는 포위당해  있었고, 모든 외부로 통하는  루
트가 막혀 있었다. 수도로 들어오지 않는 것은 단순히  물자와 인간만이 아니었다.  가장 큰 타격이라면 역시 
하루에도 수백수천건에  달하던 각종 정보와 보고, 그리고  그 몇십배에 달하는 소문이 들어오던 경로가 차단
되었다는 점이었다. 

특히 페나 왕비가 이끄는 군대가 몇명의 병력으로 어디쯤 있는지,  그리고 현재 사 자왕 베오하이트가 여전히 
그 금욕 수도원에 있는지. 현재의 사자성에서는  아무것 도 알 수 없었고, 정보가 부족해 예측조차 힘들었다. 

정보가 부족하다는 것은 보통의 상황에서도 인구가 밀집한 수도를, 한  나라를  이 끄는데 치명적인 약점이었
다. 하물며 전쟁을 하는 상황에서 정보가 부족하다는  것 은 단순히 약점이 아니라 전쟁에서  패할수 밖에 없
는 요인이었다. 엄밀히  말하면 수도를 지키는 근위대는 지금까지 한번도 '이긴적'이 없는 셈이다. 그들은  하
루하 루 착실하게 패배하고 있었고, 점점  파멸의 늪으로 스스로 걸어들어가고  있었다. 
그래서 국왕의 집무실에 모인 사람들의 얼굴에는 짙은 그늘이 드리워져 있었다.  정 보를 독점한 1000명의 군
대와 정보가 전무한 1만명의 군대가 싸워봐야 승패는  언제 가 뻔했다. 정보를 얻지 못하는   자는 그 결락의 
시간에 기하급수적으로  비례하여 패배쪽으로 기울기 마련이었다. 이마에 '패배자'라고 써붙인 사람들은 무거
운 얼굴 로 다시한번 서로의 눈치를 살폈다. 

"사자왕 전하의 문제는 둘째치고 솔직히 말해서  이 승산없는 전쟁부터  해결하는것 이 급선무라고  생각합니
다." 

자칭 '멍청이 부대'의 지휘관 이언이 지치고 피곤한 얼굴로 대답했다. 튜멜은  불 편한 눈으로 이언을 노려보
았지만 굳이 그것을 언급하지 않고 화제를 돌렸다. 

"만약에 사자왕 전하께서 왕위에 복고하신다면..." 

"너 바보냐? 아, 바보남작이었지." 

"이이..." 

"왕위가 계승된 상황에서 왕권을 다시  되돌리는 방법도 있냐? 왕권이라는게  무슨 저녁식탁에서 후추병 같은
건줄 알아? 노처녀 후추병 좀 갖고있어! 어? 그래?  바보  남작이 후추병 필요해? 그럼 바보남작한테 건네줘. 
뭐? 못생긴 꼬맹이가 필요해? - 여기서 에피는 잔뜩 볼이 부은 얼굴로  툴툴거렸다 - 그래 그럼 저 녀석한테  
건네 줘. 지금 장난하냐? 왕권이 그럴수 있는거라고 생각하냐? 넌 정말 머리를 뭐에  사 용하냐? 투구나 모자
를 쓰고 싶어서? 어깨도 무거울텐데 잘라서 손으로  들고다니지 그래? 여차하면 침실에 놔두고 다니던가? 달
고다녀봐야 쓸모 없잖아?" 
튜멜 일행은 전투가 시작된 이래로 이언이 상당히 예민해져 있다고 생각했다.  그 래서 더이상 이언의 성질을 
건드리지 않도록 조심했다. 

"그리고 가장 중요한 문제는 그 노인네 머리가 조금 불편하잖아?" 
이언은 모두의 신경에 차가운 쐐기를 박아넣고 의기양양하게 어깨를 으쓱했다. 튜 멜 일행의 격식없고 직선적
인 태도에  어지간히 익숙해진 아델만 국왕은   이번에는 가늘게 신음을 흘려버렸다. 시종들과  호위기사들을 
모두 내보낸 상태에서의 티타임 겸 전략회의였기 때문에 다행이었지 그들이 있었다면 일이 심각하게 꼬일지도 
몰랐 다. 이언은 차를 한모금 마셔보고는 앞머리칼을 툭툭 잡아당겨보면서 찻잔에   위스 키를 조금 부어넣었
다. 진한 차향과 위스키 향기가 빠르게 소용돌이쳤다. 

"일단 이제는 새삼 말할 필요도  없지만 시내의 물자부족이 심각해져 가고  있습니 다. 수도의 모든 대장간들
이 만사를 제쳐놓고 무기생산에 주력하고 있지만  전시도 아닌 상황이었기 때문에 재료가 되는 철괴와 연료가 
심각할 정도로 부족합니다. 징 집된 시민병 후방지원대를 동원하여  수도에 있는 모든 철괴들을 강제징발하고 
있고 개인소유를 칙령으로 금지하고 있습니다만...아시다시피 수도는 철광산지도 아니고 무엇보다 무기를 생산
해온 경험이 있는 대장간들이 거의 없습니다." 
"걸핏하면 전쟁을 하는데도 비축분에 대하여 신경써 온 관리가 한명도 없었다니... 
하긴 국왕인 나조차도 그런것을 간과했으니..." 

새로 임명된 내정관이 제출한 보고서를 중간에서 간추려 요약보고하던 레미는  두 툼한 서류뭉치를 뒤적거렸
다. 

"가장 큰 문제는 페나 왕비가 그나마 있던 철괴들을 소진시켜 버리고 떠났다는  점 입니다." 

"그게 가능한가? 철괴라는것이 하루아침에 소모되는 건가?" 
"새로 반입하지 않고 수도에 있던 비축분을 소모하여 병력을 무장시킨 모양입니다. 
솔직히 말씀드리면 감탄하고 싶습니다. 만약 우리가  농성전에 들어갈 상황까지  예 측하지  않고서는 수도의 
철괴나 연료들을 이렇게 바닥까지 소모시켜 버리고 수도를 비워두지는 않았을 겁니다. 쉽게 말해서 우리가 지
금처럼 농성전을 벌이며  왕비에 대항하려고 해도 무기를 지속적으로 생산할 수 없게 만든거죠. 이 많은 도시
주민들 이 먹을 식량도 문제지만 무기가  없으면 싸울수 없습니다. 그것뿐만이  아닙니다. 
하루종일 공문서 보관소에서 최근  1년간의 중요한 공사내역을 살펴보았는데  너무 어이가 없어서 힘이 빠질 
정도입니다." 

레미는 요약본으로 보이는 서류를 국왕에게 내밀었다. 아델만 국왕은 왕비에 대한 파문조치 이후로 몇배는 늙
어버린 얼굴로 노인처럼 서류를 집어 들었다. 그리고 눈 이 어두워졌는지  잔뜩 얼굴을 찡그리며 서류를 들여
다 보았다. 한참만에 아델만 국 왕은 고개를 저으며 서류를 다른 사람에게 넘겼다. 튜멜은 국왕이 내민 서류를  
받 아들어 들여다 보았다. 그는 여전히 공문서의 기록양식 - 무려 30행에 걸쳐 국왕에 대한 찬사를 바치고 무
척이나 난해한 문장으로 본론을 시작하는 - 에 전혀  익숙해 지지 못했다. 

"아주 인상적인 자료였습니다. 페나 왕비가 지난 1년동안, 아니 어쩌면 그  이상일 지도 모르는데 제가 못찾았
을지도 모르지만...하여간 그녀가 1년간 벌였던  국가사 업 목록입니다. 시민들이 무척 기뻐했더군요." 

"그래서? 내 아내가 전쟁을 벌이기 이전에 시민들에게 인망을 얻기위해서 그런  작 업을 했다는 것인가? 별로 
대단할 것도 없지 않은가?" 
아델만 국왕은 고개를 저으며 되물었다. 레미는 조용히 웃었다. 튜멜은 무려  100 페이지는 넘을것 같은 요약
본 - 제목에 요약본이라고 명시되어 있었다. 튜멜은  그 럼 완전본 서류의 분량은 얼마일지 고민해  보았다 - 
안에 어떤 내용이 있는 것인지 도무지 이해할 수 없었다. 그는 왕실 서기관의 편집증과 우월감에 치를 떨었다. 
이 런 내용이라면 왕실의 기밀에 대한  누출우려도 필요없을듯 했다. 결론적으로  튜멜 은  그 서류의 내용을 
전혀 이해할 수 없었고, 그것을 단순히 이해하는 것이 아니라  더 많았을 서류더미에서 필요한 부분을 찾아낸 
레미의 능력에 감탄했다.  요즘들어 서야 튜멜은 그녀가 과거에 어떤 인물이었고, 어떤 교육을 받아온건지 궁
금해 하기 시작했다. 

"일단 제가 메모를 해뒀는데 가장 크고 요란한 사업만을 꼽아 보겠습니다.  상인길 드의 폐쇄시장 - 길드원끼
리의 거래만 가능한 시장, 일종의 도매시장 - 부지에  대  규모 증개축 공사, 그리고 3년에 걸친 수도 배수로 
정비 완공, 항만시설에 대한 대 대적인 개량공사, 새로 포장된 도로만 12개 거리, 총연장으로는 무려 17킬로미
터입 니다. 그리고 각종 공원과 정원에 대한 대대적인 보수공사. 도시 광장마다 새로 발 트하임 영웅들을 기리
는 거대 조각상 건립. 수도대학에 대형 강연장 건축. 이게 뭘 의미하는거 같으세요?" 

"내 아내가 그 짧은 시간동안 그렇게 많은 일들을 했단 말인가?" 
"유감이지만 이건 비전시 상황에서는 존경받아 마땅할 국가사업임에는 이견이 없습 니다. 하지만 전시를 전제
로 한다면 이야기가 달라집니다." 
레미는 말을 끊으며 버릇처럼 혹시 이해한 사람이 있냐는 얼굴로 동료들을  둘러보 았다. 이언은 차를 마시며 
빠르게 머리를 굴리고 있었고, 파일런은 서서히  알겠다 는 표정을 지었다. 물론 나머지 인원들은 레미의 뜬구
름 잡기식 화법에 질린  표정 으로 괴롭게 앉아 있었다. 

"결론적으로 말하죠. 이 모든 사업에 공통적으로 소모되는 것은 뭐죠?" 
"아하!" 

이언이 감탄사를 내뱉었다. 레미는 조용히 미소지었다. 

"막대한 금액의 국고가 지출되었습니다. 사자왕 왕실에서 올 연말의  세금징수까지 과연 버텨나갈지 걱정입니
다. 새로 임명된 내정관에게 알려주니 자살하고 싶어하더 군요. 두번째,  이런 공사는 맨손으로 하는게 아닙니
다. 돌과 목재가 완전히 바닥입 니다.  공성전에서 성벽이 무너졌을때, 복구하기  위한  돌들이 지금 길바닥에  
깔려 있고 대학교 강연장 기둥이 되어 있습니다. 목재들은 멀쩡하던 항구를   뜯어고치는 데 전량 소모되어버
렸습니다. 도대체 왕실에서는 어째서 이런 사실들을 아무도  몰 랐던 거죠? 그리고  몇가지 더 놀라운 사실을 
발견했습니다. 항구근처에 위치한  상 인길드의 폐쇄시장 말입니다. 제가 알기로는 원래는 전시에 항구에 대한 
방어용 간 이요새를 목적으로 건축되었던 건물입니다. 어차피 항구에서  하역된 물자는 곧바로 이 폐쇄시장으
로 집산되니까 비축물자  보관용 방어시설 기능을 겸하는  곳입니다. 
무려 5년전부터 개축공사를 시작했는데 문제는 설계자가 아피아노 출신의  건축가였 습니다. 그래서 아피아노 
고대왕국 양식의 아름다운 건축물로 재건축했습니다.  쉽 게 말해서 12개의 원주로 둘러싸인 회랑구조의 개방
형 건물입니다. 그 안에 상인길 드의 목조창고들이 밀집한 형태였습니다. 방어기능이 제거된거죠." 
"마, 말도...설마 그런..." 

"그리고 새로 포장된 12개의 도로들에 관한 문제입니다. 이 도로들의 공통점이  있 습니다. 겉보기에는  각 도
로들은 시내 곳곳에 흩어져 있습니다. 하지만 자세히  관 찰해보면 모든 도로는 사자성으로 통하고 있습니다. 
이게 뭘까요? 수도로 적  병력 이 난입하면 대규모 병력을 12개  도로를 통해서 분산하여 사자성으로  진격시
킬수 있는 군용도로 역활을 겸하게 되어 있는 겁니다. 그 증거로 도로폭이 일괄적으로 6 미터로 건설되었습니
다. 이 6미터가 뭘 의미할까요?" 

"도로 양측으로 병사들이 1열 종대로 행군, 도로 중앙으로 공성병기 이동. 혹은  6 열 종대로 행군. 멋지군. 대
단한 착상이야. 자신이 사는 수도에 그런 비수를  꽂아 두고 떠나다니..." 

이언은 쓴웃음을 지으며 피식거렸다. 일행들은 반사적으로 창밖을 바라보았다. 그 들은 지금까지 지극히  일상
적으로 바라보곤 하던 수도 시가지가 갑자기 지독히  악 의적인 적대감을 가진 존재로 느껴졌다. 마치 악마가 
입을 벌리고 있는 앞에서  한 가하게 산책을 하고 있었던 기분이었다. 

"허허. 우리는 우리 손으로 복마전을 지켜주고 있었다는 소린가?" 
"복마전? 그게 무슨 의미인데? 네가 그런 어려운 말도 알아?" 
"시끄러! 무식한 딸내미는 입다물고 있어." 

레이드는 분위기를 어지럽히는 에피를 바라보며 이것만은 곤란하다는 제스쳐를 취 해보였다.   

"왕비는 전술적으로 가치가 없는 부분만 골라서, 혹은 오히려 자신에게 유리한  부 분에만 집중적으로, 그리고 
가장 석재와 목재 소모가 심하면서도 아무런 의심을 받 지않을 사업에는 집중투자했습니다. 예를들어 무려 20
개소 이상에 건축된 석상말입 니다. 물론 국가적인 영웅을 기리는 것은 좋습니다. 하지만 여기에 소모된  석재
는 무려 200미터에 걸쳐서 성벽을 수리할 수 있는 분량입니다. 유일하게  건드리지  않 은 부분은 식량문제인
데 이건 비축분을 소모시키면 당장 현실화되는 문제였기도 하 지만 어차피 이런 대도시라면 봉쇄하는  것만으
로도 막대한 소모량을 감당할 수  없 을거라고 계산했을 겁니다. 굳이 건드릴 필요가 없었다는 거죠. 너무 엄
청난  일들 뿐이라 대책같은것은 저도 구상조차 못하고 있습니다." 
"젊음을 희생했다는 건가?" 

"네?" 

"아니, 그만큼 지금까지 살아오면서 단 한순간도 허술하게 넘어간 적이 없다는  건 가? 우리는 지금 페나라는 
여자가 평생을 살아오면서 작성한 계획의 결과를 보고있 다네. 누구보다 명석했던   여자가 평생동안  독하게 
쌓아온 결과물이지. 하루이틀 고민해서 호락호락하게 헛점을 찾을수 있을만한 계획이 아니라네." 
아델만 국왕은 아이러니컬하게도 전쟁을  시작한 이래로 시간이  지날수록  그녀를 좀 더 이해할수 있을것만 
같았다. 시간을 거꾸로 되돌릴수 있다면. 하지만 그의 바 램은 결코  실현될 수 없는 꿈이었다. 이제는 그녀를 
이해하고 사랑하고 감싸줄  수 있을것 같았다. 하지만 이제는 그 모든것들이 너무 늦어버렸다. 아델만 국왕은   
이 모든것들을 혼자의 머리로 생각하고 착실하게  실현해 왔던 그녀의 고독을  이해했  다. 물론 동조하고 싶
지는 않았다. 

"결론적으로 우리는 한두번의 사소한 전투에서 별 의미없는 승리를 챙길수  있을지 는 모르지만 이 전쟁을 결
코  이길수는 없습니다. 우린 벌써 전쟁에서  패배했습니 다. 무의미하게 죄없는 병사들만을 소모시키고 있었
던 겁니다." 
레미가 내린 결론을 듣던 사람들은 저마다  무거운 한숨을 쉬면서 자신들만의 생각 에  빠져 들었다. 물론 그 
고민하는 사람들 중에 쇼와 에피, 튜멜은 포함되지  않았 다. 이언조차도 손가락을 책상을 똑똑 두드리며 고민
했다. 모처럼 전투가 벌어지지 않은 오후의 하늘을 가볍고 맑았지만 현실은  그 절반도 이르지 못할만큼 무거
웠다. 

"정예병력도 부족하고, 물자도 부족하고, 정보도 없다. 그럼 우리는 무얼가지고 싸 운다는 말인가?" 

"덤으로 시간과 행운도 우리편이 아닙니다." 

이언은 여전히 테이블을 똑똑 두드리며 덧붙였다. 아델만 국왕은 주의깊게,  그러 나 피곤한 얼굴로 고개를 조
금 끄덕거렸다. 

"이미 예전에 나왔던 일이지만 이쯤에서 국왕께서 다시한번 고려해보셔야 하겠습니 다. 명분을 따져봐야 소득
은 없습니다." 

"뭘 말인가? 수도를 포기하자는 의견말인가?" 

"네, 수도를 미련없이 버리는 겁니다.  옛말에 구하지 못할 병사와 성은  미련없이 버리라는 격언이 있습니다. 
이대로  수도에 눌러앉아서 공멸하는 것보다는  수도를 버리고  다른 곳에서 기회를 노리는 것이 현명하다고 
생각합니다." 
이언은 아델만 국왕을 똑바로 쳐다보며 말했다. 아델만 국왕은 이언의 시선을  피 하며 고개를 돌렸다. 레이드
가 헛기침을 하고는 조용히 대화에 끼어 들었다. 

"수도를 포기하고 얻을 수 있는것을 생각해  봐야겠지? 그리고 더  큰 문제가  하나 남았는데...수도를 포기해
도 무슨 재주로 저 포위망을 돌파하겠다는 거야?" 
"그걸 고민해보자는 말이야." 

"맹약국의 다른 국가들에게 도움을 요청하는 것은 어떨까?" 
튜멜은 자신에게 시선이 집중되자 금방 입을 다물었다. 이언은 어깨를 으쓱했다. 

"어느 국가? 페임가르트? 아니면 지금 페나 왕비의 군대에게 초토화되었을 게일?" 
"남작의 의견도 무시할 것은 아니지만, 우리를 도와줄  여력을 가진 국가는  없을거 라고 본다네.  폴리안과의 
전쟁 때문에 각국의 기사단이 전부 폴리안 전선으로 파병 된 상태가 아닌가? 대부분의 국가는 우리처럼  수도
에 주둔하는 근위대 병력들이 전 부일거라네.  과연 그들이 왕실보호를  포기하고 근위대  병력을 내줄거라고  
생각하 나? 만약에 페나 왕비가 우리쪽으로 진군하지 않고 근위대마저 빠져나간  타국으로 진군한다면? 그녀
는 좀 더 쉽게 라이어른의 다른 국가들을 점령할걸세. 타국  왕실 들이 바보는 아닌이상, 그건 좀 어렵다고 봐
야지." 

아델만 국왕은 기침을 참기위해서 잠시 말을 끊었다. 그리고 해독차를 조용히  마 시며 힘겹게 한숨을 쉬었다. 

"일단은 수도를 포기하느냐 마느냐부터  결정하는게 먼저입니다. 국왕께서는  어떤 의견을 갖고 계십니까?" 

"내게 생각할 시간을 좀 주겠나?" 

아델만 국왕은 조용히 눈을 감았다. 집무실은 다시 무거운 침묵속으로  침몰했다. 
누구도 부주의하게 헛기침을 하지 않았고,  불필요한 소음을 만들지 않았다.  다만 서류들을 검토하는 레미가 
규칙적으로 종이를 넘기는 사락사락 소리만 정적을 깨는 호흡소리처럼 들려왔다. 

"수도를 포기한다면 어디로 가는것이 좋을거라고 생각하는가?" 
얼마인지도 모를 한참의 시간이 흐른뒤 아델만  국왕이 알아듣기 힘들만큼 작은 목  소리로 물었다. 파일런이 
가만히 손을 들었다. 아델만은 파일런을 바라보며 고개를 끄덕거렸다. 하지만 그의 행동에는 전혀 힘이나 권위
가 없었다. 

"일단은 며칠전에 말씀드린대로 에펜도르프에서 회색남풍과 합류합니다. 그리고  다 시 야르강을 따라 내려가  
오스나(Osna)정도 까지는 후퇴해야 한다고  생각합니다. 
오스나는 지형적으로 라이어른 중부지방에서 가장 고지대에 속합니다. 발트하임 영 토로서는 최북단 도시이기
도 하고. 우리가 먼저 오스나를 선점해서 페나 왕비의 머 리 위에서 상대하는 것이 관건입니다.  그리고 오스
나는 두가지 장점이  있습니다. 
첫번째는 그곳이   중부에서는 가장  유명한 철광산지라는   점, 두번째는  페임가르트의 군사도시   크롬바흐
(Krombach)에서 가장 가깝다는  점입니다. 물론  더 좋은  방법은 부퍼탈(Wuppertal)이나 뤼켄  슈타텐 같은 
도시에서 싸우는 거지만, 두 도시는 페임 가르트 영토이기 때문에  자칫하면 우리가  먼저 페임가르트 영토를 
침범하는  죄를 뒤집어 쓸 수 있습니다. 결국 결론은 오스나 정도로 압축됩니다." 
"흐음...오스나는 누구의 영토인가?" 

아델만 국왕의 질문에 파일런은 레미를 바라보았다. 레미는 서류를 뒤적거려 발트 하임 영토대장을 찾아냈다. 

"현재 얀스 R. 오스나(Jans R. Osna)자작의 영지입니다. 친 왕비파 귀족은  아닌것 같습니다. 이  서류가 정확
한지는 보증할 수 없지만 서류에 의하면  적어도 중립귀족 이라고 볼 수 있을것  같습니다.  지금까지 오스나 
가문은 수도에 한번도  진출하지 않은걸로 나와있습니다. 전형적인 지방영주로군요. 아! 수도에 오스나 자작의 
사촌 이 있습니다. 뷔로 츠바이크(Buiro Zweig)남작입니다." 
"그럼, 일단은 츠바이크 남작의 신병을 확보하는 것이 좋겠군. 츠바이크 남작이 친 왕비파이건  중립이건 말이
야." 

아델만 국왕은 고개를 힘없이 끄덕거렸다.  레미는 고개를 돌려 이언을  바라보았 다. 이언은 차향을 음미하다
가 고개를 들었다. 

"츠바이크 남작의 신병을 확보해줘. 부탁인데 죽이거나 다치지 않게 말이야." 
"난 죽일 가치가 있는 놈들만 죽여. 그걸 알아두라고." 
"어련하시겠어." 

이언은 대화가 마음에 들지 않는다는 얼굴로 코웃음을 날렸다. 

"그런데 또 한가지 문제가 남았는데...수도를 어떤 방법으로 탈출할 생각인가?  특 히 우사자 성채를 통과하는 
방법은?" 

"일단 기본적인 구상은 되어 있습니다. 몇가지 세부적인 문제만 정리하면 충분합니 다." 

"자네는...전투에 앞서서 도망칠 방법부터 구상해 두었다는 건가?" 
"당연합니다. 결사항전을 하다가 전멸할 생각이 아니라면 우선 퇴로를 확보해 두는 것이 상식입니다.  다만 그 
퇴로는 마지막 순간까지 자기 자신만 알고 있어야  합니 다. 미리 퇴로를  알려주면 정보가 누출되어 막상 그 
순간이 다가왔을때 퇴로가  차 단당하는 경우도 있고, 무엇보다 지휘관이 퇴로부터 구상하고 있다고 알려지면  
일 선병사들이 소극적으로 변합니다. 그래서  일단은 이 자리에서도 비밀로  하겠습니 다. 후퇴작전은 그 시행 
순간까지 비밀로 하는 것이 철칙이니까요. 때가 되면 알려 드리겠습니다." 

이언은 말을 마치고는 다시 느긋하게  차를 음미했다. 튜멜 일행들은  새삼스럽게 그라는 남자가 불리한 싸움
은 절대로 하지 않는다는 주의라는 것을 실감했다. 자신 들이 맹약  기사단의 포위망을 상대로 고민하고 있을
때 그는 벌써 용의주도하게  자 신만의 퇴로를 확보해두고 계획을 수정하고 있었다. 

레미와 튜멜은 거의 동시에 하 이언이라는 남자가 구상해 두었을 방법에는 피냄새 가 난다는 예감을 받고 미
간을  좁혔다. 그는 결코 평범하거나 호락호락한  방법을 생각할 남자는 아니었다. 더없이 확실하지만 한편으
로는 타인에게 한없이 잔인하고 가혹할 방법으로  길을 찾을 남자였다. 레미와 튜멜은  이언의 눈치를 살피며 
저  남 자의 머리에서 나온 계획이란  어떤 계획일지 걱정했다. 하지만 이언은 쉽게  자신의 생각을 보여주지 
않았다. 






"남작님은 지금 안계십니다." 

젊은 하녀는 고집스러운 얼굴로 서서 앵무새처럼 똑같은 소리만 반복했다. 하메른 백인대장은 슬슬 짜증이 감
도는 얼굴로 하녀를 노려보았다. 갑옷을 갖춰입고  완전 무장한 하메른 백인대 병사 20명은  등뒤에서 자신들
의 지휘관과 똑같은  표정으로 하녀를 노려보았다. 하지만 젊은 하녀는 오기에  가득찬 얼굴로 고개를 빼들고 
거만 스럽게 말했다. 

"이건 국왕폐하의 명령이다. 지금 국왕께 반역을 하겠다는 건가?" 
"저같은 미천한 것이 감히 그럴수나 있겠어요? 안계신걸 그럼 어떡해요? 정말 군인 들은 재수없어..." 

하녀는 마지막 말은 거의 들리지 않게 입속에서 웅얼거렸지만 몇번의 전투를 반복 해서 경험하면서  단련되어
온 백인대 병사들의 청력을 모르고 있었다.  하메른  백인 대장은 "하!"하고 웃으며  어깨를 으쓱했다. 그리고 
자신들의 마스터 이언의 혜안에 새삼스럽게 감탄했다. 이언은 그들에게 명령을 하달하기 이전에 어떤 '장비'를  
지 참할 것을 지시했었다. 

"정말 그 발언을 후회하지 않는건가?" 

"뭐가요? 아! 정말 없다는데 왜이래요? 군인들이면 다예요? 우리가 뭘   잘못했다고 이러는거예요? 이 나라는 
법도 없는건가요?  군인들이 멋대로 남의 사유지  안으로 침범하고...정말 무례하기 짝이 없다니까. 하긴...배운
거 없이 무식하니까  군인질 이나 해먹고 있을테지..." 

하메른 백인대장은 쓰게 웃었다. 그리고 등뒤를 향해 손가락을 까딱거렸다.  젊은 하녀는 팔짱을 끼고 저택의 
문앞을 가로막고 서서 입을 비죽거렸다. 

"우리 주인님은 얼마나 친절하시고 자상하신데...당신들처럼 무식하고 무례한 군인 들하고는 천지차이야!  그렇
게 무식하니까 냄새나는 몰골로 돌아다니며  거드름이나 피우지...우리 주인님 같으시면...꺄악!" 

철심을 박은 나무 몽둥이가 거만한 하녀의 머리에 작렬했다. 징을 박은  군용부츠  가 거칠게 저택 현관을 걷
어찼고 저택의 출입문은 요란한 소리를 내면서 떨어져 나 갔다. 

"수색해!" 

"네, 알겠습니다!" 

하메른 백인대장은 바닥에 주저앉아 피가 흐르는 이마를  누르며 살기등등한  눈으 로 자신을 쏘아보는 하녀 
앞에 쭈그리고 앉았다. 그는 진압봉을 꺼내 하녀의  어깨 를 툭툭 건드렸다. 

"눈깔아!" 

하녀는 입술을 깨물며 시선을 돌렸다. 하메른 백인대장은 만족스럽게 웃었다. 

"무식한건 바로 너야. 조금전까지만 해도 츠바이크  남작은 단지 국왕의 소환명령을 받은것에  불과했어. 쉽게 
말해서 초대장 비슷한거지. 그런데 무식한 네년이 쓸데없 는 오기를 부려서 이제 츠바이크 남작은 체포대상이
야. 이제 우리는 그를 소환해서 호위해주는 것이 아니라 그를 체포해 가는거야. 그리고 만의 하나, 이 집안 하
인들 이나 츠바이크 남작이 반항을 한다면...그는 국왕 반란죄가 되는거야. 그러면 체포 없이 그냥  즉결처분이
야. 물론 이 집안에서 일하는 놈들도 모두 교수형이지." 
"그, 그럴순 없어요! 우리 주인님은 발트하임의 남작님이세요! 당신같은 일개 병사 가  무슨 힘으로 그런 짓을 
해요?" 

"지금은 전시야. 전시에 국왕명령에 대한 항명죄는 사형이야. 너 유식하니까  항명 죄가 뭔지 알지? 국왕의 명
령에 일개 하녀따위가 그 잘난 콧대를 세우고  반항했으 니 네 년의 주인은 두번다시 햇빛보기는 힘들어질꺼
야. 후후후." 
"거짓말! 거짓말이야!" 

하녀는 마지막 발악을 하듯 소리를  지르고 있었지만 그녀의 목소리는 겁에  질려 휘청거렸다. 하메른 백인대
장은 진압복으로 이마를 긁으면서 일어섰다. 그리고  짧 게 명령을 내렸다. 

"체포해!" 

콧대 높던 하녀의 비명소리는 쏟아지는 진압봉  소리에 묻혀 들리지 않았다.  주인 의  권력만 믿고 거만하게 
굴던 철없는 하녀때문에 츠바이크 남작의 저택에는  피보 라가 일기 시작했다. 

"나, 나으리!" 

주방에서 일하던 늙은 하인이 두손으로 롱소드처럼 휘두른  진압봉에 맞고  내동댕 이 쳐지면서 비명을 질렀
다. 

"전부 대가리 꼬나박아! 고개드는 놈들은 박살내 버린다!" 
"엎드려! 말 안들려?!" 

하메른 백인대 병사들은 진압봉을 휘둘러 미적거리는 하녀들을 흠씬 두들겨 팼다. 
병사들은 거칠고 난폭하게 문짝들을 걷어찼고, 눈에 보이는 인간들은 나이, 성별을 불문하고 일단 비명조차 지
를 기운도 없도록 진압봉을 휘둘렀다. 여기저기서  하녀 들이 신음을 내뱉으며  바닥을 기어다니고 피를 흘렸
다. 

"츠바이크 남작의 모습은 보이지 않습니다." 

하녀들과 늙은 하인들 - 귀족가의 젊은 하인들은 벌써 강제징병 당한  상태였다  - 을 정원으로 끌고나와 두
들겨패던 병사들이 보고했다. 하메른 백인대장은 거만하게 굴던 하녀를 끌고 나오게 했다. 그녀는 이제 얼굴을 
알아보기도 힘들었다.  콧뼈가 내려앉고 앞니의  태반이 부러져 나가  있었고, 피가  흐르는 얼굴은 퉁퉁부어  
있었 다. 하메른 백인대장은 천천히 롱소드를 뽑아 들었다. 그리고 웃었다. 

"어디, 다시한번 우리를 정면으로 바라보면서 그 잘난 소리를 해보지 그래? 응?" 
"....흑흑!" 

"일단 너희들이 츠바이크 남작의 도주를 도와준것으로 판단하겠다. 그리고  전시 국 왕명령에 의거해 지금 이 
자리에서 전원 사형을 구형한다. 아울러 너희들의 가족과 일가 친척들은 내일까지 전원 성벽에 매달아 두겠다. 
죄명은 국왕 반란죄이다.  따 라서 갓난아기까지 예외는 없다. 이런것쯤은 각오하고 반항했겠지." 
국왕 반란죄라는 판결에 하녀들은 울음을 터뜨렸다. 고향에 있을 부모형제들은 물 론 친척들까지 전원 몰살형
에 처해진다는 의미였기 때문이었다. 

"하메른 백인대! 무장!" 

촤아악! 

서늘한 빛을 뿜어내는 롱소드가 일제히 뽑혀져 나왔다. 병사들은 롱소드를 단단히 움켜쥐고 명령을 기다렸다. 

"마, 말하겠습니다! 나으리! 제발 목숨만..." 

늙은 하녀가 기어나오며 애원했다. 하메른 백인대장의 입가로 희미한 웃음이 맴돌 았다. 

"어디있는가?" 

"지, 지하실...와인 저장고 안쪽으로...밀실이 있습니다." 
"가서 끌고와." 

"네, 알겠습니다." 

서너명의 병사들이 재빨리 안쪽으로 사라졌다. 하메른 백인대장은 여전히  자신의 발치에 웅크리고 엎드려 떨
고있는 하녀를 내려다 보았다. 그녀는 이제 눈도 마주치 지 못하며 떨고 있었다. 하메른  백인대장은 검끝으로 
그녀의 어깨를 툭툭  건드렸 다. 그녀는 움찔거리며 조금 물러섰다. 

"다음부터 잘난척하고 싶으면...상대를 봐가면서 해." 






"소감이 어때?" 

이언은 하품을 하면서 물었다. 쇼는 팔짱을 끼고서서 다소 어이가 없다는  얼굴로 혀를 빼물었다. 

"너...이거 진심이야?" 

"물론 진심이지. 농담을 하고 싶어서 여기까지 왔다고 생각해?" 
"그야 그렇지만...이건...정말 대책이 안서는군..." 

"대충 규모는 이 정도야." 

이언은 골목길의 입구를 바라보면서 수도 시가지의 지도에 표시를  했다. 일몰시간 이 가까워지는 시간이었기 
때문에 거리에 사람들의 숫자는 부쩍 줄어들었다.  그리 고 새로 징병된  시민병 자경대가 때이른 거리순찰을 
시작하고 있었다. 쿼터 스태프 를 들고 챙이 넓은 자경대 모자를 썼지만 복장은 제각각인 시민병 자경대가 규
칙적 으로 쿼터 스태프를 돌바닥에 때려 소리를 내면서 걸어갔다. 

길가에 서서 잠시동안 그 모습을 관찰하던 이언은 자리를 툭툭 털고 일어섰다.  그 리고 지도를 보며 다시 길
을 걷기 시작했다. 

"너...혹시 전에도 이런 경험이 있었냐?" 

"뭐 비슷해. 국왕을 데리고 도망쳐야 했던건 아니지만..." 
"넌 대체 정체가 뭐냐? 어디 소속이냐?" 

"좋아! 일단 작전이 시작되면 이곳에 병력을 투입한다. 저쪽 모퉁이에, 그리고  이 쪽편 모퉁이에. 그리고 기름
에 적신 밀짚을 가득 적재한 마차가 두개 필요하고. 그 마차는 이 골목의 입구에 병렬로 쌓는다. 무슨  의미인
지 알겠어?" 
"뭐, 대충은...그런데 정말 이 넓은 구역을 전부 통제할 수 있을까?" 
"확신은 못하지만 어느정도 가능할꺼야. 전에도 했으니까. 어쨋거나 아까  3지점에 서 이곳까지 거리는?" 

쇼는 자신이 걸어온 거리를 곰곰히 생각해보더니 어깨를 으쓱했다. 

"직선거리로 대략 200미터, 도로길이로는 350미터? 오차는 대략 5미터 내외." 
"데리고 다니는 보람이 있군." 

"내가 인간척도냐? 날 자꾸 이런 용도로 부려먹을래?" 
"아직 부족해. 하이 스카우터의 경험을 사용해서 또다른 퇴로가 있느지 찾아봐." 
"...두고보자. 지도내놔!" 

쇼는 이를 갈면서 지도를 받아 들었다. 그리고 지금까지 이언이 표시해 놓은 장소 들을 기준으로 구역을 만들
어 보았다. 대충 찌그러진 사다리꼴 형태의 시가지가 이 언의 구역안에 들어가 있었다. 쇼는 주변을  두리번거
리더니 아예 길바닥에  지도를 펴놓고 꼼꼼하게 시가지 형태를 확인했다. 이언은  길가에 서서 기울어가는 해
를 올 려다 보면서 희게 웃었다. 

"어디보자...일단 이 지점. 보기엔 도로가 없어보이지만 이 부분을  통로로  활용하 면 외부거리와 연결가능해. 
그리고...흠...이건 순전히 감이지만 여기쯤에  하수도 가 있을거야. 출구는 그러니까...여기쯤? 이곳에서 가깝군. 
그리고 일단 주의할 곳 은 이곳과 이곳!" 

쇼는 지도에 목탄으로 표시를 하면서 고개를 들었다. 이언은 한쪽 무릎으로  꿇어 앉으며 지도를 들여다 보았
다. 

"정말로 이런곳에 하수도가 있을까? 하수도 지도에서는 없던데?" 
"지도가 잘못된 거야. 여기에 하수도가 없으면  이 지역과 이 지역에서 나오는 폐수  는 어디로 가나? 그러면 
틀림없이 거리 반대편인 이곳에 문제가 생길거야.  그러니 까 당연히 이곳에 있겠지. 아마 개량공사 따위를 해
서 차후에 만들어진게  아닐까? 장담은 못하지만 내가 보기엔 그래. 하이 스카우터들은 지도도 없이 중앙산맥
을 헤 매고 다녀야 하거든. 지형을 보고 이 정도 추측을 못해내면 산속에서 굶어죽어버릴 거야." 

"좋아. 그럼 가볼까?" 

"뭐? 이 시간에? 너 미쳤냐? 죽고싶어?" 

"상관없을테지..." 

이언은 지도를 둘둘 말아서 품속에 집어 넣으면서 싱긋 웃었다. 쇼는  머리를 벅벅 긁으며 그를 잡아먹을듯이 
입맛을 다셨다. 






비명소리는 피처럼 붉었다. 무력하게 죽어가는 사람들의 비명소리가 밤하늘을  위 태롭게 찢었다. 타오르는 불
길이 밤하늘을 붉게 적셨고, 붉은 달빛은 연기에  가려 보이지 않았다.  불붙은 기둥이 무너져 내렸고, 울부짓
는 사람들의 등을 휘감아  버 렸다. 그는 묵묵히 불타오르는 시가지를 내려다보고 있었다. 

"1구역 점화!" 

"2구역 점화!" 

"3구역 점화!" 

"4구역...점화!" 

"전구역 점화완료!" 

"화망에 가둬라! 한 놈도 빠져나가게 하지마라!" 

"1구역 서쪽으로 50미터! 일가족 6명 도주중!" 

"불화살 발사! 사살하라!" 

"궁사대! 불화살 발사!" 

기름통을 매단 화살들이 불길의 포물선으로 이끌며 날아갔다. 그리고  거리를 뛰던 불쌍한 일가족의 머리위로 
쏟아졌다. 공처럼 부풀어오른 불길이 여자아이의 육체를 단숨에 삼켜버렸다. 

"돌격! 농담의 기사단 명예가 걸린 일이다!" 

"부대! 앞으로! 눈에 보이는 시민들은 전부 태워죽여! 한놈도 살려두지 마라!" 
"궁사대! 전소되지 않은 가옥들을 태워라!" 

그것은 보름달이 어지럽게 춤추는 밤이었고, 피처럼 붉은 모래를 가진 붉은  사막 에 있던 사막도시는 불타올
랐다. 시민들은 비명을 지르며 불에 타죽었고, 도망치려  는 자들은 군대의 창칼에 밀려 화염속으로  쳐넣어졌
다. 그 누구도 병사들과 도시의 네 방향에서 동시에 타오르는 불길을 피하지 못했다. 주의깊게 계획된  화망에 
따라 화염은 업화처럼 타오르며 도시를 먹어치웠고, 조잡한 건물속에서 공포에 떨던  시 민들을 태웠다. 사람
의 육체를 태우는 냄새는 밤공기를 타고 사막으로 퍼져나갔고, 검은 연기는 하늘을 메울듯 치솟아 올랐다. 



       Cucha, Kerm Faa umfah et etesa... 
       (죽음이여, 통곡의 소리가 하늘을 채운다...) 
       
       Cucha, Kerm ka kula Quiltil... 
       (죽음이여, 통곡의 슬픔이 사막을 적신다...) 
       
       Ala, Hadar... 
       (신의 뜻이 여기에...) 
       
       Ger Ka Ala Cucha... 
       (신께서 내린 죽음이여...) 
       
       Ala, Hadar... 
       (신의 뜻이 여기에...) 
       
       Cucha, Tasak Yopa im Kutalenak... 
       (죽음이여, 슬픈 새벽이 오면 잊어다오...) 
       
       Kerm hisa we Kakuso... 
       (통곡의 아픔에 젖은 우리를...) 



그는 조용히 고개를 돌렸다.  도시를 태우는 불길을 옆으로  받은 그의 뺨은 붉었다. 그리고 눈빛은 사막의 별
보다 차가웠다. 군복을 입은 여자 는 도시를 바라보며 사막어로 조용히 노래를 불렀다.  붉은 사막에 터전 을 
잡고 살아가는 유목민족들의 오랜 전설에 나오는 노래였다. 허스키한  목소리로 사막의 진혼가를 부르는 여자
가 머리칼을 버릇처럼 긁어올렸을 때 여자의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. 불빛을  받은 눈물은 유난스럽 게 
반짝거렸다. 

"슬퍼요." 

여자는 눈물을 흘리며 노래를 그치고 조용히 말했다. 그는 팔짱을 끼고 조용히 고개를 돌렸다. 그리고 어둠 저
편에서 타오르는 시가지를 바라보 았다. 그리고 그 도시를 불태우며 민간인들을 화염속으로 밀어넣는 자신 의 
군대를. 

"Esetta Kuna Kasta Cuche Tava..." 

그는 조용한 목소리로 능숙하게 사막어 격언을  읊었다. 눈물을 흘리던 여자는 고개를 조용히 끄덕거렸다. 그
녀도 그처럼 사막어에 능숙했기 때 문에 굳이 해석할 필요는 없었다. 

Esetta Kuna Kasta Cuche Tava. 
(황혼처럼 죽음은 변함없이 우리를 방문하는 오랜 손님이다.) 
사내가 읊은 구절은 유목민들에게는 어린 시절부터 듣어온 격언이었다. 
하루가 끝나면 변함없이 황혼이 저물듯, 죽음도 누구에게나 공평하게 찾 아온다. 다만 그 시기가 다를뿐이다. 

"그래요. 하지만 슬퍼요. 저들의 고통스런 죽음이, 그 슬픔이 느껴져요. 
견디기 너무 힘들어요. 그리고 당신이 마음속으로 울고있는 것이 느껴져 요. 당신이 마음속으로 지르는 비명소
리가 들려요. 당신 울고있군요?" 
그는 억지로 웃어 보였다. 살아오면서 이만큼 웃기 힘든적이 있었던가? 그는 힘을 쥐어짜내 억지로 웃었다. 

"나로서는 어쩔수 없는 일이야.  내가 하지 않았다고  해도...누군가 이 도시를 불태우고 사람들을 죽였을거야.  
나는 그저 명령에  충실할 뿐이 야. 누군가는 나를 악마라고 부르겠지. 별로 상관하지는 않아." 
"당신은 어째서 스스로에게 상처를 주면서 잔인해  지는거죠? 잔인해 질 수록 망가지는 것은 당신 자신이라는 
것을 알면서..." 
"이런 식으로 살아가는 것밖에 배우지 못했기  때문이야. 우리집안은 가 정교육이 좀 더러워." 

여자는 천천히 자리에서 일어나 그에게 다가왔다. 그리고 그의 목을 조 용히 끌어안으며 그의 뺨에 키스를 했
다. 

"화망이 완성되었습니다! 이제  아무도 불길을 피해  도시밖으로 나오지 못합니다!" 

그의 등뒤에서 갑옷을 입은 장교가 경례를  붙이며 보고했다. 그는 고개 를 들고  붉게 비치는 밤하늘을 보며 
눈을 몇번 깜박거렸다. 다행히 눈물 은 흐르지 않았다. 그는 조용히 고개를 돌리고 차가운 미소를 지었다. 

"일출시간까지 부대는 각자 위치에서 대기한다!  거듭 강조한다! 시민들  은 한명도 살려두지 말고 전부 태워 
죽일것!" 

"네, 알겠습니다. 농담의 기사단 전 부대 현위치에서 전투대기!" 
"가라!" 

그는 눈을 감았다. 차갑고 부드러운 손길이 그의 피로한 눈꺼풀을 어루 만져 주었다. 그 손길에는  희미한 습
기가 조금 묻어났다.  사막의 밤은 건조하고 차가웠다. 






"뭐 하는거야?" 

쇼의 목소리에 이언은 가만히 눈을 떴다. 그리고 자신의 전매특허인 빙  하처럼 차가운 미소를 입가에 매달았
다. 쇼는 혀를  차면서 지도를 탁탁 털었다. 

"별일이군. 너도 멍하니 넋이 나갈때도 있나?" 

"뭐, 그런거지." 

"내가 왠만하면 그냥 넘어가려고 했는데...너 정체가  뭐냐? 본명은? 소 속은  어디야? 말해주지 않는다면  난 
돕고싶지 않아. 적어도  내 편일지 확인을 하지 않고서는 등이 가려워서 말이지. 알려주지  않는다면 난 오 늘
밤 아낙스양을 죽이고 이 도시를 떠난다. 날 막을수는 없을껄?" 
"흠...알고 싶냐?" 

"당연하지." 

쇼의 오른손은 너무나 자연스럽게 아래로 내려가  롱소드의 손잡이를 잡 았다. 너무  자연스러워서  경계심도 
생겨나지 않는  동작이었다. 이언은 잠시동안 물끄러미 쇼를 넘겨   보았다. 그리고 자조적인  웃음을 보이며 
지나가듯 입을 열었다. 

"내 이름은 캬리프 키갈로에스(Kjharuiv  Kuygaleojet).  국왕 친위대  농 담의 기사단  기사단장이다. 만족하
나?" 

"캬...뭐라고? 무슨 이름이 그래? 그거 어느나라 말이야? 그리고 농담의 기사단? 이거...부대 이름이냐? 이런 이
름을 가진 부대는 한번도 못들어 봤어. 거짓말이지?" 

"소문이 날 정도로 허술한  부대가 아니니까. 내 부하들과  네 부하들은 저번에 한번 싸워 봤을텐데?" 

"검은 갑옷의 기사들!!!" 

쇼는 비명처럼 내뱉으며 재빨리  거리를 두고 물러서며  롱소드를 뽑아 들었다. 쇼의 눈가로 식은땀이 흘러들
었다. 이언은  옷깃을 가볍게 당겨 옷차림을 바로잡으면서 웃었다. 쇼는 지금 자신이 이언의 유도심문에 걸 려
들었다는 것을 전혀 깨닫지 못했다. 

"역시...피네벡에서 우리를 습격했던 암살자들은 네 부하들이었군? 그렇 지? 내 짐작이 맞았어." 

"아, 아차! 제기랄!" 

"그럼, 역시 네 부하들은 이 도시안에  있을테지? 뭐,  내 부하들도 이곳 에  있기는 마찬가지야. 우리는 피차 
같은 입장이군." 

"......" 

"그따위 검은 집어쳐. 고작 암살자 따위가 정규군,  그것도 친위대 병사 들을 이길수 있다고 생각하나? 친위대
는 근위대와는 전혀 다른 병사들이 라는 사실을 모르나?   가르쳐줄까? 어떤 인간들이  친위대라고 불리우는 
지?" 

이언은 차갑게 웃었다. 쇼는 과연 이언의 전투력을 대충 파악하고 있었 다. 분명 생각이상으로 뛰어났지만  최
강이라고 말하기는 어려웠다. 최강 은 커녕 파일런 디르거와 비교해도 실력차이는 확실했다. 그렇다면 이언 은 
무력보다는 지휘력이나 작전입안 능력이 뛰어난 지휘관이라는 의미였 다. 그리고 보통 그런 지휘관 휘하의 병
사들은 무력이 우수했다. 

"아메린 국왕 친위대는 청기사단, 크림발츠는  여왕의 창기병, 폴리안은 진홍 기사단...도대체 농담의 기사단이
라는게 어디 소속이야? 그런 이름 을 가진 친위대가 있다는 소리는 못들어봤어!" 

"힌트를 알려주지. 농담의  기사단은 상위 편제이름이  아니라 친위대의 하위 편제다...다시 말해서  소속에 따
라 여러가지  이름으로 불리우지. 
예를 들어서 농담의 기사단, 화염의 기사단, 묘비의  기사단, 저주의 기  사단, 장미 기사단, 그리고 탑의 기사
단으로 나뉘어  진다. 그중에서 내 가 지휘하는 것은 농담의 기사단이지." 

"겨, 결국 어딘가의 국왕 친위대 소속으로 있는 독립부대란 의미군?" 
이언은 포기하지 않는 쇼  때문에 한숨을 쉬었다. 그는  지도를 흔들어 보이며 웃었다. 쇼는 여전히 그에게 롱
소드를  겨누고 있었다. 일행중에 가장 몸이 빠르고 가벼운 쇼였기 때문에 만약에 그가 공격에 들어간다면 이
언으로서도 허리에 차고있는 롱소드를 뽑아들 시간은 없었다. 쇼의 변 칙기습  공격을 막을수 있는 사람은 파
일런 한사람  뿐이었다. 그리고 이 언은  쇼의 점프력이나 몸의 탄력이 보통의  평범한  인간들을 능가한다는 
점을 숙지하고 있었다. 그래서 현재 칼자루를 쥔 사람은 쇼였다. 하지만 식은땀을 흘리는 사람도 역시 쇼였다. 

"그만하고 가자. 잡담은 이걸로 충분해." 

"어째서 너의 그 농담의 기사단을 동원하지 않는거냐? 그러면 승산이 있 을지도 모르는데?" 

"너야말로 농담이지? 내 부대를 투입하면 대륙  전체가 불바다가 되어버 릴껄? 너 설마 암흑 시대처럼 대륙전
체가 서로  싸우는 전쟁을 원하는거 냐? 그리고 농담의 기사단은 정규작전 부대가 아니라서 전면전 수행능력 
은 형편없어." 

"그럼?" 

"암살, 배후기습, 후방교란, 정치공작, 정적숙청  전문부대야. 전면전은 탑의 기사단, 화염의 기사단, 묘비의 기
사단 전문 관할이지." 
"...마지막으로 질문하겠다. 이 넓은 구역을 포위해서 뭘 할 생각이냐?" 
"하하하. 불을 질러버릴꺼야. 목조가옥들 뿐이니까 쉽게 타겠지. 그리고 그 전에 네녀석이 할 일이 있어." 

"태워버려? 여기를? 여기에 있는 인간들을? 제 정신이냐?" 
"죄없는 인간들을 태워 죽이는 일에 재미가 붙었거든. 그냥 단순한 취미 생활이라고 생각해줘." 

"너...악마로군?" 

"오랫만에 듣는 별명이군. 일단 돌아가자. 앞으로 처리해야 하는 일들이 산더미같아." 

이언은 등을 돌리고 먼저  걷기 시작했다. 어둠이 깔리는  거리를 걷는 그의 발자국 소리는 무거웠다. 그는 모
퉁이를 돌면서  힐끔 하늘을 올려 다 보았다. 그리고 그는 달이 전처럼 붉지 않았다는 사실에 진심으로 신 께 
감사했다. 짧은 순간 그의 얼굴은 캬리프  키갈로에스 중령으로 되돌 아가 있었다. 하지만 이번에는 울지 않았
다. 그저  힘없이 웃었다. 수성 전을 벌이는 수도는 오늘따라  유난히 조용한 밤을   맞이했고, 어디선가 제 1 
경계시를 시작하는 보초들의 구령소리가 들려왔다. 



<< Chapter 12. Fin >> 
-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 지난 일요일날 서울에 있는 <소년의 집>을 다녀오느라 연재를   못했습니다. 쿨럭~ 

  막내 이모님께서 수녀님이신데 그곳에서 아이들을 기르고 계십니다. 
  소년의 집은 아시는 분은 아시겠지만 고아원입니다. 
   
  지난 일요일에 그 고아원의 후원회가 바자회를 열었기 때문에   늑호도 식구들과 함께 가야 했습니다. 
  고등학교 이후로 자주는 아니지만 가끔씩 찾아가곤 합니다. 
  (의외라구요? 어이~ 사람을 뭘로 보시는 겁니까? -.-;) 
  갈때마다 느끼는거지만 아이들이 정말 예의도 바르고   정이 많다는 것을 배우곤  합니다. 우리가 일상에서 
그냥 스치는   그런 사소한 행동까지 기억할 정도로 말입니다. -.-; 
  어쩌다 한번 찾아갈 뿐인데 아이들이 저를 기억하는걸 보면   그냥 힘없이 웃어주곤 합니다. 
  저는 그 아이들의 이름도, 얼굴도 기억하지 못하거든요. 
  새삼 나란 인간이 얼마나 위선적이고 가식적인 인간인가? 하는   생각이 들어서 항상 씁쓸합니다. 

  그곳을 찾는 사람들 중에서 늑호처럼 키크고 머리 길고, 그 머리를   염색한 인간은 흔치 않기 때문에(수녀
님 말씀입니다. 다시말하면   늑호처럼 비정상적인  인간이 방문하는건 드물다는 의미..쿨럭~)   꽤나  신기한 
눈으로 저를 바라봅니다. -.-; 
  복도에서 어른들을 보면 공손하게 인사하는걸 볼때마다 확실히   뭔가 다르다는 느낌을 갖습니다만...이것도 
편견이죠. -.-;   인간이란 편견앞에서는 어쩔수 없나 봅니다. 

2. 바자회를 돌아다니다가 정품이자 신품 CD를 두장 샀습니다. 
  <코드명 J OST>와 펄잼의 앨범, 개당 1천원입니다. 
  정말 싸죠? 커허허~ 

  근데 참 놀라운게 수녀회에서 운영하는 고아원이고, 후원회도   전부 성당 청년회니 뭐 이런 조직들인데 팔
려고 내놓은 CD를보니   오지 오스본이나 마릴린 맨슨, 기타 잡다한 데스메탈 앨범들도... 
  허걱~ 어째 이런 앨범들이 이런곳에... 
  사고 싶었지만...부모님과 수녀님이 계시는 관계로 못샀습니다. 
  커허허~ 아까워!!!! 우워워워~ 
  세상은 정말 요지경입니다. 쿨럭~ 

3. 그리고 충격적인 말을 들었습니다. 쿨럭~ 

  이모님 : 병수는 장가가기 힘들텐데... 
  늑호 :(장터국수를 입에 물고) 네? 
  이모님 : XXX수녀님 알지? 그분이 항상 기도하신단다. 
           병수가 신부님이 되라고. 
  늑호 :(한마터면 국수를 뱉어버릴뻔) 저기요. 수녀님. 
        저는 인격이 미달이라 성직자는 어려운데요? 

  내가 내 입으로 내가 인격미달의 인간임을 밝혀야 하나?   정말 서글펐습니다. 커허허~ 

4. 하여간 그래서 연재를 못했습니다. 쿨럭~ 
  기다리신 분들께 죄송합니다. -.-; 

  아아! 챕터 12가 끝났습니다. 다음 챕터 제목은 뭘까요? 






제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 1.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 121 )


"이거 정말 괜찮은 걸까?" 

성벽 위에 건설된 제 1 갤러리에 서있던 병사들은 성벽 안쪽을  내려다보면서 불안 한 얼굴로 질문했다. 그의 
곁에서 보초를 서던 병사는 질문에 대답을 하지 못했다. 
그도 역시 노골적으로 드러나는 불안을 지우지 못했다. 

"멍청이들아! 너희가 봐야하는건 반대쪽이다!" 

엄격하고 까다로운 백인대장이 권위를 상징하는 포도나무로  만든 순찰봉으로 병사 들의 머리를 때리며  화를 
냈다. 성벽 안쪽에 달라붙어 성벽 아래를 내려다보던  병 사들은 후닥닥 총안으로 뛰어가 성벽 바깥으로 펼쳐
진 들판과 그 너머에 버티고 있 는 야산을 감시하는 원래 임무로  복귀했다. 백인대장은 한번만 더 근무 중에  
잡담 을 하면 죽여버리겠다고 협박하면서도 눈으로는 병사들처럼 성벽 안쪽을  내려다보 았다. 그의 얼굴에도 
강한 불신이 스쳐지나갔다. 

"하나, 둘, 셋! 으X!" 

쿠웅! 

육중한 소리를 내면서 무거운 마름돌이 떨어져  나왔다. 성벽 안쪽의 진흙탕  문제 를  해결하기 위해 두껍게 
깔아놓은 모래는 마름돌이 떨어지는 소리를 나름대로   완 화시켜 주었다. 뒤로 물러나있던  인부들은 웃통을 
벗어제친 모습으로 마름돌에  달  라붙었다. 마치 빵부스러기에 달라붙은  개미떼 같은 모습이었다. 수도에서   
마름돌 의 무게를 버틸 수 있는 짐수레는 모조리 강제 징발하여 작업에 투입된 상태였다. 

제 3 차 시민병 - 소집된 시기에 따라 부여된 명칭 - 들은 북쪽 성벽에  투입되어 폭 40미터 구간에 대한 제 
2 갤러리와 안쪽 내력성벽 해체작업을 하고 있었다.  개 전이후 한번도 전투가 벌어진 적  없는 비전투지대였
지만 수도를 지켜주는  성벽의 안쪽을 헐어내어 정면 - 서쪽성벽 -  의 보강사업에 투입하는 작업은 그 작업
을  하 고있는 인부들인 3차 시민병들은 물론, 그 위에서 근무하는 병사들에게도 강한  불 신을 심어 주었다. 
성벽이라는 구조의 특성상 바깥쪽에서 헐어내는 것은 적의 방어 가 없어도 쉽지 않았지만 안쪽에서  헐어내는 
것은 생각처럼 어렵지는 않았다. 작업 자체의 난이도는 둘째치고 방어용 성벽을 스스로 헐어낸다는 발상이 그
들의 발목을 무겁게 만들었다. 

특히 반발이 심한 것은 병사들이나, 작업에 참가한 시민병들보다  보수적이고 성벽 제일주의를 가진 백인대장
들이었다. 성벽을 굳건하게 방어해야 한다는 그들의 직업 적이고 완고한 군인정신과 방어력을 극도로  취약하
게 만드는 성벽 철거작업은  그 근저부터 격렬하게 충돌하고 있었다. 

"솔직히 말씀드리면 성벽의 강도유지에 대한  보증은 못합니다. 성벽이라는 건  그저 돌을 쌓아둔 울타리와는 
근본적으로 다릅니다. 이건 건축학에 있어서 최고의  기술 을 집약해 만든 문명의 결정체란 말입니다. 이런 식
으로, 그것도 40미터나 되는 구 간에 대한 철거는  성벽 전체의 지지력에 영향을 미칩니다. 건축에 대해서  잘  
모르 시겠지만 성벽은 매 10미터 구간마다  쐐기 형태로 내력기둥을 갖고 있습니다.   이 기둥이 성벽이 넘어
지는 것을 막는  역할을 합니다. 그런데 40미터나 되는  구간을 철거하면 무려 2개의 내력기둥이 철거되고 양
측의 나머지 2개 내력기둥도 한쪽으로 만 지지력을 받기 때문에 강도가 절반으로 떨어집니다. 큰비라도 몇 번 
내리면  이 건 틀림없이 무너집니다." 

강제로 징발 당한 건축기사인 준남작 - 유명한 건축기사들은 드물게 준남작   지위 를 받았다 - 은 일생일대
의 수치를 당하는 얼굴로 심각하게 말했다. 그는 이런  미 친 방법을  생각해낸 사람이 누군지는 몰랐지만 실
무책임자에게라도 심각하게  경고 를 해줘야 겠다고 생각하고 차근차근  이론적으로 설명을 하려고 노력했다.  
하지만 그는 그 상대를 잘못 골랐다. 

"허허허." 

건축기사의 필사적인 항변을 묵묵히 듣던 실무책임자는 멍청하게  웃으며 턱을  긁 는 것으로 자신의 맡은바 
소임을 다하며 건축기사의 투쟁의식을 근저부터 꺾어버렸 다. 레이드는  무관심한 얼굴로 서서 작업을 감독했
고, 머릿속으로는 어디서 술한잔 을 해야  겠다는 생각만 가득했기 때문에 건축기사의  전문적인 설명은 전혀 
귀에 들 어오지 않았다. 

건축기사가 다시 한번 성벽이라는 것이 어떤 원리로 땅위에서 무너지지 않고 서있 을수 있는지 설명하는 동안
에 그것을 듣는 레이드의 최대 고민은  가장 최근에 도박 을 했던 것이  언제였는지 기억하는 것이었다. 그는 
오랜만에 카드도박을 해보고 싶 었다. 

"혹시 카드게임 잘하나?" 

레이드의 질문에 건축기사는 당장 자살하고 싶다는 생각을 했다. 즉, 고래고래 고 함을 지르며 2미터에 가까운 
거대한 체구를 가진 - 그리고 한눈에  봐도 용병출신이 라는 티가 나는  - 레이드에게 덤벼들어 목을 조르고 
싶어했다. 하지만 평화주의 적 인 성격을 가진 건축기사는 욕설을  퍼부으며 현장의 인부들에게 좀더  조심스
럽게 마름돌들을 뽑아 내라고 지시했다.   

도시는 여기저기서 정신 없이 망치소리와 더불어 작업장의  시끄러운 소리로  가득 했지만 그 작업은 창조와 
완성을  위함이 아니라 파괴와 철거를 위한  작업이었다. 
도시생활을 윤택하게 만들었지만 당장은 급하지  않은 모든 시설들이 철거되고  그 자재들이 성문 쪽으로 운
반되었다. 가장 많은 인원이 동원된 3차 시민병들은  시끄 러운 소리를  내면서 각종 분수대와 군사적 효용이 
적은 도로의 포장돌들을  걷어냈 다. 그리고 그 시끄러운 소음은 성벽안쪽에서  은밀하게 벌어지고 있는 내력
성벽 해 체작업장에서 나오는 소음을 감춰주었다. 

도시에서 벌어지는 해체작업은 여러가지  부자재를 얻기 위한 작업이기도  했지만 한편으로는 성벽해체 작업
의 소음을 적의 척후병에게 관측 당하기 않기 위한  위장 이기도 했다.  그리고 그런 작업은 서로를 보완하며 
도시전체에 걸쳐서  동시다발적 으로 진행되고 있었다. 

몇몇의 감상적인 노인들이 제국시대부터 내려오던 역사적인 건축물이 전쟁을 위한 참호용 벽돌로 전락하는 것
을 보고 눈물을 흘렸다. 하지만 누구도 역사적인 유물에 대한 파괴활동을 제지하지는 못했다. 도시는 포위  당
했고, 전쟁 중이었다. 

레미 아낙스는 이언에게서 처음 이 계획을 듣고는 혀를 빼물고 꼬박 하루를   고민 했다. 물자가 부족해진 도
시가 수성전을 벌일 경우에 도시건물을 해체하여  성벽용 자재로 사용하는 것은 이언이 최초로 착상한 방법은 
아니었다. 하지만 이언이 제시 한 몇가지 내용들 - 북쪽 성벽의 내력벽을 해체하는 작업을 포함하여 - 은  그
녀로 하여금 이언의 지극히 극단주의적인, 하지만 효과는 확실한 가치기준을 다시  평가 하게 만들었다. 더좋
은 의견을 제시할 수 없을 만큼 효과적인 방법이었다. 

결국 레미는 고민고민하면서 이 계획에 필요한 작업인원과 작업계획,  수송계획등 을 작성했고, 아델만 국왕은 
그것을 검토 수정하여 명령을 내렸다. 그리고  무엇보 다 레이드를 이 작업의 책임자로 선발한 레미의 판단은 
옳았다. 이언이 하메른  백 인대를 운용하며 유격전을 벌이는 것으로 지쳐있다는  것도 있었지만 이런 작업장
에 는 레이드가 훨씬 유용했다. 

레이드는 작업장에서 발생하는 모든 불평을 묵묵히 웃는 것으로 깡그리  묵살해버  렸다. 그리고 그의 덩치와 
용병이었다는 전력은 그에게 반항하려는 의식을  뿌리부 터 밟아버렸다. 용병대의 숙영지, 또는 참호를 비롯한 
각종 군사시설 건설에  경험 이 풍부한 레이드는 작업장에서  효율적으로 인원을 배치하고 감독했고,  자잘하
게 쏟아지는 불평들을 특유의 무신경함으로 묵살해 버렸다. 만약에 이언이었다면 벌써 여럿이 피를 흘리며 시
체가 되어버렸을 상황도 레이드는 그저 허허 웃는 것으로 넘 어갔다. 

"작업중지! 제 2 작업조 투입!" 

레이드의 명령에 따라 2교대로 일하던 두 번째 작업조가 해체작업에 투입되고  지 금까지 일하던 작업조가 물
러났다. 레이드는 일출이후 부터 일몰까지 전원을  작업 에 투입하지 않고 작업인원을 둘로 나누어 번갈아 작
업시키며 24시간 작업을  하는 방법을 택했다. 레미가  제시한 작업인원과 작업계획, 작업완료 기한을 읽어본 
결론 이었다. 또 다른 의미로서의 가혹함이 레이드에게 있었다. 







"로젠 하우트 거리! 좌측으로!" 

파일런이 클레이모어를 휘두르며 명령을 내리자 사방에서 동명복창의  고함소리가 들리며 명령이 빠르게 하달
되었다. 로젠 하우트 거리라고 명명된 시민병 부대가 녹 채의 좌측으로 기동하며 함성을 질렀다. 

"휴젠 거리! 우전방 20미터 전진!" 

"휴젠 거리! 우전방 20미터!" 

파일런은 군인들처럼 확고한 지휘체계를  갖기 힘든 시민병들을 출신지역에  따라 크게 3개의 지역으로 나누
고 그 지역의 가장 대표적인 시가지 이름을 부대의  이름 으로 지정했다. 그렇게  해서 로젠 하우트, 휴젠, 클
로티스라는 3개의 시민병  전투 부대가 재편성되었다. 출신동네 이름을 부대이름으로 사용한 파일런의 방법은 
효과 적이었다. 일단 부대원들이 서로 이름을 알고있는 경우가 많았기 때문에  의사소통 이 빨랐고, 같은 동네
출신이라는 연대감은 부대원들의 시민병에게 결정적으로 결여 되었던 소속감을 대체해 주었다. 

결과적으로 시민병들은 최초에 징병되어 성벽외부의 방어선 건설작업에 투입될 당 시의 무질서함과 지휘체계 
결여로 생겼던 막대한 인원감소 곡선이 확실하게 완화되 었다.  조금씩 들판쪽으로 확장건설되는 녹채와 토루
에는 시민병들이 이해하기 쉬운  이름들이 붙었고, 그  결과 시민병들은 간단명료하게 자신이  방어해야 하는  
지역을 구체화 시킬수 있었다. 

"티거홀트 거리가 무너진다! 티거홀트!" 

"티거홀트 거리! 틸레만 광장까지 전진!" 

티거홀트 거리라는 이름으로 명명된 녹채를 농민병들이 넘어오자 해당 거리에  살 던 시민병들이 함성을 지르
며 틸레만 광장이라고 이름붙인 방어선으로 이동하며 농 민병들을  막아내기 시작했다. 티거홀트나 틸레만 광
장은 모두 수도의 로젠  하우트 거리 주변에 있는 지명들이었고, 당연히 로젠 하우트 부대의 담당지역이었다. 

"끄악!" 

"컥!" 

녹채를 넘던 농민병들이 비명을 지르며 피를  뿜어냈다. 로젠 하우트 거리  근처에 살던  힉스는 당연히 로젠 
하우트 부대에 편성되어 있었고, 우연히 그의  담당지역에 있는 녹채에는 그가 살던  만하임 거리라는 이름이 
붙었다. 그리고 만하임 거리에는 그가 사랑하는 여자 야스민이 치즈를 팔며 살아가고 있었다. 

"만하임이 뚫리면 탈리아 거리가 위험해!" 

힉스는 이제 조금씩 익숙해지는 - 다시 말해서 조금더 능숙하게 사람을  죽일수 있 게 변한 - 롱소드로 이름
모를 농민병의 머리를 찍으며 고함을 질렀다. 피가 솟구쳐 힉스의 얼굴을 적셨지만 그는 전혀  개의치 않았다. 
피냄새와 시체가 썩는  냄새는 이제 신물이 났다. 

"탈리아 거리 놈들은?!" 

"융거바흐 거리로 지원나갔어!" 

"썅! 탈리아 거리는 우리 지원이었잖아! 만하임 거리를 지켜!" 
3개 부대로 재편된 시민병 부대는  아직 개활지에서 회전을 벌이기는  힘들었지만 녹채와 각종 방어시설에 의
존해 지역방어 전술을 구사하는 것은 점차 자리를  잡아 가고 있었다. 튜멜이  처음 기초를 잡고 파일런이 구
체화시킨 이 방법은 빠르게  시 민병들의 전투양식으로 자리를 잡아갔다. 파일런은  흑과 백의 말판을 시민들
이  살 아가던 거리이름으로 바꿔놓았고, 그 말판위에 놓여져 있던 말들을 전부   거리이름 으로 명명된 시민
병 부대로 바꿔놓았다. 

"클로티스 거리는 로젠 하우트 거리의 배후로! 위험한 거리를 지원하라!" 
파일런의 명령이 떨어지기 무섭게 움직이지 않고있던 시민병 부대가 움직이기  시 작했다. 시민병중에서도 예
비대로 편성된 -  그 전술 덕분에 시민병들도  예비대를 편성할 여유가 생겼다 - 클로티스 부대가 로젠 하우
트 부대의 배후로 들어가  취약 한 지점에 투입되자 방어선의 전체 두께가 두꺼워졌다. 

수십명 단위로 녹채를 넘어왔던 농민병들은 갑자기 불어난 병력을 감당하지   못하 고 피를 토하며 쓰러졌고, 
다시 로젠 하우트 부대는 녹채까지 바짝 접근하여  농민 병들을 막아냈다.  전투경험이 비슷한 부대라면 가시
덤불과 날카롭게 깎은 나무울타 리를 상처투성이로 타넘는 부대보다 단단한 땅을 디디고 서서 울타리를  넘는  
병사 들만 상대하는 부대가 유리했다. 

"성벽으로 지원사격을!" 

명령이 떨어지자 기수가 성벽을 향해 깃발을 휘둘렀고, 날카로운 소리를  끌며  콰 렐들이 발톱같은 포물선을 
그렸다. 약해진 방어선을 돌파하기 시작한 농민병의  배 후로 따라붙던 맹약  기사단의 병사들을 노리고 콰렐
들이 쏟아져 내렸다.  성벽위에 배치된 궁사대는 방어선의 양 끝단과 적의 주력에 대한 우선사격 명령을 받은 
상태 였기 때문에 특별히 사격지역을 지시할 필요가 없었다. 

궁사대는 높은 성벽에서 전장을 관측하며 자신이 어디를 쏴야 하는지 미리 결정해 두고 있었고, 그것만으로도 
명령을 받아  지역을 찾고, 조준하여 발사하는  것보다 우월한 사격속도를 보여주었다. 명령이  떨어지기 무섭
게 곧바로 날아오는  콰렐들 덕분에 공격하는 측의 입장에서는 제때 콰렐에 대한 방어진을 구축하기  힘들었
다. 
적의 콰렐 발사명령을 듣고 돌격을 멈추고 방어태세를 취하던 종래의 방식은  전혀 먹혀들지 않았다. 

파일런은 방어선의 한가운데에서 조금 뒤로 물러난 자리에  상대적으로 높게  토루 를 쌓고 화살을 방어하기 
위해서 나무 울타리를 두른 지휘진지를 구축했다. 그리고 그 위에 서서 전장을 관측하며 빠르게  명령을 내렸
다. 겨우 2미터 높이의   토루에 건설된 지휘진지였지만 긴  타원곡선을 그린 방어선의 무게중심에  위치하고  
있었기 때문에 전방향으로 관측이 용이한 위치였다.   

"클로티스 거리는 다시 원위치! 로젠 하우트 거리와 휴젠 거리는 다시 방어선을 좁 히며 밀집대형으로!" 

"클로티스 거리! 원위치! 클로티스 거리! 원위치!" 

"로젠 하우트 거리! 케어스 시장으로 집결!" 

"휴젠 거리! 코프스 다리로 집결!" 

"전부대! 현 상태에서 대기! 지휘관들은 인원점검에 들어간다!" 
"전 부대! 현 상태에서 대기! 지휘관들은 인원보고! 지금 즉시!" 
파일런은 어둡게 그늘진 눈으로 다시한번 소강상태로 접어든 방어선을 둘러보면서 문제점을 점검했다. 이제는 
작업에 투입되지 않고 전투에만 투입되는 1차 시민병들 은 빠르게  자신들의 위치로 집결했다. 대열을 완벽하
게 맞추지는 못했지만  한눈에 구별하기 쉽게 모여 있었다. 그것만으로도 큰 성과였다. 

피에 젖은 시민병들은 숨가쁘게 헐떡거리며 들판 저편으로 물러가는 농민병과  맹 약 기사단 병사들을 노려보
며 인원점검에 들어갔다. 

"만하임 거리 총원 12명중 전사 1명 부상 3명입니다. 현재인원 9명입니다.  부상자 1명은 치료가 시급합니다." 

만하임 거리라고 이름붙은 부대의  조장 힉스는  바쁘게 뛰어다니는  지휘장교에게 보고했다. 시민병  부대는 
만하임 거리에 살던 힉스의 부대처럼 다시 세부적으로 거 리이름별로 세분화 되었다. 즉, 로젠 하우트  부대의 
만하임 부대라는 식으로  내려 가는 것이다. 일반적인 군대라면 이러한 명명체계는 단위부대간의 유기적인 연
결이 어렵기 때문에 - 지휘관이 그 많은 거리이름을 다 외울수는 없었다 - 운용하기  어 려운 체제였다. 때문
에 정규부대들은 전부 숫자로 부대이름이 명명되는 것이다. 13 백인대라면 제  1 독립대의 3번째  백인대라고 
이해하기 쉬웠지만 만하임  거리라고 하면 이것이 백인대인지 독립대인지도  구별하기 어려웠다. 이런한 명명
체계는 지금 같은 상황에서 지역적인 방어전으로 나갈때나 운용할 수 있는  방법이었다. 물론 일 정규모 이상
의 대부대를 특정명사로 분류하는 것은 이전부터 있어왔기 때문에 파일 런으로서는 로젠 하우트, 휴전, 클로티
스  부대를 운용하는것 자체가 문제는  없었 다. 

"2명 차출하여 부상자를 성문 안으로  후송할것! 차출자는 최단시단 원대복귀!  이 상." 

"알겠습니다." 

힉스는 아직 세련되지 못한 동작으로 지휘장교에게 경례를  붙이고는 두명에게  명 령을 내려 복부를 심하게 
찔린  동료의 후송을 지시했다. 그리고 지쳐버린  눈으로 하늘을 올려다보며 자신의 애인을 떠올렸다. 

'야스민. 난 이번에도 살아남았어. 그런데 이제 점점 전투에 익숙해져. 난  이대로 좋은걸까?' 

힉스는 고개를 흔들며 눈을 감았다. 그저 한없이 피곤했다. 뺨에서 말라붙기 시작 한 핏자국이 비릿한  냄새를 
풍기며 피부를 당겼다. 그는 굳은살이 박힌 손바닥으로 피딱지를 털어내면서 상당히 부서진  녹채를 노려보았
다. 윗사람들의 눈에는  그저 길게 연장된 녹채의 일부분으로 보일테지만  그에게 있어서는 이름 그대로  '만
하임 거리'였다. 그리고 그것은 그가 목숨을 걸고 지켜야 하는 이름이었다. 그는 지금도 여전히 그녀가 만하임 
거리에 살고 있는지 궁금해졌다. 

"......" 

소란스러운 소리에 그가 고개를 돌렸을때, 작업을 중지하고 있던 3차  시민병들이 다시 움직이며 수도 안에서 
수송해온 석재를 가지고 방벽을 구축하기 시작했다. 힉 스는 저 방벽이 완성되면 자신들이 좀 더 안전하게 싸
울수 있을거라고 생각하며 고 개를 돌렸다. 일단은 저 방벽이 완성될때까지  확장된 이 힘겨운 방어선을 어떻
게든 지켜나가야 했다. 먹구름 사이로 내민  태양은 아직도 긴 하루가 계속될  것이라고 알려왔다. 








"수도에는 석재가 없을텐데 어디서 저렇게 많은 석재가 나오는거지?" 
코퍼 기사대장은 적의 방어선에서 충분한 거리가 떨어진 언덕위에서 신음하듯  중 얼거렸다. 움직임이 좋아진 
시민병들과 근위대 병사들 때문에 농민병들은 전혀  전 과를 올리지 못하고  피해만 속출하고 있었다. 무한정
으로 농민병들을 끌어다 쓸 수 없는 현실이기 때문에 그것은 심각한 문제였다. 

"척후병들에 따르면 도시를 아예 때려부수고 있는 모양입니다." 
"그건 알아. 수도에 석재와 목재 재고가  없다는  것은 예전부터 알던 사실이  아닌 가? 내가  묻고 싶은것은 
저렇게 완벽하게 쓸모가 있는 석재를 어디서 빼왔냐는  것 이야. 저건 좀 이상하지 않은가?" 

코퍼는 손끝으로 방벽을 가리키며 물었다. 부관 하우젠은 좀처럼 좋은 대답을  하 지 못하고 입을 다물었다. 

성문을 중심으로 반달형태로 성벽과 맞닿은 구조로 건설되는 방벽은 가장 먼저 구 축된 정면을 기준으로 보면 
높이 2미터, 두께 3미터의 규모를 갖고 있었고,  반달의 정점과 성문과의 거리는 대략 150미터 이상으로  보였
다. 그런 규모의 방벽에  동원 되는 석재와 목재, 흙, 잔돌, 석고,  타르의 양은 단순히 군인인 코퍼가  보기에
도 결코 적은 양은 아니었다. 빠르게 쌓고 있었기 때문에 성벽처럼 견고하지는 못했지 만, 엄청난 인원이 동원
된 탓에 - 그리고 기존에 건설된 토루가 토목공사를 생략할 수  있게 만들어 주었기 때문에 - 방벽은 심각할 
정도로 빨리 건설되고 있었다.  이 대로라면 왕비의 군대가 도착하기 전에 완공될 것이 분명했다. 

수도를 지키는 국왕의 군대는 전체 주력병력의 숫자와 전투력 면에서는 확실히 열 세였지만 한가지는  확실히 
유리한 점이 있었다. 그것은 토목공사에 동원되는  막대 한 비전투원의 숫자였다. 개활지에서의 대규모 회전에
서도 보급품을 수송하는 비전 투원의 숫자는  전투의 승패를 가늠하는 중요한 변수로  작용했다. 전쟁은 결코 
전투 원만을 갖고 수행하는 행위가 아니었기 때문이다. 하물며 전투의 절반은   토목공사 라는 농담이 오가는 
공성전에서 비전투원의 압도적인 우세는 정예 주력병력을 갖고 도 불리한 상황에 빠지는 변수를 만들어냈다. 

전투병력 만능주의에 빠진 사람들의 편견을 깨버리는 전쟁의 현실은 바로  이곳에  서 증명되고 있었다. 전쟁
은 머릿수 싸움이고 그 머릿수라는 것은 결코 전투원만의 머릿수를 의미하는 것은 아니라는 전술론의  금언이 
이곳에서 모범적으로  실천되고 있었다. 일당백의 전력을 자랑하는 정예부대로도  이길수 없는 군대는 지금처
럼  대 규모 토목공사를 벌이는 군대였다. 소드 마스터는 일대일 결투에서나 쓸모있지  전 쟁에서는 삽질하는 
10명의 노동인부보다 쓸모없는 밥벌레에 불과하다는 금언은  이 제 현실에서는 상식화되어가고 있었다. 

코퍼 기사대장은 벌써 확장해버린 녹채에  의지해 싸우는 방어진을 뚫고 저  방벽 건설을 저지할 전술을 짜내
기 위하여 고민했지만 뾰족한 수가 없었다. 일단 전술면 에서 새로  임명된 듯한 정체불명의 지휘관이 이끄는 
방어부대는 든든한 녹채에  의 존하여 지역방어 전술로 확고하게 방어선을 구축하고 있었기 때문에 공격이 어
려웠 고, 여차하면 뒤에서 방벽을 건설하는 인부들도 곡괭이를 든  전투원으로 변신할 수 있었기 때문에 섣불
리 치고 들어갈 수도 없었다. 

무엇보다 무서운 점은 자신의 병사들은  밤에 쉬게 해줘야 하지만 저들은  그렇지  않다는 점이었다. 코퍼 기
사대장은 아침에 일어나면 밤사이에 놀랄만큼 진척된  공 사 상황을 보며 허탈하게 웃어야 했다. 저들은 밤에
도 횃불을 밝히고 공사에  열중  했다. 수도였기 때문에 엄청난  인적자원을 보유하고 있었기 때문에  가능한  
일이었 다. 밤에 야습을 해보기도 했지만 적의 방어부대들이라고 호락호락 야습을  허용하 지 않았다. 그리고 
코퍼 기사대장이 야간작전을 포기하게 만드는 요소중 하나는 다 름아닌 정체불명의 유격대가 존재한다는 사실
이었다. 규모도 알 수 없는 이 부대때 문에 그들은 밤에도 편하게 쉬지 못했다. 낮에는 거의 보이지  않았지만 
그  유격대 의 일부는 - 그는 그렇게 믿었다 - 보란듯이 낮에도 기습을 걸어왔다. 틀림없이 병 력을  둘로 나
누어 밤낮으로 운용하는것이 틀림없었다. 

"저 돌들...저렇게 방벽 쌓기에 알맞게 다듬어진 돌들이 어디서 나올까?" 
"어딘가의 건물 한채를 통채로 헐어버린듯 합니다. 혹시 사자성의 성벽을 헐어버린 건 아닐까요? 사자성의 성
벽 일부를 헐어 사용하는것 같아 보입니다." 
부관 하우젠의 가설은 코퍼 기사대장도 수긍할  수 있는 가설이었다. 어차피  현재 의  전투원 숫자로 추측해 
볼때 국왕측에서는 도시를 감싸는 외성벽과 왕성을  지키 는 내성벽을 동시에  방어할 인원이 없었다. 그렇다
면 외성벽이 돌파당했을때, 사자 성을 지키는 전투원을  확보할 수 없다는 의미였다. 전투원이 없는  성벽이란 
어차피 무용지물이었다. 그건 그저 높은 담에 불과했다.  그럴바에는 차라이 사자성의 성벽 을 헐어 외성벽의 
방어력을 높이는 방법이 효과적일수도 있었다. 

"그렇군. 마치 애초부터 방벽을 쌓기 위한 돌들처럼 적당한 크기와  모양으로  다듬 어진 돌들의 출처는 결국 
사자성 밖에 없겠지. 원래부터 그 목적으로 다듬어진  돌 이라면 다시 가공할 필요도 없이 곧바로 방벽공사에 
투입되겠지. 그러니까  저렇게 역사에도 남을만큼 엄청난 속도로 방벽을 구축할 수 있는거고." 
"네, 쉽게 말해서 성벽의  위치를 변경하는 작업이니까요. 이론적으로는  그렇습니  다. 사자성의 성벽 돌들을 
들어내어 바깥으로 실어와 다시 쌓는다. 작업인원도  확 실히 줄어들고 방벽건설용으로  돌을 다시 다듬을 필
요가 없으니 시간도 몇배로  절 약됩니다..." 

부관 하우젠은 페나 왕비가 도시의 석재 재고를 소진한 것이 오히려 이런 나쁜 결 과를 가져온 것 같다는 의
견을 꾹 눌러 삼켰다. 차마 그런 말을 할 용기는 없었다. 
그녀가 석재를 남겨두었다면 그 석재들을 다시 가공하여 방벽건설에 투입할 것이고 그러면 인원도, 시간도 부
족했을 것이다. 적어도 저런식으로 보란듯이 엄청난 속도 로 쌓을 여력은 없었을 것이다. 

"미칠 노릇이군. 그 불리한 상황에서 저런 생각을 짜낸 자는 누구란  말인가?  어떻 게 저런 생각을 머리속에
서 찾아낼 수 있는거지." 

코퍼 기사대장은 씁쓸한 눈으로 공사현장을 멀리서 지켜보면서 투덜거렸다. 

"할수 없다. 우리로서는 저걸 그냥 보고 방치할 형편은 아니다. 다시  부대를  정비 하여 들어가라. 지휘는 자
네에게 맡긴다. 나는 역대 전술중에서 저런 전술이  있었 는지 찾아보고 싶다." 

"네, 알겠습니다." 

최고 지휘관이 자리를 이탈한 상황에서도 이기는 군대는 여지껏 없었다. 그건  병 사들의 사기에도 문제가 있
고, 전장 전체를 관찰하며 시시각각 변하는 상황에 대처 할 능력을 가진 장교가 부족하기 때문이다.  그럼에도 
불구하고 코퍼 기사대장은 전 장에서 그대로 이탈해 버렸다. 그리고 부관 하우젠이 부대의 지휘를 맡았다. 






"아무래도 지휘관이 전장을 이탈하면 얼마나 위험한 것인지 가르쳐줄 필요가  있겠 군. 녹채 개방 준비." 

파일런은 지휘진지에 서서 언덕 너머로 사라져버린 기사대장의 깃발을  바라보면서 명령을 내렸다. 그의 명령
이 하달되자 병사들은 재빨리 녹채쪽으로 달려가   녹채를 고정하고 있던 말뚝을 뽑아냈다.  녹채의 일부분은 
직경 30센티의 말뚝 30여개로 고 정되어 있었고, 이 말뚝들을  뽑아내면 녹채의 일부를 여닫을수 있게 만들어
져 있었 다. 물론 외부에서 볼때는 구별이 어려웠고, 지금까지 한번도 사용한 적이  없었기 때문에 알아차리는 
것은 쉽지 않았다. 

"경장기병대는 북쪽으로 우회한다." 

파일런은 자신의 갑옷을 다시한번  점검하고 클레이모어를 빼들면서 명령을  내렸 다.  건설중인 방벽 앞에서 
대기하고 있던 경장기병들을 지휘하는 기병대장이  경례 를 붙이고 빠르게 말을  몰고 사라졌다. 파일런은 클
레이모어의 손잡이를  으스러지 도록 움켜쥐면서  길게 심호흡을 했다.  전투를  앞두고 그의 심장은 힘차고   
빠르게 피를 뿜어 온몸으로 순환시켰고, 가벼운  흥분은 그의 신경을 예리하게 담금질  했 다. 파일런은 빈틈
없이 완벽한 솜씨로 손질된 클레이모어를 햇살에 비춰보았다. 

셀수없이 많은 사람들의 피를 빨아먹은 클레이모어는 한치의 빈틈도 용납하지  않 으며 눈부신 한광을 뿜어냈
다. 여행을 하면서 클레이모어는 또다시 몇가지   상처들 이 훈장처럼 남았고, 조금씩  낡아가고 있었다. 단지 
지금도 존재의의가 확실한  이 유는 워낙 손질이 잘되어 있었기  때문에 클레이모어 특유의 예리함과  롱소드
와는 비교하기 힘든 파괴력을 유지하고 있었기 때문이었다. 

'이제 이 녀석도 나처럼 늙었군. 새로운 검으로 바꿔야 할까?' 
파일런은 힘있는 발걸음으로 대기중인 근위대 예비대 병력쪽으로 걸어가면서  그런 생각을 했다. 멀리서 고함
소리와 병사들이 대지를 뛰어오는 소리가 들려왔다. 방벽 쪽에서는 작업중지의 깃발이 올라왔고, 방벽을  건설
중이던 인부들은 겁먹은 얼굴로 모여들었다. 파일런은 피를 먹으며  낡아가는 자신의 클레이모어와 피와 상처
로  얼 룩진 갑옷의 무게를 새삼 느끼며 피로를 느꼈다. 육체적인 피로가 아닌, 그가 시간 의 무게 혹은 기억
의 무게라고 부르는 피로였다. 늙은 파일런은 다시한번 심호흡을 하고는 힘있는 목소리로 명령을 내렸다. 

"로젠 하우트 거리! 좌측으로!" 

파일런의 명령이 시작되자 병사들은 술렁거리며 움직이기 시작했다. 병사들은   갑 작스럽게 자신들의 지휘관
이 되어버린 그를 존경하고 있었다. 그리고 적어도  그의 명령을 받고있는  동안에는 죽을 확률이 낮아진다고 
믿고 있었다. 

"휴젠 거리 우측으로! 클로티스는 전방으로! 이번에는  예비대가 없다! 각자의 위치 에서 최선을  다해서 적을 
저지하라!" 

"와아아아!" 

파일런의 명령이 빠르게 병사들에게 전달된 뒤에 뒤늦게 시민병들 사이에서  함성  이 쏟아져 나왔다. 파일런
은 움푹 들어간 어두운 눈매로 사방을 둘러보고 다시  고 함을 질렀다. 하얀 수염으로 감춰진 그의 입술은 끈
임없이 단어들을 토해내며 명령 을 내렸다. 

"중장보병대! 전원 전투대기! 명령이 내려지면 돌격한다! 긴장을 늦추지 마라!  적 의 지휘관은 전장을 이탈했
다! 지휘관이 빠진 군대에게 지지마라!" 
"네, 알겠습니다!" 

거의 일제히 중장보병대의 병사들이 대답했다. 시민병들과는 또다른  모습이었다. 
잘짜여진 구령과 일제히 발을 구르는 대답, 무기를 다시한번 가다듬는 묵직한 쇳소 리들이 병사들을 전투상태
로 흥분시켰다. 병사들은 투구를 단단히 눌러쓰고 갑옷끈 을 단단히 조였고, 들고있던 무기를 다시한번 단단히 
움켜잡았다. 

"파이크병들이 먼저 전장에 돌입! 아군의 진입로를 개척한다!" 
"네, 알겠습니다!" 

"후속부대는 개척된 전장에 최단시간내에 산개! 대열을 정비한다!" 
"네! 알겠습니다!" 

"제 2 독립대는 예비대로 돌린다! 제 1 독립대의 전장투입이 완료되면 적의 측면을 공격한다!" 

"네, 알겠습니다!" 

우렁찬 구령소리가 파일런의 명령이 하달될 때마다 터져나왔다. 파일런은  자신의 클레이모어  - 그가 휘두르
는 클레이모어는 어떤 지휘봉보다 깊은 신뢰를 만들어 냈 다 - 를 들고 마지막 명령을 내렸다. 

"전원 무장!" 

"전워어어언! 무자아앙!" 

철컥! 척! 차라락! 

2개 독립대로 편성된 중장보병들이  힘차게 움직였다. 그들은 소모적인  방어전을  시민병들에게 거의 맡겨둔 
상태였기 때문에 농민병들과 함께 공격을 반복하던 맹약 기사단의  병사들보다 피로가 적고 원기왕성했다. 그
리고 덤으로 파일런의 압도적인 전투력과 지휘력, 박력에 취해 있었다. 

"녹채가 열리면 돌격한다! 녹채를 열어라!" 

"부대! 앞으로!" 

녹채가 열리고 캔들 스틱을 손에 든 병사들이 일제히 땅을 박차고 뛰기 시작했다. 
병사들은 스스로의 투쟁의식을 고취시키고 적의 기세를 누르기 위하여 목청껏 고함 을 질렀다. 갑옷과 파이크
로 무장한 중장보병들이 녹채를 열고 돌격하자   선두에서 뛰어오던 농민병들이 겁에 질린  얼굴로 멈춰섰다. 
하지만 그걸 모르는 후위에서 밀 려드는 아군에게 밀려 주춤주춤 중장보병의 파이크가 만들어낸 숲으로  뛰어
들어야 했다. 주춤거린 덕분에 공격력이  둔화된 농민병들의 대열을 캔들스틱이  잘라내기 시작했다. 공격력이
란 힘과 속도로 결정되었다. 

이제는 캔들스틱이 손에 익은 중장보병의 창병들이  짐승처럼 괴성을 지르며  파이 크를  미친듯이 휘둘렀고, 
그 길고 예리한 창날에 찔린 농민병들은 무력하게 들판에 버려졌다. 

"사람살려! 허억!" 

캔들스틱에 찔려 피가 쏟아지는 복부를 누른채  애원하던 농민의 얼굴에 단단한 롱  소드가 작렬했다. 방패와 
롱소드를 장비한 중장보병 후위부대들은 파이크 창병들이 개척한 전선으로 투입되어 그들의 공격력을 두껍게 
지원해주며 무자비하게  롱소드 를 휘둘렀다. 

턱! 

용감하게 창병을 노리고 찔러 들어온  농민의 쇠스랑은 단단한 군용 방패에  걸려 막혔다. 캔들스틱으로 정면
을 찌르던 병사가 힐끔 고개를 돌렸다. 그의 측면을  엄 호해준 병사는  방패로 막아낸 쇠스랑을 발로 밟으며 
용감했던 농민의 턱을  롱소드 로 박살내 버렸다. 

파일런이 이끄는 중장보병들과 충돌했던 농민병들이 좌우로 흩어졌고, 얇아진  대 열을 돌파한 파이크 창병들
은 곧바로 맹약 기사단 중장보병들과 충돌했다.  앞에서 자신들을 막아주던 농민병들이 흩어지자 당황했던 맹
약 기사단 중장보병들이  미처 대응하기도 전에 캔들스틱들이 맹약 기사단의 할버드 창병들을 도륙하기 시작
했다. 
그리고 그틈을 타서 방패와 롱소드를  쥔 중장보병들이 할버드가 공격하기  어려운 거리 안쪽으로 뛰어 들었
다. 

"내 손!" 

롱소드에 잘려진 손목이 하늘을 날고 병사가 비명을 지르며 무릎을 꿇었다.  방패  로 그의 얼굴을 찍은 병사
는 넘어지는 병사의 복부에 롱소드를 수직으로  찔러넣었 다.  피가 촤악 뿜어져 나와 병사의 다리를 적셨다. 
피에 젖은 풀밭이 미끄러워지기 시작했다. 후열에 서있던 맹약  기사단 중장보병들이 그들을 상대하기 위하여  
나서 는 순간, 캔들스틱들이 대열의 틈사이에서 튀어나와 병사들의 목과 가슴을 찔렀다. 
아주 정확하고 일사불란한 공격이었다. 

첫번째 충돌에서 기세를 잡은  중장보병대는 파이크 창병과 롱소드  중장보병들의 교차엄호 전술을 펴면서 서
서히 적의 대열을 무너뜨리기 시작했다. 피를  뒤집어쓴 병사들은 살기와 피냄새에  취한 붉은 눈으로 함성을 
지르며 공격의 기세를  늦추지 않았다. 

"어? 뭐?" 

백인대장은 바닥에 떨어진 자신의 양쪽 손목을 내려다보면서 중얼거렸다.  파일런 의  무거운 부츠가 그의 무
릎을 걷어찼고, 클레이모어가 흥건한 핏방울을  허공으로 날리며 날아가 그  뒤에 서있던 병사의 목을 절반쯤 
잘라냈다. 파일런의 클레이모어 가 움직일때마다 검신을 타고 흐르던  핏방울들이 속도를  이기지 못하고  허
공으로 흩어졌다. 그리고 클레이모어는 새로운 육체를 부수며 들어가 새로운 피를  빨아먹 었다. 

"제 2 독립대! 측면으로!" 

"우와와!" 

"죽여라!" 

대지를 박차는 소리가 들리고 녹채를  나와 대열을 정비한 2독립대  중장보병들이 메이스와 워햄머를 휘두르
며 맹약 기사단의 좌측 - 무기를 들지않은 방향  - 을  노 리고 돌격했다. 좌측열에 서있던 병사들이  당황한 
얼굴로 방패를 들어  방어했지만 달려오던 여세를 몰아 내리친 메이스는 간단하게 방패를 부셔버렸다. 방패쪽
을  치 고 들어갈 부대였기 때문에 그들은  무겁지만 위력이 확실한 둔기로 무장하고  있었 다.  이것도 역시 
파일런의 지시였다. 파일런은 1독립대의 전위는 캔들스틱으로  무 장시켰고, 2독립대의 전위는 워햄머와 메이
스로 무장시켰다. 부대의 목적과 병사들 개개인의 임무에 따라 무장을 달리한 것이다. 

측면이 뚫리기 시작하자 맹약 기사단 중장보병들의 대열은 전투력이 급격히  낮아  졌다. 그러자 정면에서 충
돌했던 파일런의 1독립대 병사들은 다시한번  캔들스틱과 롱소드의 교차전술로 적을 밀어붙이기 시작했다. 캔
들스틱으로 간격을 만들면 롱소 드 보병이 재빨리 그 간격안으로 들어가고 - 조금만 늦으면 죽는것은 오히려  
그들 이다 - 그 틈에 다시 캔들스틱 창병들이 다시 전진하며 또다른 간격을 만들어냈다. 

창병과 보병의 혼성부대 전술은 어디서나 훈련받는 기초전술이었지만 중요한 것은 그것을 효과적으로 지휘관
이 이해하고 운용하냐는 것과 병사들이 서로를  신뢰하며 기꺼이 간격 안으로  빠르게 뛰어들어가냐 였다. 파
일런의 중장보병대는 그것을  충 실하게 구현했다. 파일런은 새로운 전술을 병사들에게 강요하기 보다는 착실
한  기 초전술을 충실하게 실행하도록 병사들을 지휘했다. 

빠직! 

"칵! 파, 팔이..." 

다행히 방패는 무사했지만 방패를 들고있던 왼손이 부러진 병사가 비명을 질렀다. 
워햄머를 휘둘렀던 병사는 재빨리 손안에서 손잡이를 빙글돌려 워햄머의 햄머 뒤에 달렸던 날카로운 피크부분
으로 팔이 부러진 병사의 콧잔등을 찍었다. 피와 뼛조각, 이빨이 사방으로 파편처럼 튀어나갔다. 

챙! 

메이스를 휘둘러 롱소드를 튕겨낸 병사는 방패의 모서리로 적병사의 미간을  찍었 고, 그가 비명을 지르는 동
안에 메이스를 휘둘러 병사의 목을 때렸다. 우둑 소리가 나면서 목뼈가 부러졌고, 메이스의 날카로운 모서리에 
찢겨나간 근육이 너덜거리며 피를 뿜어냈다.  병사들이 입고있는 체인메일은 촘촘하게  짜여져 있었기 때문에  
핏 방울들이 흘러내리지 못하고 축축하게 엉겨붙었다. 검푸른 빛깔이던   체인메일들이 서서히 탁한 붉은빛으
로 물들기 시작했다. 

병사들의 절반이상이 메이스류의 둔기로 무장한 2독립대는 1독립대에 비하여 무겁 지만 확실한 파괴력을 가진 
부대였다. 1독립대의 혼성부대 전술처럼 빠르거나 시시 각각 변하는 전장상황에  따른 대응은  어려웠지만 일
단 난전으로 끌고들어가면  그 위력이 증대되었다. 뒤엉킨 혼전속에서 2독립대 병사들이 휘두르는 메이스  앞
에서 는 방패나 갑옷 따위가 아무런  의미도 없었다. 그것은 그저 인간의 육체보다   늦게 부서지는 장해물에 
불과했다. 

"우와아아아!!" 

등뒤에서는 시민병들이 농민병을 상대로 비슷한 전개를 보이고 있었다.  전투가 벌 어질때마다 무장이 좋아지
고 움직임이 가벼워진 시민병들은 이제 개전초기의  시민 병들이 아니었다. 그들은  점차 전사로 성장하고 있
었다. 그들은 죽은 병사의  시체 에서 갑옷을 벗겨 입었고, 죽은 병사의 빳빳한 손가락을 자르고 무기를 집어   
들었 다. 그리고 좀더 능숙하게 사람을  죽이기 시작했고,  뭉쳐있을때 살아남을  확률이 크다는 것을 몸으로 
배웠다. 지휘부측에서는 그들에게 배식을 제공하는 것이외에는 아무것도 해줄수 없었지만 그들은 스스로 시체
를 뒤져 장비를 챙겨나갔다.  훨씬 많 았던 농민병들은  이제 절반이상으로 줄어버렸고, 전투력을  대비했을때  
시민병들의 절반에도 미치지 못했다. 

"죽여! 죽여! 죽여버려!" 

전투의 흥분에 잔뜩 취한 시민병들 몇개 소부대가 오히려 녹채를 넘어 농민병들을 공격하기 시작했다. 그런데
도 농민병들은 마땅한 지휘체계가 없어서  넘어온 소수의 시민병들을 포위섬멸하지  못했다. 파일런이 이끄는 
중장보병들이 어떤 방식으로 전 장을 개척하는지  눈으로 보고서 배운 시민병들은 함성을 지르며  농민병들을 
상대하 기 시작했고, 점차 더많은 시민병들이 녹채를 넘기 시작했다. 그제서야 사태의  심 각성을 발견한 지휘
관들이 시민병들을 통제하려고 했지만 살인에 취해버린  시민병 들은 쉽게 제어되지 않았다. 

"시민병들이 방어선을 넓힙니다! 명령을!" 

아수라장을 헤치고 달려온 연락병이 덤벼드는 적병의 가슴을 찌르며 고함을  질렀  다. 파일런은 병사들이 더
욱 바짝 압박하도록 명령을 내리면서 힐끔 뒤를 돌아보았 다. 녹채를 넘어서 나온 시민병들은 100여명이었다. 

"성벽으로 사격신호! 위치는 방어선을 이탈한 시민병들의 전방!" 
"네, 알겠습니다!" 

격전이 벌어지는 전장에서는 동명복창을 하지 않는다. 연락병은 자신에게  덤벼드 는 적병사의 롱소드를 방패
로 막아냈고, 곧바로 파일런을 호위하던 병사가  적병사 의 옆구리에 검을 찔러넣고 우득 돌려버렸다. 연락병
은 재빨리 등을 돌리고 격전의 저편으로 달려가 버렸다. 

콰라라라락! 

전혀 예상하지 못한 상황에 콰렐들이 쏟아져 내렸다. 이마 한가운데 콰렐을  관통 당한 농민병이 기묘한 표정
으로 눈을 치뜨고 넘어졌다. 사방에서 콰렐이 박히 농민 병들이 고통스런 비명을 지르며 신을  찾았다. 하지만 
신은 여전히 그들의  외침에 대답하지 않았다. 

"아?!" 

눈앞에서 - 겨우 5미터 전방에서 - 쏟아져  내리는 콰렐을 목격한 시민병들은 주춤 거렸다.  그들은 그제서야 
녹채의 바깥쪽은 아군의 사격지역이라는 사실을  기억해냈 다. 이곳에서는 아군의  콰렐에 맞아죽어도 할말이 
없는 곳이다. 

"만하임! 탈리아! 융거바흐 거리! 자리를 지켜라! 부대복귀!" 
"돌아와! 이 병신들아!" 

가뜩이나 지휘장교가 부족한 시민병 부대인데 장교가 둘씩이나 뛰어와서 이  황당 한 상황을 수습하기 위하여 
악을  썼다. 밖으로 나간 얼빠진 시민병들이  몰살하는 것으로 끝나는 것이 아니라, 그들의 공백을 메우기 위
해서 전체 방어선이 얇아지는 경우가 생길수도 있었다. 그러면 필연적으로 방어선 붕괴로 연결된다.  장교들은 
그 것을 걱정하고 있었다. 그제서야 전투의 흥분을 가라앉히고 이성을 되찾은  시민병 들은 서둘러 녹채를 타
넘기 시작했다. 농민병들이 그런 시민병들의 배후로  덤벼들 었지만 시민병들이 물러선 자리로 곧바로 콰렐들
이 날아왔다. 만약에 명령을  무시 했거나 이성을 되찾는 시간이 늦었다면 그들은 모두 아군 콰렐에 몰살당할
뻔한  상 황이었다. 






"경장기병대를 투입하라!" 

부관 하우젠은 심각할 정도로 전열이 무너지는 것을 보면서 아군의 취약한 좌측으 로 들어온 적의 중장보병대
를 가리키며 명령을 내렸다. 돌격거리가 너무 짧았기 때 문에 경장기병대의 돌입을 망설이고 있었지만 이제는 
상황이 너무 불리했다.  경장 보병대가 움직이기 시작하는  순간 반대편에서 땅이 울리기 시작했다. 하우젠은  
흠 칫 놀라며 고개를 돌렸다. 그의 입술 사이로 비명소리가 터져나왔다. 

"경장기병대! 아차! 신이시여!...." 

부관 하우젠은 그제서야 적에게도 경장기병대가 있다는 사실을 기억해냈다.  그리 고 그들이 안보였다는 사실
을 지금까지 인지하지 못한 자신을 자학했다. 그는 다급 한 목소리로 비명처럼 명령을 내렸다. 

"경장기병대는 반전하라! 반전하라!" 

뿔피리 소리가 들리고 이제  마악 적의 중장보병들에게  돌격하려던  경장기병들은 당황하면 말을 멈춰 세웠
다. 달리던 여력을 이기지 못하고 말들이 부딪혔고,  대열 이 흐트러졌다.  개중에는 비명을 지르며 낙마한 기
수들도 있었다. 등뒤에서 덤벼드 는 적의 경장기병대를 발견한 병사들은 질린  얼굴로 말의 배를 걷어차며 서
둘러 돌 격을 시작했다. 하지만 적은 이미 들판을 질주해오며 가속을 마친 상태였다. 

엉덩이를 찔린 말이 놀라며 앞발을 들고 발버둥을 치다가 넘어졌다. 말의  급작스 러운 움직임에 튕겨져 나간 
병사는 비명을 지르기도 전에 사방에서 쏟아져  내려온 메이스들을 맞고 너덜너덜해졌다. 

지금까지 전투에 참가하지 않았던 2독립대의  후열이 경장기병대의 측면으로  돌기 시작했다.  선두가 완전히 
출발하지  않아서 머뭇거리고 있던 경장기병대의  후위는 옆으로 치고 들어온 중장보병들에게  속수무책으로 
당하기 시작했다. 갈고리를  든 병사들이 말위에 올라타고 있는 기병들의 목덜미를 찍어서 끌어내렸고, 목덜미
에서 피를 흘리며 버둥거리는 기병들에게 메이스 세례가 쏟아졌다. 

퍼석! 

말위에서 당황한 얼굴로 비명을 지르려던 기병의 얼굴 절반이 날아갔다. 아래턱만 남은 기병의 시체는 뒤따르
는 무수한 말발굽에 밟혀 질퍽하게 으깨져 버렸다. 들판 을 달려오면서 충분한 기동력을 얻은  파일런의 경장
기병대는 이제 말을  움직이기 시작하던 맹약기사단의 경장기병대를 날카롭게 파고 들었다. 경장기병대의  프
론티 어들은 그대로 가슴을 뚫고 심장까지 들어오는  예리한 비수처럼 맹약 기사단의  중 추신경을 끊어버렸
다. 

측면에서 중장보병들에게 견제를 받으며 정면에서 기동력 최고상태로 가속한 경장 기병대의 충격을 고스란히 
받아야 했던 맹약 기사단 기병대는 단 한번으로  대열이 급격하게 무너지며 와해되었다. 말과 말들이 서로 충
돌했고, 말위에 올라탄 기병들 은 양손으로 투 핸드 소드를 들고 상대를 후려쳤다. 검과 검이 엇갈리는 소음과 
병 사들이 내지르는 고함소리가 어지러이 뒤엉켰다. 그리고 측면에서는   중장보병들이 느리지만 착실한 속도
로 기병들을 말위에서 끌어내리며 피해를 강요했다. 보병들이 휘두른  갈고리에 귀를 찍힌 기병이 고통스럽게 
비명을 질렀고, 말위에서  끌어내려 지는 순간에 귓바퀴가  통째로 뜯겨 나갔다. 그리고 놀라서 뒷걸음질치는 
자신의 말 에 밟혀 척추가 부러져 버렸다.  즉사를 하지 못한 불행한  병사는  허우적거리지도 못한채 비명을 
지르며 헐떡거렸다. 

기병들을 상대하기 위해 후열이 빠져나가 측면을 공격하던 2독립대의 공격력이 얇 아지자 곧바로 맹약 기사단
의 좌측열이 움직여 2독립대를 압박하기 시작했다. 숫적 으로  밀리는 2독립대가 주춤거리며 물러섰지만 곧바
로 전면에서 충돌한 1독립대 중 방보병들이  파일런의 명령에 따라 더욱 바짝 돌격해  들어갔다. 이미 전투의 
승패는 판가름난 상황이었고, 맹약 기사단은 우세한 병력을 가지고도 밀리기 시작했다. 맹 약 기사단의 우측열
은 시민병들과 성벽의 사격에 밀린 농민병들의 후퇴 때문에  대 열이 흐트러지며 물러섰기 때문에 적절한 기
동으로 파일런의 중장보병대  측면으로 반포위를 벌어지 못했다. 그들은  그저 눈앞에서 후퇴하는 농민병에서 
밀려  뒤쪽으 로 비스듬히 뒷걸음질치는 것이 고작이었다. 

노련한 지휘관이라면 차라리 뒤로  주춤거리는 우측열을 분리하여 아군의  배후로 기동시켜 방금 충돌한 경장
기병대의 측면을  노리거나 아예 배후로 마저  기동하여 파일런의 2독립대의 배후를 치고 들어가게  했을 것
이다. 그리고 실제로  파일런은 그  상황을 가장 염려하면서 전장을  관찰하면서 전투에 참가하지 못한  맹약  
기사단 우측열의 배후기동을 감시했다. 그들이 대열을 이탈하여 배후기동에  들어가면 곧바 로 병력을 후퇴시
킬 계획이었다. 하지만 그런 노련한 부대운용을 기대하기에는  이 제 20대 후반인 하우젠은 너무 젊었기 때문
에 경험이 부족했다. 사실 파일런이  부 대의 위험한 돌격을 결정한 것도 지휘관이 이탈한 상황이라면 그처럼 
젊고  경험이 부족한 부관급이 부대를 지휘하고 있을 것이라는 판단에서 였다. 

20살을 전후하여 군생활을 시작한 장교들은 견습장교를 거쳐 20대 중반에야  겨우 장교로 임관했고, 실제적으
로 그들이 장교로서 써먹을 만큼 숙성되려면 30대  초반 까지 기다려야 했다. 20대 장교들이란 좀 비싼가격의 
소모품이었다. 가끔씩 역사상 에는 20대에도 놀라운 전술운용 능력을 보여주는 천재들이  나타났지만 -  아직
까지 대륙 역사상 10대 장교는 없었다 - 아주 희귀한 경우였고, 대부분은 30대부터 40대 까지 그 능력을 최고
로 발휘했다. 

평생을 다양한 환경의 전장에서 살아온  파일런은 잘 숙성된 고급 와인과도  같은 존재였다. 희소가치도 있었
고, 오랫동안 숙성되며 산화의 위험을 견뎌낸  와인이었 기 때문에 맛도 향기도 빛깔도 최상급이었다. 평생동
안 최전선에서 살아오며  살아 남은 장교라면 최고급 와인에 비결될만큼  노련한 전술지휘 능력과 풍부한  경
험이 있었다. 파일런 디르거가 바로 그런 경우였다. 그는 일대일의 결투에서보다 부하들 을 운용할때 더욱  자
신의 가치를 빛낼수 있는 인물이었다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 휴우~ 챕터 13이 시작되었습니다. -.-; 
   뭐, 일단은 챕터 제목이 마음에 드셨는지 모르겠습니다. 
   별로 독창적인 제목은 아니라는 생각이 들지만.... 
   (하긴, 레마르크의 동명 소설을 제목으로 쓴 적도 있는데...쿨럭~) 
   수도 공성전에서 시작된 전쟁은 이제 서서히 새로운 국면으로    접어들고 있습니다. 하핫~ 
   이제 겨우 1편 올리고 무슨 소리냐구요? 커허허허~ s-.-V    전 당연히 다 알고있잖습니까? 므흐흐흐~ 

   가르쳐 줄까 말까? 음훼훼훼~ 

2. 제목이 뭘 의미할지 잘 생각해 보세요. ^^; 
   제가 언제 제목을 그냥 폼나는걸로 지은적 있습니까? 
3. 단기간에 무슨 재주로 파일런의 부대가 저렇게 강해졌냐? 하시는    분들을 위해서 말씀드립니다. 

   전체적인 역량이 부족하다고는 하지만 근위대 병사들도 역시    체계적으로 훈련을 받은 병사들입니다. 
   그들의 실전경험부족은 지휘관의 경험으로 보충할수 있습니다. 
   (물론 그게 무한정 가능한 것은 아닙니다. 예를들어 시민병들을     데리고 파일런이 저런식으로 싸우는건 
불가능합니다.) 
   군인이 민간인과 다른점은 한가지 뿐입니다. 
   보통의 인간을 명령받는 일에 극단적으로  익숙하게 만들어 놓는것이      군대 훈련소의 가장 큰 존재의
의입니다. 
   군대가면 단순해진다라는 말은 사실은 명령받는 일에 익숙해진    군인의 행동을 민간인이 보면 그렇게 보
이는 거죠. 
   (아! 전 그래서 군인이 싫습니다. -.-; 쿨럭~) 

   그래서 그 명령이 이해하기 쉽고 구체화되어 있다면 훈련을 받은    군인들이라면 무리없이 그것을 실행할 
수 있고, 확대시켜보면    그건 명령에 따른 전술수행능력이 우수한걸로 보입니다. 

   그리고 전술수행능력이 우수하면 어지간히 서로의 전투력의 역량이    차이나지 않는다면 착실한 전술수행 
능력을 가진 군대가 전투에서    이기는 것은 당연한 것이겠죠. 

4. 다시 대용량 열혈모드는 시작됩니다....만! 
   주말에는 하이텔 시리얼란의 오프모임이 있는 관계로    거기 나가서 술을 마셔야 합니다. 쿨럭~ 
   
   늑호는 술과 담배, 인터넷 없는 세상에서는 살지 못합니다. -.-;    하여간 오프모임에 나가면 죽기 직전까
지 술을 마시기 때문에    (오프모임의 규칙 - 각자 먹고죽을 준비하고 유서쓰고 나온다!)     죄송하지만 주
말에는 연재가 없을 겁니다. 

   더불어 <가을왕>을 쓰시는 야랑님도 저와 함께 죽을 예정이기 때문에    그분의 연재도 없습니다. 커허허
허~ 죽어보자~ 룰루~ 
5. 1주일만에 책 한권을 써냈다고 출판사로부터 칭찬받았습니다. 우헷~ 
   어차피 플롯이나 스토리 보드는 완성되어 있는거라    구상하는 시간이 생략되고 그냥 주륵 써내려가는거
라 가능하더군요. 
   스스로가 보기에는 글의 완성도는 별로 다르지 않다고 봅니다. 
   (구상하면서는 저 속도를 내는것이 불가능하겠죠.) 
   미리 설정과 스토리를 다 짜놓고 시작하는 글은 그래서 편합니다. 
   설정 짤때는 괴롭지만 쓸때는 무지 편하거든요. -.-; 
   이번에도 1주일만에 책 한권을 써봐? 
   몸이 과연 버텨줄까? -.-; 



제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 2.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 122 )


미치도록 그리운 이름이 있었다. 그가 세상을  살아가는 것처럼 세상을 살아가고 싶었다. 

언제인가...그가 처음 내 손을 잡아주었던  때를 기억한다. 부드럽지만 망설임없는 단호한 손길로 그는 내 손을 
잡아주었고, 웃어 주었다. 그는 세상만큼 거대한 남자였다. 그는 누구보다도 명석한  머리를 가졌고, 누 구보다
도 재기에 넘쳤고, 누구보다도 뜨거운 심장을  갖고 있었다. 그리 고 주변에는 감히 흉내낼수 없는 품위가 후
광처럼 눈부신 광채를 뿜어내 곤 했다. 

사소한 일에도 가슴이 설레이던 소녀시절, 그의 주변에 맴도는 그  화려 하고 눈부신 후광을 볼때마다 가만히 
숨을 죽이곤 했다. 정말 하찮은 숨 소리에 그 후광이 행여 무너져 내릴까봐, 마치  섬세한 크리스털처럼 부 질
없이 깨져버릴까봐. 하지만 그는 언제나  그런것쯤은 상관없다는 얼굴 로 웃었다. 

거울을 본 적이 있다. 그의 후광에 매료되어 거울  속의 나를 바라본적 이  있다. 비참했다. 나는 거울속의 내 
모습을 보며 울었다. 

생기없이 죽어버린 눈동자에 가식과  허영으로 가득찬 내  얼굴을 보며 울어버리고 말았다. 나는 어째서 그의 
절반도 따라가지 못하는 걸까? 거 울속에 비친 내 얼굴은 그저 평범하고, 아무것도 될  수 없고, 아무것도 되
려고 하지않는 버려진 인형처럼 보였다. 나는 인형으로 살아가고 싶지 는 않았다. 삶을 느끼고, 삶에 분노하고, 
삶에 즐거워하고, 삶에 슬퍼하 며 살아가고 싶었다. 

그처럼 석양이 가득한 창틀에 무심하게 걸터앉아 섬세한 손가락으로 턱 을 지긋이 누르며 무언가를 골똘히 생
각하는 모습을  갖고 싶었다. 화가 났을때 아주 짧은 순간 그 아름다운 눈썹의 언저리가 살짝 움직였고, 크 게 
심호흡을 하고나서 대수롭지 않게 웃어주는 그 여유가  나는 정말 부 러웠다. 

사소한 일에도 짜증내고 소리를 지르고, 울어버리는  나 자신이 너무나 도 싫었다. 너무나도 추해보였다. 그것
이 견딜수 없었다. 그를 조금이라 도 닮고 싶어서 그가 보던 책을 읽었고, 그가 듣던 수업을 따라 들었다. 
덕분에 나 역시 명석하고 영민하다는 칭찬을 받게 되었지만 그가 가졌던  후광을 얻지는 못했다. 그건 나같은 
인간은 감히  범접하기 어려운 미지 의 영역에 불과했다. 

결국 내가 그처럼 살고자 하는 욕망을 포기했을때, 세상 사람들은 나에 게 또다른 것을 강요했다. 그처럼 사는 
것을  포기하고 지극히 평범하고 자유롭게 살고 싶다고 했을때, 사람들은 화난 얼굴로 고개를 저었다. 그 리고 
나에게 도망치지 못할 족쇄를 채웠다. 그 차가운 감촉을 나는 기억 한다. 내 보잘것없이 하찮은 육체를 구속하
던 족쇄의 악의적인 차가움을 나는 기억한다. 

그리고 사람들은 만족한 얼굴로  나에게 인사를 했다. 그리고  나는 내 꿈들을 강탈당했고, 내가 동경하던 그
를 빼앗겼다. 그리고 내 친구를 빼 앗겼다. 그리고  내가 사랑하던 모든 것들을 잃었다. 그리고...나는 지금  도 
새벽의 기사에 관한 꿈을 꾼다. 그리고...그리고...그리고 나는 지금 이곳에서...그리고 나는 그를  잊어가며 살아
가고 있다. 인간의 망각이란 저주와 축복의 양날검이다. 





"헉! 헉! 헉!" 

땀방울이 정지된 것처럼 머뭇거리다 손등으로 떨어졌다.  레미 R. 아낙 스는 거친 숨결을 고르기 위해서 힘겹
게 헐떡거렸다.  그리고 천천히 고 개를 들어 충혈된 눈을 깜박거렸다. 이제 낯익어 버린 침실. 타인으로부 터 
격리된 공간. 레미는 한참동안을 멍하니 앉아  사물들을 인식하기 위 해서 땀에 젖은 얼굴로  앉아 있었다. 그
녀는 지금  자신이 앉아있는곳, 자신의 이름, 자신의 하루를 천천히 각인시켰다. 

또다시 가면을 쓰고 하루를 가식과 위선으로 가득  채우며 살아가야 했 다. 타인을 속이고, 자기 자신을 속이
며. 레미는  자신의 모습이 정말로 추하고 역겹다고 생각했다. 그래서 웃어 보았다. 

"새벽의 기사라.....여기서 이러고 있어도 좋은걸까?" 
레미는 천천히 침대에서 내려와 향수가 뿌려진  수건을 집어들었다. 그 리고  축축하게 젖은 얼굴과 목덜미를 
천천히 닦아냈다. 

"어? 아, 안녕하십니까?! 좋은 아침입니다!" 

레미의 침실을 지키고 있던 병사가 평소보다 이른  시간에 문을 열고나 온 그녀를 보고 당황한 얼굴로 인사를 
했다.  근무교대를 마친지 얼마지 나지 않은듯 병사의 얼굴에는 피로한 기색이 없었다.  레미는 가벼운 현 기
증을 느끼며 손등으로 이마를 누르며 조용히 웃었다. 

"좋은 아침이예요. 수고하시네요." 

"아침 치장을 시중들 시녀들을 불러오겠습니다." 

"아니예요. 곤히 자는 사람을  깨우고싶지  않아요. 물에  적신 수건으로 대충  치장은 했으니 걱정하지 말아
요." 

"네, 알겠습니다!" 

레미는 조용히 웃었다. '네, 알겠습니다.'라는 전형적인 군대식 말투가 그녀는  여전히 낯설었다. 그녀는  앞으
로도 자신이 저  말투에 익숙해질 일은 없을거라는 생각을 했다. 그녀는 정말 미안하다는 얼굴로 병사들을 바
라보며 입을 열었다. 

"검토해봐야 하는 서류들이 밀렸는데...안내해 주시겠어요?" 
"네, 알겠습니다." 

"고마워요." 

선임병사가 선도하고 다른 병사는 그녀의 등뒤에  섰다. 그리고 세사람 은 사자성의 본성쪽으로 걷기  시작했
다. 서서히 이른  잠에서 깨어나는 사자성은 조금씩 부산스러워지고 있었다. 레미는  이미 알고있는 길이지 만 
선임병사의 선도를 받으며 그 병사의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 

움직일때마다 잘그락거리며 귓가를 간지럽히는 체인메일 소리, 그 위에  제복으로 걸치고 있는 단순하지만 빳
빳하게 손질된 서코트, 복도에서 근 접전을 위한 숏소드가  허리에  매달려 있었고, 손에는  경비병의 상징인 
붉은 술이 장식된 할버드를 들고 있었다. 흠집하나  없고 거울처럼 반질 반질하게 닦은 투구를 눌러쓴 병사는 
그 통일된 외모속에 자신의 개성을 묵묵히  눌러두고 있었다. 자신의 개성을 포기하고  통일된 개체의 일부분 
으로 사물을 인식할 수 있을때 사람들은 그  사람을 군인이라고 부른다. 
레미는 자신의 직무에 충실한 병사의 뒷모습을 보며 복잡한 기분이 들었 다. 

어째서 이 전쟁을 치뤄야 하는가? 어째서 사람들은 자신의 개성을 누르 고 개체중 일부로 단순화시켜  군인이 
되어야 하나? 누가  옳은 것일까? 레미는 혼란스러운 기분으로  한숨을 쉬었다. 결국  끊임없이 질문하고, 고
민하고 어딘가 있을 더 나은 길을 찾아 방황해야  할 것이다. 씁쓸하게 웃었다. 그 사람이라면 단번에  최상의 
결론을  찾았을지 모른다. 자신은 단지 그의 어설픈 대체물에 불과하다. 그것도 조잡하기 이를데 없는. 






"네에? 이걸 만들라고요? 나으리? 진심이십니까?" 

마이스터는 벙찐 얼굴로 재차 물었다. 벌써 3번째 같은 질문이었다. 검 은 상하의를 입고 가벼운 갑옷을 걸친 
검은 머리의  사내는 마치 사신과 도 같은 얼굴로 음산하게 웃었다. 그의 서늘한 웃음과 허리에 매달려 이 따
금 철그럭거리는 롱소드는 잘 어울렸다. 

한평생을 목수일에 바쳤던 마이스터는 주름진 얼굴로 수심이 가득한 표 정을 지으며 설계도를 바라보았다. 지
극히 평범하고 일상적인 군용 설계 도는 빛이 바래 그냥 이대로 바스라질것만 같았다. 마치 그의 심정처럼. 

"한번만 더 똑같은 질문하면 기둥에 매달아 병사들의 석궁연습용 표적으 로 만들어 버리겠어." 

하 이언은 으르렁거리듯 낮고 음산하게 말했다.  작업장에 모여있던 마 이스터급 목수들과 대장장이들은 움찔 
놀라며  한걸음 물러섰다. 완전무 장한 하메른 백인대 병사들에 의해 강제  징병당한 마이스터들은 사자성 한
쪽에 마련된 작업장 안으로 끌려왔다. 그리고 이언으로부터 황당한 물 건을 제작하도록 명령받았다. 

"나으리...하지만 공성전도 아니고 수성전을 하는데  파성추를 제작하라 니요? 성을 방어하는데 파성추를 어디
에 씁니까?" 

"만들라면 만들어! 이걸로 이를  쑤시던 침실에서 쓰던 그건  내 마음이 야. 그러니까 너희들은 이걸  만들어! 
그것도 최단시간내에!  필요한 건 뭐든지 가져다 써! 알아들었나? 이건 명령이고, 만약에 내 맘에 들지  않 으
면 너희는 모두 표적판 신세다. 각오해둬." 

"하지만...여긴 아무것도 없잖습니까?" 

마이스터중 누군가가 텅빈 작업장을 둘러보면서 조심스럽게 말했다. 작  업장 안에는 완벽하도록 아무것도 없
었다. 망치  한자루, 썩어가는 나무 판 하나  없었다. 그런 가운데 성벽을 부술만한  거대한  파성추를 제작하 
라고 명령받은 것이다. 하지만 이언은  마이스터들이 심장발작을 일으킬 정도로 차갑게 웃었다. 

"방금 말했지? 필요한건 뭐든지  가져다 써! 대성당의  기둥이 필요하면 대성당이 무너지건 말건 기둥부터 뽑
아와. 사자성 지붕이 필요하면 기어 올라가서 뜯어와. 지금은  전시니까 군사명령이 모든것을  최우선 한다. 
알겠냐?" 

대성당이나 사자성에서까지 필요한 자재를 뜯어다  쓰라는 소리에 마이 스터들은 두손을 늘어뜨리고 입을 멍
하니 벌렸다. 도시가 포위당한 상태 에서 성문을 부술때 사용하는 파성추를  제작하라고 하는 것도 충분히 황 
당무계했다. 그런데 자재하나 공구하나 안주고서는  국왕이 계신 사자성 이나 신의 광휘가 증명되는 대성당에
서 자재를 뜯어다 쓰라고 하고 있었 다. 노련한 마이스터 몇명은  재빠르게  머리를 굴려  파성추를 만드는데 
얼마나 많은 목재와 철이 소모되는지 계산해 보았다. 

"그럼...인부들은 어디서?" 

"이 머저리들아! 너희들이 그러고도 마이스터들이냐?  수도에 넘쳐나는게 사람들이잖아! 병사들 붙여줄테니까 
힘쓰게 생긴  놈들은 무조건 끌고와 서 일시켜! 필요하면 유괴를 하던 납치를 하던 하란 말이다!" 
이언은 이제 전시상황에서 납치까지 명령하고 있었다.  물론 엄밀히 말 하자면  그건 납치가 아니라 강제징용
이었다.  마이스터들은 원래 천성이 고집스러운 사람들이다. 그래서  고집스럽게 자신의  기술에 자부심을 가 
졌고, 그렇기 때문에 남들보다  뛰어난 기술을 갖는다. 더  나은 기술을 소유하고자 노력했기 때문에 마이스터
가 된  사람들이었다. 그래서 그들 은 자신의 직업에 무엇과도 타협할 수 없는 자긍심이 있었다. 이언이 살 기
등등한 얼굴로 음산하게  협박을 했지만 마이스터들은  쉽게 물러서지 않았다. 

"좋습니다. 나으리. 목적은 파성추를 만드는 것이고,  설계도면은 여기에 있고, 자재와 공구는  저희가  알아서 
조달하고,  작업인부들은 병사들을 시켜서 징용하고...그럼 마지막 질문입니다. 용도가 뭡니까요?" 
"너 바보냐? 파성추라는건 말이지 길고  튼튼하게  만들어져 성문을 통째 로  부셔버리는데 사용하는 무기야.  
파성추의 유래에 대해서  설명해 줄 까? 아니면 모양이 어떤건지 그려줘?" 

"물론, 저희도 파성추가 뭔지는 알고 있습니다. 한번도 만들어본적은 없 지만 도면이 있으니 만들수는  있습니
다. 문제는 어디를  부술때 사용할 것이냐 입니다. 목표를 알아야 거기에 맞게  크기와 강도를 결정하지요. 
쓸모없이 크게 만들면 자재도 많이 소모되고 작업기간도 길어집니다. 딱 적당한 크기로 만드는게 관건이지요." 

"......" 

이언은 잠시동안 뭐라고 설명해줄까 고민하기 시작했다. 잠깐동안 빠르 게 머리를 굴리던 이언은 다시한번 특
유의 미소를  지었다. 그리고 짧고 간결하게 말했다. 

"우사자 성채." 

"네?" 

"우사자 성채의 성문을 부술 정도로 만들어. 크기는  작아도 좋고, 한두  번 사용하고 망가져도 좋아. 단지 첫
번째 타격을  가했을때 충분히 파성 추의 위력이 나오는걸로 충분해." 

"네에...근데 우사자 성채를 공격하실 생각이십니까?" 
"그럼? 파성추의 다른 용도를 혹시 알고있는 사람?" 

"알겠습니다." 

"한가지는 명심해. 만약에 제작이 늦거나 행여  파성추를 제작하고 있다 는걸 발설하면 너희 전부  죽어. 산채
로 우물속에  때려넣고 파묻어 버릴 꺼야. 생매장을 당하고 싶은놈들은 다른  사람들에게 파성추를 만들고 있 
다고 대답해. 만약에 국왕폐하가 와서 뭐  만드냐고 물어도 대답하지마! 알겠어?" 

"네, 알겠습니다요! 나으리!" 

"너희에게 붙여주는 병사들이 감시할꺼야. 행여  헛소리를 지껄이는 놈이 있는지...지금 이  순간부터 쓸모없이 
나불대는 놈은 산채로 기름에 튀겨 서 저녁식사로 맛있게 먹어주지. 농담이 아니야.  난 사람고기를 먹는거 좋
아해. 쫄깃쫄깃하니 맛있거든. 하하하." 

이언은 유쾌하게 웃으며 등을 돌려 작업장을  나갔다. 마이스터들은 식 은땀을 흘리며 성호를 그었다. 

"지금 이 순간부터 나 이외에 이 작업장 근처를 얼씬거리는 놈들은 검문  도 하지말고 그냥 쏴죽여버려! 알겠
나?" 

"네, 알겠습니다!" 

"그리고 자재나 공구를 얻기위해 나갈때도 잘  감시해. 만약에 도망치거 나 외부인과 대화를 시도하는 마이스
터가 있으면  그놈들은 도망치지 못 하게 두 다리를 잘라서 나한테 데려와.  세상에서 가장 끔찍한 죽음이 뭔 
지 가르쳐 줄꺼니까. 그리고 근무 똑바로 서지  않으면 네놈들의 살가죽 을  벗겨 내 부츠를 만드는데 써버리
겠어. 명심해!" 

"네, 알겠습니다!" 

병사들은 이언의 협박에  식은땀을 흘리며 대답했다.  병사들은 하메른 백인대의 악명을 들어서 알고 있었고, 
그들을 지휘하는 이언에게 경외감 을 느끼고 있었다. 

이언은 정원을 가로질러 사자성쪽으로 걸어가면서  문득  하늘을 올려다 보았다. 눈부신 햇살  때문에 이언은 
손바닥을 펴서 차양을 만들었다. 그 리고 차갑게 웃었다. 

"이 작전을 또 써먹어야 할 줄이야...웃기는 인생이군." 






"여기서 뭐하니?" 

"히익?!" 

좁고 어두운 복도 안에는 조금전까지 아무도 없었다. 젊은 장교는 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 복도  모퉁이의 
그늘속에  여자 한명이 서있었다. 
남자만큼이나 큰 키에 날씬한 체형을 가진 여자는  움직여도 아무런 소리 가 나지않는 부드러운 천으로  만든 
검은 원피스를 입고 있었다. 그 매끄 러운 옷에 감싸인 두팔은 가늘었고, 드러난 목덜미와 얼굴은  만년설처럼 
희고 투명했다. 여자는 피처럼 붉은 입술의 끄트머리를  살짝  움직여 관 능적인 미소를 그렸다. 그리고 희고 
가는 손가락을  천천히 움직여 헝클 어진 머리결을 부드럽게 긁어올렸다. 

젊은 장교는 이해할수 없는 표정으로 그녀를  바라보았다. 그늘에 몸을 숨기고  있었기 때문에 그녀는 부드러
운 어둠에 잠겨  있었다. 오직 두개 의 눈동자만 기묘할 정도로 투명한  안광을 뿜어내고 있었기 때문에 마치 
어둠속에 두개의 보석이 허공에 떠있는듯한  모습이었다. 비정상적일 정 도로 하얀 피부에 비정상적으로 반짝
이는 안광을 가진 여자는 여전히 조 용히 그늘속에 기대서서 움직이지 않았다. 

"어, 어떻게? 아무런 기척도 들리지 않았어!" 

"어머, 미안하구나. 난 원래부터 발소리나 인기척이 없단다. 후후." 
"그, 그런..." 

"후후. 그건 통신 비둘기같은데? 과연 뭘 날리려고 하는걸까? 그리고 누 구에게? 궁금한데 한번 보여줄래?" 

젊은 장교는 쥐고있던 비둘기를 허공으로 놓았다.  회색 비둘기는 기다 렸다는  듯이 푸드득 날개짓을 하면서 
사자성의 창문으로 날아가 버렸다. 
비둘기가 남긴 깃털 하나가  한가롭게 복도의 어둠을  타고 흘러내렸다. 
젊은 장교는 승자의 미소를 지으며 웃었다. 

"이미 늦었다." 

"그래? 그럴까? 아니라고 보는데?" 

카라는 여전히 어둠속에 몸을 절반쯤 가린채 가만히  허공으로 손을 휘 저었다.  갑자기 푸드득 소리가  나면
서 창문으로 통신  비둘기가 들어와 망설임없이 카라의 품안으로 날아들었다. 젊은  장교는 자신의 눈을 믿을 
수 없었다. 그녀의 하얀 손길이 다정하게  비둘기를 쓰다듬었다. 그리고 다리에 매달려있던 전언통 안에서 꼼
꼼하게 접은  종이를 꺼내고 비둘기 를 날려주었다. 비둘기는 다시  미련없이 창문을  통해  바깥으로 날아갔 
다. 

"미, 믿을수 없어! 이건 꿈이야!" 

"어머? 많이도 적었네? 너 경비장교지? 오가며  주어들은 회의내용을 죄 다 적어놨네? 게다가 병력배치상황도 
있고..." 

"불가능해! 그건 암호문인데! 네년은 뭐하는 년이냐?!" 
"내가 누굴까? 그냥 할일없이 어슬렁거리는 여자인거 같은데?" 
"나, 날 감시했던 거냐?" 

"후후. 너 교우관계가  좋지 않더구나. 네  동료가 네  이름을 말해줬거 든." 

젊은 경비장교는 요 며칠사이에 흔적도 없이 증발해  버린 동지들의 리 스트가  차라락 넘어갔다. 그들은  말
그대로 흔적도 남기지  않고 사라졌 다. 그리고 지금 저  여자가 자신의 앞에 버티고  있었다. 상황판단이 느 
린 인간은 절대 스파이가 될 수 없다. 

촤아악! 

경비장교는 재빨리 롱소드를 뽑아 들었다. 창문을  타넘고 들어온 햇살 에 반사된 검신은 눈부셨다. 카라는 눈
을 가늘게 뜨면서 붉은 입술로 조 금 깊어진 미소를 그렸다. 

"그걸로 나를 죽일수 있을까? 후후. 귀여워." 

카라는 암호문을 주머니에 찔러 넣으며 조용히  앞으로 한걸음 나왔다. 
경비장교는 분명 그녀가 빛이 닿는 복도로  나왔는데도 어둠속에 서있는 것처럼 보이는 착시현상을 느끼며 당
황했다. 그녀는 마치 어둠 그자체로 보였다. 

"너...인간이냐?" 

"글쎄? 난 누굴까?" 

"죽어!" 

롱소드가 그녀의 목을 노리고 날아들었다. 하지만  롱소드는 은빛 곡선 을 그리며 허공을 휘저었다. 그리고 카
라는 아주  살짝 롱소드 사정거리 에서 물러서 있었다. 움직임도 느껴지지 않고 소리도 나지 않았다. 경비 장
교는 재빨리 검을 회수하며 몸을 움추려 몸에  탄력을 주었다. 카라는 한가한 얼굴로 손톱을 살펴보며 웃었다. 

"한가지 충고해줄까? 넌 장교로서 재능이  없구나? 붉은 사막을 주름잡는 흑설대환란  병사들이 너보다 빨라. 
빠르고 투쟁심이  강하지. 예전에 싸 워봤는데 정말 식은땀이 흐르는 상대지." 

"흐, 흑설대환란? 너 누구야?" 

"흐음...가르쳐 줄까? 까짓거 가르쳐주지 뭐. 전직  국왕 친위대 농담의 기사단 부관 카린샤 임로프 대위. 지금
은 해고 당하고 농담의 기사단 기 사대장의 애인으로 지내고 있음. 만족했니?" 

"농담의 기사단? 그게 뭐야?" 

"몰라도 충분해." 

"쳇!" 

경비장교는 입술을 깨물며 등을 돌리고 뛰기  시작했다. 이길수 있을지 확신이  서지 않았지만 정체가 탄로난 
이상 이곳에서 시간을 끄는것은 불 리했다. 그가 모퉁이를 도는 순간 무언가 그의 눈앞으로 날아왔다. 그리 고 
그는 의식을 잃었다. 

"그 힘을 함부로 쓰지 말아! 대성당이 있는 곳이다! 어디에 대성당측 스 파이가 있을지도 모른단 말이다!" 

튜멜은 검집으로 후려쳐 기절시킨 경비장교를  내려다  보면서 불만스럽 게 말했다. 카라는  조용히 웃으면서 
소리없이 다가왔다. 

"이미 두번이나 여기서 힘을 썼는걸? 겁이 나는거니?" 
"네가 문제가 아니라  국왕폐하께서 곤란하실지 몰라서  그런다. 그리고 그때 두번은 밀실이었기 때문에 목격
자가 없었지만  지금은 상황이 다르 잖아! 대성당측에서도 스파이를 사자성에 심어두었다는  것이  확인된 상 
황이야. 그걸 모르는 건가?" 

튜멜은 잔뜩 불만스러운 얼굴로 카라를 노려보았다.   카라는 한손을 흐 트러진 머리카락  속으로 찔러넣은채 
활짝 웃었다. 

"아까 비둘기를 부른건 힘을 쓰는게 아냐. 그냥 동물을 부리는데 익숙한 거야. 어쩌면 그것도 힘의 일부일지도 
모르지만..." 

"그런데..." 

튜멜은 서툰 솜씨로 경비장교를 밧줄로 묶으면서 잠시 뜸을 들였다. 카  라는 조용히 습관처럼 복도의 그늘에 
서서 조용히 기다렸다. 

"네 힘의 크기는 어느 정도야? 네 힘을 사용하면 이 전쟁을 단숨에 끝낼 수도 있는거 아니야?" 

"아무리 나라고 해도 몇천명이 있는 숙영지 안으로  몰래 침입하는건  불 가능해. 그리고 힘을 전부 사용해도 
나라고 무한정으로 사람들을 죽일수 있는게 아니야. 딱 한번 우리 애인을  구하기 위해서 시체들을 조종한 적 
은 있지만 그것만으로 난 한달동안 살아있는 시체꼴이었어. 그리고 그런 식으로 내 존재를 사람들에게 목격시
키면 대륙에 있는 성당 기사단이 모 조리 움직일거야. 그럼 라이어른  따위는  지도에서 흔적도  없이 사라질 
껄? 마지막으로 해두고 싶은 말이 있는데  뱀파이어는  무조건 살인과 전 투에 능숙할거라는  선입견을 버려. 
전에도 말했지만 난 뱀파이어로 각성 하기 전에는 세속 수녀였어. 어째서 내가 사람들을 죽이는데 능숙할거라 
고 생각하는 거야? 내가  살인귀로 보여? 나보다는 디르거가  훨씬 많은 사람들을 죽이는데 어째서 그 사람은 
존경하고 나는 경멸하는거지?" 
"그, 그건..." 

튜멜은 할말을 잃고 입을 다물었다. 뭐라고 반박할 말이 떠오르지 않았 다. 그녀의 말은 사실이었다. 

"농담의 기사단 대위였다고는 해도  난 그저 평균수준의  장교에 불과했 어. 실제로 전투에 참가하는 일은 거
의없어. 농담의  기사단은 부관을 2 명씩  임명하는데 한명은 전투장교, 다른 한명은  업무장교야.  난 당연히 
업무장교였기 때문에 전투에 참가할 일이  없었어. 숙영지나 후방부대만 관리하는 걸로 충분했어. 그러니까 내
가  군출신이고 뱀파이어라고 사람 을 수십, 수백명씩 죽일수 있을거라고 편견을 갖지마. 알았니?" 
"아, 알았다. 그런데 그 농담의 기사단이라는게 뭐야? 아까 말을 들어보 니까 그럼 이언이 농담의   기사단 기
사대장이라는 소리야?  그리고 네가 그 부관이었고? 농담의 기사단이란게 어느나라 소속이야?" 
"어? 너 몰랐니? 난 너도 알고 있는줄 알았는데...내가 말 실수한건가?" 
카라는 한숨을 쉬면서 머리를 긁적거렸다. 자신이  포박한 것이 미덥지 않았는지  튜멜은 여전히 잔뜩 긴장한 
얼굴로 -  그 경비장교와 정면으로 맞붙으면 이길 자신이 없었다 -  경비장교를 내려다  보면서 또하나의 의 
문이 떠올랐다. 

"근데 그 암호문을 어떻게 그렇게 빨리 해독하는거지?" 
"몰라." 

"뭐라고?" 

"너 바보니? 이녀석들 암호를 내가 무슨 재주로  해독해? 그냥 넘겨짚어  본거야. 이녀석이 워낙 단순해서 걸
려든거지. 바보야. 이런건 단순한 유 도심문이라구. 너 정말 머리가 나쁘구나?  이제부터 이 안에 어떤 내용이 
있는지 모두가 고민해 봐야지. 후후후." 

튜멜은 자신이 갖고있는 가장 나쁜 표정을  지으며 카라를 바라보았다. 
이언도 그렇지만 카라의 사고방식도 도저히 적응하기 힘들었다. 






"휴우...고마워요." 

레미는 피곤한 머리를 가누며 애써 밝은 얼굴로 말했다. 차를 준비해온 시녀는 묵묵히 고개를 살짝 움직여 답
례를 했다. 그녀는 이제 아델만 국 왕의 비서관이나 마찬가지였다. 그녀가 처리하는 업무내용도 그렇고, 주 변
에서 그녀를 대우하는 것도 그랬다. 그녀는 넘쳐나는  각종 보고서 더 미를 노려보며 고개를 설래설래 내저었
다. 

지난 1주일 동안에 사자성 안에서 적발된  스파이들은  왕비측 스파이 4 명에다 대성당측  스파이 1명이었다. 
그리고 1명의 스파이는 탈출을 기도 하다 쇼의 콰렐을 맞고 즉사했다.  붙잡힌 스파이들에게  시체를 보인 결 
과 그들 두 세력과는 관계없는 제 3 세력의  스파이였다. 적어도 사자성  안에는 최소한 3곳 이상에서 파견된 
스파이들이 우글거린다는 의미였다. 

레미는 죽은 스파이가 어디의 스파이일지 추리해 보았지만 소득은 없었 다. 소지품이나 기타 신변잡기에서 스
파이의 흔적을 기대하는 것 자체가 무리였다.  그리고 스파이를 사자성에 파견할 가능성이  있는 세력은 너무 
나도 많았다. 발트하임과 힘겨루기를 하는 페임가르트 부터 시작하여 라  이어른의 나머지 5개국 모두가 혐의 
대상이었고,  폴리안, 아메린, 크림 발츠로 이어지는 3개 강대국들도 역시 혐의에 올랐다.  어쩌면 이들 8개 세
력과 거기에 덤으로 대성당까지 합하여 무려 9개  세력에서 파견된 스 파이들이 우글거릴지도 몰랐다. 그녀는 
새삼 이런게 정치란 것인가 놀라 며 두손을 들어버렸다. 찾아내도 찾아내도 끝이  보이지 않았다. 그리고 스파
이가 조직내에 침투해 있을 경우의 문제점은 그 스파이가 빼내는 정  보의 내용보다는, 조직내에 제 5열이 존
재한다는  의심으로 인한 내부혼 란이 더 큰 문제였다. 

끔찍한 일은 그녀의 일이 그것으로 끝나지  않았는데 있었다. 파일런이 진두지휘하는  방어전에 소모되는  인
적, 물적자원에 관한  보고서, 각종 전투 보고서, 수도 치안에  관한 보고서, 여러가지 물자에  대한 비축분 보
고서, 하다못해 날씨에 대한 보고서까지 보고서의 행렬은 끊어지지 않 았다. 

레미는 전쟁이라는 것이 실제로 전선에 나가서 목숨을  걸고 싸우는 사 람의 비율이 생각처럼 높지 않다는 사
실에 놀랐다.  실제로 싸우는 병사 들보다 최소한 3배에서 그 이상으로 많은 인원들이 각종 보고서와 자료, 비
축물자 관리 따위에 투입되어야  했다. 즉, 100명의  병사를  운용하여 전쟁을 치르기 위해서는 적어도 300명 
이상의  후방지원대와 관료, 일선 담당자들을 요구했다. 달랑 100명의 병사를 갖고는 전투는 할 수 있어도  전
쟁을 할 수는 없었다. 게다가 그 많은 인적자원들 중에서 하나도 중요 도가 낮은 부분이 없었다. 그녀는  새삼 
전쟁은  병사들만 갖고 하는것이 아니라는 교훈을 배웠다. 

방금전까지 현재 수도의 전투마 숫자와 말사료에  대한 비축분, 그리고 하루 단위로 소모되는 사료의 예상 소
모량, 그것에  따른 앞으로 전투마 운용계획, 또한 말사료를 관리 수송하기 위해서  증원되어야 하는 인원, 그 
인원들을 먹이기 위한 식량 배급량 결정, 또, 그 인원들을 먹일 식량 을 관리하기 위해 필요한 인원... 겨우 말
이라는 것 하나를 위해 보고된 서류가 장장 120페이지에 달했다. 

그리고 그것은 오늘 레미가 처리한 보고서 중에서 가장 분량이 적고 간 결했다. 사자성에 거주하는 거의 모든 
관리들과 시종들이 업무에 투입되 었지만 인원이 너무 부족해서 업무처리 속도는 너무  느렸고, 업무 부하 는 
과부하를 넘어섰다. 악순환의 연속이었다. 그녀는  어쩌면 전선에  나 가있는 병사들이 가장 단순하게 하루를 
보내고 있다는 생각을 했다. 

"......?" 

레미는 차례를 기다리고 있는 장장 300페이지짜리 보고서  - 현재  수도 의 각 가구에서 소모하는 식량의 평
균과 수도에 남아있는 식량재고에 대 한 보고서였다 - 노려보며  저것 하나쯤은 사람들 몰래 어디에 버려 버
릴 까 고민하다가 고개를 들었다. 시녀는 심각한 얼굴로 그녀를 힐끔거리고 있었다. 레미는 저 보고서를  어디
다 몰래 버려버릴까를 고민하다가 고개 를 돌려 버렸다. 실없는 생각이나 하는 자신이 바보스러웠다. 

"저한테 할 말이 있나요?" 

"아, 아니예요. 레이디." 

"말해보세요. 잠시 머리를 식힐겸 들어보죠. 괜찮아요.  내가 도울수 있 으면 도와줄께요." 

레미는 별로 자신이 없는 목소리로 그렇게  말했다. 지금 이런 악조건속 에서 누가  누구를 도울수 있을 것인
가? 

"사실은 제 남동생이 중장보병으로 근무하고 있는데요...그러니까..." 
"디르거경의 부대인가요?" 

"네, 걱정이거든요. 병약하던 아이라서요." 

'휴우...이건가?' 

레미는 어색하게 웃으며 다시 보고서 더미를  노려보았다. 차라리 그냥 보고서를 계속 검토했어야 했다. 

"유감이지만 나로서는 그 남동생을  안전한 보직으로 옮겨  줄수는 없어 요. 모두가 목숨을 걸고 있어요. 당신
의 동생만  그런게 아니예요. 그리 고  개인적으로 말하자면  디르거경의 부대에 있는것이  살아남을  확률이 
높아요. 디르거경은 이언 준위 - 그녀는 이 호칭이   못내 어색했다 - 와 는 달라서 부하들의 희생을  최대한 
줄이고 싶어하는 지휘관이예요. 이언 준위의 부대였다면 눈감고 하는 주사위 도박이었겠지만 디르거경은 달라 
요. 그러니 안심해요. 미안하네요. 도움을 줄 수 없어서." 
시녀의 얼굴로 빠르게 실망하는 표정이 스쳐갔다.  레미는 손등으로 다 시 이마를 지긋이 눌렀다. 요즘 들어서 
두통이 심해졌다. 

"아니예요. 저야말로 주제도 모르고..." 

시녀는 그렇게 말했지만 두번다시 입을 열지 않았다. 레미는 갑자기 전  쟁을 벌이는 모든 사람들이 증오스러
워졌다. 페나  왕비도 그렇고, 아델 만 국왕도 그랬다. 두사람의 의견은 모두 옳았다. 정말 아이러니였다. 

페나 왕비의 계획처럼 라이어른이 통일되고 국력을 모을수 있다면 라이 어른은 더이상 주변 강대국들의  논리
에 휘둘리지 않아도 좋았다. 국가는 발전할 것이고, 정치는 안정되고, 사람들은  보다 풍요로워질지 몰랐다. 
적어도 지금처럼 같은 민족으로 구성된 나라들이 6개로  찢어져 서로 반 복하는 악순환의 고리를 확실히 끊을
수 있었고, 그것만으로도 통일은 가 치가 있었다. 

아델만 국왕도 틀리지 않았다. 이미 라이어른은 너무 오랜 기간동안 서 로 다른나라처럼 떨어져 살아왔다.  그
들에게 기존의 기득권을 기꺼이 포 기하고  서로 양보하자고 바라는 것은 무리였다.  인간이란 그처럼 이성적 
으로 행동하는 동물은 절대 아니었다. 때문에 아델만  국왕은 그런 발상 자체가 실현 불가능하고 유일한 해결
책은 무력으로  상대를 정복하는 것 뿐이라고 판단했다. 그렇게 피를  흘릴 바에야  차라리  이대로 지내면서 
서서히 - 10년이던 100년이던,  혹은 영원하던 - 서로의  거리를 좁히며 서로의 기득권을 잃지 않는   범위안
에서 손을 잡는 것이  나을지도 몰랐 다. 

하지만 결과적으로 두 사람은 전쟁을 결정했다.  그것이 자의던 타의던 상관없었다. 병사들이 진흙탕에서 비를 
맞으며 죽어갔고,  집을 짓고 도 로를 정비할 자재들은  방어용 울타리와 방벽을 만드는데 소모되었다. 서 로 
양 극단에 있으면서도 최후의 카드로 사용한 방법은 동일했다. 

레미는 과연 자신이라면 어떤 결정을 내렸을지 고민해 보았지만 아무것 도 판단할 수 없었다. 아니, 누가 옳은
지조차 가늠할 수 없었다. 그리고 자신도 결국 전쟁을 선택했을지 모른다는 추측은  그녀 자신을 우울하게 만
들었다. 레미는 이마를 누르며 스멀스멀 올라오는 두통을 누르기 위하 여 심호흡을 했다. 

'어차피 시작된 전쟁이야. 우리가 머뭇거리면 더  많은 사람들이 죄없이 죽어가는거야. 하루빨리  전쟁을 끝내
야 해. 하지만 방법이...' 
레미는 당장 눈앞에 버티고 있는 적은 두렵지 않았다. 그녀가 두렵다고 생각하는 것은 지금쯤 어디에,  얼마나 
있는지도  모를 왕비의 군대였다. 
왕비의 군대라면 이런 도시 하나쯤은 하루이틀이면 함락시킬 것이다. 국 왕의 평가와 기존의 인사기록에 비추
어보면 왕비가  가진 최대약점은 인 재의 부족이었다. 

왕비가 소유한 병력들을 효과적으로 운용하면서  그녀의 곁에서 그녀가 추구하는 통일을 일궈낼 인재가 없었
다. 그들은 그저  왕비의 궤변에 넘 어가 움직이는  인형들에 불과했다. 다시 말해서 왕비의 군대는 왕비라는 
구심점을 잃으면 대번 무너져  내릴 것이다. 문제는  그것을 알고있어도 왕비라는  구심점을 쓰러뜨릴 무력이 
이쪽에  없다는 사실이었다. 이것이 정치라면 숫적 열세라도 정치적 책략으로 그  결손을 보충할 방법이 없지 
는 않았다. 하지만 전쟁은 머리수의 싸움이었다. 

'그나저나 수도 탈출작전은 이언이 세운다고 쳐도,  수도를 탈출해서 다 음에는 무얼해야 하나?' 

레미는 머뭇거리며 300페이지짜리 보고서를 책상 위에 올려두면서 고민 했다. 군대를 만들어야 했다. 정예군대
가 아니어도 좋았다. 다만 왕비의 군대와 싸울수 있는 군대가 있어야 했다. 그녀는  무거운 마음으로 다시 보
고서를 펼쳤다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 역시 지난 주에 벌였던 열혈 폭주의 여파는 크군요. -.-;    힘들어요. 커허허허~ 
   
   하지만! 자자, 열심히 써야지. -.-; 

2. 오전에 은행일을 보고  집으로 돌아오다가 만화가게에서    <20세기  소년> 6권과 <헌터 헌터>  11권(인
가?),    그리고 <암즈> 17권(인가?)를 봤습니다. 

   암즈는 초반의 흡입력을 서서히 상실해 가고 있는듯 하고,    헌터 헌터야 그냥 그랬고...^^; 

   20세기 소년들은 어째 점점더 스토리가 꼬이면서 미치게 만드는군요. 
   몬스터도 그렇고 나오키라는 작가 참 묘합니다. 
   싫어하는 작가인듯 하면서도 계속 붙잡아두곤 합니다. 
   이게 작가로서의 재능이겠죠. -.-; 부럽다. 
   (몬스터 다 모으면 키튼과 이 만화를 구입해야 하는군요. 하~) 
3. 베르세르크 단죄편이 끝났군요. -.-; 
   궁금한건 이 작가가 이 엄청난 스토리를 과연 무슨 재주로    수습할 것인가? 라는 점입니다. -.-; 
   제가 작가라고 가정하고 추리해봤는데 답이 안나옵니다. 
   하아~ 기다리는게 참 피곤한 작가입니다. 

   (그러고보면 기다리다 지친 작품이 한둘이 아니다. 
    용오, 베르세르크, 무엇보다 몬스터!!!! 
    그 장면에서 16권을 끝내면 어쩌자는 거냐?! 크아악!) 
   화려함은 없지만 묵직한 흡입력을 가진 작품들은 부럽습니다. 
   저도 그런 글을 쓰고 싶습니다. 

4. 잡담이 끔찍하게 길죠? 사실 잡담쓰고 싶어서 연재하는 지도...쿨럭~    통신연재는 역시 엔딩 잡담이 묘미
라는...쿨럭~ 
 



제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 3.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 123 )


야간전투는 주간전투와 비교하면 그 잔혹성과 공포를  비교할 수 없다. 
사방에서 불길이 치솟아 오르고 어둠 저편에서  몰려오는 적들은 악마의 그림자처럼 어지럽게 흔들거렸다. 작
전시야가 극단적으로 좁아지기 때문 에 지휘관들은 예하부대를 적절하게  통제하지  못했고, 병사들은 자신들 
이 현재 전투에서 우세를 점하는지 혹은 열세로 밀리고 있는지 구별하지 못했다. 피아식별이 어려워져 아군에 
대한 오인공격이  잦았고, 적의 배 후기동에 대한 관측이 거의 불가능했다. 그리고 무엇보다 어둠은 병사들 개
개인의 죄의식을 무디게 만들고 공포를 활성화  시켰기 때문에 병사들 은 최면상태에 빠진 사람들처럼 잔혹해
졌고, 그래서 전투는 한층 격렬해 졌다. 

"으아악!" 

날카로운 쇠꼬챙이에 눈을 찔린 병사가 처절하게  비명을 질렀다. 안구 가 터져나간  병사는 고통  때문에 눈
을 감고 비명을  지르며 본능적으로 롱소드를 휘둘렀다. 날카로운 롱소드가 아랫배를   스치고 지나가자 어둠 
속에서 내장들이 다리를 타고 주르륵 흘러내렸다. 쇠꼬챙이로 눈을 찔렀 던  농민병 병사는 흘러내리는  자신
의 내장을 움켜쥐며  무릎을 꿇었다. 
한쪽 눈을 잃은 병사는  독이 오른 저주를 내뱉으며  죽어가는 농민병의 흘러내린 내장을 부츠로 짓밟았다. 

"위험해!" 

아군중 누군가가 그 병사의 목덜미를 잡아 뒤로 당겼다. 동시에 자신의 몸을 그 병사가 서있던 자리로 밀어넣
었다.  날아오는 쟁기를 방패로 막 은 그 병사는 방패의 측면으로 롱소드를 찔렀다. 물컹! 병사는 악귀처럼 웃
으며 롱소드를 비틀었다. 복부  깊숙히 박힌 롱소드가  으득 돌아가며 쟁기를 들고있던 농민병의 내장들을 찢
었다. 2열에  서있던 또다른 병사 가 능숙하게 눈을 다친 병사의 목덜미를 잡고 자신의 뒤로 밀었다. 병사 는 
아군 대열속에서 마치 짐짝처럼 뒤쪽으로 밀려갔다. 

"수고했다! 전우!" 

가장 후열에 서있던 병사가 눈을 다친  병사를 대열에서 완전히 이탈시 키며  고함을 질렀다. 병사는 피가 흐
르는 눈을 누르며 시체더미 위에 주 저앉았다.  사방에서 신음소리가 들려오고 있었고, 그 병사처럼  전열에서 
싸우다가 부상을 입고 후열로 밀려난 병사들이 나뒹굴고 있었다. 

"괜찮으십니까?" 

4차 시민병으로 징집된 의사가  눈을 다친 병사에게  뛰어왔다. 손으로 눈에서  뿜어져 나오는 피를 막고있던 
병사가 의사의 멱살을 쥐며 고함을 질렀다. 

"아편을! 아편을 줘!" 

의사는 메고있던 가죽 주머니에서  잘게 썰어놓은 아편을  조금 내밀었 다.  병사는 고통속에서 으르렁거리며 
아편을 씹었다.  의사는 출혈을 막 기위해 병사의 얼굴에 붕대를 감았다. 안구가 파열되어 있었고, 눈 주변 이 
심하게 찢겨나간 상태였다. 

"이만하면 충분해! 다른 전우들을 도와줘!" 

"후방으로 후퇴하십시요! 전투는 무리입니다!" 

"닥쳐! 저 개새끼들을 다 죽여버릴꺼야! 전우를! 전우를 치료해!" 
응급치료가 끝나자 병사는 비틀거리며 방패와 롱소드를 들고 일어섰다. 
출혈과 고통, 아편 때문에 균형감각이 엉망이었다. 하지만 그 병사는 하 나남은 눈으로 어둠 저편을  노려보며 
고함을 질렀다. 

"우아아아아! 다 죽여버릴테다!" 

애꾸눈이 된 병사는 어둠속에서 균형감각을  잃고 비틀거리면서 뛰어갔 다. 그는  어금니 안쪽에 끼워넣은 아
편을 씹어 통증을 누르며 소속을 무 시하고 아군 대열중 가장 얇아 보이는 부분으로 뛰어갔다. 

"카학! 내 팔!" 

팔이 심하게 찢거나간 병사가 너덜거리는 팔을  움켜쥐고 비명을 지르고 있었고, 대열을  갖춘 병사들이 그를 
후방으로  밀어냈다. 애꾸눈의 병사 는 자신처럼 부상을 입고  후방으로 밀려난 병사의  목덜미  옷깃을 잡았 
다. 그리고 하늘을 보며 고함을 질렀다. 

"우아아아!" 

병사는 짐승처럼 소리지르며 팔을 다친  동료를 의사들이 잘보이는 곳까  지 끌고 뛰었다. 팔을  다친 병사는  
끊임없이 울부짖으며 짐짝처럼 시체 들의 벌판을 질질 끌려왔다. 

"수고했다! 전우!" 

애꾸눈 병사는 팔을 찢긴  병사의 멱살을 쥐며 고함을  질렀다. 비명을 지르던 병사가 입을 다물고 충혈된 눈
으로  그를 바라보았다. 애꾸눈 병 사가 머리에 두른 붕대는 벌써 피가 배어나오고 있었다. 

"가, 가서 싸워! 으아!" 

병사는 다시 비명을 지르기 시작했다. 고통을 참기 힘들었기 때문에 비  명을 질렀지만 한편으로 자신이 비명
을 지르지 않으면 이 어지러운 어둠 속에서 의사들이 자신을 발견하지  못하기 때문이기도 했다. 그의 비명을 
듣고 또다른 의사가 뛰어왔다. 애꾸눈 병사는 자신보다 더 큰 부상을 당 한 병사의 어깨를 자랑스럽게 두드려 
주고는 다시 미친것처럼 고함을 지 르며 뛰어갔다. 

"전열이다! 전열로 복귀한다!" 

"넌 다쳤어! 뒤로 가!" 

"그래! 전우야! 넌 충분히 싸웠다!" 

"전열이 내가 싸울 곳이다!" 

하지만 대열을 갖춘 병사들은 전열에서 부상당해 뒤로 밀려나오는 병사 를 애꾸눈 병사에게 떠밀었다. 그리고 
고함을 질렀다. 고함을 지르지 않 으면 대화를 하는 것이 불가능할정도로 시끄러웠다. 

"전우를! 전우를 부탁한다!" 

"수고했다! 전우!" 

이제 선두에서 싸우던 전열병사들의 태반은 죽거나 다쳐서 후방으로 밀 려났다. 녹채가 타오르는 불길은 들판
을 밝게  비춰주고 있었다. 사방에 서 녹채가 불타올랐고, 맹약  기사단 병사들은 사방에서  소형 파성추로 불
붙은 녹채를 부수고 안으로 들어왔다. 전방위적인 일시공격이었다. 짐 승기름이 타는 지독한 냄새가 나면서 타
오르는 녹채의 불길은 들판을 붉 게 비추어 주었다. 

피이잉! 콰라라라락! 

붉게 물든 하늘을 불화살 한대가 가로지르기 무섭게 어둠속에서 콰렐들 이 날아가는 소리가 들려왔다. 롱보우
맨들이 불화살을 날려 콰렐의 탄착 점을 유도했고, 석궁병들이  날아간 불화살을 기준으로  콰렐을 날렸다. 
화살과 콰렐들은 이제 마악 불붙은 녹채를  돌파하려는 병사들의 머리위 로 쏟아졌다. 

"우왓! 휴!" 

본능적으로 방패를 들자 묵직한 충격을 남기며  콰렐이 방패에 걸려 아 슬아슬하게 멈췄다. 맹약 기사단 중장
보병은 안도의 한숨을 쉬면서 방패 에  박혀버린 콰렐을 바라보았다. 그 순간  또다른  콰렐이 날아와 미소짓 
는 병사의 얼굴 한가운데 박혔다. 

"수고했다! 전우!" 

또다른 병사가 피를 철철 흘리는 몰골로 대열 후방으로 밀려나왔다. 원 래 라이어른에서는 '전우'라는 의미를 
가진 단어가 없었다. 그리고 동료 병사를 전우라고  부르는 개념도  잡혀있지 않았다.  파일런은 중앙어의 '전
우(Camerita)'를 라이어른어로 번역하여 '전우(KampfZewi)'라고 불렀 다. 

강압적인 귀족이나 장교들의 지배에 익숙하던  병사들은 파일런이 자신 들을 전우라고 부르는데 놀란 표정을 
지었지만 이제는 서서히 병사들 사 이에서  유행처럼 번져나갔다. 그리고 그것은 파일런이  의도한 것처럼 병 
사들을 짧고 빠르게 응집시켜 주었다. 병사들은 서로 마주치면 '내 전우 야!(KampfZewi  Mie!)'라고 인사했고 
이러한 유행은  병사들 서로의 연대 감을 높여주었다. 덕분에 부대 전체의 응집력이 좋아졌다. 

"클로티스 거리는 준비 끝났나?!" 

파일런은 피에 젖은 클레이모어를 들고 물었다.  헐레벌떡 뛰어온 연락 병이  경례를 붙이기도 전에 고함부터 
질렀다. 

"클로티스 거리 제 2 토루 안쪽에서 대기중! 대응준비 완료!" 
"전군! 토루 안쪽까지 서서히 후퇴! 대열을 유지하라!" 
"부대! 후퇴! 토루까지 대열유지!" 

뿔피리 소리가 어지러운 어둠 귀퉁이를 흔들었다. 중앙의 중장보병들과 좌우익 시민병 부대인 로젠 하우트 거
리와 휴젠 거리가 서서히 움직이기 시작했다.  그들의 후퇴는 너무 느렸기 때문에  후퇴보다는 그저 농민병들 
과 맹약 기사단의 맹공을 받아 밀려나는  것으로 보였다.  병사들은 결코 등을 돌려 도망치지 않았다. 그들은 
소극적으로 싸우기 시작하며 서서히 뒷걸음질 쳤다. 

맨 후열의 병사들이 앞열 병사의 등을 툭 치고는 일정거리를 후퇴했고, 그 다음열 병사는 자신들도  마찬가지
로 자신들의 앞열 병사의  등을 툭  친다음 후퇴했다. 전방을 노려보며 한눈팔지 않고  후퇴하던 병사들은 가 
장 먼저 후퇴한 병사가 내밀고 있던 손바닥이 등에 닿자 걸음을 멈췄다. 
그리고 자신들도 손을 내밀어 앞에서  뒷걸음질치는 병사들을 기다렸다. 
이런 방식으로 전체적인 전선은 1미터씩 규칙적으로 후퇴하기 시작했다. 

"성벽으로 사격지원을! 위치는 전선에서 5미터 전방! 매 사격시마다 1미 터씩 후퇴!" 

파일런은 클레이모어를 허공으로 휘저으며 명령을 내렸다. 명령을 받은  연락병은 재빨리 대열을 헤치며 후방
으로 뛰어갔다. 대열을 완전히 벗어 난 그는 가슴에  매달고 있던 횃불을 꺼내 불을 붙였다. 그리고  어둠속에 
서 성벽을 향해 횃불을 흔들어 신호를  보냈다.  야간에는 깃발로 신호를 보내는것이 불가능했기 때문이었다. 
성벽에서 그가  보냈던 신호와 똑같 은 횃불신호가 시작되었다. 성벽에서 자신의   신호를 알아들었다는 의미 
와 동시에 자신의 신호를 정확히 수신했는지  확인하는 과정이었다. 연락 병은 팔이  떨어져 나갈정도로 크게 
원을 반복해서 그리며 허락신호를 보 냈다. 신호가 전달되기 무섭게 불화살들이 여기저기서 꼬리를 끌며 날아 
왔고, 곧이어 어둠속에서 잘  보이지 않는 콰렐들이  무시무시한 적의를 품고 날아왔다. 







            우리는 막노동 부대 
            어제도 뛰고 오늘도 뛰고 내일도 뛴다 
            남들이 싸울때 우리는 낮은포복 
            남들이 쉴때 우리는 전속구보 
            우리는 막노동 부대 
            적과 마주치면 용맹하게 도망친다 
            쥐새끼처럼 튀는건 우리의 사명 
            잊지 말아라 우리는 튄다 
            대륙 끝까지 도망쳐 버리자 
            영원하라 하메른 백인대 



"시끄러! 이 멍청이들아!" 

이언은 어둠속에서 이를  으드득거리며 짜증을 부렸다.  하메른 백인대 병사들은 소리죽여 킥킥거리면서도 누
군가 새로  개작한 '하메른 백인대 군가'를 흥얼거렸다. 허공에 매달린 말이  불안한듯 다리를 버둥거렸다. 
이언은 짜증스러운 눈으로 허우적거리는 말들을  올려다 보았다. 하메른 백인대는 이제  자신들의  임무를 유
격대에서 전천후  작업인부 분야까지 넓히는 쾌거를 이룩하고 있었다. 

전투가 시작하기 무섭게 하메른 백인대는 재빨리 성벽에 밧줄을 드리우 고 내려와 전장을 개척하며  혹시 들
판에 적의 매복조가  있는지 확인했 다. 개척이 끝나자 미리 가조립 되어있던 대형   기중기 8대가 일제히 성 
벽 갤러리에 세워졌고, 갤러리 위에 올려져 있던 마차와  말들이 성벽 아 래로 내려지기 시작했다. 성벽  위에 
올려진 소형 마차들 때문에 이 구역 에서 근무하는 병사들은 순찰 도중에 성벽의 멀린을 밟으며 위태로운 서 
커스를 해야 했다. 기름을 먹인 천으로  감춰져 있던  마차들이 들판으로 내려왔고, 이어서 말들이  내려오기 
시작했다. 마차와  말들을 성벽으로 올리는데 무려 2일이 꼬박 소요되었지만 성벽 아래로 내리는  작업은 L자 
형 기중기 덕분에 훨씬 수월했다. 물론 그 대형 기중기에 필요한 자재는 성벽 계단과 비탈길을 통해 운반되었
고, 작업인부 12명의 다리가 부러졌 다. 이  1회용 작전 - 결코 두번 사용할수 없는  비상식적이고 시간, 병력 
소모가 큰 - 때문에 다친 작업인부들은 무려 30명이 넘었다. 

3회에 걸친 작업끝에 24대의 마차가 준비되었고,  다시 6회를 반복하여 48마리의 말들이 내려왔다. 마차당 2마
리의 말이 끌게되어 있었다. 들판 저쪽에서는 한창 전투가 벌어지는 소리가 아득하게 들려왔다. 이언은 총  원 
210명의 하메른 백인대와 쇼, 에피로 구성된 총원 212명을 두개의 부 대로 나누었다. 그런다음 성벽의  북쪽과 
성벽의 남쪽에서  같은 작업을 하게 했다. 성벽 반대편에서는 쇼와 에피의 지휘  아래, 같은 작업이 끝 날 시
점이었다. 양쪽에서 24대씩 도합 48대의 마차가 준비된 것이다. 각  마차에는 4명씩 병사들이 타고 있었고, 나
머지 인원들은 다시 말을 추가 로 끌어내려 기병으로 만들었다. 10기의 기병과 24기의 마차가 1개 부대 를 이
루게 된 것이다. 

"입 다물고 있어! 발각되면 우린 끝장이야." 

"킥킥! 마스터. 하메른 백인대가 도망치는걸 누가 따라옵니까?" 
"죽여버린다!" 

이언은 말의 고삐를 잡고서 롱소드를 뽑아 들었다. 그때 불화살이 어두 운 하늘을 길게 날았다. 성문쪽에서 후
퇴를  시작한다는 것을 알리는 불 화살이었다. 

"가자! 멍청이 부대들아!" 

말과 마차들이 요란한 소리를 내면서 들판을 달리기 시작했다. 

"휘~ 간만에 남의 다리로 달리니까 편하구만?!" 

누군가 마차위에서 휘파람을 불며 웃었다. 






"공격!!" 

마지막으로 버티고 있던 전열의  병사들이 토루를 넘는  순간 파일런이 명령을 내렸다. 토루 위에서 대기하던 
시민병 클로티스 부대원들은 일제 히 항아리의 뚜껑을 열고 토루 아래편으로  굴리기 시작했다. 역한 기름 냄
새가 사방에서 진동했다. 

"점화!" 

횃불들이 토루의 비탈 아래로 던져졌고, 토루 직전에서 격렬한 콰렐  사 격을 받으며 주춤했던 병사들은 갑자
기 치솟는  불길을 고스란히 뒤집어 썼다. 사람의 머리보다 높은 높이로 불길이   타오르며 주변에 있는 사람 
들의 육체를 먹어치우기 시작했다. 불붙은 기름을 뒤집어쓴 병사들이 고 통스런 비명을 지르며 허우적거렸다. 

퍼엉! 

굴러내려 오던 항아리들이 사방으로 불길을 뿜으며 폭발했다. 여기저기  서 항아리들이 폭발하자 불붙은 기름
들은 뒤쪽에  서있던 병사들의 머리 위로 쏟아졌다. 방패나  갑옷따위는 아무런 의미도 없었다. 불에 탄 피부 
가 진물이 되어 흘러내는 병사가 좀비처럼 허우적거리며 걸어다녔다. 사 방에서 비명과 아우성 소리가 어둠을 
가득  채웠다. 토루 위에 쌓아두었 던  기름 항아리들을 다 굴려버린 클로티스 부대  시민병들은 질린 얼굴로 
불길에 휩싸인 아래를 내려다  보면서 슬금슬금 물러났다.  그리고 다시 중장보병들이 호흡을 가다듬으며  토
루위로 올라섰다.  그들은 딱딱하게 굳은 얼굴로 토루 아래쪽을 내려다보면서 무기에 젖은 피를 털어냈다. 

불길을 뚫고 돌격을 감행하는 병사들은 없었다.  불길의 피해범위 안에 있던  병사들은 끔찍스러운 비명을 지
르며 죽어갔고, 불붙은 병사들이 허 우적거리며 도망치면서 흐트러뜨려 놓은  후방 대열  머리 위로는 지금까 
지 사격을 자제하고 있던 궁사대의 집중사격이  시작되었다. 궁병대는 말 그대로 석궁의  시위가 끊어져 버릴 
정도로  격렬하게 콰렐을 날렸다. 마 치 수도에 남아있는 콰렐들을 모조리 소모해버리겠다는 의도 같았다. 성 
벽으로부터 상당히 가까이 접근한 상황이었고, 치솟는 불길이 유효한  사 격시야를 확보해주는 상황이었기 때
문에 콰렐들의 명중율은 무서울 정도 로 높았다. 궁사대쪽에서는 불길에 비친 병사들을 노리고 저격이 가능했 
지만 맹약 기사단의 입장에서는 어둠과 불길이  뒤엉킨 저편에서 날아오 는 콰렐을 보고 피하는것이 불가능했
다. 

"쏴라! 준비된 사수는 명령없이 발사! 한 놈이라도 더 날려!" 
"다음!" 

"빨리줘!" 

시위가 콰렐을 튕기기 무섭게 석궁병은 석궁을 내려 뒤로 내밀었다. 징 집된 시민병이 시위가 당겨진  석궁을 
내밀었고, 석궁병이  내민 석궁을 받아 들었다. 석궁병은 시위가 당겨진 석궁에 콰렐을 장전하고는 재빨리 어
둠 저편을 조준하고 방아쇠를 움켜 잡았다.  뭉툭한 충격이  울리고 콰 렐이 날아갔다. 석궁병은 다시 석궁을 
내밀었고, 다시 시위가 당겨진 석 궁이 그의 손에 잡혔다. 그는  다시 콰렐을 장전하고 조준했다. 석궁병들 의 
등뒤에서는 시민병들이 땀을 뻘뻘 흘리며  지렛대를 사용하여 석궁의 시위를 당겼다. 

"쏴라! 보병들에게 전공을 빼앗기지 마라!" 

궁사대장은 술이 달린 지휘봉을 휘두르며 목이 터지도록 고함을 지르며 병사들을 독려했다. 그리고 성벽 안쪽
으로 뛰어가 아랫쪽 베일리를 내려 다 보면서 소리 질렀다. 

"콰렐을! 콰렐을 더 가져와!" 









"저게 기름이었단 말인가?" 

코퍼 기사대장은 신음처럼 중얼거리며 탄식을 내뱉었다. 야습에 성공해 적들을 토루까지 밀어붙였다고 생각하
던 그에게는 청천벽력이었다. 가시 나무  울타리를 태워버리며 돌파했더니 기다리는  것은 지옥불같은 화염의 
장벽이었다. 게다가 덤으로 엄청난 숫자의 콰렐들이 쏟아져 내리고 있었 다. 적들은 후퇴한 것이 아니었다. 병
사들을 태워죽일 화염의 장벽과 콰 렐의 사정거리 안으로 아군을 유인한 것이었다. 

"누가 이런 걸 지휘하는거냐?! 지휘관이 누구냐?" 

코퍼 기사대장은 안타까운 목소리로 외쳤지만 아무도 대답하지 못했다. 
그는 문득 고함과 비명소리 사이로 땅이 울리는 소리를 들었다. 

'땅이 울려?' 

전투에 나설때마다 숙영지를 기습하는 적의  유격대를 분쇄하기 위하여 이번 전투를 나서면서 자신의 경장기
병대를 고스란히  숙영지 안에 매복 시켰던 코퍼 기사대장은 흠칫 놀랐다. 그는   다시한번 고개를 들어 전방 
을 바라보았다. 적의 경장기병대는 고스란히 방벽 앞에서 대기중이었다. 
아무리봐도 병력을 분산한 것으로는 보이지 않았다.  즉, 양측의 경장기 병대들이 지금 어디있는지는 너무 확
실했다. 

'서, 설마? 유격대?' 

코퍼 기사대장은 나락으로 떨어지는 섬뜩한 기분으로 비명을 지르기 위 해서  입을 벌렸다. 하지만 그보다 먼
저  후미를 방어하던 병사들이 비명 을 질렀다. 

"적이다! 마차다!" 

"궁사대! 적 마차부대를 저지하라! 창병들은  마차부대의 돌격에 대비하 라! 말과 바퀴살을 노려라!" 

"불가능합니다! 궁사대와 창병대 모두 전진배치되어 있습니다! 전선후미 로 이동시킬 시간이 없습니다!" 

부관 하우젠은 겁에 질려 긴장된 목소리로 소리 질렀다. 코퍼 기사대장 은 낭패한 얼굴로 악을 썼다. 

"지휘부! 지휘부를 보호하라!  경호대는 밀집대형으로  지휘부를 보호하 라! 적은 이곳으로 온다!" 

"지휘부는 전진한다! 경호대! 지휘부의 배후를 엄호하라!" 
코퍼 기사대장과 부관 하우젠, 그리고 각급  장교들이 모여있던 지휘부  는 후미에서 기습하는 유격대를 피하
기 위하여 전진하기 시작했다. 하지 만 거센 불길에 밀려 후퇴하는  주력부대와 충돌하여 대열은 삽시간이 엉 
망으로 뒤엉켜 버렸다. 경호부대가 지휘부의  배후로 들어와 밀집대형을 짜기 시작했고, 후열에 위치했던 병사
들도 움추러 들면서 전체적인 전선 을 대 돌격전술에 대응하기 시작했다. 

하지만 그것 역시 오판이었다. 어둠 저편에서  비스듬히 나타난 유격대 는  마차를 이용하여 밀집대형 속으로 
돌격하는  우를 범하지 않았다. 이 제는  거의 사용되지 않았지만 예전에 사용하던 전차들은  바퀴가 크고 두 
배이상 튼튼했기 때문에 시체로 가득한 전장에서도  가볍게 시체를 타넘 으며 전진을 할수 있었다. 하지만 하
메른 백인대의  마차는 평범한 - 특 별히 가볍게 개조하여 전체적인 강성이 상당히  약해져 있었다 - 마차바 
퀴를 갖고 있었기 때문에 고속으로  달리다 바퀴에 시체가 걸리면  그대로 전복되거나 하늘로 튕겨져  올라가  
버리는 물건이었다. 하  이언은 그런 마차를 전차처럼 운용하는 미친짓은 하지 않았다. 

코퍼 기사대장은 고대 전술에 심취해 있는 인간이었기 때문에 마차들이 돌격해온다는 소리를 듣고 지극히  상
식적인 전술을  생각하기 보다는 적 들이 고대의 전차전술을 사용한다고 생각했다.   하지만 그것은 스스로를 
옭아매는 오판이었다. 

측후방에서 나타난 마차들은  밀집대형을 스치듯  아슬아슬하게 방향을 전환했다. 개중에는 정말로  뒤집힐뻔
한 마차도 있었다.  그들은 밀집해 있는  보병들을 향해 항아리들을  던지기 시작했다.  역한  기름냄새와 유 
황, 타르 냄새가 코를 찔렀다. 유황과 기름의 혼합액은 치명적인 발화제 가 되어 주었다. 

"으으X!" 

흔들리는 마차에서 튕겨져 나가지 않도록 동료들이 허리를 잡아주는 동 안에 덩치가 좋고 힘이  센 병사들은 
기름 항아리들을  병사들에게 던졌 다. 기름  항아리에 맞은 병사의 목이 부러지는 순간  진흙을 빚어구운 항 
아리는 힘없이 퍽하고 깨졌다. 그리고 유황과  타르 냄새가 진동하는 기 름이 주변에 밀집한 병사들의 머리위
로 쏟아졌다. 

화악! 

말을 타고 달리던 병사들이 불붙은 화염  파인트를  던졌다. 순간적으로 불길이 3미터 가까이 치솟아 올랐다. 
뜨거운  바람이 불어온다고 느끼는 순간, 화염들이 촘촘히 늘어선 병사들 사이로  폭풍처럼 휘몰아쳤다. 그 리
고 병사들은 미처 비명을 지르기도 전에 바람처럼 뻗어가는 불꽃에 삼 켜져 버렸다. 

"빌어먹을 막노동부대!" 

하메른 백인대 병사는 마차를 태울것처럼 스치는 불길의 뜨거운 열기에 눈가를 찡그리며 고함을 질렀다. 그리
고 다시  기름 항아리를 집어 던졌 다. 

펑! 퍼펑! 펑! 

사방에서 불붙은 기름 항아리가 폭발하는 소리가  들려왔고, 처절한 비 명소리가 지옥도를 연출했다. 

어느순간부터 맹약 기사단 내부에서 공포의 존재가 된 파일런의 캔들스 틱과 롱소드 혼성부대에 대응하기  위
하여  창병들을 전진배치하고, 전투 이후 유난히 피해가 커서 이제는 괴멸직전인  석궁병 -  하메른 백인대의 
첫전과는 궁사대 격퇴였고, 이후로 쇼와 에피는 지속적으로 궁병들만 저 격해 왔다 - 들도 지휘부와 전위부대
를  지원하기 위하여 대열의 앞쪽에 배치된 것이 실수였다. 그들은 격렬한  속도로 달리는 마차부대를 저지할 
방법이 없었다. 누군가 무심코 덤벼들었지만  한줄로 달리며 마차부대를 엄호하는 10기의 기병에게 걸려 죽음
을 당했다. 

앞뒤에서 동시에 화망에 걸렸다고 생각한 병사들은 급격하게 무너져 혼 란에 빠졌다. 전투에 임하는 병사들에
게는 심리적 저지선이라는 것이 있 다. 즉, 병사들은 저마다 이번 전투에서 살아남을 것을 예상하고 전투에 임
한다는 것이다. 그런 심리적  저지선의 근원에는 퇴로에  대한 믿음이 깔려 있었다. 전세가 불리해지면 그 퇴
로를  이용하여 부대가 후퇴할 것 이다. 병사들은 이것을 믿는다. 때문에 몇몇  지휘관들은 병사들에게 필 사
의 항전의식을 고양하기 위하여 스스로 퇴로를  끊는 배수진이라는 전 술을  사용하기도 했다. 하지만 이것은 
스스로의  손으로 퇴로를 끊는 전  술이기 때문에 적에 의하여 퇴로를  차단당했다는 것과는 그 성질이 틀렸 
다. 

적에게 퇴로를 끊기면 병사들은 공포와 혼란에  빠진다. 그들은 투쟁의 욕을  상실하고 현실에 대한 판단력이 
흐려지며 당황한다. 포위되어 죽을 것이라는 공포에 전염되는 것이다. 노련한 지휘관과 무능한 지휘관은 적 을 
포위하는 방법에 있어서  차이를 보인다. 무능한  지휘관은 대병력을 전개시켜 적을  '완벽하게' 포위한다. 전
술적 지식이 없는 평범한 사람들 이 생각하는 맹점이 바로 이 점이다. 

이럴경우 적에게 노련한 지휘관이 있다면 완벽한 포위망은 오히려 치명 적인 요소가 된다. 병사들은 완벽하게 
포위되었다는데 절망을 하지만 노 련한 적 지휘관이라면 그것을 병사들에게 강조하며  살기 위해서는 혈로 를 
뚫어야 함을 숙지시킨다. 그러면 병사들의 공포는 살아남으려는 본능 으로 그대로 전이되어 버리고 오히려 포
위한  병사들측이 각개격파를 당 하는 경우도 있었다. 포위당한 병사들이 이대로  포위에 걸려 죽을바에는 필
사적으로 탈출로를 뚫다가 죽자는  생각을 하는 것이다.  운이 좋으면 포위망을 뚫을수 있다는 희망을 준다. 

하지만 유능한 지휘관은 적을 결코 완벽하게 포위하지 않는다. 항상 어  느 한 지점을 '허술하게' 만들어둔다. 
탈출로가  있는 포위망은 일견 허 술해 보이고 작전을 지휘한 지휘관의 역량부족으로 보이지만 전술에서는 그
렇지 않다. 이럴경우 적의 지휘관은 유능하건 무능하건  결국은 선택의 카드가 없다. 허술한 포위망을 뚫어야 
하는 것이다. 그리고 병사들은 그 유일한 생명줄에 매달리려 하는 본능 때문에  전투의욕을 잃어버리고 그 쪽
으로 몰려든다. 이때, 이 허술한 포위망은   결코 몰려드는 적병사들에 게 저항하지  않는다. 적병사들을 치는 
것은  단단하게 포위한 나머지 전 선을 구축한 병사들의 몫이다. 

집에 불이 났을때 사람들이 아우성을 치며 출입문으로 몰려드는 원리와 같은 심리적 저지선을 이용하는  전술
이다. 포위망을 구축한 병사들은 등 을 돌리고 생명줄을  잡기위해 발버둥치는  병사들의  뒷통수를 차근차근 
밟아 나가는 걸로 충분하다. 아군의 손실을  줄이면서 차근차근 적의 숫 자를 줄여나가는 방법이었다. 포위를 
하되 결코  완벽한 포위를 하지 않 아 적병사들이 결사항전할 태세를 만들지 않는것이 전술의 핵심이었다. 

물론 이 허술함의 정도에서 진정으로 지휘관의 역량이 드러난다. 그 허  술함이 정말로 허술하다면 전술은 무
의미하다.  하지만 유능한 지휘관이 라면 그 허술함이란 적이  보기에 허술함으로  바꿀줄 안다. 전술의 어려 
움은 이 아슬아슬한 구분을 유지하는데 있었다. 그리고 파일런은 그런면 에서 유능한 지휘관이었다. 

파일런의 전술은 일단 장해물을 개척한 직후의 전위부대가 갖는 돌파력 이 힘을 발휘하지 못하게 꺾는데 주안
점을  두었다. 전장 장해물을 개척 한  부대는 그 여세를 몰아서 추가적인 돌파력을  발휘하는 경우가 많았기 
때문에 파일런은 무리하게 부대를 전진배치하여 통로를  갓 개척한 전위 부대가 전장을 확보하기 이전에  부
대를 충돌시켰다. 그  덕분에 전장을 개척한 전위부대 대부분이 미처 대열을 갖추고  2차 돌파를 시도하기 전 
에 격파되었다. 

그리고 그 후미로 적의 주력이 들어오는  시점에서 파일런은 미리 구축 해 둔 방어선까지 병력을 순차적으로 
후퇴시켰다.  병사들은 후방에 2차 방어선이 있다는  것을 알고 있었기 때문에 심리적 압박감을  느끼지 않은 
채 전투에 집중할 수 있었다. 병사들이 2차 방어선까지 후퇴한 시점에서  파일런은 미리 구축해둔 화공을  벌
였고, 지금까지 소극적  사격을 하며 힘을 축척해둔 궁사대의 위력적인 일제사격이  시작되었다. 동시에 미리 
부터 우회기동을 하던 이언의 유격대가 적의 배후에서 같은 방법으로 압 박전술을 사용했다. 

현실적으로 냉정하게 본다면 하메른 백인대 210명으로  대부대의 후미를 완전히 막아버리는 것은  물리적으로 
불가능했다.  이것은 병사들의 숙련 도나 투지문제가 아니라  물리적으로 아예  불가능한 문제였다. 20리터의 
물을 담기 위해서는 20리터 이상 들어가는 물통이 필요하지 노력을 한다 고 10리터짜리 물통에 담을수  있는 
문제가 아니었다.  하지만 여기서도 전장에서의 심리적 함정이 작용했다. 

즉, 병사들은 일단 전방에서 광범위하게 벌어진  화염의 장벽을 목격했 고, 시간적으로 그 장벽의  위력이 대
부분의 병사들에게  각인된 상태였 다. 그  직후에 이언의 배후에서 같은  방법으로 공격했기  때문에 병사들 
은 본능적으로 조금전에 자신들이 목격한 것과  동일한 공격으로 판단했 다. 이언이 파일런과 동시에  공격하
지 않고 시간을 둔  것은 그 효과를 노린 것이다. 더군다나 이언은  기름에 유황을  대량으로  섞어 시각적인 
충격을 효과를 배가 시켰다. 적은 분량의  기름으로도 비슷한 크기의 불 길을 만들어낸 것이다. 

그리고 파일런의 가장 교묘한 심리적 함정이  있었다. 그것은 '탈출로' 였다.  앞뒤의 협공이었기 때문에 좌우
측이 고스란히 탈출로로 남아 버렸 기 때문에  병사들은 장교들의 명령을 무시하고  이 탈출로쪽으로 몰려들 
었다. 

"비켜! 다 비켜!" 

중장보병들이 살기등등한 고함을 지르며 자신들의 앞에서 우왕좌왕하는 농민병들의 목을 쳤다. 개중에는 당황
하여 지배력을 상실한 장교까지 가 세하여  아군을 공격하며 측면으로 향하기  시작했다.  농민병들이 비명을 
지르며 측면으로 몰려나왔다. 

"경장기병대! 우측으로! 중장보병대 좌측으로!  농민병은 무시하고 적의 주력만 친다! 공격!" 

파일런의 피묻은 클레이모어가 타오르는 불길을  받아 악마의 속삭임처 럼 흔들거렸다. 

"기병대 우측으로! 보병대 좌측으로!" 

명령이 떨어지고 해당  부대들이 전속으로 기동하기  시작했다. 여기서 파일런의 기만전술이  또 한가지 사용
되었다. 전체 전선의 한가운데 중장 보병대가 포진하고 있다고  생각했지만 그것은  토루  정상에 올라서있는 
맨 앞줄 뿐이었다. 토루의  안쪽 비탈에는 예비대였던  클로티스 시민병 부대가 포진하고 있었고, 중장보병은 
우회기동  준비를 완료한 상황이었 다. 클로티스 거리가 로젠  하우트 거리와 휴젠 거리의  사이를 메웠고, 전
선 후방으로 이탈했던 2개 중장보병대가  측면으로  전속기동하기 시작 했다. 포위를 하되 완전  포위를 하지 
않으며,  완전포위를 하지 않되 허 술하게  비워두지 않는다는 포위전술의 위태로운 경계선을  파일런은 풍부 
한 경험으로 체득하고 있었다. 

"우아아아!" 

들판으로 나서던 농민병들의 측면으로 각각 중장보병들과 경장기병들이 격돌했다. 정면으로 달려오는  사람을 
정면으로 막으면  자신도 다친다. 
하지만 정면으로 달리는 사람을 측면에서 다리를 걸면 자신은 다치지 않 지만 상대는 크게 다친다. 부대와 부
대가  충돌하는 전투에서도 이 법칙 은 그대로 적용되었다. 

고스란히 후방으로 빠져있던 캔들스틱 부대가 가장 먼저 충돌하며 다시 한번 자신들의 위력을 증명해 보였다. 
허리높이에서 단단히 고정시킨 캔 들스틱을 든 파이크병들이 방어태세는 커녕 도망치기에 바쁜 농민병들의 측
면을 파고 들었고, 그들이 만들어준 공간으로 방패와 롱소드를 장비한 보병들이 돌격했다. 그리고 무거운 둔기
로 무장한  2독립대 병사들이 비 스듬한 사선진을 짜며 정신없이 터져나오는 농민병들의  흐름을 성벽 바 깥
쪽으로 돌렸다. 

반대편에서는 한층 끔찍한 상황들이 벌어지고 있었다.  잔뜩 흥분한 전 투마들이  주인의 지시가 없어도 자신
의 앞을  가로막는 장해물 - 농민병 들 - 들을 겁에 질려 짓밟았고, 전투마의 무거운 체중이 실린  강철제 말 
굽은 그 장해물들의 뼈를 부수고 내장을 찢었다. 투 핸드 소드들이 어둠  을 가로질러 농민병들의 목을  꺾고 
두개골을 함몰시켰다.  애초부터 투 핸드 소드들은 예리하지 않았지만 그 긴  검신과 무게에서 뿜어져 나오는 
파괴력은 풀스윙이라는 가속도와 결합하여  메이스나 롱소드  어느쪽과도 비교할 수 없는 절대적인 파괴력을 
만들어냈다.  갑옷을 입고 있어도 갑 옷이 찢겨 나가고 뼈가 조각조각으로 가루가 나버리는 위력을 방패도 없 
는 맨몸으로 막는것은 애초부터 불가능했다. 

"커헉!" 

전투마에 밟혀 하체가 짓뭉개진 농민이 비명을 지르며 살려달라고 애걸 했다.  하지만 이 지옥 한가운데서 한
가하게  인류를 구원할 영웅은 없었 다. 또다른 전투마가 그 농민의 비명과  공포에 가득찬 머리를 밟아 터뜨 
렸다. 그리고 그 농민은 죽음이라는 구원을 받았다. 







"이런 식으로라면 오늘 밤을 경계로 우리가 숫적 우세를 점할 수 있을겁 니다. 국왕폐하." 

아델만 국왕은 성벽 위에 서서 지친 얼굴로 고개를 끄덕였다. 수도방어  사령관 에른하르트는 국왕의 곁에 서
서 국왕의  손님이었다는 파일런 디 르거라는 늙은 기사의 전술운용  능력에 감탄하고  있었다.  자신도 제법 
유능한 장교였다고 자부하던 에른하르트는 오늘부로 그런 철없는 자신감 을 곱게 접어 휴지통에  버려버리기
로 결심했다. 파일런이  가진 경험과 능력은 그가 결코 흉내낼수 없는 수준이었다. 

"이것이 전쟁이로군...내 아내가 그토록 원하던...이것이  대를 위한  소 의 희생이라고 말할 수  있는 것인가? 
이것이 정말로  아주 작은 희생에 불과한가? 들판을 가득 메운 저 시체들이?" 

아델만 국왕은 심장에 무리를 느끼며 기침을 했다. 횃불에 비친 국왕의 얼굴은 독의 침식 때문에 검게 보였다.  
병사들이 걱정스러운 눈으로 국 왕을 힐끔거렸다. 아델만 국왕은 시니컬하게 웃기 시작했다. 

"역사는 나를 어떤 국왕으로 기록할 것인가? 인류의 구원? 크흣흣! 나는 아주 작은 희생을 치르고 있지. 아주 
작은  희생에 불과해. 저것은 아주 작은 희생이야. 저 들판에서 죽어가는 사람들은  그저 스치고 지나갈 작 은 
희생에 불과해. 크하하하!" 

"하지만 국왕폐하. 지금 여기서 전쟁을 그만둔다면  저기서 희생된 사람 들의 몇십, 몇백배의 사람들이   똑같
이 저런 광경을  경험하며 죽어가게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 싸워야 합니다." 

"그 논리가 왕비의 논리와 뭐가 다른가?  에른하르트? 왕비의 주장도 바 로 그것이지 않는가? 강대국의  이권
에 눌려 이리저리 찢겨지고 강대국들 의 전쟁에 끌려가 죽는 라이어른의 병사들,  그리고 그 강대국들 때문에 
다른 라이어른 국가들과의 이합집산과 거기에  딸려오는 전쟁들, 라이어 른의 국력이 부족하여 생겨지는 국민
들의  고통. 왕비는 통일전쟁이라는 아주 '작은 희생'을 통하여  앞으로 미래에 닥쳐올 그 희생들을 막아보자 
고 이 전쟁을 일으킨 것이오. 통일된  라이어른이라면 더이상 강대국 논 리에 희생되지 않을테니까. 그것  역
시 대를 위한 소의  희생이지 않소? 왕비와 나는 결국 같은 논리를 자신의 양심을  보호하는 갑옷 삼아서 병 
사들에게 죽음을 강요하는 것이오.  전쟁의 논리? 전쟁의  정의? 전쟁의 양심? 그런것 따위는 존재하지  않아. 
단지 미개한 본능만  존재할 뿐이 지. 크하하하!" 

"국왕폐하!" 

하지만 에른하르트는 아무런 반박을 하지 못했다.  그저 안타까운 눈으 로 묵묵히 국왕을 바라보았다.  처음으
로 전쟁을 목격한  레미와 튜멜도 역시 얼어붙은 눈으로 전장의 참혹함을 보고 있었다. 

'이것이 전쟁인가? 이것이 이언이 말하던 전쟁의  참모습인가? 이렇기 때 문에 이언은 그렇게  전쟁에 대하여 
예민했던 것인가?' 
케이시 튜멜 남작은 언젠가 여행도중에 이언이 전쟁에 대하여  언급했던 때를 기억했다. 라트에일이라는 중계
도시였었지.  튜멜은 그때를 기억했 다. 그때  이언은 전쟁이란 함부로 떠들만한 것이  아니라고 말했었다. 그 
리고 전쟁을 말하고 싶으면 가서 싸워보라고  말했다. 튜멜은 도저히 저 한가운데 서서 롱소드를 들고있을 용
기가  없었다. 파일런이라는 든든한 지휘관이 있다고 해도 검을 들고 적과 마주할 용기가 없었다. 

튜멜은 토루 위에 당당하게 서서 함성을  올리며 적의 사기를 꺾고있는  시민병들을 바라보았다. 그들은 강한
자들이었다. 전쟁의 공포에 침식 당 하지 않고 전장 한복판에서  함성을 지를만한 용기를  가진 자들이었다. 
그 자신이 예의가 부족하다고 신경질을 내던  부류의 인간들이 저곳에서 함성을  지르고 있었다. 튜멜은 목구
멍에서 치솟아 오르는 수치심 때문에 얼굴을 붉혔다. 내가 과연  저들에게 예의가 부족하다고  비난할 자격이 
있는가? 튜멜은 꽉 다문 입술이 부르르 떨릴 정도로 격한 감정에 휘말려 말을 잊었다. 

'내 형들은 이런 전쟁속에서 죽었다는 건가? 이런  참혹한 지옥에서 죽어 간 형들을 나는  평생동안 비난하고 
증오하며  살아온 것인가? 내가 그들 을 증오할 자격이 있는가? 신이시여...' 

튜멜은 가만히 하늘을 올려다 보았다. 귓가로  전장의 비명소리가 아득 하게 맴돌았다. 그는 별을 올려다보면
서 생애 처음으로 자신이 평생동안 저주하고  증오하던 두 형들에게  용서를 구했다. 죽어간   사람을 증오할 
이유따윈 없는 것이다. 튜멜은 가만히 눈을 감았다. 

그의 곁에 서있던 레미도 두손을 창백해질  정도로 움켜쥐며 입술을 깨 물었다.  그녀는 이제 더이상  튜멜처
럼 자기비하의 감정에  빠지지 않았 다. 그녀는 눈을 돌리지 않았다. 그리고  똑바로 그 죽음들을 목격했다. 
분수처럼 힘차게 솟아오르는 핏줄기를 망막에  각인했고, 사람들의 비명  소리와 울음소리를 고막이 새겨넣었
다. 그리고  그들 하나하나의 죽음을 자신의 기억에 두번다시 지워지지 않을 뚜렷한 증거로 남겨두었다. 

식은땀이 그녀의 야윈 뺨을 타고 흘러내리는  동안에 레미 R. 아낙스라 는 여자는 저 아래서 펼쳐지는 죽음으
로부터  눈을 돌리지 않았고, 자기 합리화를 하지 않았고, 자기비하도 하지 않았다.  그저 아무것도 가감하 지 
않으며 혼심의 힘을 다해서 그것을 지켜보았다. 몇번이고 속시원하게 토해버리고 싶었고, 몇번이고  목이 쉬도
록 울어버리고  싶었다. 하지만 저 죽음이라는 존재에 아무것도 더하거나 덜고  싶지 않았고, 온갖 미사 여구
로 장식하고 싶지 않았다. 

'인형이 되고싶지 않다면  스스로 진흙탕에서 허우적거려  보는거야. 그  누구도 인형을 진흙탕속에 집어넣진 
않아. 오직 인간만 진흙탕속에서 잔 뜩 더렵혀지며 살아가지.' 

오래전에 새벽의 기사가 그녀에게 해준 말이었다.  그녀는 겨우  18살이 었고, 그 말의 의미를 이해하지 못했
다.  그래서 그에게 물었었다. 당신 도 진흙탕속에서 허우적거리고 있냐고... 

'나? 네가 생각하는 것보다  몇배는 끔찍한 진흙탕속에서  뒹굴고 있어. 
스스로의 손을 더럽히고 있거든. 죽은자의 피로 말이야.' 
그런거였다. 어쩌면 그는 그녀에게 정말로 많은  것을 가르쳐  주었는지 도 모른다. 단지 그녀가 그것을 알지 
못할  뿐이다. 레미는 묵묵히 모든 힘을 쥐어짜내며 억지로 그 괴로움을 버티며 서있었다. 

"들려...슬픔이..." 

"네?" 

레미는 고개를 돌렸다. 그리고 곁에 서있는  여자를 올려다 보았다. 카 라는 슬픈 눈으로  머리칼을 긁어올렸
다. 그녀는  웃지않았다. 한밤중에 카라의 눈동자를 보면 그 기묘한 안광에 넋을 잃게 된다. 카라는 안광이 번
득이는 눈으로 슬픈 표정을 지었다. 카라는  허리를 굽혀 레미의 귓가 에 속삭였다. 뱀파이어의 숨결이 귓가를 
간지럽히자 레미는 등골이 서는 섬뜩함을 느꼈다. 

"난 뱀파이어라서 예민해. 그래서 저기 전장에서  죽어가는 사람들의 슬 픔이 느껴져..." 

카라는 허리를 펴고 고개를 들어 들판을 바라보았다. 그녀가 저런 표정  을 지은적이 있는지 생각하던 레미는 
새삼 그녀를 바라보았다. 사람들이 죽어도 태연하던 그녀였다. 그리고 그녀도 역시 적지않은 숫자의 사람들 을 
죽여왔을 것이다. 그런 그녀가 전쟁을 슬퍼하고 있었다. 


         
        하늘에 가득한 찬미처럼 영광이신 우리 주인이시여         당신의 사랑이 얼마나 크신 것인지 우리
는 배웁니다         여기 이곳에서 우리는 당신을 잊어버리고 있습니다         하늘에 가득한 광휘처럼 위
대하신 우리 주인이시여         우리가 당신의 사랑으로부터 눈감지 않도록 하소서         우리가 당신의 
말씀으로부터 귀막지 않도록 하소서          
        아! 여기서 우리는 싸웁니다 
        우리 나약한 인간들이 이곳에서 싸우고 있습니다         아! 여기서 우리는 잊고있습니다 
        당신께 기도드리는 손으로 죄를 범하고 있습니다          
        헤아릴수 없는 권능과 사랑을 가지신 분이여 
        여기서 죽어간 당신의 죄많은 자식들을 기억해 주소서         당신의 이름을 부르며 죽어간 이들을 
인도해 주소서 


카라는 성벽위에 서있는 모든 병사들이 알아들을수 있는 라이어른어 성 가를 불렀다. 전쟁으로 죽어간 이들을 
추모하는 성무시간에 부르는 성가 였다. 그녀는 뱀파이어이기 이전에 한명의 세속  수녀였다. 그녀는 결코 자
신을 잊지 않았다. 한줄기 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘렀다. 울고있는 사람이 그녀 혼자라는 사실은  아이러니
였다. 병사들이 숙연한 얼굴로 고 개를 숙였고, 장교 한명이  빠르게 성호를 그었다.  그리고  성호를 그은 엄
지손가락에 입을 맞추며 낮은 목소리로 기도문을 낭송했다. 

카라의 성가독창과 장교의 기도문 낭송에도  아랑곳하지 않고 궁사대장 은 지휘봉을 휘두르며 명령을 내렸고, 
그녀의 성가소리를 배경으로 석궁 의 시위들이 타라락 콰렐을 튕겨냈다. 그리고 대성당의 처마에서 날아오 르
는 비둘기들처럼 콰렐들이 어두운 밤하늘로  날아올랐다. 죽음의 비둘 기들은 포물선을 그리며 병사들의 피를 
마셨다. 

"들려...죽음을 슬퍼하는 내 애인의 슬픔이...지금 그 사람 울고있어." 
카라는 겨우 레미에게 들릴 정도로 낮게 중얼거렸다. 레미는 시선을 돌 려 치솟는 불길을 배경으로 이언을 찾
아보았다. 하지만 저 넓은 전장 어 디에 그가 있는지 알 수 없었다. 





"돌격! 뒤쳐지는 놈들은 죽여버린다!" 

"하메른 백인대 만세!" 

말과 마차를 미련없이 포기한 하메른 백인대는 중장보병들과 어울려 전 장을 누비고 있었다. 농민병들이 거의 
흩어져  버리고 이제는 적의 주력 인 중장보병들과 정면으로 충돌했다. 전투는 한층 격렬해졌다. 날아가던 롱
소드가 말가죽을 두른  방패에 막혔고, 보복으로  메이스가 날아갔다. 
잔혹한 소리와 함께 피가 사방으로 튕겨 올랐고, 비명이 하늘을 찢었다. 

굵은 핏방울이 검은 머리칼을 적시며 어두운  허공으로 흩날렸다. 이언 은 눈가로 흘러드는 피를 닦아내기 무
섭게  롱소드를 찔렀다. 목을 찔린 병사가 컥컥 거리며 붉은 피를 이언의  얼굴에 토해버렸다. 이언은 눈을 감
고 한걸음 물러서며 얼굴에 뒤집어쓴 피를 털어냈다. 

퍽! 

병사 한명이 이언의 빈틈을 메우며 방패로 적의 롱소드를 막았다. 이언 은 자신의 앞에서 방패로 막아준 병사
의 어깨를  잡으며 그의 옆구리 사  이로 롱소드를 찔렀다. 롱소드를 휘둘렀던 적병사는  방패로 방어한 병사 
를 재차 공격하려다 그 병사의 옆구리에서 갑자기 튀어나온 롱소드에 복 부를 찔리며 비명을 질렀다. 그 순간  
방패로 방어하던 병사가 기다렸다 는 듯이 롱소드를 쥔  손목에 힘을 주며 적병사의  목을 쳤다. 절반이나 잘
려나간 목에서 피가 튀었다. 

"조심하십시요. 마스터!" 

"시끄럿!" 

이언과 하메른 백인대 병사는 다시 난전속으로 흩어졌다. 피에 젖은 롱 소드가 미친듯이 춤을 추고 그 광기어
린 춤의  대가로 병사들이 피를 흘 리며 고통스럽게 울부짖었다. 

챙! 

날아오는 프레일을 막던 이언의 롱소드가 부러지며 부러진 부분이 허공 으로 튕겨져 버렸다. 

"마스터!" 

이언의 주변에서 싸우며 이언의 안전을 신경쓰던 병사들 2명이 거의 동 시에 이언을 어깨로 밀어내며  방패로 
적의 공격을  막았다. 부하들에게 떠밀린 이언은 시체더미위로 나뒹굴면서 욕설을  내뱉었다. 숨이 턱까지 차
오르고 뭐든지 다 잊어버리고 이대로 잠들어버리고 싶었다. 지겨웠다. 

붉은 사막에서 그 끔찍했던 함성과 비명소리를  또 듣게되어 지겨웠다. 
본능과 자신에게 충실한 자만이 세상을 살아갈  자격이 있다. 이언은 심  호흡을 하면서 바닥에서 굴러다니는 
롱소드의  손잡이를 움켜쥐었다. 낯 선 롱소드 손잡이의 감촉이  느껴졌다. 그리고  묵직한 무게가 그의 호흡 
을 진정시켰다. 이언은 롱소드를 대지에 찍어 지팡이 삼아 일어섰다. 그 리고 두손으로 롱소드를 잡고  수평으
로 크게 휘둘렀다. 

"Yipphja Kurjhe Kjharuiv Kuygaleojet!! Humpja Errkja!! Kekkyya!!" 
이언은 지금 자신이 모국어로 고함을 지르고  있다는 것을 의식하지 못 했다.  알아듣는 것은 고사하고  발음
조차 듣기힘든 언어가  그의 입에서 고함처럼, 혹은  비명처럼 튀어나왔다. 사방에서 갖가지 소음과 비명소리 
가 튀어나왔기 때문에 아무도 그가 이상한 언어로 고함을 지르고 있다는 것을 알지 못했다. 

"Humpja Errkja!! Humpja!! Humpja Tahhkquitt!!" 

이언은 상처입은 맹수처럼 피에  젖은 이빨을 번득이며   전투용 부츠로 상대방을 걷어차고 롱소드를 휘둘렀
다. 

"Qyekata! Ha! Ha! Ha!" 

이언은 버둥거리는 상대의 목에 찔러넣은 롱소드를 비틀며 광소처럼 들 리는 웃음을 토해냈다. 그의 머리칼을 
타고 흘러내린 핏방울이 적병사의 얼굴에 주르륵 떨어졌다. 

"Ha!! Grrr...Xuinekka Eakja........" 

이빨 사이로 들려오는 그 말은 마치  낮게 으르렁거리는 저주처럼 들렸 다.  이언은 이빨가는 소리처럼 그 말
을 낮게 중얼거렸다. 

두두두두!! 

그때 지축을 울리는 묵직한 소음이 들려왔다. 병사들은 일제히 서쪽 들 판을 돌아보았다. 어둠 저편에서  무수
한 횃불이 떠올랐다. 마치 들판 가 득 반딧불을 풀어놓은 듯한 모습이었다. 병사들의 신경이 차갑게 얼어붙 었
다. 

"기병대?" 

"아냐! 너무 많아!" 

"서, 설마?" 

후퇴를 알리는 뿔피리 소리가 성벽에서 울려퍼졌다.  그것은 명백히 후 퇴를 지시하는 명령이었다. 

"로젠 하우트! 휴젠! 클로티스! 밀집대형으로! 후퇴를 지원한다!" 
"로젠 하우트 거리! 밀집대형으로!" 

"클로티스 거리! 밀집대형으로! 기준! 움직이지 마라!" 
"휴젠 거리! 밀집대형으로! 대 기병전에 대비하라!" 

파일런의 명령이 떨어지기 무섭게  3개의 시민병  부대들이 급격하게  모 여들기 시작했다. 시민병들도  이제  
갓 훈련을 마친  초보병사들 수준의 움직임은 보여주고 있었다. 

"와, 왕비의 군대다! 신이시여!" 

누군가 들판 저편에 아득하게 떠오른 횃불들을 보면서 비명을 질렀다. 

"기병대! 보병대! 시민병 배후에서 집결한다!" 

"기병대에게 퇴각 신호를!" 

"보병대에게 퇴각 신호를!" 

파일런은 눈을 가늘게 뜨면서 들판저편에서  몰려오는 기병들의 숫자와 거리를 가늠하며 빠르게 명령을 내렸
다. 연락병들은 갑자기 밀려드는 보 고와 명령속에서 익사하며  필사적으로 고함을  지르고  수신호와 뿔피리 
신호를 보냈다. 

"클로티스 거리! 부상자들을 수습하여 성벽 안쪽으로 퇴각하라!" 
"클로티스 거리! 부상자 수습! 성문 안으로 퇴각!" 

"클로티스 거리! 부상자 수습! 퇴각준비!" 

"부대! 뒤로 돌앗! 부대! 앞으로!" 

"중장보병대! 시민병 부대의 퇴각을 엄호!" 

"중장보병대! 현위치 대기! 밀집대형으로 아군 엄호!" 
병사들은 빠른 움직임으로 대열을 유지하며 이동했다.  파일런의 명령은 체계적이었고, 병사들은 그의  명령에 
따를때  자신들이 살아남을 확률이 높다는 것을 알고 있었다. 

"마, 마스터!" 

"튀자! 우린 밧줄을 타고 성벽을 넘는다!" 

"하메른 백인대! 월담이다! 담넘자!" 

"멍청이들아! 빨리 뛰어!" 

하메른 백인대는 성문과 다른 방향으로 뛰기  시작했다. 지옥같은 밤이 끝나고 있었다. 하지만 또다른 지옥이 
그들을 기다렸다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 쿨럭~ 어제 올렸어야 하는데 너무 피곤해서  잠들었습니다. -.-;    확실히 이런 식의 터프한 연재는  몸과 
마음에 무리가...쿨럭~ 
   뭐, 하루에 300K를 쓰는 휘긴경에 비할바는 아니지만... 
   (도전자 수시모집중이라는데 전 오래살고 싶습니다...쿨럭)    솔직히 이 정도 연재도 과히 정상적인 인간이 
하는짓은    절대 아니라고 생각합니다. -.-; 

   확언은 못하지만 비축분 없는 상태에서 이 정도 연재를 하는 분이    적어도 하이텔에서는 없는걸로 보입
니다만...-.-; 
   (하루 35~40K 연재는 인간의 존엄성을 파괴하는 쿨럭~) 
2. 나우 게시판에 레미의 정체가 뭐냐고? 하시던데... 
   후후후~ 이미 힌트는 다 나왔는데요? 쿨럭~ 
   문제는 언제 그걸 공개하느냐 인데요........-.-a 

   참고로 루엘라이의 애칭이 레미일 것이다...라고 메일 주신분... 
   루엘라이의 애칭은 루엘, 루엘리, 엘리, 린, 루린, 루아,    루리아 등등으로 나오겠죠? 영어식 애칭 작명법
을 따르면?    루엘라이 -> 레미 의 애칭은 나올수 없습니다. -.-; 
   레미가 애칭이라면 풀네임은 레일린, 레아니스, 레이샤,    레위니스 등등이겠죠? 
   나름대로 열심히 추리하셨는데 유감스럽게도 아닙니다. -.-; 
   그리고 행여 맞게 추리하신 분이 계신다고 해도 제가 설마    네 맞았습니다. 사실은  이래서 이렇게 된겁
니다. 라고    대답하는 일이 있겠습니까? -.-; 

3. 후후, 그리고 이언의 모국어가 나왔습니다. -.-; 
   창기병에는 설정상 14개 언어(14천사와 동수)가 있고,    그중에서 주요언어는 8개 언어입니다. -.-; 
   
   즉, 8개 언어중 한개가 이언의 모국어겠죠? 소거법으로 가면,    일단 라이어른어는 당연히 제일 먼저 아니
고,    저지 미노트어도 모국어로 쓰는 국가가 없으니 아니고,    (사실 철자법이 전혀 다르니 확실히 아니지
만...) 
   그럼 나머지 6개 언어중 하나입니다. 또 한개 언어도 아니죠?    결론적으로 5개 언어중 하나, 확률 25%입
니다. -.-;    (나 뭐하는 거지? -.-;) 

4. Yipphja Kurjhe Kjharuiv Kuygaleojet!! 
   위파    쿠례   캬리프   키갈로에스!! 
  (캬리프 키갈로에스, 내가 지켜가야 하는 이름!!) 

   이라는 의미입니다. 쿨러억~ -.-;;; 
   -hja- 는 '아'와 '어'의 중간발음이지만 한국어에 없는 관계로    편의상 '아'로 표기했습니다. 

    -et-는 문장 단어말미에 올때 -th- 발음이 나옵니다. 
    좀 정확히 발음하면 '　- ㅡ' 발음이 나오겠죠? 

   아! 물론 창기병을 읽는데 아무런 도움도 안됩니다. -.-; 
5. 혹시 엔딩을 보신 이후에 말씀이 있을것 같아서 미리 말씀드립니다. 

   파일런 디르거와 카라(카린샤 임로프), 이들 두  캐릭터의 과거는    창기병에서 다루지 않을 생각입니다. 
-.-; 
   설정에 없어서 흐지부지 끝내는게 아니라 굳이 밝힐 필요가 없어서    그냥 생략하는 겁니다. 미리 말해드
리는 겁니다. 
   일단 파일런의 경우에는 그의 이야기 만으로 책 한권이 넘습니다. 
   
   튜멜, 레미, 파일런, 이언, 쇼, 에피, 레이드,  카라, 케언, ?? 까지    도합 10개의 캐릭터는  각자 한개씩의 
아이콘을 가집니다. 
   주제와 당연히 연관됩니다. -.-;(뭐하는 걸까?) 

   예를들면 라트에일의 영주는 아이콘이 '부성애'겠죠? ^^a    이런 식입니다. -.-; 파일런의 과거가 전부 나
오지 않아도    파일런에게 할당된 아이콘을 상징하는데는 문제없습니다. 

6. 요즘 들어서 창기병에 관한 뒷이야기를 너무 떠들고 다니네...-.-;    모모 동료작가분들께서는 엔딩까지 전
부 아십니다. T^T    (술먹고 다 떠들어 버리고 말았습니다. 흑흑~ 라고는 하지만!     나도 그분들의 엔딩을 
알고 있으니 서로 어디가서 입열면...-.-;) 
7. 오늘은 하이텔 시리얼 오프모임 전야제 입니다.(술마십니다.)    내일은 하이텔 시리얼 오프모임 본모임 입
니다. (또 술마십니다.)    쿨럭~ 늑호가 술을 겁나게 좋아합니다. -.-; 
   당연히 다음 연재분은 월요일이빈다. 죄송합니다만... 
   그 폭주연재를 했으니 늑호도 몸과 마음에  휴식을...커헉~    (죽기 직전까지 술마시는게 과연  휴식일까? 
-.-;;;;) 



제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 4.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 124 )


인간은 과연 어디까지 절망할 수 있을까? 지난 역사동안에 수많은 철학 자들과 사상가들이 인간의 절망에  관
하여 자신의  위대한 지성을 거만하 게 자랑해 왔다. 그들이 펼친 난해한   현학의 울타리 안에서 절망이라는 
것은 일견 구체화되어 증명된 것으로 보이기도 했지만 여전히 모든 사람 들이 수긍할 확고부동한 진리는 나오
지 않았다. 하지만 라이어른 맹약국 의 종주국 발트하임의 수도 아인돌프에  삶의  터전을 갖고있는 시민들과 
군인들은 절망이라는 단어가 어떤 의미인지 몸서리치게 인식했다. 

압도적인 우세를 잡고 있었던 야간전투의 결말은 흐지부지 사라져 버렸 다.  전투의 후반에 갑자기 출현한 왕
비의  군대 때문에 전투는 소강상태 로 접어들었고, 파일런은 애써 건설하던 방벽을   포기하고 전 병력을 성 
문 안으로 후퇴시켰다. 팽팽한 긴장과 대치속에서  아침이 밝아 왔을때, 병사들은 몽유병에 걸린 시체같은 눈
으로 떠오르는  태양을 올려다 보았 다. 

지난 몇차례의 전투로 시체들이 널려있는 들판에는 왕비파 대규모 기병  전력이 전개되어 있었다. 중장기병 2
개 독립대  960기, 경장기병 3개 독 립대 1440기, 도합  2400기의 기병전력이 들판을  메우고 있는 광경은 장 
관이라고 말할수 있었지만, 당하는 입장에서는  한가하게 감탄할 여유가 없었다. 게다가 그 엄청난  기병전력
의 배후에는 아군  기동부대의 출현 덕분에 괴멸을 면한 코퍼 기사대장이 이끄는 중장보병 - 아직 전력의 상 
당수가 생존해 있는 - 과 이제는 전력에 보탬이  되기 힘들 정도로 병력 이 소진된 농민병 부대가 버티고 있
었다. 페나 왕비의 군사는 이제 순수 기병전력만으로도 수도에 있는 모든 근위대와 시민병  전체 전력을 능가 
했다. 

대군의 출현으로 신경이 곤두선 군인들의  살벌한 분위기에도 불구하고 페나 왕비의 기병대가 진출했다는 소
식은 오전사이에 빠르게 수도전체로 퍼져나갔다. 시민들은 이제 수도가  초토화 될지  모른다는  불안 때문에 
심각할 정도로 동요하기 시작했다. 수도의 치안을  담당하던 2차 시민병 전원이 수도 시가지에 투입되어 지배
력 확보에  안간힘을 썼지만 역부족 이었다. 

왕비에 대한 전면전 선포가 국왕칙령으로 발표된  이래, 수도는 전시체 제로 들어가 모든 식량은 배급제로 전
환되고  전쟁에 필요한 물적, 인적 자원은 강제징발 당하고 있었다. 아이들은 이제 더이상 수도의 거리에서 뛰
어놀지 않았고, 시장은 모두 폐쇄 당했으며,  교회와 성당에서는 더이 상 종소리가 울리지 않았다. 통행금지가 
실시된 밤에는 수도치안을 목적 으로 징병된 2차 시민병  소속 야경꾼들이 무장을 하고  순찰을 돌았고, 시민
들이 집결할 위험이 있는 개활지  - 시장, 광장, 공원  등지 - 에는 대규모 무장병력이 주둔하며 시민들의 접
근을 원천봉쇄했다. 

전쟁이 시작된 이래로 수도의 경제는 불과   1주일만에 치명적으로 곤두 박질 쳤고,  그동안 물자라는 혈액을 
수도와 발트하임 전국으로 순환시키 던 심장구실을 하던 상인길드의  물류유통 기능이 완전히 정지되었다. 발 
트하임에서는 가장 풍요로운  경제력을 누리던 도시중  하나였던 수도는 단 한번의 전쟁으로 복구불능 상태로 
추락한 것이다. 전쟁이 끝나더라도 수도가 예전의 기능을 회복할 수 있을지는 누구도 예측하지 못했다. 

상인길드는 수도가 봉쇄되면서  물자와 정보 -  상인길드의 중요기능중 하나는  정보의 유통이었다 - 유통능
력을 상실하면서 사회적 기능을 잃었 고, 창고에 비축해 두었던 모든 물자들을  전시체제의 왕실에 징발 당하 
면서 재고소진으로 고사해 버렸다. 하지만  지금으로서는 누구도 상인길 드의 유통망 재건을 걱정하지 않았다. 
지금  중요한 것은 성벽을 지키는 문제였다. 






수도 시민들의 마음처럼 우울한 먹구름이 가득한   하늘은 또 비가 쏟아 질것만 같았다.  좁은 창문을 비집고 
들어온  바람은 축축한 비냄새가 묻 어 있었다. 비냄새가 나는 바람에 놀란   촛불이 머리를 흔들며 몸서리쳤 
다. 그 덕분에 어두운 사자성은 더욱 어두워졌다. 

"놀랍군. 정말 놀라운 기동이야. 왕비의 군대가  벌써 이곳에 도착할 줄 이야. 예상보다 1주일은 빠르군." 

아델만 국왕은 깍지를 낀 손에 얼굴을  기대고 중얼거리듯 말했다. 만족 스럽게  점심식사를 마치고 졸고있던 
에피가 침묵을 깬 목소리에 놀라 눈 을 껌벅거렸다. 레미는 두통  때문에  엄지손가락으로 관자놀이를 가만히 
누르며 눈살을 살짝 찌푸렸다. 

"시민병을 더 소집하겠습니다. 국왕폐하." 

수도방어 사령관 에른하르트가 무거운 목소리로 말했다. 하지만 아델만  국왕은 조용히 고개를 저으며 입술을 
깨물었다.  그는 창백하고 지친 얼 굴로 테이블에 둘러앉은 사람들을 하나하나 천천히 바라보았다. 그 무거 운 
시선을 받은 사람들은 불편한 얼굴로 입을 다물었다. 

"또 얼마나 많은 사람들을 죽음으로 끌고가야 한다는 건가? 이건  전투가 아니라 학살에 불과하네. 그리고 시
민병이라는  것이 그냥 끌어모은다고 모든것이 해결되는 것인가? 그 많은 인원들을 부대별로 나누는 행정업무 
를 처리할 여유인원이 지금 우리에게 있는가? 행정업무를 처리할 관리도 시민병처럼 징병할 수 있는  존재인
가? 그 시민병들을  재울만한 막사는 있는가? 아니, 그냥 땅바닥에서 재운다고 해도  추가로 늘어난 시민병들 
이 누워 잘 수 있는 공간이 남아있는가? 또 그들을 뭘 해서 먹이고 입힐 건가? 또 그렇게 편성한 시민병들을 
지휘할 장교들은 있는가? 지금 현재 인원으로도 일선 장교들이 부족해서 백인대장급까지 전부 장교대우를 해 
주고 있잖은가? 이런 일에는 자네가 나보다 잘 알고 있는게 아닌가?" 
아델만 국왕은 쉴새없이 쏟아붓던 말을 멈추고 격하게 기침을 했다. 에 른하르트는 결국 입을 다물었다.  국왕
의 말은 하나도 틀리지 않았다. 아  델만 국왕이 언급했던  문제들의 대부분은 전시체제를   이유로 무리수를 
둔다면 전혀 불가능하지는 않았다. 물론 문제도 많을테고 후유증은 두번 다시 옛날로 되돌아가지 못할처럼 치
명적일수도  있었다. 어쩌면 시민들 이 왕비의 편에 가담해 왕실을 상대로 봉기할지도 몰랐다. 

하지만 가장 큰 문제점은 장교부족이었다. 장교라고  물론 전부 야전출 신은 아니었다. 오히려 훈련소 교관이
나 근위대 본부에서 근무하는 비전 투  장교들의 숫자가 더 많을지도 몰랐다.  그럼에도 불구하고 현재로서는 
장교들 전원이 전투부대로 투입된 상태였다. 이런 극약처방도 별 효과가 없어서 일선에서 장교부족으로  파생
되는 부대 통제력  약화와 지휘체계 혼선, 군기 문란등의  내부 균열 요소는 점점더 악화되었다. 국왕의 군대 
는 내부적으로 서서히 붕괴하고 있는 상황이었다. 

일선에서 써먹을 수 있는 장교로 만들기  위해서는 최소한 10년의 세월 을  필요로 했다. 결코 짧지않은 시간
이었다. 보통 15세에 처음 군생활을 시작하여 자질구레한 뒷시중이나  들면서 제식훈련을 받고 20세에 이르면 
정식으로 견습장교가 되어 장교로서 갖춰야 하는 모든 것을 교육받는다. 
특히 중요한 기간이 바로 이 20세에서 25세 전후까지의 견습장교 시절이 었다. 장교의 역량은 이 기간에 결정
된다고 해도 과언이 아니었다. 이렇 게 중요한 기간이었기 때문에  아무리 특출난 천재 -   역사에 길이 남을 
정도로 뛰어난 - 라고 해도 그 기간을 6년이상 단축한 예는 역사상 존재 하지 않았다. 

하페우스 3세가 처음 창안한 이 군사제도는  폭풍의 기사  아크 세빌경의 시대에 이르러 차츰 자리를 잡아갔
다. 그리고 아메린과 크림발츠의 가장 격렬했던 전쟁의 한복판에서 그 제도는 빠르게 성장했다. 

대륙에서 거의 유일하게 소드마스터라는 칭호를  각 국가로부터  인정받 은 - 적성국 기사를 소드마스터라고 
인정하는 예는  그닥 흔치 않았다 - 아메린 폭풍의 기사는 이 기간을 6년만에 이수했다. 

아크 세빌경은 14살에 처음 검을 잡고  견습기사가 되는 것으로 자신의 군대 경력을 시작했다. 그리고 17살에 
이미 견습장교가 되어 크림발츠와 의 전쟁에 참가할 수 있었다. 당시는 두 나라가 전면전에 가까울 정도로 심
각하게 충돌하던 시대였고, 양측 모두 일선장교가 부족하여 소위 말하 면 롱소드를 만들어내듯 장교들을 대량
생산하던 시절이었다. 즉, 그가 6 년만에 장교가 된 것은 전적으로 아메린 장교들의  씨가 마를 정도로 장  교
숫자가 급감했던 시대적 배경이 있었다. 

크림발츠에서 엘야 여왕 - 크림발츠에서 가장   존경받는 여왕중 한명 - 이  치세를 시작하면서 상호 불가침 
조약을 맺은 짧은 기간의 평화였다면 그가 6년만에 장교가 되는 것은 불가능했다. 20살에  장교가 된 아크 세 
빌경의 경우는 물론 당사자의 천재성에도 기인하지만 -  장교가 부족했던 당시라고 모두 20살에 장교가 되진 
못했다  - 전적으로 일선 전쟁터에서 무수하게 죽어나간 장교들의 죽음  덕분이라는 것은 부정할 수 없는 진
실 이었다. 

이러한 특수상황을 굳이 예로  들지 않더라도 장교라는  계층이 무한정 급조생산되는 것이 아니라는 것은 엄
연한 현실이었다.  즉, 단기간 안에 필요한 병사를 만드는 것은  어쨋든 가능했지만  - 물론 쓸만한 정예병력 
은 불가능하고, 단지 1회성 소모품 병사들이지만  - 같은 시간안에 필요 한 장교를 만드는 것은  무조건 불가
능했다. 전시의  아메린이라고 해도 하루이틀에 장교의 대량생산은 어려웠다. 

아델만 국왕의 지적은 반론의 여지가 없었다. 지휘할 장교가 없다면 그 밑에서 싸울 병사들의 존재가  무의미
하다. 누가 그  병사들을 전장까지 데려갈 것이며, 누가 그 병사들에게 싸울것을 명령할 것인가? 
"하지만 이미 왕비파  군대가 도착하기 시작했습니다.  물론 무리수라는 것은 저도 알고 있습니다. 하지만  전
쟁터에서는 언제나 안전하고 확실한 방법만 사용할 수 있는것은  아닙니다.  기병전력만 2400기라면 보병전력 
은 적어도 6000명은 넘을 것입니다. 이런  대병력과 싸울 병력이 우리에 게는 없습니다." 

에른하르트는 자신없는 목소리로 말했다. 그렇게 주장하고는 있지만  그 도 별로 확신하지는 못했다.  방법이 
없다는 것은 그  자신이 너무나 잘  알고 있었다. 원치않는 상황에서 주도권까지 빼앗긴  전쟁을 치르는 것은 
희망이 없었다. 

"왕비의 주력은 언제쯤 도착할 것 같은가?" 

"기병들의 상태를 관측해 본 결과 상당  숫자의 낙오병들이 존재하는  모 양입니다. 2400기라고는 하지만  이
미 상당수의 말들은  폐사직전, 다시 말해서 전투에 참가할 능력이 없는  상태였습니다.  즉, 출발당시에는 현 
재 도착한 인원보다 많은 숫자의 기병들이 출발했을 것입니다. 어림잡아 서 보통 10명당 2명정도가 낙오된 것 
같습니다. 게일에서 이곳까지 오면 서 낙오병이 10명당 2명이면 대단한 군기를  가진 군대라는 소리입니다. 
통상적으로 장거리 원정을 하면  보통 3할에서 4할 정도가  낙오될 것을 계산합니다." 

"2할도 적은 숫자는 아니잖은가?" 

"아닙니다. 보통 원정지에서  100명의 군사가 필요하다면  적어도  140명 이상을 데려갑니다. 그 초과 40명이 
행군하는  동안에 죽거나 낙오될 병 사들의 숫자입니다. 행군에 지쳐 죽을  병사들을 덤으로 데려가면 목적지 
에서 원래 원하던 병사들의 숫자를 보존할  수 있는겁니다. 현재 도착한 왕비의 기병 전력은 중장기병 2개 독
립대,  경장기병 2개 독립대입니다. 
그리고 기존에 있던 우사자 성채의 경장기병대가 합류하여 5대 기병대가 집결했습니다. 4개 독립대 전력이 이
곳에 도착했다면 적어도 1개 독립대 480명 정도는 오는 도중에 죽거나  낙오되었다는  의미입니다. 그것 기준 
으로 산출해보면 역시 중간에 낙오되는 병사들을  버린다고  해도 6000명 이상의 보병대가 도착할  예정입니
다. 기병대와의  상대적인 행군속도를 감안하면 적어도 1주일 이상은 소요됩니다." 

"그 1주일이라...그 1주일안에 우리는 수도를 탈출해야 한다는 말인가?" 
"죄송합니다만 적어도 오늘부터 4일 이내에는  탈출해야 합니다. 왕비의 군대가 어떤 루트로 수도에 진출할지
는 모르지만  4일 이후면 왕비파 군 대의 행군로 개척부대와  장거리 순찰대등은 수도  주변지역에 진출합니 
다. 보통은 반나절 거리에 개척부대를  두는것이 정석이지만 최대속도로  행군중이라면 이삼일 거리까지 진출
할 가능성도 충분합니다. 즉, 4일 이 후에 우리가 수도를 탈출한다면 우리는 행군로  개척부대와 마주치게  되 
는 것입니다." 

"고작 4일이라니...그동안 우리는 무얼 한다는 말인가?" 
아델만 국왕은 어렵사리 수도포기를 결정했지만  그  결정에 딸려나오는 추가적인 문제들을 직면하고 고민에 
빠졌다.  이것은 한두사람이 고민하 여 해결할 수 있는 수준이 아니었다. 

"지금부터 우리는 시간싸움을 하는 거예요. 모두   각자의 위치에서 최선 을 다해서  각자 임무를 해결해야하
죠." 

지금까지 입을 다물고 있던 레미가 보고서 요약본을 손바닥으로 가볍게 툭툭  치면서 말했다. 테이블에  몰려
있던 사람들은 그런  레미의 의견에 고개를 끄덕였다. 

"고민하는 것 보다는 움직이는 것이 나을테지. 에른하르트." 
"네, 국왕폐하." 

"일단은 수도 치안 유지와 방어임무를 확실하게  해주게. 수도를 포기해 도 그전에 함락당하면 모든게 끝난다
네. 물론 적은 대부분 기병전력이니 공성전은 불가능할테지만  경계를 늦추지 말게.  그리고 지금부터는 모든 
적극적 전술을 포기하고  방어전에 치중하게.  디르거경은 에른하르트를 도와 일선부대 지휘를 맡아주게." 

"네, 알겠습니다. 국왕폐하." 

"일단 해보겠습니다." 

에른하르트와 파일런은 동시에  대답했다. 아델만 국왕은  고개를 돌려 레미를 바라보았다. 레미는 보고서 뭉
치에 두손을 얌전히 올려두고서 조 용히 고개를 들고 있었다. 

"그대에게는 특별히 지시를  내릴 필요가 없을테지.  무엇을 해야하는지 누구보다 잘 알고 있을테니까." 

"저처럼 미천한 아녀자를 믿어주셔서 감사합니다. 국왕이시여." 
"아녀자도 아녀자 나름이겠지." 

아델만 국왕은 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다. 

"그런데...쇼와 이언은 어디를 간 것인가?" 

"그게...본격적인 탈출계획을 추진하러 가겠다고  했습니다. 기밀이라면 서 특별히 무엇을 알려주진   않았습니
다. 아직도 사자성에  얼마나 많은 스파이들이 남아 있는지 모른다고 합니다. 그렇기 때문에 탈출계획이 진 행
되고 있는것조차 기밀유지에 만전을 기하라는 전언을 남겼습니다." 
레이드는 어깨를 으쓱하면서 덤덤하게 말했다. 아델만  국왕은 그 두사 람이 과연 어떤 계획을 세우는지 궁금
했지만  물어봐야 소용없다고 생각 했다. 말해도  좋은  계획이라면 벌써  자신에게 보고했을   것이다. 산과 
강, 그리고 단단한 성채로 포위당한 수도에서  나갈수 있는 대규모 탈출 로가 있을지 의문이었다. 

"이제 남은것은 수도를 탈출한 이후에 어디서  병력을 모아서 왕비의 군 대와 대결해야 하는지  결정하는  일
이군...과연  페임가르트가 움직여줄 것인지." 

아델만 국왕은 한줄기 햇빛을 바라는 눈으로  창문을 바라보았다. 좁은 창문  너머로 보이는 하늘은 대낮인데
도 어두웠다. 






"오랫만이야. 특히 자네 얼굴은 기억이 나는군." 

이언은 방안 공기를 차갑게  만드는 숏소드의 검날이  번득이는 것에도 아랑곳하지 않고서 웃었다. 검은 머리
가 웃음소리에 맞춰 가볍게 흔들거 렸다. 4자루의 숏소드들은 당장이라도 그의 목을 노릴듯 머뭇거렸다. 

"대장...이 상황을 설명해 주십시요." 

"보는대로다. 우리 임무는 이미 노출되었다. 아낙스양 본인과 이 미친녀  석이 벌써 파악한 상태다. 아마도 다
른 사람들도 알고 있을 것이다." 
"그럼 우리는?" 

쇼는 부하들의 질문에 대답하지 못했다. 무엇보다 그  자신이 가장 혼란 스러웠다. 4명의 암살자들은  서로를 
엄호하는 위치로  분산하여 이언을 노리고 있었다. 이언은 독한 와인의 코르크 마개를 이빨로 뽑았다. 그리 고 
가볍게 와인병을 흔들었다. 

"이리와서 일단 한잔 하고서 이야기 하지?" 

"......" 

"포기해. 지금 여기는 내 부하들이 포위하고  있다. 너희들이 아무리 일 류급 암살자라도 해도 정규군 200명의 
포위망을 돌파할 능력은 없다. 지 붕에도 이미 석궁수 배치를 끝냈어. 너희가  지붕으로 올라서는 순간 명 령
없이 8방향에서 콰렐이 날아올거다. 날고 기어도 어차피 인간인데 8방 향에서 동시에 날아오른 콰렐을 엄폐물
도 없는  지붕에서 피하진 못할테 지. 내가 직접 지시한 화망이니까 빈틈은 없다고 해도 좋아. 보증하지." 
"......상황을 설명해 주십시요. 대장." 

"말했잖아? 아낙스양 제거임무는  노출되었다. 임무가  노출된 암살자의 결말은 알고있잖아?" 

"우리는 이제 상부로부터 제거 당하는 겁니까?" 

"원칙적으로는..." 

4명의 암살자들은 살기도 없고, 동요도 없는  얼굴로 쇼를 바라보았다. 
그들의 얼굴에는 아무런 인간적인  감정이 없었다. 그저  한없이 개성이 없이 단조로운 무표정뿐이었다. 그들
의 지휘관인 쇼는 쓰게 웃었다. 

"방법이 없는것은 아니지. 지금 이 미친녀석을 죽이고, 밖에서 기다리는 하메른 백인대 210명을 돌파해서 사자
성에 잠입한 다음 아낙스양을 죽이 는거야. 간단하지. 아직 우리임무가 노출되었다는 것을 상부에서는 모를 테
니까. 그러면 모든게 원점으로 돌아가." 

"그것이 명령입니까? 알겠습니다." 

암살자중 한명이 숏소드를 고쳐 쥐면서 한걸음  나섰다. 그리고 이언과 의 거리를 재기 시작했다. 이언은 차가
운 눈으로 암살자를 노려보았다. 

"나는 너희가 라일란 신전 놈들이라는 것을 알고있다." 
"......" 

한걸음 나섰던 암살자가 의혹이 가득한 눈으로  쇼를 바라보았다. 쇼는 "내가 말한게  아니야."라는  표정으로 
고개를 흔들었다.  암살자는 조금 혼란스러워진 눈으로 이언을 바라보았다. 그가  평범한 남자가 아니라는 것
은 그동안 튜멜 일행을 미행하면서 충분히  알고 있었다. 객관적인 실 력으로 봤을때, 이언은 자신들의 상대로
는 부족했다. 

"암살자 양성 수도원이 대륙에서 라일란 신전말고 또  있던가? 만약에 내 가 죽는다면 라일란의 신전은  물론 
베일  4개국이 지도상에서 영원히 사 라질거야. 물론 대륙전체가 암흑 시대처럼 전면전을 벌이겠지." 
"......" 

"농담으로 들리나? 그럼 시험삼아 나를 죽여봐.  그리고 너희가 돌아갈, 너희의 유일한 과거가 남아있는  수도
원이 폐허로 변하는  것을 지켜봐. 
나는 협박에는 소질이 있고,  지금 이건 협박이야. 너희들은  모두 너희 자신이 죽는것은 두렵지 않을테지? 하
지만 수도원이 불타는 것은 두려울 꺼야. 너희는 수도원 이전의 어린시절 기억은  없을테니까. 수도원이 불 타
버리면 너희가 이 세상에  존재했다는 증거는 없어지지.  과연 너희가 그런것을 견뎌낼 용기가 있을까?" 

이언은 어금니를 물고 쿡쿡거리는 웃음소리를  흘리며 암살자들과 쇼를 번갈아 바라보았다.  사실  이언의 말
은 공갈협박이었다.  이언은 자신과 같은 일개 장교가 죽는다고  자신의 모국이 대륙  전체를  상대로 전쟁을 
벌이지는 않을 것이라는 것을 알고 있었다.   하지만 그는 이전에도 한번 라일란 신전의  암살자와 싸운 적이 
있었고, 그들이 무엇을 두려워하는지 배웠다. 

"피네벡에서 도적들을 선동해서  우리를 공격한 것은  나름대로 멋졌어. 
하지만 그 덕분에 내 부하들이 너희를 계속 미행하고 있었지. 전혀 모르 고 있더군. 너희들의 행적은  내가 이
미 파악하고 있어.  물론 본국에도 보고가 올라갔을거야. 너희는 이미 너무 많이  노출되어 있다는 의미야. 
수도원측에서도 이미 신원이 노출된 너희를  거두려고 하지는 않을거야. 
아마 너희를 모두 제거하려고 하겠지." 

"그래서 뭘 원하는거냐?" 

쇼는 자신도 모르고 있던 부하들의 아지트를   찾아낸 이언의 능력에 감 탄하고 싶은  마음이 없었다. 하지만 
그동안  지내면서 느낀 이언의 성격 으로 볼때 그는 승산없는 도박은 하지  않았다. 그가 본국을 통해 수도원 
측으로 정보를 흘린다면 당장 엄청난 숫자의  암살자들이 자신들을 제거 하기 위하여 몰려들 것이다. 쇼는 이
언이  어째서 자신의 정체를 알고도 가만히 있었는지 이제서야 어렴풋이 이해했다.   그는 자신들을 이용하기 
위해서 입을 다물고 있었던  것이다. 자신들에게  연민을  느낀것도 아니 고, 자신들이  두려워서도 아니었다. 
단지 쓸만한 암살자 5명이라는 메리 트를 포기하기 싫었을 뿐이었다. 

"나에게 협력해. 내가 본국에 보고해서 수도원측으로  너희가 모두 죽었 다는 거짓정보를 흘리겠다. 그러면 너
희는 이번  일이 끝나면 자유가 된 다. 나쁘지 않은 제안이지?" 

"...잘 모르는 모양인데, 우리는 자유란건 어떤 개념인지조차 알지못해. 
한번도 누려보지 못한거니까." 

"그러니까 더욱 원할지도 모르지. 마음속 본능으로서." 
"그건 아무도 모르는거야. 우리도 나름대로의 가치기준이 있다. 너의 가 치기준으로 우리를 보려하지 마." 

"그래서 뭘 얻을수 있는거지? 명예? 자기만족? 의리? 그런것이 살아가는 데 얼마나 가치가 있지? 싸구려 동전
보다  가치없어. 인간으로서의 자긍 심? 수도원에 대한 충성? 그따위 싸구려 감정이 가치가 있나?" 
"그러는 너는 조국을 배신할 수 있나? 농담의 기사단이라는 네 부하들을 배신할 수 있나?" 

"당연하지. 내가 살기위해서라면." 

이언은 전혀 망설이지 않고 대답했다. 그늘진  그의 눈동자에는 추호의 흔들림도 거짓도 없었다. 그는  그렇게 
믿고 있었다. 쇼는  입을 다물었 다. 그동안 쇼의 부하들은  숏소드를 겨눈채 두 사람의 대화를 묵묵히 들 었
다. 

"너는 몇번이나 노처녀를 죽일 기회가 있었는데도  죽이지 않았어. 어째  서지? 너는 이미 암살자로서의 가치
가 없어. 이건 스스로 자각할테지." 
'고마워요. 미안해요.' 

쇼의 귓가로 레미의 입버릇처럼 반복하던 말들이  떠돌았다. 단지 그것 뿐이라고 하기에는 너무 하찮은  이유
였다. 허공을 떠도는  먼지같은 그 말들 때문에  망설인 것일까? 쇼는 스스로  자문해 봤지만 스스로  대답하 
지 못했다. 그 자신도 그 이유를 알지 못했다. 그는 천천히 부하들을 바 라보았다. 지금까지 몇번의 임무를 함
께한 부하들이었다. 

"명령을 내려 주십시요. 대장. 저항합니까?" 

"......." 

쇼는 쉽게 대답하지 못했다. 단순히 탈출준비를  하기 위해서라고 했기 에  따라왔기에 설마 부하들과 대면하
리라고는  생각하지 못했다. 마음의 준비를 하지 못한 상태였다.  쇼는 다시  한번 이언이라는 남자가 얼마나 
심리전에 강한지를 깨달았다. 

"레미 아낙스라는 여자가 어디까지 가는지 궁금하지 않나?" 
"내가 어째서 그녀에게 관심을 가져야 하지?" 

"그건 스스로에게 물어봐. 결정을  내려. 여기서 너희들이  거부하면 난 너희들을  모두 죽인다. 그리고  덤으
로 농담의 기사단은  라일란 신전에 남겨진 모든 어린아이들을  죽을것이다. 암살자로   성장할 아이들이라면 
아직 어려서 힘이 없을때 죽이는게 후환이 없겠지." 

"그곳 아이들은 상관없잖아!" 

"상관있어. 너처럼 귀찮은 암살자들을 양성할테니까 스스로 아무것도 못 하는 7살짜리 소년들일때 죽여버리는
게 좋아. 이런걸  바로 정치라고 부 르지." 

"...대장 명령을! 저항합니까?" 

쇼는 궁지에 몰린 사람처럼 창백한 얼굴로 망설였다. 그의 부하들은 명  령을 기다리는 얼굴로 그를 바라보았
다.  무엇인가를 스스로 결정한다는 것. 쇼도  부하들도 지금껏 한번도 경험하지 못한  일이었다. 쇼는 지금까 
지 한번도 스스로 무엇을 결정한 기억이  없었다. 수도원에서 성장했고, 당연하다는 듯이 암살자가 되었다. 수
도원에서 지시한 사람을 죽여왔고, 경력을 속이기 위하여 수도원에서 지시한 하이 스카우터가 되었다. 그리 고 
이제는 스스로 결정해야 했다. 

"네가 약속을 지킬거라고 어떻게 믿지?" 

"결정은 너희 스스로가 하는거야. 내가 배반할지  약속을 지킬지도 역시 너희가 판단하는거야." 

"...대장! 어서 명령을!" 

"후우..." 

쇼는 심호흡을 했다. 그리고 우울한 눈으로 부하들을 바라보았다. 

"각자 선택하라. 이것이  나의 최종명령이다. 수도원으로  복귀 하던지, 이 미친자식의 부하가 되던지,  아니면 
지금 이 자리에서 자살하라. 셋중 에 하나를 선택해. 나는 여기에 남겠다." 

쇼는 말을 끊으며 이언을 노려 보았다. 이언은 와인을 병째로 마시다가 쇼를 바라보았다. 승자의 미소가  그의 
입가에 걸려 있었다. 

"약속해라. 수도원으로 복귀하겠다는 부하가 있어도 그들을 결코 죽이지 않겠다고. 그것이 조건이다." 

"약속하지." 

"지금 이 순간 부대는  이곳에서 해체한다. 추후 행동은   각자의 판단에 맡긴다. 서약에 따라 비밀을 지키며 
자살할  사람은 지금 여기서 자살하 라. 시신은 내가 거두겠다." 

"대장의 명령에 따릅니다. 처음처럼 앞으로도." 

4명의 암살자들은 조용히 대답했다.  쇼는 우울한 눈으로  고개를 돌렸 다. 쇼가 지휘하던 암살자 부대는 그것
으로 기능이 정지되었다. 

"그럼 이제부터 일 이야기를 할까?" 

이언은 여관 창문을 열고 수신호를 보내고 나서 돌아서면서 말했다. 이 언의 명령을 받은 하메른 백인대는 빠
르게  매복위치에서 철수하기 시작 했다. 쇼와 암살자들은 묵묵히 이언을 노려보았다. 







"휴우...오늘 밤도 무사히 넘어가는군." 

"그러게 말이야...당장이라도 기병대가 성벽을 넘어올까봐 두려워." 
"에이! 말이 무슨 재주로 성벽을 넘어오나? 사람도 참..." 
"뭐 그렇다는 말이지. 어쨋거나 불안한건 사실이야.  이 놈의 세상이 어 떻게 돌아가려나..." 

쿼터스태프로 무장한 2명의  시민병들은 마지막 야경을  끝내고 피곤한 얼굴로 하품을 하면서 잡담을 나눴다. 
그들은  비좁은 골목길을 돌며 어 서 돌아가 뭐라도 먹고 싶다는 욕구에 시달렸다. 

"어? 저건 뭐지? 사람인데?" 

시민병 야경꾼들은 희미하게 동이 터오는 새벽의  회색빛 어둠속에서 뭉 툭한 그림자를 발견하고  조심스럽게 
다가갔다.  골목길에서 기어나와 잔 뜩 웅크린 그림자는  움직이지 않았다. 야경꾼들은 긴장된 얼굴로 쿼터스 
태프를 꽈악 움켜 잡았다. 

"혹시 죽은거 아냐? 시체 같은데?" 

"시체가 맞는거 같아. 저 골목...빈민가로 통하는 골목 아니야?" 
"굶어죽은 걸까? 요즘 전쟁 때문에 식량사정이 엉망이잖아?" 
"칼에 찔려 죽었을지도 모르지. 이 빌어먹을 동네는 원래부터 그런 동네 잖아?" 

야경꾼들은 쿼터스태프로 시체를 툭툭 건드려보다가 슬며시 뒤집었다. 

"우웨엑!" 

비위가 약한 야경꾼이 곧바로 바닥에 먹을것을  토해내기 시작했다. 잔 뜩 오그라든 모습으로 죽어있는  시체
의 모습은 끔찍했다.  충혈된 눈은 퀭하게 허공을 향하고 있었고, 각혈을 한  듯한 검붉은 핏자국은 사방에 말
라붙어 있었다. 그리고 피부는 여기저기 검은  반점으로 가득했고, 겨 드랑이에는 사과만한 수포가  만들어져 
있었다.  아무리봐도 정상적으로 죽은 시체는 아니었다. 

"신이시여!!" 

무심코 고개를 돌려 골목 안쪽을 바라보던  야경꾼은 재빨리 성호를 그 으며 한걸음 물러섰다. 수십명의 사람
들이 골몰에서  죽어 있었다. 그들 은 한결같이 골목 바깥으로 기어나오려고 몸부림치다 죽은 모습이었다. 

"빠, 빨리 가서 대장님에게 알려! 신이시여! 여기서 무슨 일이!" 
야경꾼은 마른침을 삼키며  빈민가 안으로 한걸음을  내디뎠다. 새벽의 빈민가는 그  자체로도 이미 을쓰년스
러웠다. 절반쯤 무너져내린 집이 태  반이었고, 골목마다 쓰레기들이 넘쳐났다. 어디선가  퀴퀴한 냄새가 풍겨 
왔고, 바람조차 불지 않았다. 그리고 그런 황폐함을 배경으로 잔뜩 말라 붙은 사람들이 시체로 나뒹굴고  있었
다. 

시체들은 한결같이 피를 토했고, 여기저기서 검붉은  피를 피를 각혈한 흔적이 있었다. 창백한 피부는 검은 반
점으로 가득했고, 눈은 저마다 공 포와 고통으로 일그러져 있었다. 동료를 보낸  야경꾼은 그 끔찍한 광경 을 
둘러보며 천천히 빈민가  안으로 들어갔다. 식은땀이  비명을 지르며 그의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

"이, 이 모습...어디에선가 들었는데..." 

그는 마른침을 삼키며 천천히 골목 모퉁이를  돌았다. 그리고 다시한번 성호를 그으며 비명을 질렀다. 빈민가
의 골목길에는 온통 시체들로 가득 했다.  그리고 시궁창에서 흘러나온 쥐들과 파리떼가  시체를 까맣게 둘러 
싸고 있었다. 하늘로 내뻗은채 딱딱하게 굳은  앙상한 팔목을  타고 시궁 쥐가 찍찍거리며 타고 올라갔다. 그 
엄청난 시체더미와 쥐떼를 발견하는 순간 야경꾼은 막혀있던 감정이 일시에 뿜어져 올라가는 느낌을 받았다. 

"이, 이, 이건! 트, 틀임없이 페, 페스트! 페스트야! 악마의 재앙!  흑사 병(Black Death)이다! 신이시여! 이곳에 
흑사병이!!" 

검은 반점과 수포가 가득한 몰골로 각혈을 하면서 죽어간 시체들, 그리 고 엄청나게 불어난 쥐떼들.  야경꾼은 
이대로  얼어붙어 석상이 될 것만 같은 아득한 의식속에서 비명을 질렀다. 

"사, 살려줘...커헉!" 

거적더미를 헤치고 누군가 기어나오며 신음하다가 울컥 검붉게 죽은 피 를  토했다. 그 소리에 깨어나듯 시체
더미  사이에서 몇몇 사람들이 생명 을 구걸하며 기어 나왔다. 그리고 썩은  물이 고여있는 길바닥에 검게 죽 
은 피를 토해냈다. 

"페, 페스트다! 페스트가 발생했다! 악마의 저주가 내린거야!" 
야경꾼은 비명을 지르며 서둘러 빈민가의 골목길을  나왔다. 창문이 빼 꼼히 열리며 사람들이 밖을  내다보았
다. 개중에는 이른  새벽에 뭐라고 소리를 지르는 야경꾼에 대한 불쾌감을 담은  눈도 있었다. 식은땀을 흘 리
며 골목 입구까지 뛰어나온 야경꾼은 다급한 말투로 고함을 질렀다. 

"빠, 빨리 도와줘! 수도에서 페스트가 발생했다! 잘못하면 우린 다죽어! 페스트야! 흑사병이다!" 

야경꾼은 주변을 두리번 거리다가 문득 골목입구에 세워진 낡은 마차를 발견했다. 어쩐 일인지 마차에는 건초
더미가 가득  실려 있었다. 야경꾼 은 쿼터스태프를 내팽겨쳐 버리고 곧장 마차로 달려들었다. 그리고는 골 목 
바깥까지 나와있던 시체를 안으로 발로차 넣고는 건초더미를 쌓기 시 작했다. 

시민들은 혼자서 실성한 듯이  고함을 지르며 날뛰는  야경꾼의 모습을 보면서 슬금슬금 고개를 내밀었다. 야
경꾼은 식은땀에 흥건히 젖은 모습 으로 고함을 질렀다. 

"어서! 어서 도와줘! 불을  붙여야 해!  흑사병이야!  빈민가에 흑사병이 돌고있다! 빨리  불을 지르지 않으면 
우린 다죽어!" 

"흐, 흑사병? 페스트? 신이시여!" 

"어째서 그런 일이! 이곳에 악마의 저주라니..." 

"우린 죽는건가?!" 

"뭐해?! 빨리 흑사병이 번지기 전에 불을 질러야해! 어서 도와줘!" 
야경꾼은 골목입구에 건초더미를  쌓으며 고함을 질렀다.  그의  공포는 사람들에게 쉽게 전염되었다. 그만큼 
페스트라는 전염병은 시민들에게는 참을수 없는 공포의 대상 그 자체였다. 

암흑시대를 거치면서 발생했던 페스트는 엄청난  숫자의 도시들과 사람 들을 전멸시키며 대륙 전체를 공포의 
도가니로  몰아 넣었다. 그 엄청난 혼란속에서 사람들은 고통스럽게  죽어갔고, 페스트를  옮긴다는 누명을 쓴 
사람들이 집단적인 광기속에서 화형 당했다. 

신이 만든 땅에 함부로 뿌리를 내리지 않는다는 종교적 계율 때문에 대 륙을 정처없이 떠도는 유랑민족 베세
라족은 불행하게  그 흑사병의 원흉 이라는 누명 - 그들이  마을과 마을을 떠돌며 흑사병을  전염시킨다는 - 
을 쓰고 집단적으로 학살 당했고, 베세라족은   이제 대륙에서 거의 찾아 보기 힘들  정도로 소수민족이 되어 
버렸다. 

그리고 흑사병에 걸린 사람들을 치료하기 위해서  자신이 감염되는 것도 마다않고 환자들의 수포에서  고름을 
짜내고 환자들이  각혈한 죽은 피를 받아내던 정성을 바쳤던  의사들도 집단적으로 미쳐버린  군중에 의하여 
악마의 저주를 감사하는 의식을  올린다는 누명을 쓰고 돌로  맞아 죽었 다.  전염될지 모른다는 공포에 미쳐
버린 주민들은 흑사병이 발병한 이웃 마을로 쳐들어가 마을주민 모두를 불태워 죽였다. 

페스트를 전염시키는 것은 쥐였지만 도시주민들은  인간과 접촉이 잦은 개와 고양이가 페스트를 전염시킨다고 
생각하고는 개와 고양이들을 보이 는 족족 잡아 죽였다. 결과적으로 천적이 없어진 쥐들은 더욱 기승을 부 리
며 불어났고 도시는 전역에 걸쳐서 페스트 환자로 넘쳐났다. 

사람들은 타인에게 전염되는 것을 두려워하면 도시를 떠나 한적한 시골 로 도망쳤고, 시골에서도 서로가 서로
에게 접근하는 것을 경계하며 누구 의  접근도 허용하지 않았다. 시골에 살던  친척들은  도시에서 찾아온 친 
척들과 인연을 끊고 칼과 몽둥이를 들이대며   자신에게 접근하지 못하도 록 위협했고, 감염을  피해  시골로 
내려왔던 도시민들은  어느 마을에도 들어가보지 못하고 산속에서 굶어 죽었다. 

개중에는 온갖 민간요법들이 판을 치기 시작했는데, 수은증기를 마시면  수은증기의 독한 기운이 페스트에 감
염되는 것을 막는다고 믿기도 했다. 
그래서 많은 사람들이 집안에서 수은을 끓이며  수은증기를 가득 들이마 셨다.  그리고 페스트에 감염된 사람
과 눈이 마주치면 감염된다는 소문이 퍼져 사람들은 저마다 검은 천으로 눈을 가리고 지팡이로 더듬거리며 생 
활했다. 

절망에 빠진 사람들은 페스트를 퍼뜨린다는  악마를 숭배하는 악마교에 의지하기도 했다. 페스트가 악마의 저
주라면 그 악마를 숭배하고 악마의 가르침을 따른다면  페스트의 공포로부터 벗어날 수  있다고 생각한 것이 
다. 여기저기서 악마주의  밀교가 성행하기 시작했고,  당연하게도 성당 기사단이 기승을 부리며 확인되지 않
은 사람까지  무조건 배교자로 화형 에 처해 버렸다. 

페스트가 무서운 점은 엄청난 속도로 번지는  전염성과  감염후 2일에서 2주일 이내에 발병하여 검은 반점과 
각혈, 발진, 오한, 정신착란의 증세 를 보이며  감염자 대부분이  죽는다는 질병 그 자체의   무서움도 있었지 
만, 무엇보다 페스트가 만연한 사회 그  자체를 뿌리에서부터 황폐화 시 킨다는데 있었다. 타인에 대한 심각한 
불신과  공포가 극에 도달해 타인 에 대한 공격성으로 전이되는 모든 과정의 정점에 페스트라는 질병이 있 었
다. 그래서 사람들은 페스트를 두려워했다. 

화아악! 

아침부터 눈부신 불길이 치솟아 올랐다. 사람들은  골목입구에 있던 건 초더미 - 어째서  그곳에  건초더미가 
있는지 고민하는 사람은  없었다 - 를  골목어귀에 쌓아두고 불을 질렀고, 근처에서 문짝과  간판들을 뜯어와 
불길속에 쑤셔 넣었다. 시민들의  얼굴은 공포에 붉게  젖은채 흔들거렸 다. 

"어째서 페스트가 이 도시에..." 

"설마! 얼마전에 그 쥐떼 사건이?!" 

"역시 악마가 이 도시에 숨어들은 거야!" 

사람들은 얼마전에 도시를  경악으로 빠트렸던 쥐떼  사건을 기억했다. 
갑자기 온 도시의 쥐들이  흉폭하게 날뛰며 도시를  휩쓸던 사건이었다. 
쥐들은 사람들을 전혀 두려워하지  않고 집안을 가득  메웠고, 개중에는 사람들에게 덤벼들이 물어 뜯기도 했
다. 어째서  그런 일이 있었는지 끝 내 밝혀지지 않은 사건이었다. 

"역시 그 사건은 페스트의 전조였어!" 

"우린 이제 다 죽는걸까?" 

여기저기서 마음약한 부인네들이 울음을 터트렸다. 그리고  엄청난 감정 의 물결이 불길  주변에 몰려 서있던 
시민들 사이로 파도쳤다. 그때 누군 가 갑자기 자신의 이마를 치며 소리를 지르기 시작했다. 

"와, 왕비다! 왕비의 소행이야!" 

"뭐? 무슨 소리야?!" 

"얼마전에 국왕폐하의 칙령이 있었잖아?! 거기에  분명히 왕비가  악마와 동침을 했다고 했어! 설마 국왕폐하
가 거짓말을 하겠어?!" 
"그럼 여기서 페스트가 발생한게 왕비 때문이라는 말이야?!" 
"당연하지! 자기 남편인 국왕폐하도 독살하려던  여자야! 악마와 계약을 맺고 이 도시에 페스트를 전염시킨거
야! 악마와 동침한 여자라면 가능한 일이잖아!" 

페스트 때문에 몰살당할지 모른다는 불안감은 금방 왕비에 대한 적대감 으로  번지기 시작했다. 그것은 잘 마
른  건초더미에 불이 옮겨붙는 것보 다 빠르고 격렬했고,  뜨거웠다. 사람들의 입을 건너며 왕비의 이름은 더 
없는 저주의 이름으로 변했다. 그리고 사람들은  당장 왕비를 찾아내 찢 어  죽을듯한 살기를 품고 고함을 질
렀다. 

"왕비가 쥐떼를 불러왔다! 왕비가 페스트를 불러왔다! 왕비를 죽이자!" 
"악마와 동침한 더러운 년은 더이상 왕비가 아니다!" 

아침 햇살이 축축한 지붕을 드리우기 전부터 골목길은 사람들의 고함소  리와 저주, 그리고 허공을 향해 휘두
르는  주먹으로 소란스러워졌다. 그 리고 수도에서 페스트가 발생했고,   그 원흉이 왕비라는  소문은 빠르게 
도시를 잠식해 들어갔다. 







"끔찍해...페스트라니...이런 상황에서..." 

레미는 책상에 앉은채 신음처럼 중얼거렸다. 기미가  생겨난 그녀의 얼 굴은 한층 어두워졌다. 레미의 책상 맞
은편에  앉아서 차를 마시고 있던 이언은 조용한 표정으로 찻잔을  기울였다. 은은한 차향이  책상 주변을 감
돌고 있었지만 딱딱한 공기 때문에 아무런 변화도 주지 못했다. 

"세상에...페스트라니. 이젠 어쩌지?" 

"페스트에 걸린 환자들을 치료할 방법은 없어." 

"그건 나도 알아. 사방이 포위당한 상태에서  안에서는  페스트까지 발병 했어. 어디서부터 손을 대야 하는거
지?" 

"그걸 생각하는 것이 네가 할 일이겠지." 

"남의 일처럼 한가하게 말하네. 넌 두렵지도 않아?" 

"글쎄...아직 나에게 닥쳐온 일이 아니니까. 나에게 닥치면 그때가서 고 민하지 뭐." 

"가끔 네 사고방식을 보면 너란 인간을 해부해 보고싶어." 
레미는 탈색된 시선으로  이언을 물끄러미 바라보면서  조용히 말했다. 
그녀는 달랑 한장짜리 보고서로 올라온 페스트 소식을 재차 읽으며 고민 에 빠졌다. 이건 전혀 예상하지 못하
던 변수였다. 수도에서 페스트가 발 생해서 이런  문제가 생길것이라고는 전혀 예측하지 못했다. 그녀는 과연 
이런 경우에 어떤 식으로 대처해야 할지 감이  잡히지 않은 얼굴로 고민 에 빠졌다. 

"아! 그래! 쇼의 문제는 어떻게 처리했어?" 

"네가 원하는 방식으로. 쇼와  4명의 암살자들은 모두  하메른 백인대에 편입되었어. 이제부터 싫던 좋던  그
들은 하메른 백인대  병사로 지내게 될거야. 누구도 죽지 않았어. 만족해?" 

"고마워. 정말로 고마워." 

"너를 죽이려던 놈들이야. 그걸로 만족해? 그들이  언제 네 목을 노릴지 모르는데?" 

"상관없어. 솔직히 죽는건 두렵지만...그렇다고 그  사람들이  나를 대신 해서 죽는건 싫어.  나는 그 사람들을  
무리해서라도 양지로 끌어내고 싶 었어. 쇼도 그렇고...이름도  얼굴도 모르지만  나머지  암살자들도 그렇 고. 
내가 부탁했던 거라고는 비밀로 해줘. 그리고 다른 사람들에게도 마 찬가지로 비밀로 해줘. 알겠어?" 

"뭐, 장담은 못하겠어. 놈들이 내 뒤통수를 치려고 하면 난 곧바로 죽여 버릴거야. 가만히 있는다면 나도 굳이 
놈들을  귀찮게 건드릴 필요는 없 을테지. 하여간 두고 보자구." 

"고마워." 

레미는 희미하게 웃으며 진심으로 말했다. 이언은  심드렁한 얼굴로 피 식거리며 레미의 감사를 무시했다. 하
지만 레미는 두손을 모아쥐고 앉아 서 조용히 그를 바라보았다. 

"하여간 난 이만 가보겠어. 좀 자둬야지." 

이언은 그녀의 시선을 무시하며 자리를 털고  일어섰다. 레미는 다시한 번 쇼의 문제를 원만하게 매듭지은 이
언에게  감사를 표시했다. 물론 그 녀는  이언이 무장병력을 동원하여 쇼의 일행을  협박했다는  사실은 모르 
고 있었다. 다만 어렴풋하게 이언이  이성적인 말로서 설득했을거라고는 생각하지 않는 정도였다. 

"그럼 나는 이만...아, 앞으로 이삼일 이내에  수도를 탈출할 거니까 너 도 준비해둬." 

"무슨 방법으로?" 

"그건 기밀이라니까. 미리 소문이 새어나가면 우린 다 죽어." 
"언제 실행하는데?" 

"그것도 비밀이야. 하여간 그렇게 알아둬." 

이언은 하품을 하면서 출입문 쪽으로 걸어갔다.   보고서를 다시한번 들 여다 보던 레미는  문득 고개를 들고  
이언을 불러세웠다. 이언은 어깨너 머로 턱을 돌려 레미를 바라보았다. 

"저기..." 

레미는 잠깐동안 머뭇거리며 망설였다. 이언은 아무런  반응도 없이 그 저 묵묵히 그녀를 바라보았다. 

"혹시 빈민가에서 발생한 페스트...너하고 관련 있는거야?" 
"내가 저지른 짓이냐고?" 

"아니, 내 말은 그러니까...혹시 뭔가 알고 있는가 싶어서..." 
"몰라. 나하고는 관련이 없어." 

이언은 무뚝뚝하게 대꾸하고는 문을 닫고 나갔다.  레미는 막혀있던 한 숨을 크게 내쉬었다. 그리고 손가락으
로 테이블을 똑똑 두드리면서 생각 을 정리하려고 애를 썼다. 

'과연 관련이 없는걸까? 모르겠어.' 

레미는 우울한 눈으로 석양을 바라보았다. 오늘이 지나면 이제 수도 탈 출 한계일은 3일이 남았다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 휴우~ 어젯밤에 미국에서 끔찍한 테러가 발생했습니다. 
  미국이라는 나라는 건국이래 최대의 위기에 직면했군요. 
  과연 얼마나 무사히 안정을 되찾을지 걱정입니다. 

  개중에는 미국이 그런 일을 당해서 속 시원하다는 분도 계십니다. 
  이건 정말 위험한 가학적 가치관이라고 봅니다. 

  분명 미국이라는 나라는 세계 곳곳에서 엄청난 삽질을 해대는   나라이고 부시 정부가 출범한 이래 그 삽질
은 더더욱 위태로워   지고있는 경향은 있습니다. -.-; 

  하지만 그건 정치가들의 잘못이지 미국 시민들의 잘못은 아닙니다. 
  우리는 특정 국가에 대하여 적대감을 가지며  그 국민 자체까지   함께 매도하는 우매한  습성이 있습니다. 
-.-; 

  솔직히 말해서 정말 어리석은 우민적 습성이라고 봅니다. 

  아이를 스테이션 왜건에 태워 학교까지 태워다 주고  맨하턴으로   출근했다가 테러에 휘말린 가장도 있을 
겁니다. 
  주말에 결혼식을 올릴 기분에 설레이며 출근했던 여직원도 분명   있을 겁니다. 이런 사람들이 몇만명이 죽
었습니다. 

  대체 얼마나 새디스틱 하고 우민적이면 통쾌하다는 소리가   나올수 있습니까? -.-; 
   
  일본 교과서 왜곡 문제 때문에 일본인 그 자체를 매도하는 분도   인터넷을 돌아다니면 정말 많습니다. 
  하지만 전체 일본인중 그 문제를 심각하게 생각하는 사람이   과연 몇 %나 될꺼라고 생각하십니까? -.-; 
   
  한 국가의 정부에 대하여 적대감을 가지는 것과 
  그나라 국민을 싸잡아 증오하는 것은 다릅니다. 
  제발 이런 우매하고 저질스러운 우민근성은 버립시다. -.-; 
  부시 행정부를 비롯한 미국 권력층이 다른 나라에 가서 삽질하는거지   지하철 타고 출근해 비명속에 죽어
간 죄없는 시민들이 삽질하는게   아닙니다. 죽어간 이들의 슬픔을 생각해 보십시요. 

2. 주말에 술마신 후유증이 상당했습니다. -.-; 
  몸이 망가졌다기 보다는 이틀동안 줄창 술을  마셨더니   글을 쓰던 감각이 무뎌져 글이  안나오더군요. 흐
미~   간신히 복구중입니다. 

3. 요즘 랜보 테이크 다운에 미쳐있습니다. -.-; 쿨럭~   뛰어난 집탄성을 보이던 미니미가 없어지고 대신에 
  HK21 과 K3가 있긴 하지만 밸런스 문제인지 경기관총의 집탄성이   상당히 나쁘게 조정되었더군요.........우
엥~ 
  나, 남자의 로망은 200발 탄띠의 경기관총이란 말이다!!!!! 
  시시하게 딱총같은 자동소총만 허용하는 배틀넷 풍토는 각성하라!   왜 K3를 쓰면 강퇴 시키냔 말이다! 크
워워워!!!! 
  쪼잔한 놈들!!! 남자의 로망은 그게 아니란 말이다! 
  언젠가는 M203 유탄 발사기 장착 M4 카빈 계열이 나오길 기대하며! 



제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 5.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 125 )


"건배! 하메른 백인대 만세!" 

모닥불 주변에 다닥다닥 모여있던 병사들은  유쾌하게 웃으며 맥주잔을 흔들었다. 모처럼 무거운 갑옷도 벗어
버리고  무기도 팽겨쳐버린 병사들 은 홀가분한 기분으로 맥주를 마시고  왕실 농장에서 멋대로 잡아온 - 이 
미 먹고싶은것은 알아서 챙겨먹으라는  명령이 있었다 -  돼지를 숯불에 구워 먹었다. 술에 취한 병사들의 얼
굴은 벌겋게 상기되어 있었다. 

"근데 이렇게 놀고 있어도 좋은건가?" 

"알게뭐야? 마스터의 명령만 따르면 충분해. 자자, 마시자!" 
"내일 죽더라도 오늘은 마음껏 마시고 죽자구!" 

"좋았어! 와하하하!" 

도시가 포위되었고, 패색이 짙은데도 하메른 백인대  병사들은 전혀 기 죽지  않았고, 불안해 하지 않았다. 그
들은 그저 지금 이 순간 먹고 마시 는 일에 열중했다. 그것이 최후의 만찬이 되어도 상관없었다. 그것이 최 후
의 만찬이라면 그 최후를  후회없이 본전 뽑을 정도로  놀아 주겠다고 생각했다.  먹을수 있는것은 눈에 보이
는대로 가져다 먹는 술취한 병사들 의 무서움을  알고있는 시녀들은 하메른 백인대가  머물고 있는 후원근처 
는 얼씬도 하지 않았다. 술취한 병사보다  여자에게 해악을 끼치는 존재 는  세상에 없다는 진실을 알고 있었
기 때문이었다. 

이따금 순찰을 돌던 근위대 병사들은 못마땅한  눈으로 그들을 흘겨 보 았다.  성벽 밖에서 왕비파 대군이 진
을 치고 있고 수도에서는 페스트 때 문에 불길이 치솟고 있었다.  페스트가 발병했다는 소문은 빠르게 퍼져나 
갔고, 페스트가 발병한 빈민가 주변에 사는 주민들과 병사들은  빈민가를 봉쇄하고 아무도 빠져나오지 못하도
록 길목마다 불을 질렀다. 그런 뒤숭 숭한 판국에 소중한 식량을 낭비하며 술자리를  벌이는 그들이 짜증스러 
웠던 것이다. 하지만 근위대 병사들은 아무런  말도 하지못하고 그냥 지 나쳤다. 

개전이래 하메른 백인대의 존재는 하루가 다르게 유명해졌다. 처음에는 반쯤 농담이었고, 어느정도 상대를  깔
보는  의미에서 하메른 백인대들을 놀렸지만 이제는  그럴 배짱을 가진 병사들이  별로 없었다.  다른 병사들 
은 적병의 매복이 가득한 들판을 안마당 드나들듯  심심하면 나갔다 들어 오는 그들처럼 행동할 자신이  없었
다. 말로는 적만 보면 무조건 등을 돌 리고 도망친다고 했지만 전쟁은 그렇게 만만하지 않았다. 

전투가 벌어진 이후에 정면충돌보다  죽을 확률이 높은  경우는 부대가 퇴각하는 시점이었다. 사기는  급속도
로 떨어지고  병사들의 불안심리는 대열을 흐트러뜨린다.  그에 비하여 적은 더욱  기세를 올리며  투지를 불 
태운다. 그것만으로도 병사들 개개인이 죽을  확률은 기하급수적으로 높 아갔다. 하메른 백인대 병사들은 그런 
퇴각을  숨쉬고 먹는 일처럼 일상 적으로 생각했다. 사기도 떨어지지 않았고, 후퇴한  이후 어디서 집결해 야 
하는지 숙지하고 있었기 때문에 판단도  빠르고 몸도 빨랐다. 그리고 엄청난 속도로 들판을 누비고 다니는 강
행군에 익숙해져 있었다. 

대부분의 병사들은 하메른 백인대처럼 적병이 새까맣게 깔린 들판 한가 운데서 적에게 걸리지 않고  도망다닐 
자신이  없었다. 그렇다고 가장 최 근  전투에서 보여준것처럼 200명 남짓한 병력으로 겁없이  적후방으로 치 
고 들어갈 배짱은 더더욱 없었다. 그건 용기도 아니었고, 군율로 무장된 투철한 군인정신도 아니었다. 그건 만
용 그 자체였다. 

"자아! 우리 하메른 백인대,  아니 미친 원페어(One Pair)  부대를 위해 건배!" 

지난번 전투가 끝난이후 하메른 백인대는 '미친 원페어 부대'라는 별명 이 새로 생겼다. 근위대원중 누군가 혀
를  차면서 하메른 백인대 병사에 게 대규모 병력이 밀집한 적진영의 배후를  고작 200명으로 치고 들어갈 용
기가 뭐냐고 물었을때 그 병사는 웃으면서 "원페어 카드게임과 같은거 야."라고 대답했다. 

"카드게임을 할때 내가 원페어를  들고 풀하우스가 나온  상대와 베팅을  거는거지. 족보로 따지면 나는 당연
히 상대보다  한참 낮은패야. 하지만 눈을 부라리면서 전재산을  걸어버리는 거야.  기싸움이라구.  상대가 내 
기세에 눌려 죽어버리면 난 한 몫 찐하게 잡는거고, 상대가 끝까지 버티 면 난 가산탕진하고 거지가 되는거지. 
간단하지?  상대방의 눈빛에 죽는 사람이 지는 게임이야. 겁먹고 몸을 사리면 죽는거라구." 
그 병사는 근위대원에게 그렇게 대답했다. 그 후로 하메른 백인대는 미 친 원페어 부대라는 별명이 또하나 추
가로  붙었다. 그들의 만용은 하루 가 다르게 정도가 심각해졌고, 다행히 지극히 냉정하면서 상식을 깡그리 무
시하는 지휘관 덕분에 전멸은  면하고 있었다. 엄정한  군율과 굽히지 않는  자긍심으로 무장된 정예부대와는 
또 틀렸다. 

"이봐! 대장! 이거 우리 새로운 부대 깃발인데 어때?" 
잔뜩 취한 병사가 그제서야 생각났다는 듯이  품속에  넣고있던 천을 펼 쳐들었다. 상당히 비싼 검정  실크 - 
물론  왕실 창고에서 멋대로 훔쳐온 것이다 - 를 재단해 만든 깃발이었다.  한가운데에는  선명하게 2의 원페 
어가 수놓아져 있었다. 2의 원페어는 카드게임에서  원페어 중에서도 가 장 낮은 패였다. 깃발을 만들어온 병
사는 히죽 웃었다. 

"미친새끼! 하고 많은 것들중에서 하필 카드패를  갖고 부대깃발을 만드 냐?" 

하메른 백인대의 백인대장 하메른 만호프는 그 병사를 비웃으면서 맥주 를 홀짝거렸다. 깃발을 들고있던 병사
는 딸국질을  하고는 다시 히죽 웃 었다. 

"우리의 새로운 별명이 미친 원페어 잖수?   그래서 고민고민하다가 카드 패중에서 가장 낮은  이걸로  했지. 
잘했죠 대장? 우린  어차피 끗발없고 고생만 죽어라 하는 막노동부대니까!" 

"푸하하하!" 

"멍청한 새끼! 차라리 그럴싸하게 독수리나 불뿜는   드래건 같은거면 좀 좋아? 촌스럽게 카드가  뭐냐? 카드
가? 그것도  쓸모없는 패잖아? 2의 원 페어면 진작에 죽는게 돈버는 길이야." 

"우리도 진작에 죽는게 고생을 덜하는 길이잖수?! 후하하하!" 
"근데 그건 누가 만들었냐? 털이 숭숭난  무식한 칼잡이들이 십자수라도 놓을수 있는건 아닐테고." 

"사자성에는 솜씨좋은 시녀들이  많수다. 꽤나 신분이  높은 시녀였던거 같던데...자작부인이라던가?" 

"미친 새끼야! 자작이 얼마나 높은건지 몰라?! 그래서?" 
"목에 칼을 들이대고 협박했죠. 이러이러한걸 지금 당장 만들어라." 
"교수형 당하고 싶냐?" 

"군인은 교수형이 없수다. 참수형이라면 모를까." 

앉아서 웃고있던 다른 병사가 자신의 손으로  목을 자르는 시늉을 해보 이면서 웃었다. 하메른 만호프는 잔을 
비우고는  빈잔을 그 병사의 머리 로 던져버렸다. 그리고 깃발을 받아 들었다. 

"죽여버릴 새끼...내가 예전에 말이야 한때 카드게임에 미쳐서 마누라가 애새끼를 데리고 도망쳐 버렸지.  그래
서 밥굶기 싫어서  수도 경비대에 들어간거였어. 재수없게 전쟁이 터져 이 고생을  하고있다. 근데 이제는 부
대깃발까지 카드냐?" 

하메른은 깃발을 들고서서 부하가 건네주는 맥주잔을 받아 들면서 투덜 거렸다. 모닥불 주변에 몰려있던 병사
들은  킥킥거리며 백인대장을 비웃 었다. 

"저런..." 

"하! 얼마나 지지리도 못났으면 마누라가 도망갈까?" 

"그러길래 도박하는 놈들은 패가망신이라니까. 하하하!" 
"카드 때문에 신세망친 인간이 우리 대장이니 우리 부대가 이 모양이지. 
어쩔수없구만 그래?" 

"오오! 하인켈! 자네 방금 멋진 말을 했어!" 

하메른은 단숨에 비워버린 맥주잔을 던져 버리고 고함을 질렀다. 

"부대에에! 주목!" 

"뭐요? 대장?!" 

여기저기 흩어져 술을 마시던 병사들이 일제히 고개를 돌렸다. 209명의 시선을 받던 하메른은 잠시  콜록거리
다가 깃발을 크게  흔들었다. 검은 실크깃발은 모닥불빛을 받아 둔탁한 광택이 흘렀다. 

"카드게임에서 가장 끗발이 낮은 2의  원페어다!  지금부터 이게 우리 끗  발낮은 머저리들의 상징이다! 부대 
깃발이다! 우린 인생 조진거야!" 
"만세! 건배!" 

병사들은 사자성의 후원이 흔들리도록 시끄럽게  고함을  지르고 박수를 쳤다. 하메른은 웃는  얼굴로 깃발을 
흔들면서 "이 돼지새끼들아! 목소리 가  그것밖에 안나와!"라고 고함을 질렀다. 더욱  시끄러운 함성이 터져나 
왔다. 

"누구 맘대로 부대깃발이 어쩌고 떠드는거냐?" 

하메른 백인대장의 등뒤에서 나타난 이언은 두손을 주머니에 찌른 자세 로 서서 으르렁거리듯 말했다. 

촤라락! 

하메른 백인대 병사들은 일제히 술잔을 내던지고 자리에서 일어서 차렷 자세를 취했다. 하메른 백인대장은 힐
끔  부하들을 돌아보고는 이언에게 경례를 붙이며 구령을 붙였다. 

"충성!" 

"쉬어." 

"부대! 쉬어!" 

"그게 새로 만든 깃발이냐? 근데 유격대가 깃발은 뭐하게? 그 깃발을 걸 어두고 매복할거냐? 너희들 슬라임들
이냐?" 

"아닙니다! 마스터!" 

"저거 만든놈 누구야?" 

"충성! 병사! 틸!로!이!츠!" 

깃발을 꺼내들고 히죽 웃었던 병사가 술취한   얼굴로 잔뜩 긴장한 표정 으로 일어섰다.  이언은 팔짱을 끼고 
차갑게 웃었다. 

"네놈 때문에 사자성이 발칵 뒤집혔던건 아냐?" 

"시정하겠습니다!" 

"한번만 더 그런 짓을 하면 첨탑에 꺼꾸로  매달아 버린다. 물론 살가죽 을 벗긴다음에. 알겠냐?" 

"네, 알겠습니다!" 

"틸로이츠. 이제부터 네놈이 이 멍청이 부대의 기수다. 깃발을 잃어버리 면 넌 죽어." 

"네, 알겠습니다!" 

"지금부터 이건 말그대로 '2의  원페어'라 부른다. 그리고  부대의 정식 상징으로 인정한다. 장비에 이것을 새
겨넣는 것을 허락한다. 단! 멍청하 게 이 요란한 상징으로  도배하고서 매복하다가 적에게  걸리면 죽는다. 
다음 작전이 시작되기 전에  알아서 각자 마련해서  패용하도록. 한번만 더 자작부인 목에 칼을  들이대고 협
박하는 놈이 있으면  맷돌로 갈아서 주스로 마셔버리겠어." 

이언은 어둠속에 서서 싸늘한 눈으로 병사들을  둘러보며 말했다. 병사 들은 그의  협박에 겁을  먹지는 않았
지만 나름대로 입을  다물고 가만히 서있었다. 자신들의 최고 지휘관 성격이  별로 좋지 않다는것은 경험으로 
알고 있었다. 

"내일밤 제 2 경계시가 되면 작전을 개시한다. 장비는 완전군장으로. 작 전명령은 제 1 경계시에 내린다. 각급  
지휘관들은 병사들의 장비점검후 제 1 경계시에 집결한다. 따라서 제 1 경계시까지 전원 전투준비를 마쳐  라. 
질문있나?" 

"반격에 나서는 겁니까?" 

하메른 백인대장은 술기운을 쫓으며 긴장된 목소리로 질문했다. 이언은 차갑게 웃으면서 그를 노려보았다. 

"넌 보병 210명으로 기병 5개 독립대와 싸울 자신있나?" 
"없습니다." 

"우린 내일부로 수도에서 도망치는  거다. 단, 이번에는  중요한 화물이 있다." 

"네?" 

"국왕이다." 

병사들 사이로 웅성거리는 소리가 빠르게 퍼졌다.  이언이 아델만 국왕 을 화물로 지칭해서가 아니었다. 당연
히 국왕 모독죄로 충분한 발언이었 지만  병사들은 그런것에 신경쓰지  않았다. 단지 국왕을   데리고 수도를 
탈출하는 작전이라면 어지간해서는 살아남기  힘들거라는 예측 때문이었 다.  수도를 포기한다는 작전을 지시
받은 병사들의 얼굴에는 복잡한 감정 이 교차했다. 개중에는 수도에 가족들이 있는  병사들도 있었다. 이언은 
한숨을 쉬면서 고개를 흔들었다. 

"이럴줄 알았다. 불안하냐? 한가지만 묻자. 네   놈들이 수도에 있는것이 수도에서 살고있는 네놈들  가족들이 
안전하겠냐? 아니면 네 놈들이 수도 에 없는게 안전하겠냐?" 

"네?" 

하메른 백인대장이 병사들을 대표하여 질문했다. 

"이대로라면 적은 수도에 대한 대규모 공성전을  벌인다. 하지만  우리가 말끔히 빠져나가면 수도에는 적에게 
저항할 병력이 없어진다. 따라서 적 들은 수도에 무혈입성한다.  설마  적이 우리를 추격하는  것을 포기하고 
수도주민들을 몰살하는 방법을 택할거라고 보는가?  우리가 이대로  있으 면 수도에 남아있는 네놈들 가족과 
네놈들은  사이좋게 동반자살하는 거 다. 하지만 우리가 사라지면 수도는 전략적 가치가 없어진다. 물론 정치 
적인 명분 때문에 정치적 가치는 있을  것이다. 그건  너희들 수준에서는 신경쓸거 없다. 단지 우리가 수도를 
포기하면 성벽이라는 방어시설을 포 기하기 때문에 우리의 위험도는 높아지지만 반면에  수도는 봉쇄가 풀리 
고 전쟁후방으로 돌려진다. 무슨 소린지 모르겠냐?" 

"아! 그렇습니까?..." 

"그렇다. 수도는 전투가 벌어지는 최전방이 아니라 후방이 되는 것이다. 
따라서 수도주민들을 살리기 위해서 우리는 최대한  무사히 수도를 탈출 해야 한다. 물론 국왕을 비롯한 군대
가  수도방어를 포기하기 때문에 시 민들의 원성을 살 것이다. 국왕이 수도를   버렸다는 결정의 정치적 파장 
은 크다. 하지만 객관적으로 우리는 수도주민들을  살리기 위해서, 그리 고 우리가 살기 위해서 수도를 탈출한
다.  수도가 적의 손에 넘어가겠지 만 적어도 일반시민들은 전쟁의  위험에서 벗어난다. 쥐고  있다가 적의 손
에 바스라져 버리는 것보다는  차라리 적의 손에 넘겨주는  것이 좋은 경우가 바로 지금이다. 그리고 왕비 때
문에 페스트가 발생했으니 수도가 적의 손에 넘어가도 시민들은 왕비의 편에 서지는 않을 것이다." 
"아, 그러고보니..." 

이언은 적시에 발생한 '페스트' 때문에 왕비에 대한 격렬한 증오심으로  팽배한 시민들에 관한 보고서를 읽었
다. 시민들은 페스트의 위험과 적의 대군 때문에 수도를  포기하는  국왕을 원망하지는 않을  것이다. 그것은 
누구나 납득할 수 있는 정당한 이유였다. 

그리고 수도주민들을 살리기 위해서 국왕이  수도를 포기한다는 포고문 이 이미  준비되어 있었다. 대량 인쇄
까지 마쳐진 그 포고문은 국왕이 수 도를 떠나는 시점에 수도에 배포될 것이다. 

여기에 이언은 국왕에게 수도를 떠나는 순간에  미처 데려가지 못한 시 민들에게 미안한 감정이 북바쳐 눈물
을 흘리라고 요구했다. 눈물을 흘리 며 괴로운 심정으로 수도와 그곳에  사는 시민들을 버리는 안타까운 국왕 
의 마음은 이미 연출준비가 끝난 상태였다.  정치적 입지를  고려한 제스 쳐는 확실한 효과를 발휘할 것이다. 
게다가  페스트의 창궐은 아델만 국 왕에서 결정적으로 수도를 떠날 명분을 만들어 주었다. 

"너희들의 임무는 근위대의 호위를 받는  국왕폐하가 포함된 주력병력이 무사히 수도지역을 탈출하기 위한 탈
출로를 개척하는 것이다. 따라서 최 단시간에 적의 포위망을  돌파해야 하고, 또한  탈출선상에 있을 적의 매 
복을 색출하고 진압한다. 너희들은 내일 밤  작전이 시작되면 역사에 길  이남을 기록적인 전장개척과 전투행
군을 성공시켜야  한다. 각자 알아서 술을 마시고 휴식을 취해라. 질문있나?" 

"없습니다!" 

"이상!" 

"부대! 차렷!" 구령을 붙인 하메른 백인대장은  병사들이 차렷자세를 취 하는 것을 확인하고 단호하게 경례를 
붙였다. 

"충성!" 

"쉬어. 부하들 관리를 부탁한다." 

"네, 알겠습니다." 

이언은 미련없이 등을 돌리고 어둠 저편으로 사라져 버렸다. 하메른 백 인대장은 뒤로 돌아 심호흡을 했다. 병
사들은  전투에 임박한 긴장된 얼 굴로 백인대장을 바라보았다. 하메른은 술잔을 들어 맥주통에 담궈 잔을 채
워 밤하늘을 향해 치켜 들었다. 그리고 고함을 질렀다. 

"부대! 술잔을 채우고 집합! 마지막 만찬이다!" 

"하메른 백인대 만세! 원페어 만세!" 

병사들은 우르르 소리를 내면서 잔을 치켜  들었다. 틸로이츠는 바닥에 뒹굴고  있던 누군가의 스피어에 깃발
을 매달았다.  그는 불빛에 잘 보이 는 자리에 스피어를  박았다. 축축한 밤하늘을  배경으로 검은 깃발이 가 
볍게 펄럭거렸다. 건배를 외치는 백인대장의  목소리가 밤하늘을 어수선 하게 만들었다. 







"정지 누구냐?!" 

밤거리를 순찰하던 야경꾼들이 불러세웠다. 하메른 만호프는 두손을 머  리위로 올리며 손에 들고있던 통행증
을 내보였다. 왕실문장이 찍힌 종이 가  힘없이 흔들거렸다. 이언의 특별 배려로  얻은 통행증이었다. 물론 이 
언은 진짜로 평소의 협박처럼 그를 잡아 먹을듯이 노려보며 화를 냈지만 결국 허가서를 어디선가 구해다 주었
다. 

"후우..." 

하메른은 낡고 더러운 제복을 털면서 무거운  발걸음을 옮겼다. 멀리서 먼동이 트고 있었고, 밤새 술을 마셨기  
때문에 취기가 올라와 어지러웠 다. 그리고 피곤했다. 하메른은 아침이 되기 전에 부대로 복귀하여 낮시  간에 
푹 자둬야겠다고 생각했다. 내일 밤에  작전이 시작되면 언제  잠을 잘 수 있을지는 아무도 몰랐다. 부하들은 
이미 자고있을 것이다. 

터벅터벅 

항구쪽으로 걸어가는 그의 발걸음 소리를 무거웠다.  그는 몇번이고 검 문을 지나치며 항구쪽으로 무겁게  걸
어갔다. 바람이 불어와  그의 낡은 제복을 펄럭이게 만들었다. 하메른은 허리에 매달고 있는 롱소드가 유난 히 
무겁다고 생각했다. 전투중에 어떤 장교에게서 빼앗은  - 물론 그 장 교는 그의 손에 죽었다 - 롱소드는   일
개 백인대장인 그로서는 평생동안 한번도 만져보지 못할 고급이었다. 물론 군용 롱소드였기 때문에 아무런 장
식도 없는 단조로운 모양이었지만 검날의 제련   상태와 예리함은 질적 으로 달랐다. 그것은  다시 말해서 단 
하루라도 그 자신의 생명을 연장시 켜줄  확률이 높다는 것을 의미했다. 하메른은  문득  그것이 타인의 목숨 
을 지불할 가치가 있는 것인지 자문했다.  하지만 결국 자신이 죽는것보 다는  타인이 죽는것이 낫다는  결론
에 도달했다. 자신의  목숨에 비하면 타인의 목숨은 하잘것없는 먼지부스러기에 불과하다고 생각했다. 

"후후후." 

실없이 혼자 웃던 하메른은 항구근처의 낡은 타베른에서 멈춰섰다. '야 르강의 뱃노래'라는 이름을 가진 항구 
근처의  싸구려 타베른 간판이 어 둠속에서 졸린듯 흔들거렸다. 

"......" 

도시의 지붕 너머로 서서히  먼동이 터오는 것을  바라보면서 하메른은 망설였다. 몇번이나  등을 돌리던  하
메른은 입술을 깨물며  다시 타베른 간판을 바라보았다. 그는 취기를 씻어내기  위해서 손바닥으로 얼굴을 쓸 
었다. 어쩐지 손에서 피냄새가 난다는 생각이 들었다. 

"꺄악! 누구?" 

갑자기 문이 열리고 안에서 나오던 여자가  인기척에 놀라서 낮게 비명 을  질렀다. 하메른도 움찔 놀라서 한
걸음 물러섰다. 

"루젤린..." 

"힙스? 힙스예요?" 

"응..." 

하메른은 어색하게 웃었다. 머릿수건으로 머리를 싸매고 커다란 물통을 들고 나오던 루젤린은 놀란 얼굴로 남
편의  얼굴을 바라보았다. 뺨에 피 딱지가 말라붙은 상처자국을 가졌고, 눈 주변이 거뭇거뭇하고 퀭하니 들 어
간 깡마른 얼굴로 변한 하메른의 얼굴을 확인한 그녀는 복잡한 얼굴로 묵묵히 입을 다물었다. 

"헛흠..." 

하메른은 시선을 돌리며 헛기침을 했다. 

"내가 여기 있다는거...알았어요?" 

"작년에 우연히 부하에게 들었어..." 

"근데 왜 데리러 오지 않았어요?" 

루젤린은 조금 진정되어 가라앉은 얼굴로 조용히  물었다. 붉게 변하기 시작한 하늘을 배경으로 두 사람은 조
금 거리를 두고서서 조용한 목소리 로 말하고 있었다. 하메른은 면도를 하지않아 꺼칠한 턱을 긁었다. 

"......얀스...는 잘있어?" 

"지금 자고있어요. 얀스도 올해 6살이예요. 4년동안 많이 컸어요." 
"다행이군. 다행이야. 암, 다행이지." 

하메른은 무슨 소리를 하는지도 모른채 중얼거렸다.  루젤린은 웃지 않 았고, 무표정한 얼굴로 입술만 움직여 
이야기했다. 

"살아 있어서 다행이예요. 걱정했어요." 

"아아..." 

"전쟁이 벌어졌는데 당신이 군인이어서 걱정했어요." 

"걱정할 거 없어. 난 후방근무라 아직  한번도 전투에 참가해본적 없어. 
맨날 하품만 하고 있어. 전쟁이라는게 실감나지 않아. 나도 이런 기회에 전공을 쌓아서 출세해 봐야 하는데..." 

하메른은 웃으면서 말했다. 취기는 여전히 끈질기게  그에게 달라  붙었 다. 루젤린은 그저 묵묵히 그를 보고 
있었다. 4년만에 보는 남편은 전혀 다른 사람으로 보였다. 단순히 퀭한 눈자위와  창백한 피부 때문이 아니 었
다. 예전의 하메른 만호프라는 남자였다면  후방에서 근무해도 자신은  최전방에서 엄청난 전공을 세웠노라고 
허풍을 떨었을 것이다. 

자신이 한달동안 식모살이로 고생해서 번 돈을 고스란히 가져가 하룻밤 도박에 날리고도 내일이면 한몫  잡아
서 부자가  될거라고 거짓말을 하던 남자였다. 그것이 너무 끔찍해서 2살배기 얀스를 데리고 도망쳐 나왔다. 

예전의 남편이라면 지금쯤 묻지도  않는 말을 떠들면서  자신이 얼마나 큰 전공을 세우며 활약하고 있는지 허
세를 부려야 했다. 그런 남자가 퀭 하고  어두운 얼굴로 서서  웃으면서 자신은 후방에서 근무해서   할 일이 
없다고 말하고 있었다. 루젤린은 전쟁이 어떤 식으로 벌어지고 있는지는 몰랐다. 하지만 남편이 지금  어떤 생
활을 하고 있는지는  짐작이 갔다. 
달라진 눈빛이 그것을 증명했다. 도박에 미쳤을지언정 예전의 남편은 지 금처럼 안광이 시퍼렇지는 않은 부드
러운 남자였다. 루젤린은 문득 슬픔 을 느꼈다. 

"정말로 큰 일은...없는거죠?" 

"나같은 놈이 뭐 달라질게 있겠어. 그냥 그렇지 뭐." 

루젤린과 하메른은 좀처럼 서로의 거리를 좁히지 않고서 담담하게 대화 를 주고 받았다. 

"전쟁이라 살아가는데 힘들지?" 

"죽어가는 군인들보다야 낫죠. 며칠전에도 이 동네 사람중 3명이 죽었어 요." 

"그래..." 

"어디 다친데는 없어요? 몸은 건강하구요?" 

"없어. 이건 술마시고 넘어져서 다친거고." 

하메른은 딱지가 내려앉은 상처 주변을 가볍게 긁으며 웃었다. 취기 때  문에 피곤해서 돌아가서 잠들어 버리
고 싶었다.  뭐하러 이곳을 찾아 왔 을까? 하메른은 한심한 기분이 들었다. 

"이만 가볼께..." 

"저기 힙스..." 

"응?" 

하메른은 고개를 돌렸다. 루젤린은 입술을 깨물며 입을 다물어 버렸다. 
그는 잠자코 아내의 말을 기다렸다. 하지만 아내는 끝내 입을 열지 않았 다. 

"아니예요. 몸 조심해요. 죽지 말아요." 

"하하하...난 후방근무라니까...그것보다 이거..." 

하메른은 묵직한 돈주머니를 그녀에게 내밀었다. 그녀는 의아한 얼굴로 받아 들었다. 

"갖고있어. 돈이 많이 필요할거야." 

"당신...나하고 결혼한 이후로 처음으로 돈을 가져다 주는거 알아요?" 
"그랬나? 정말 미안하군. 하여간 난 귀대시간이 있으니까 이만 갈께..." 
"......힙스...조심해서 들어가요." 

"그래." 

하메른 만호프는 다음에 다시 오겠다고 말하지  않았고, 루젤린은  그에 게 다시 찾아오라고 말하지  않았다. 
그는 등을 돌리고  걸어가 버렸다. 
그녀는 끝까지 남편의 모습을 지켜보면서 기다렸지만  그는 한번도 뒤돌 아보지  않았다. 그가 도로 저편으로 
사라져  버렸을때, 루젤린은 길가에 주저 않았다. 그리고 힘없이 중얼거렸다. 

"사랑해요...힙스...바보같아." 

루젤린은 우울한 눈으로  아침햇살을 바라보았다. 유난히  힘든 하루가 시작되고 있었다. 

촤아악! 

인적이 끊긴 골목길에서 롱소드가  뽑혀져 나오는 소리는  유난히 크게 느껴졌다.  하메른은 손목에 묵직하게 
전해지는  롱소드의 무게를 가늠하 며 시퍼렇게  날이 살아있는 롱소드를 아침 햇살에 비춰  보았다. 이빨 하 
나 나간곳이 없는 깨끗한  롱소드였다. 하메른은 조용히  웃으며 바닥에 주저앉았다. 

"이젠 두번다시 못보는군 그래...이게 부러지는게   먼저일까? 내가 죽는 게 먼저일까?  오랫만에 내기나 해볼
까? 좋았어. 전재산을 걸어보지." 
하메른은 바닥에 앉아 롱소드의 차가운 감촉을 뺨으로 느끼며 중얼거렸 다.  밤새워 마신 술 때문에 어지럽고 
머리도 아팠다. 그는 올해 6살이라 는 얀스의 모습을 상상해  보았지만 전혀 떠오르지 않았다.  아니, 그가 최
후로 보았던 2살때의 아들  모습을 상상해 봤지만  그것도 마찬가지였 다. 그는  4년만에 아들 얼굴도 잊어먹
은 자신이 한심스러웠다. 

툭! 

한줄기 눈물이 흘러나와 그의 창백한 뺨을 타고 흘러내렸다. 그는 길가 에 쭈그리고 앉아서 애써 웃었다. 눈물
이 멈추지 않았다. 

"볼썽 사나워...다 큰 남자가 길가에 앉아서 울다니..." 
하메른 만호프는 눈을 감고 거친 손바닥으로 얼굴을 가렸다. 야윈 뺨으  로 흘러내리는 눈물은 지독하게 뜨거
웠다. 







"너 이걸 뭐에 쓰려는 거냐?" 

쇼는 의심스러운 눈길로 이언을 바라보며 물었다.  수레에 고정되고 12 명이  달라붙어 밀게 되어있는 파성추
는 간신히 완성되어 있었다. 그리고 그 작업을 했던 마이스터들은 작업장  한켠에 서서 불안한 눈으로 이언의 
눈치를 살폈다. 이언은 파성추를 가볍게 두드려보면서 간단하게 제작 상 태를 점검했다. 

"파성추란건 성벽을 부술때 사용해." 

"그건 나도 알아. 너 설마 이걸로 우사자 성채를 부수겠다는 거냐?" 
"글쎄...그건 내일이면 알게될껄?" 

"나를 믿지 못한다는 말이군?" 

"난 나를 제외하면 누구도 믿지 않아." 

"멋지군." 

이언은 쇼의 대답이 마음에 들었는지 웃었다. 쇼는 더이상 아무런 말도 하지 않았다. 

"좋아. 우선 이걸 은폐한다. 목재를 대충  쌓아서 형태를 감추고 천을 덮 어서  가린다. 그리고 성벽으로 이걸 
수송해." 

이언은 한쪽 구석에 몰려서 잔뜩 경계하고 있는 마이스터들에게  명령했 다. 마이스터들은 꾸물거리며 움직이
기 시작했다. 

"전쟁이라는건 역시 예상하지 못한 방법으로 뒤통수를 때려야 하는 법이 야. 발상의 전환이 아주 중요하지." 

"아아, 그러셔?" 

"그것보다 너의 부하들을  오늘중으로 멍청이 부대에  합류시켜. 그리고 충분한 무장과 장비를 지급하고. 그건 
너한테 맡기지." 
"알아 모시죠." 

쇼는 못마땅한 얼굴로 이언을 노려보며 말했다.  이언은 다시한번 만족 스러운  시선으로 파성추의 모습을 바
라보았다. 그의 입가에 불길한 미소 가 걸렸다. 






요란한 소리를 내면서  목조건물이 무너져 내렸다.  물러섰던 사람들은 다시 덤벼들어  남아있던 벽을 부수고 
부서진 잔해에 물을 뿌렸다. 

"방화선을 만드는 작업이 거의  끝나갑니다. 이제 서쪽  100미터 구간만 철거하면 방화선이 완성 됩니다." 

지휘를 맡은 시민병이  뛰어와 레이드에게 보고했다.  레이드는 고개를 끄덕이면서 추가적인 지시를 내렸다. 

"다시한번 전 구역을 확인해.  빈민가로부터 5미터 이내에  있는 가옥은 모두 철거한다. 수도를 전부 태워먹기 
싫으면  확실하게 작업해. 철거된 잔해에는 충분한 물과 모래를 뿌려둬. 그리고 성문까지 바리케이트 작업 은 
얼마나 완성되었나?" 

"아직 150여미터 남았습니다만 오늘 일몰시간 까지는 완성됩니다." 
"빈민가 골목 입구에 병사들을 좀 더 배치해서 행여 페스트  환자가 나오 지 못하도록 감시해. 한명이라도 빠
져나오면 우린 다 죽어." 
레이드는 지루한 얼굴로 하품을 하면서 명령을   내렸다. 지휘를 맡았던 시민병 조장들은  재빠르게 자신들의 
구역으로 흩어졌다. 

최초로 페스트 환자가 목격된  이후 환자가 발생한  빈민가를 중심으로 격리작업은 빠르게 진행되었다.  전염
병의 무서움을  알고있는 시민들과 시민병들은  앞장서서 격리작업에 참가했다.  빈민가로부터 5미터  폭으로 
방화선이 설정되었고, 그 구역  안에 위치한 가옥들은  종류를 불문하고 무조건 철거작업에 들어갔다. 다행히 
상당한 구역들은 도로를 끼고 있었 기 때문에 실제로 모든 구역을 철거하는 상황은 벌어지지 않았다. 

시민들은 페스트 발병 때문에 왕비의 반감이  극단적으로 고조된 상태였 고, 많은  숫자의 시민들은 자진해서 
작업에  참가했다. 그들은 위태로울 정도로 신경이 날카로워져  있었고, 페스트가  빈민가 바깥으로 흘러나오 
면 모두 죽는다는 공포에 감염되어 있었다.  덕택에 레이드는 별다른 어 려움  없이 방화선 작업을 지휘할 수 
있었다. 

빈민가를 포위하는 형태로 방화선이 구축되는  한편 한쪽으로는 성문까 지 연결된 도로 양옆으로 바리케이트
가  만들어졌다. 도로쪽으로 나있던 집들의 출입문과 창문은  두꺼운 나무판으로 막혀 버렸고, 가시나무 울타 
리와 마차, 상자 따위가  동원되어 도로와 연결된  골목입구가  폐쇄되었 다. 빈민가에서 성문까지 긴 통로가 
만들어진 것이다. 

"저리가! 죽고싶어?!" 

골목입구를 감시하던 시민이 돌을 던지며 고함을  질렀다. 빈민가 안쪽 에서 누군가 비틀거리며 다가왔다. 온 
몸에 잔뜩 검은 반점이 생기고  고 열과 구토에 시달리던 사내는  고통스럽게 떨리는  손으로 구원을 요청했 
다. 하지만 잔뜩 흥분한 시민들은 그 사내에게 돌을  던지며 접근하지 못 하도록 막았다. 개중에는 그  사내와 
눈길이  마주쳐 페스트에 전염 될까 봐 - 일부 시민들은 아직도  이런 낡은 미신을 믿었다  - 고개를 돌리는 
시민들도 많았다. 

시민들은 어째서 빈민가 주변에 방화선과  성문까지 이어지는 바리케이 트를 설치하는지는 알지 못했다. 하지
만 이 작업을 하지 않으면 수도 전 체에  페스트가 퍼진다는 불안감 때문에 쉬지않고  필사적으로 작업에 임 
했다. 






"솔직히 말해서 이거 정말 이상해요." 

레미 아낙스는 두툼한 서류를 손등으로 툭툭 치면서 말했다. 차를 마시 고 있던 카라는 고개를 갸웃거리며 눈
을  들었다. 레미는 한숨을 쉬면서 석연찮은 얼굴로 입술을 깨물었다. 

"뭐가 이상하다는 거니?" 

"탈출계획이요...이거 도대체 언제부터 준비하던 거죠?" 
"응?" 

"국왕께 올라가는 보고서의 대부분은 제가 미리 읽어보고 요점만  간추려 국왕께 보고드려요. 그런데 그런 나
도 모르게 탈출준비가 거의 끝나버린 상태였다는게 믿어지지 않아요. 최소한의 물자와  그것을 수송하기 위한 
인원이 무슨 재주로 하루이틀에 준비가 완료된  거죠? 적어도 1주일에서 보름이상은 걸린다고 생각해요." 

"...후후후." 

카라는 빙긋 웃으며 차를 마셨다. 레미는 배신당한 얼굴로 입술을 깨물 고 눈썹을 찡그렸다. 

"그리고 페스트 문제도 수상해요." 

"뭐가?" 

"수도에는 6개의 빈민가가 있어요. 그중에서 4개  구역에서 페스트가 발 생했어요. 그리고 그 구역들의 공통점
은 성문에서 가깝다는 사실이예요. 
이거 너무한 우연이라고 생각하지 않아요? 페스트가 사람을  가리며 전염 되는 병도 아닌데 어째서 빈민가를 
중심으로만 발병한 거죠?" 
"빈민가가 지저분하고 환경이 나쁘니까..." 

"아니예요. 제가 보기엔 그런 이유만으로는 설명이 부족해요. 지도를 보  세요. 이 라인이 지금 구축중인 방화
선이예요. 모든 구역은 출구가 하나 뿐이고 그  출구는 성문으로 연결되어 있어요. 뭔가 이상하지 않나요?  이 
언은 도대체 뭘 생각하는 거죠?" 

"글쎄...나한테 물어봐도 내가 알겠니?" 

"충분히 알고 있을거라고 생각해요. 당신은 그 사람이 과거에 어디서 무 얼 했는지 알고 있어요.  틀림없이 그 
자리에 있었을  거예요. 말해주세 요. 이언은 뭘 생각하는거죠?" 

"그래서 나를 부른거였니?" 

"혹시..." 

레미는 잠시동안 입을 다물고 망설였다. 그리고 간신히 쥐어 짜내는 목 소리로 질문했다. 

"혹시...페스트...이언이 뿌린건가요?" 

"이언이 무슨 재주로 멀쩡한 도시에 페스트를 발병시키니? 페스트라는게 인간이 원한다고  발병하는 전염병은 
아니잖니?" 

"그건 나도 알아요. 그래서  과연 이언이 한 짓인지  확신을 못하는거예 요. 이거 정말로 페스트인가요?  발생
지역, 발생시기가 너무 절묘해서 어 이가 없어요.  빈민가에서 도대체 무슨일이 벌어지고 있는건지 말해  주세 
요." 

레미는 카라의 눈을  똑바로 쳐다보면서 부탁했다.  카라는 흔들림없는 눈으로 조용히  웃더니 손바닥으로 레
미의 집무실  테이블을 가만히 쓰다 듬었다. 너무나 자연스러운 동작이어서 레미는  그녀의 손길을 빤히 쳐다 
보았다. 

"글쎄...이언이 뭘 생각하고 있을까?  만약에 묻고 싶으면  직접 이언의 눈을 바라보면서 물어보렴. 나를  부르
지 말고." 

카라는 빙긋 웃으면서 자리에서 일어났다. 그리고  입고있던 검정 스커 트의 주름을 세심하게 펴면서 등을 돌
렸다. 레미는 아무런 말도 하지 못 했다. 

"한가지..." 

카라는 등을 보인채 그냥 지나가는 말투로 입을 열었다. 레미는 그녀의 뒷모습을 바라보며 말을 기다렸다.  그
녀는 예의 소리없는 발걸음으로 출 입문 쪽으로 걸어가면서 말했다. 

"이언을...캬리프를 너무 미워하지는 말아줘. 그는  누구보다 마음이 약 한 남자야...처음 내  손을 잡아주던 그  
순간처럼...뱀파이어에게 조차 연민을 느끼는 남자는 흔치 않아." 

입을 다물고 있는 레미를 남겨두고 그녀는 그림자처럼 소리없이 방문을 열고 나가버렸다. 방문이 닫히는 소리
에 레미는  흠칫 놀라며 어깨를 움 추렸다.  그리고 수도 시가지  지도를 보면서 다시한번  불편한  표정으로 
입술을 깨물었다. 

"정말 페스트일까? 단지 우연히 페스트가 발병한  것일까? 아니면? 다른 경우는 뭐가 있을까?" 

레미는 답답한 기분으로 자리에서 일어나 창가로  걸어갔다. 그리고 불 안한  감정이 넘쳐흐르는 수도의 시가
지를 내려다 보았다. 잠시동안 입을 다물고 이리저리 고민을 하던 레미는  한숨을 쉬면서 다시 자신의 자리로 
되돌아가 버렸다. 그리고 서류를 넘기며 빠르게 깃털펜을 움직이기 시작 했다. 

사각사각 

고급스러운 깃털펜이 세심하게 종이위를 달리는  소리가 그녀의 집무실 을 조용히  채웠다. 그녀는 묵묵히 다
음  서류를 준비하다가 움찔 놀라며 펜을 멈추었다. 어두운 허공을 올려다보는  그녀의 표정은 기묘하게 일그 
러졌다. 미간이 파르르 떨리고 뺨이 꿈틀거렸다.  그녀는 깃털펜을 내던 지고 두손으로 얼굴을 감싸며 신음했
다. 

"쇼...베일의 하이스카우터...설마...쇼가 개입된  일일까? 아냐...이건 정말 아니야." 

레미는 관자놀이를 엄지손가락으로 고통스럽게  누르며 중얼거렸다. 그 녀는 어째서 이런 순간에 이언이 쇼가 
데리고  있던 부하들의 정체를 밝 혀냈는지 깊게 생각해보지 않았다.  그들의 존재는 이미  예전부터 알고 있
었다. 그런데 어째서 지금  쇼와 쇼의 부하들을 필요로  했단 말인가? 어째서 이제와서 새삼스럽게 그들을 찾
아가 정체를  밝히고 협력을 요청 -  물론 그녀는 이언이 군대를 끌고가 협박했다고  짐작했다 - 했을까? 어 
째서? 왜? 무엇을 위하여? 

끝없이 쏟아지는 질문의  홍수속에서 그녀는  익사직전으로  허우적거렸 다. 그리고 그 고통만큼이나  끔찍한 
상상과  추론에 시달렸다. 5명의 암 살자들을 필요로 하는 작전이란 무엇일까?  이언은 단지 즉흥적인 기분으 
로 쇼의 부하들을 선택한 것이 아니었다. 그는 그런 식으로 행동하는 남 자가 아니었다. 

툭 

한방울의 눈물이 서류위로 떨어져 잉크를 번지게  만들었다. 레미는 부 들부들  떨리는 입술을 필사적으로 억
누르며  마음속으로 비명을 질렀다. 
그녀는 이언이 수도 탈출을 위한 희생양으로 누구를 죽이려는지 알게 되 었다. 

'차라리 수도의 사정을 무시하고 우리의 길을  갔다면...하지만 이건 그 보복으로는 너무 가혹해...' 

레미는 무서운 기분이 들어 어깨를 움추리며 떨었다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 푸엣취~ 늑호가 감기 걸려 버린듯 합니다. 
  머리도 아프고 몸이 뻐근합니다. -.-;;; 
  덕분에 연재가 많이 늦어져 버렸습니다. 저 아퍼요~ T^T 
  뭐 예전의 계간 연재모드에 비하면 양호하지만  어쨋거나   늑호의 미친 폭주에 제동이 걸려  버리는 군요. 
-.-; 
  밤기온이 갑자기 떨어지는데 에어컨 바람을 너무 쐰듯 합니다. 
  방문을 열어놓고 잠들어서 그런가? T^T 

2. 얼마전에  구입한 PDA  땜에 정신  못차리고 있습니다.  쿨럭~   카시오  EM-500이라는 기종인데  CPU 
150MHz 짜리입니다. 
  (헐~ 늑호가 노트북 사기전에 쓰던 데탑이 133이었는데    세상 참 좋아졌습니다. 크흐~) 

  PDA의 램을 업그레이드 한 기념으로 이것저것 인스톨하다가   시스템 에러가  나서 Y~ 지우고 전부 새로 
인스톨했습니다. 
  이걸로도 하루를 잡아먹었...쿨럭~ 죄송합니다. -.-; 
  늑호의 PDA에는 E-BooK만 10권 분량이  넘습니다. 커허허~   게다가 서울시내 주요지도(물론  유흥가...쿨
럭~)도 깔고... 

  하여간 이걸 들고나가면 시리얼 모임 사람들이 게임하느라   정신을 못차립니다. 크흐흑! 
  (이 문디들아! PDA는 겜보이가 아니란 말이다!) 
  소중한 액정화면에 기스를 내지않나...기껏 충전시켜둔걸   배터리 잔량 25%로 만들지는 않나...쳇쳇~ 

3. 강남역 지오다노 옆에 모바일 존이라는 곳이 생겼더군요. 
  앞으로 주말에 늑호는 거기에 자주 출몰할지 모릅니다. 
  다양한 종류의 PDA를 마음껏 써볼수 있는 곳입니다. -.-; 
  소니 클리에라는 모델이 있는데 캬하~ 산지 보름도 안된 제 PDA를   당장 팔아치우고 싶더군요.  디자인이 
겁나 이쁩니다. 
  그거에 비하면 다른 모델들은 전부 땔나무(이름하여 땔감 -.-;)라고   느껴집니다. 커허허~ 
   
  거기서 저 보면 아는척 해주세요. 성인이시면 제가 술삽니다. 크흑!   (근데 뭔 재주로 날 알아본담? ?_?a) 

4. 늑호를 길거리에서 알아보는 방법은 간단합니다. -.-;    신발은 거의 아웃도어 부츠, 건빵바지에 체크무늬 
셔츠,   녹색 쌈지 가방을 메고 라이프가드에서 나온 PDA 가방에서   파란색  PDA로 뭔가 꾸물거리면 저입
니다. 쿨럭~ 
  덤으로 블릿치한 긴머리를 포니테일로  묶었고 키가 190인  남자면   거의 확실하게  저라고 보면 됩니다. 
-.-;;;; 

  주요 출몰장소는 종로, 삼성동, 드물게 강남과 대학로입니다. 
  PC방에서 테이크 다운하고 있던지 술마시고 있던지 둘중 하납니다. 
  덤으로 야랑(가을왕 작가)님과 백호(가니메데 게이트)님을 항상   부록으로 달고 다닙니다. 쿨럭~ 

5. 제가 잡담이 좀 길죠? 
  연재 초기에 밝혔듯...잡담하는 재미에 연재하는  겁니다. -.-+++   연재 말미에 하는  잡담이 너무 좋아요~ 
우훗훗~ 






제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 6.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 126 )

출입문은 요란한 소리를 내면서 열렸다. 두꺼운 나무에 쇠를 끼운 나무 문은 육중하고 무거운 소리를  내면서 
돌벽에 튕겨났다.  숫돌로 단검을 손질하고 있던 이언은 눈썹 사이를 좁히며 고개를 들었다. 

"하아! 하아! 하아!" 

레미 아낙스는 한손으로 두꺼운 나무문을 누르며 사나운 눈으로  이언을 노려보았다. 그녀는 한참동안 혼자서 
고민했고, 더이상  고민할 수 없다 고 생각하고는 기어코 이언에게 뛰어왔다. 과격하게 몸을 움직이는 것이 익
숙하지 않은 그녀는 거칠게 숨을 헐떡거렸다. 

이언은 시선을 내려 다시  자신의 일로 되돌아 갔다.  지극히 일상적인 행동이었다. 물에 적신 숫돌위로 미끌
어지는  단검은 목덜미를 간지럽히 는 불협화음을 만들었다. 레미는 가슴을 누르며 호흡을 가다듬었다. 

"할 말이 있으면 빨리해. 조금 있으면 한가하게 잡담할 시간도 없어." 
이언은 단검을 시선에 맞춰 수평으로 들고 검날이 고르게 펴져  있는지, 이빨이 나간곳은 없는지 꼼꼼하게 확
인하면서  말했다. 오늘따라 유난히 억양이 없는 건조한  목소리였다. 레미는 한손으로 문고리를 잡고 어깨를 
들썩이면서 여전히 그를 노려보았다. 부쩍 윤기를 잃은 머리칼이 몇가닥 흘러내려 땀이 송글송글하게 맺힌 그
녀의 이마에 달라붙었다. 

"......" 

이언은 입을 다물고 천천히  단검을 허리에 쑤셔 넣었다.  그리고 이미 손질을  마친 롱소드를 가볍게 들어보
면서 무게를  손에 익숙하게 만들었 다. 이언은 롱소드의 손잡이에  감아둔 가죽이  풀리지  않는지 다시한번 
확인했고 가죽이 풀리지 않도록  고정하는 3개의 링이  행여 움직이는지 점검했다.  그의 얼굴에는 일체의 감
정이 썰물처럼  쓸려 나가버렸고, 꾹 다문 입술은 지독히 고집스러워 보였다. 그는 다시한번 자신의 무기들을 
점검했다. 롱소드 한자루와 두자루의  길이가 다른  단검을  챙긴 이언은 길이가 짧은 쪽을  쇼처럼 부츠안에 
꽂았다. 

"할말 없어?" 

그는 롱소드를 허리에 매달면서 고개를 좌우로 꺾어 우둑거리는 소리를 냈다. 

"뭐하려는 거야..." 

레미는 과연 그녀도 살기등등한  눈초리로 상대방을 노려볼  수 있었나 의구심을 갖게 만들 정도로 사나운 눈
으로  이언을 노려보았다. 그에 반 하여  이언은 마치 대리석 조각처럼 무표정한 얼굴로  부츠와 허리띠를 비 
롯해서 몸에서 느슨하게  헐렁거릴만한 것들을 모조리  타이트하게 조였 다. 셔츠 칼라에 끼워진 가죽 끈까지 
단단하게 매듭지은 그는 왼팔의 팔 뚝에 강철로 만든 뱀브래스(Lower   Cannon Of The  Vambrace)를 채웠
다. 
손목에서 시작되어 팔꿈치 직전까지 팔뚝 바깥쪽을  덮는 강철제 방어구 안쪽에는 충격을 완화하기 위하여 부
드러운 가죽이  덧대어 있었고, 2개 의 가죽끈으로 팔뚝에 고정시키도록 만들어져 있었다. 

하메른 백인대는 엄밀히 말하면 중장보병대였다. 애초에 그들이 중장보  병대 생존자들로 구성되어 있기도 했
고, 그들의 전투방식은 대보병 접근 전을 기준으로 하는  부대였다.  하지만 유격대로 편성된  이후로 그들은 
장거리 강행정찰과 기동대 임무에 치중했기 때문에  무거운 방패를 차츰 경원시하게  되었다. 이제는 거의 대
부분의 병사들이 방패를 무시하고 왼 팔에 중장기병용으로 만들어져 특별히 두껍고 튼튼한 뱀브래스만 착용했 
다. 중장기병용 갑옷을 전부  착용한다면 그들의 원래  임무인 유격전을 벌일수 없었지만  왼팔에 하나쯤  달
고 다니는 것은 그다지  부담이 되지 않았다. 보병용 방패에 비해서 턱없이 방어력이 부족했고 좁은 공간에서 
의 혼전과 경장기병들이 즐겨쓰는 버클러와 비교해도  방어력은 낮았지만 그 특유의 간편함에 비하면  쓸만했
다. 알량한 뱀브래스를 방패 대용으로 쓰는 정신나간 병사들은 없었다. 단지 격렬한 백병전속에서 상대의 검을 
바깥쪽으로 쳐내는 동안 팔을 보호하기에는 충분했다.   

이언은 레미의 질문을 무시하고 무릎과 팔꿈치에 가죽 보호대를 착용하 는 것으로 전투준비를 완료했다. 레미
는 그가  허리를 펴고 일어서자 턱 을 치켜들며 대답을 요구했다. 이언은 쓰게 웃으며 코웃음 쳤다. 

"놀고있을 시간없어. 제 4 경계시가 시작되기 전에 수도를 탈출한다. 빨 리 준비를 해둬." 

"대답해! 뭐를 하려는 거야?!" 

"수도를 탈출하려고 하는거야." 

"말돌리지 마! 내가 그딴 말장난에 넘어갈거라고 생각하지 마! 빈민가에  서 발생한 페스트! 네 짓이지?! 그건 
페스트가 아니지?! 쇼의 작품이지? 그렇지?!" 

레미는 이언을 똑바로 보면서 소리 질렀다.  창밖으로는  유난히 부산스 러워진 소리가 들려왔다. 짐마차들이 
덜커덩 거리는 소리와 말이 히힝거 리는  소리, 그리고 무거운 갑옷을 걸친  병사들이 뛰어가는 철그럭거리는 
소리가 한데 뒤엉켜 시끄러웠다.  이언은 레미의 질문에  대답하지 않고 부츠로 바닥을 차면서 부츠가 단단히 
발에 고정되었는지 확인했다. 징을 새로 갈아끼운 전투용 부츠는 묵직한 소리를  내면서 바닥을 울렸다. 다 리
를 걷어채인다면 그대로 다리가 부러질만한 위력이었다. 

"죄없는 민간인들을 희생시켜 어쩌자는 거야?! 왕비의 논리보다 더 가혹 해. 이런 잔인한 계획은 왕비조차  생
각하지 않을거야!!" 
짝! 

레미의 고개가 옆으로 돌아갔다. 이언은 손을 가볍게 털고는 장갑을 꺼 내 손에 끼웠다. 그리고 입술만 일그러
뜨려 웃었다. 

"난 국왕 친위대 농담의 기사단 기사단장 캬리프 키갈로에스다. 네가 알 고싶어 마지않는 내  진짜 정체지. 그
리고  내가 이끄는 농담의 기사단이 자주 도맡아 치르는 임무중 하나가 뭔지 알아?" 

레미는 갑자기 뺨을 맞은 모욕감에 얼굴을  잔뜩 붉히며 입술을 깨물었 다. 그녀의 얼굴에는 분노와 안타까움, 
모욕감이 뒤엉켜 소용돌이 쳤다. 
이언은 그런 그녀의 표정에는 아랑곳하지 않고 웃었다. 

"특정 국가가 전쟁을 치를때 농담의 기사단  장교들이 파견되지.  그래서 오합지졸에 불과한 병사들을 훈련시
켜 정예로 만든다. 그래서 전투에 투 입시킨다. 때로는 장교들이 전술고문으로  전장에 참여  하기도 한다. 이 
를테면 참모진으로 참전하는 거지. 물론  대외적으로는 기밀이야. 때로는 양측 진영  모두에 장교단을 파견해. 
농담의 기사단 제 1 제대 장교가 육 성한 A국 병사들과 제 2 제대 장교가 육성한  B국 병사들이 서로 각자의 
국기를 내걸고 피흘리며 싸우지. 그들은 적군도 자신들처럼 농담의 기사 단  장교가 파견되어 있다는 것을 알
지 못해." 

"그, 그건...꼭두각시잖아?! 인간이 어떻게 그럴수 있어?!" 
"우리는 각자 서로의 진영에서 적당히 병사들을 육성하고 은밀히 정보를 주고받으며 전쟁을 장기전으로, 혹은 
단기전으로 이끌어가지. 내가 여기 언덕으로 병사 1000명을 배치할테니 너는 병사 2000명을 배치해라. 그래 서 
이번 전투에서는 너희측이 승리해라. 좋다. 그럼 다음 전투에서는 너 희측이 승리하도록 하자. 이런 정보가 서
로 오가는 거야. 그속에서 병사 들은 자신들이 윗사람들의 체스게임의 말이 되어  있는것도 모른채 죽어 가지. 
한 어머니의 아들이, 한 아들의 아버지가, 한 여자의 남편이 그런  식으로 죽어가는 거야. 스스로의 힘으로 전
쟁을  치를 능력이 없는 국가 들은 어쩔수 없이 타국으로 군사를 요청하고  뛰어난 지휘관들을 대여받 고 그 
대여료를 지불해. 장교 한명을  교육시키는 것보다 전쟁기간 동안 만 경험이  풍부한 타국 장교를 임대하는게  
싸게 먹히니까. 그게 전쟁이 라는 행위야. 그럼으로서 군사력을   소모한 두 나라는  적어도 10년이상 전쟁의 
후유증으로 고생해. 하지만 적어도 그동안은  내  조국은 그 10년 동안 그쪽 국경선을  다소 소홀하게 놔둬도  
걱정이 없어. 결론적으로 전 쟁으로 이득을 본 것은 제 3 자인 내  조국이야. 그리고 내가 이끄는 농 담의  기
사단은 바로 그런 일을 하기 위한 군대야. 농담의 기사단 따위는 대륙  각국의 정예 군대와 대규모 회전을 치
르면 전멸당할테지만 한 나라 의 왕실을  위태롭게 만들수도 있지. 요컨데  여왕의 창기병과  붙으면 하 룻밤 
사이에 전멸당하는 군대지만 크림발츠라는 나라를 휘청이게  만들수 는 있는 군대야. 내가  바로 그런 군대의 
최고 지휘관이다." 
"미, 믿을수 없어...그런...일들이 벌어진단 말이야?!" 
"그게 정치고, 그게 전쟁이야. 자국의 이익을  위해서는 뒤에서 어떤 계 획이 오가는지는 당사자가  아니면 아
무도 몰라.  그리고 이 짜증나는 나 라의 왕비와  국왕에게 전쟁이란게 어떤건지  알려주고 싶어졌어. 시민들 
의 안위를 걱정하는 국왕이라고? 하! 그딴 쓰레기 같은 인간이 국왕자리 에 앉아 있기 때문에 이 나라가 평생 
이  모양으로 돌아가는 거야. 폴리 안이 정말로 몇뼘의   땅 때문에 왕비와  짜고 전쟁을 하고  있다고 생각 
해?" 

레미는 이언의 과격한 발언에 깜짝 놀라며  서둘러 문을 닫았다. 그리고 걱정스러운  눈으로 주변을 둘러보며 
불만스럽게 말했다. 

"뭘 말하고 싶은거야?" 

"전쟁이란건, 정치란건 어린아이들 장난이 아니야.  진짜로 사람들이  죽 어나가는 생존투쟁이야. 정신 똑바로 
차려! 죽어가는 사람들에게 미안하 면 아예  전쟁을 하지마! 그게 아니면 쓰잘데없는  감정에 얽매여 더 많은 
사람들을 죽게 만들지마! 먼저  죽은 사람의 시체에 침을  뱉는 행위야. 
100명의 사람을 전쟁으로 죽게 만들었으면 그  뒤로 다시 1000명의 사람 이 죽기전에 서둘러 전쟁을 끝내! 그
게 먼저  죽은 100명의 죽음을 모독  하지 않는 길이야. '오! 신이시여! 100명이나  죽었습니다! 제가 무슨 죄 
를 지었다고 이런 시련을 주시나이까!' 라고? 하! 웃기지마!" 
이언은 두손을 허공으로 휘저으며 마치 연극배우처럼 비극의 대사를  중 얼거리더니 소리내어 비웃었다. 그의 
행동은  굉장히 희극적이었지만 레 미는 전혀 웃을수 없었다. 

"그 따위 저질 대사를 중얼거리는 동안에  그뒤로 다시 1000명의 사람들 이 죽어가. 이 따위 나라는 지도에서 
없어져 버리는게  이 땅에 사는 주 민들을 위한 일이야. 알겠어?" 

"목적을 핑계로 수단을 정당화 시키지마! 그건 궤변이야!  그런 논리라면 사람따위는 얼마던지 희생시킬수 있
다는 소리잖아?!" 

레미는 굽히지 않고 고함을  질렀다. 이언은 팔짱을 끼며  차갑게 웃었 다. 그녀는 얼굴을 잔뜩 붉힌채 씩씩거
렸다. 

"하여간...수도를 벗어나는 것은 내 방식으로  한다.  맘에 들지않는다면 이곳에 남아! 아니면  나보다 더 좋은 
방법을  생각해! 불평한 시간에 대 안을 만들던지 직접 행동해! 입만 살아서 나불거리지 말고!" 
이언은 문앞에 서있는 레미를 옆으로 밀면서  출입문을 열었다. 그리고 다시한번  고개를 돌려 그녀를 바라보
았다. 

"제 4경계시에 수도를 탈출한다! 그렇게 알고있어." 

이언은 거칠게 문들 닫고 어두운 사자성 복도를 서둘러 걸어갔다. 조만  간 첫번째 경계시가 시작될 시간이었
다. 시녀  몇명이 불안한 얼굴로 자 질구레한 것들을  들고 복도를 지나갔다. 계단을 내려가려던 이언은 갑자 
기 걸음을 멈추고 뒤돌아 섰다. 번쩍이게 손질해 놓은 풀 플레이트 메일 이 복도에 세워져 있었다. 그는  고개
를  들어 갑옷의 주인이 누구였는지 확인해 보았다. 그가 기억하지 못하는 국왕의 이름이 새겨져 있었다. 

콰앙! 

이언의 무거운 전투용 부츠가 난데없이 갑옷을  걷어찼다. 갑옷은 요란 한 소리를 내면서 마치 오래된 해골처
럼  무너져 내렸다. 어깨받이며 갑 옷의  부품들이 대리석 바닥에 부딪혀 시끄러운  소리를  내면서 튕겨나갔 
다. 이언은 마치 정신이 나간 사람처럼  발밑에서 굴러다니는  투구를 걷 어찼다. 투구는 잘려진 목처럼 복도 
저편으로  굴러갔다. 이언은 가만히 심호흡을 했다. 그리고 혼자서 천장을 올려다 보면서 차갑게 웃었다. 

"무도회 시간이다! 흐하하!" 









"이게 가능하다고 생각하십니까?" 

하메른 백인대장은 질려버린 모두를 대신하여 대표로 질문했다. 성질이 나쁜 최고 지휘관의 심기를 건드릴 위
험이 있는  질문은 여전히 그의 독 차지였다. 예상대로 이언은  잔뜩 짜증스러운 얼굴로  그를 노려보았다. 
하메른은 더러운 손톱으로  뺨에 엉겨붙은 딱지를  떼어내면서 어색하게 웃었다. 

"난 지금 가능할지 의견을  묻는게 아니야. 이걸 실패하면  우리는 전부 죽는다. 그리고 가장 먼저  이 멍청이 
부대가  죽는다. 이건 의견이 아니 라 작전명령이야. 알겠나?" 

"예예. 알겠습니다요. 마스터." 

"다시한번 임무를 숙지한다. 제 2 경계시가 시작되면   너희는 담을 - 하 메른 백인대는  '성벽'을 '담'이라고 
부르는 버릇이  있었다 - 넘어서 곧 장 북쪽으로 전진한다.  물론 그동안 적의 매복은 무조건 제거한다. 너희 
는 성벽 이  지점부터 산 아래에  이르는 이 지점까지   강변에서부터 폭 800미터에 이르는 구간을 개척하는 
거다. 작전시 이 지점의 관측 지표는 여기 이곳의 버려진 풍차, 여기 오래된 토담을 포함한다." 
"관측지표 안쪽 지역만 확실히 개척하는 걸로 충분합니까?" 
"아니, 산 중턱...그러니까 언덕을 200미터가량 올라가면 산허리 지역에 적의 투석기와 발리스터가 배치된 간이
요새가  있다. 간이요새라고 하지 만 충분히 튼튼한 목책과 보루가 있는 요새다.  예상 병력수는 보병 100 명 
내외, 기타 기술자와 작업인부 다수. 너희는  이 요새를 철저히 파괴 한다. 우리는  이 앞을 돌아서 수도를 탈
출한다." 

하메른 백인대장과 각급 열장들은 불에 덴듯한 얼굴로 이언을 바라보았 다.  누군가 충격을 이기지 못하고 이
의를 제기했다. 

"하지만 거기는 산자락이 강변까지 이어져 있습니다.  그래서 수도가 포 위되었다고 말하던것 아닙니까?" 

"너희를 설득할 시간이 없다. 이건 그냥  명령이야! 지형지물에 대한 공 부 좀  다시해! 산자락이 강변에서 절
벽을 이루는  것은 맞다. 하지만 절 벽 아래로 폭  30여미터의 강변 습지대가  존재한다. 따라서 마차는 통과 
하기가 불가능하다. 그렇지만 말과 사람은 충분히   통과한다. 우리는 이 지점을 통과한다.  따라서 너희는 그 
절벽  머리위에 있는 간이요새를 확 실히 진압한다. 국왕이 이 습지대를 통과할때   머리 위에서 불벼락을 쏟 
게 만든다면 너희 놈들을 전부 죽일테다.   간이요새를 점령한 다음 너희 는 곧바로  강변으로 내려와 곧바로 
탈출로를  개척하여 여기 이 지점... 
쿠르츠만 언덕까지 전진하여 대기한다." 

"저희 혼자서는 좀 벅찹니다." 

"쇼를 비롯한 5명의 하이 스카우터들이 길안내와 척후를 맡는다. 솜씨좋 은 베일의 하이 스카우터들이니까 행
군시간을 상당히  줄일수 있을 것이 다. 요새점령은 전적으로 쇼와 하메른 백인대장에게 일임한다." 
"수도에서는 언제 본대가 출발하는 겁니까? 그리고  이 습지대로는 수송 물자를 나르기 적합하지 않습니다." 

"후위부대의 작전은 너희 문제가 아니다. 시키는대로 해!" 
"네, 정리하겠습니다. 제 2  경계시에 작전개시. 성벽에서  산 아래까지 폭 800미터의 구간을 최단시간내에 개
척하여 매복제거및 아군 탈출로 확 보, 제 3 경계시까지 산 중턱의 간이요새 제압,  이후 최단 시간에 수도 지
역 탈출, 쿠르츠만 언덕까지 개척. 이후  현장대기하며 사방 4킬로 지 점에 대한 정찰활동. 맞습니까?" 

"맞다. 본대가 합류하는 시점에서 작전을 종료한다. 그리고 지난 기간동 안 쇼의 개별 정찰에 의하면 산중턱에 
이르는 지점까지 도합 4개소의 매 복초소가 있다. 조용히 처리하도록. 초소  상주인원은  4인 내외. 많아도 10
인을 넘지 않는다. 이상있나?" 

"없습니다." 

"그럼 빨리 튀어가! 동전 구걸하는 얼굴로 앉아있지 말고!" 





밤하늘로 치솟는 불길은  하늘을 은은한 선홍색으로  물들였다. 기름을 먹어 거세진  불길은 적당히 불어오는 
바람에  힘입어 둑에서 넘쳐흐르는 물처럼 시시각각 커지며 더욱 거칠어졌다. 

투앙! 

무게를 이기지 못한 서까래가 사방으로 불똥을  튀기며 무너져 내렸고,  알량한 판자집들이 연쇄적으로  불길
을 하늘높이 치솟아  올리며 무너졌 다. 수도의 거리는 엄청난   불길을 맞아 희고 붉게  물들었고, 사람들의 
악의와 고함소리는 밤하늘을 어지럽게 수놓았다. 

"사람살려!" 

누군가의 절망적인 고함소리가 터져 나왔다. 하지만  그 비명소리는 엄 청난  소리를 내면서 무너지는 소음에 
묻혀  들리지 않았다. 집들이 무너 지고 불붙은 목재들이 좁은 골목길 위로  쏟아졌다. 그리고 그 아수라장 속
에서 사람들이 무력하게 죽어갔다. 

"전구역 점화완료했습니다!" 

병사의 보고에 레이드는 씁쓸한 얼굴로 고개를  끄덕거렸다. 그는 고개 를 돌려 힐끔 사자성쪽을 바라보았다. 
이언의  지시를 받은 레이드는 심 호흡을 하고는 병사와 시민들을 선동하기 시작했다. 

"방화선 바깥으로 번지는 불을 진화하라! 그리고 불을 질러라! 페스트에 감염된 자들을 수도에서 소개한다!" 

"감염된 자들을 내쫓자!" 

"악마의 사술에 걸린 자들을 몰아내자!" 

시민들과 병사들은 소리높여 소리지르며 이미  구축을 완료한 방화선으 로부터 안쪽에 위치한 빈민가에 대규
모 방화를 시작했다. 사람들은 집단 으로 모일  경우 도덕의식이 희박해진다. 혼자일때는 더없이 순박하던 사 
람도 집단의 일원이 될 경우 과격해지는  경우도 적지 않다. 죄의식이라 는  것은 혼자 감수하는 경우보다 타
인과 공유하는 경우에 부담이 적어진 다. 그리고 집단으로부터 따돌림  당하는 것을 두려워하는  본성 때문에 
군중은 더더욱 쉽게 집단의 이익에 몰두한다. 

'군중이라는 것은 차곡차곡 쌓아둔 밀짚과 같다. 누군가 불을 지르면 일 순간에 타오르고 아무것도 남기지 않
는다.' 

세르비안 남작은 자신의 유일한 저서에서 그렇게  말했다. 그는 자신이 살았던 암흑 시대 당시의 처절했던 영
토분쟁과  전쟁으로 점철된 세상을 비난하는 의미로  그런 말을 남겼지만, 그의 의견은  현시대에서도 여과없 
이 적용되었다. 

페스트가 자신들의 가족, 자신들의 생활에 미칠 피해의 공포에 젖은  시 민들은 앞다투어 군중을 이루며 빈민
가에 불을 질렀고, 아무런 죄의식도 갖지 못했다.  인간이 집단을 이룰때 생기는 또하나의 악영향은  바로 '동 
지의식'이었다. 집단을 이루면서 자연발생적으로 파생되는 이 감정은 순 기능보다 역기능이 많은 대표적인 감
정이었다. 

시민들과 병사들은 당장 페스트의 영향권에서  벗어난 자신들끼리 동지 의식을 느꼈고, 그 동지의식은 빈민가
에서 거주하던 빈민들에 대한 집단 적인  반감으로 변질되었다. 그리고 그 집단적인  반감이 스스로의 생명력 
을 발휘하면서 커졌고 평소의 일상속에서 느꼈던  사소한 감정의 앙금들 은 새로운 자양분이 되어 주었다. 

"저번에 우리 애들을  놀래킬때부터 알아봤어! 어두운  골목길에서 불쑥 튀어나오지 뭐야?  틀림없이 어린 아
이의 간이 필요했던 거야!" 
"냄새는 또 어떻고?! 저놈들 골목에서 풍겨나오는  악취가 온 수도를 진 동한다구!" 

"명색이 발트하임의 수도인데 저런 지저분한  놈들이 살고 있다는것부터 가  망신스러운거야! 그러니 다른 나
라에서 우리 나라를 우습게 보지!" 
시민들은 저마다 소리치면서 더 많은 집들을  불질렀다. 집단으로 모였 기 때문에 희석된 도덕과 양심은 어둠
을 핑계로 더욱 기승을 부렸고, 한 번 흥분한 군중들은 불을 보면서 더욱  광분했다. 사방에서 치솟는 불길 은 
군중들을 사납게 흥분시켰다. 

"이 아이는! 이 아이는! 감염되지 않았어요! 살려주세요!" 
세찬 불길을 뚫고 가까스로 방화선까지 나온  빈민가 여자가 물에 적신 담요로 감싸 안고있던 젖먹이를 내밀
며 애원했다.  그녀는 온 몸에 끔찍 한  화상을 입고 있었고, 이미 살아날 가망이  없었다.  피부는 까맣게 타 
버렸고, 갈라진 피부 사이로 노란 진물이  흘러나왔다. 머리털은 하나도 남지  않았고, 얼굴 피부와 근육이 타
버린 여자는 아무런 표정도 짓지 못 하고 살아있는 미라처럼 흉물스러웠다.  여자는 더이상 서있지 못하고 물 
에 젖은 모래를 뿌려둔 방화선 한가운데서   쓰러졌다. 아이를 살리기 위 하여 마지막  안간힘을 썼던 여자는 
아이가  살아났다는 안도감을 느끼는 순간, 뒤늦게 화상쇼크를 일으키며 온몸을 부들부들 떨면서 기어다녔다. 
사방으로 살이 타는 냄새가 진동을 했다. 

"으애애앵!!" 

물에 적신 담요안에 있던 젖먹이가 뒤늦게 울기 시작했다. 잠시동안 충 격을 받아 서있던 군중은 그제서야 정
신을 차렸다. 

"마, 맙소사! 여자가 나왔어!" 

"빨리 불속으로 집어넣어! 자칫하면 페스트에 감염된다구!" 
"악마가 아니고서야...신이시여! 우리에게 자비를!  사람이 저런 불길속 을 뛰어 나오다니!" 

누군가 성호를 그으며 기도를 했다. 병사들과  몇몇 시민들은 막대기와 창끝으로  여자를 밀어 불속으로 다시 
집어  넣었다. 마지막 경련을 하던 여자는 선홍색으로 타오르는 불길에 파묻혀 보이지 않게 되었다. 

"저 아이는 어쩌지?" 

"어쩌긴?! 태워야지! 페스트에 감염 되었을거야!" 

"맞아! 맞아!" 

"빨리 누군가 집어넣어! 군인들은 뭐하는거야?!" 

시민병 한명이 창끝으로 젖먹이를 감싸고 있던  담요를 걸어올렸고, 마 치 더러운 것을 만진듯한 몸짓으로 젖
먹이를 감싼 담요를 불길속으로 던 져  버렸다. 아이의 울음소리는 사방에서 들리는  비명소리와 집이 무너지 
는 소리에 묻혀 들리지 않았다. 

"신이시여! 우리에게 은총을 내리소서!" 

누군가 안도의 한숨을 쉬면서 감사의 기도를 올렸다. 






"빈민가에서 사람들이 몰려 나옵니다!" 

"성문을 열어라! 바리케이트 준비! 아무도 바리케이트를 넘지 못하게 해 라!" 

왕실 근위대와 이제는 어엿한 군인티가 나는  1차 시민병들이 철수하고 난 성문은 이제 2차 시민병이 관할하
고 있었다. 왕실에서는 적의 대규모 기병을 맞이하여 역사상 전무후무한 작전을  위하여  모든 가용 전투병력 
을 집결시킨다고 했다. 그래서 도시 치안이나  맡고있던 2차 시민병들이 성문과 성벽방어를 임시로 맡게 되었
다. 

급조한 바리케이트와 마차 따위로 빈민가에서부터  성문까지 연결된 도 로를 통로로 만든 시민병들은 횃불과 
창을  들고 바리케이트를 넘어올려 는 시도를  하는 빈민들을 죽이기 위해서  대기했다. 하지만  그들의 얼굴 
은 결코 밝지 않았다. 빈민들을 죽인다는 죄책감 때문은 아니었고, 이런 위험한 임무를 자신들이 맡아야  한다
는 불만 때문이었다. 

"성문 바깥으로 나가라! 왕비의 군대로 가서 도움을 요청해라!" 
"왕비가 악마와 동침해서 페스트가 발병했으니  왕비한테 고쳐달라고 빌 어라!" 

"넘어오는 자는 죽이겠다!" 

"왕비에게 가라!" 

"왕비에게 가라! 그년에게 자비를 구해라!" 

"왕비와 내통했으니 페스트에 걸린 것이다!" 

병사들은 위협삼아 횃불을  휘두르며 고함을 질렀다.  사방에서 악의로 가득찬 욕설과 고함이 터져나왔다. 빈
민가를  둘러싼 방화선에서 일시에 점화된 불길은  빈민가를 빠르게  태우며 커져갔고, 이제는  과연  어떻게 
진압할 것인지 의심스러울 정도의 대화재로 변해 있었다. 사방이 불길로 막힌 빈민가 사람들은 아이들을 들쳐
업고 불길이  번지지 않은 통로쪽으 로 밀려 들었고, 그 통로의 끝은 성문이었다. 

어린 아들 만이라도 바리케이트 바깥으로 내보내려던 부모가 아이를 번  쩍 치켜 들었을때, 병사가 던진 횃불
이 아이에게 작렬했다. 불길을 고스 란히 얼굴에  뒤집어쓴 아이는 고통스럽게 비명을 질렀다. 엄청난 기세로 
몰려드는 군중의 힘은 강력했고, 사람들은 하나의 물결이 되어 성문쪽으 로 흘러갔다. 바리케이트 주변에 집중
적으로  배치된 병사들은 필사적으 로 화살을 쏘고 횃불을  던지고 창을 찌르며  군중들의 거센 흐름이 자신 
들 쪽으로 돌려지지 않도록  노력했다. 지극히 인간적인  자비를 바라는 애원은 전혀 먹혀들지 않았다. 빈민가
의 군중들은 병사들의 창칼에 대항 하느니 등뒤에서 타오는  불길에  쫓겨 성벽 바깥으로 나가는  길을 택했 
다. 그들은 차라리 왕비의 군대가 자신들을 구원해주길 기대했다. 






"전투준비 완료했습니다!" 

연락병은 긴장된 목소리로 보고했다. 기병대를 이끌고 찾아온 유겐하이 트(Jugendheit) 기병단장은 성벽너머로 
불길이 보이는 순간, 즉각 전 부 대에 전투준비 명령을 내렸다. 오랜 강행군에 지쳐버린 병사들은 여전히 풀리
지 않는 피로에도 불구하고 명령에 복종했다. 

성벽 너머로 보이는 불길과 밤하늘을 붉게  물들이는 광경은 의심할 여  지없이 대화재의 증거였다. 유겐하이
트는 그것이  적의 속임수인지 단순 한 대화재인지 판단하지 못했지만 적어도 일상적인  사건은 아니라고 판 
단했다. 대화재라고 한다면 이 기회에 성벽의 허술함을 노릴수 있었다. 

"적의 속임수라고 봅니다만..." 

코퍼 기사대장은 자신보다 나이가 어린  기병단장에서  조심스럽게 말했 다. 그의 말투에는  미묘한 어긋남이 
있었다.  유겐하이트가 기병대를 이 끌고 도착해서 제일 먼저  착수한 일은 그전까지  코퍼가  갖고있던 모든 
지휘권을 접수하는 일이었다. 코퍼 기사대장은 자신보다 나이가 어린 장 교에게 지휘권을 박탈당한 앙금을 갖
고 있었다. 

"지금까지 그 속임수에 잘도 넘어간 사람이 누군가?" 

유겐하이트의 말은 코퍼의  속을 다시한번 밑바닥까지  뒤집어 놓았다. 
교수라는 별명을 가진 코퍼는 어둠속에서 입매를  파르르 떨면서 모욕감 에 치를 떨었다. 그는 더이상 그에게 
아무런 조언도 해주지 않기로 결정 했다.  그 규모가 모호한 적의 유격대가 갖는  놀라운 기동력도 거기에 포 
함되어 있었다. 

'이 풋내기 바보자식도 그 유격대한테 된맛을 봐야해.' 
코퍼 기사대장은 입을 꾹 다물고 어두운 들판을 둘러보았다. 확실히 이  들판의 어둠 어디엔가는 그 빌어먹을 
유격대가  매복하고 있거나 이동하 고 있거나 둘중에 하나였다. 

"성문이 열렸습니다! 그런데 수많은 시민들이 몰려 나오고 있습니다!" 
"뭐야? 무슨 속셈이야?! 전군 임전태세로!" 

"전군 임전태세로!" 

"전군 임전태세! 전투준비!" 

명령을 내린 유겐하이트는 병사들 사이로 빠르게  전달되는 명령을 만족 스럽게 바라보고는 코퍼를  힐끔거렸
다. 

"저들의 속임수에 그토록 다양하게 당했으니  그대의  생각은 어떤가? 그  것도 경험이라면 풍부한 경험일텐
데...하하하." 

'이 빌어먹을 풋내기 자식이!' 

코퍼 기사대장은 이를 갈면서  입을 꾹 다물었다. 그는  더더욱 조언을 해줄 생각이 사라져 버렸다. 그는 어금
니를 꽉 물고서 낮은 목소리로 대 답했다. 

"제가 우매해서 잘 모르겠습니다." 

"쳇...쓸모없는 녀석...그러니 엉성한 수도녀석들을 상대로 그렇게 참패  를 했지. 저런 시민병 나부랭이들도 이
기지 못하고 맹약기사단인가?" 
'이 망할놈의 자식이!' 

코퍼 기사대장은 이 전쟁이  끝나면 기필코 그에게  결투를 신청하리라 마음먹었다. 그런 그의 등뒤에 서있던 
부관 하우젠 역시 결코 편한 얼굴 은 아니었다. 자존심에 심각한 상처를 입은 두 사람은 묵묵히 입을 다물 고 
가만히 서있었다. 

"수도에서 끝도없이 사람들이 몰려나옵니다." 

"흐음...혹시 저 화재가  특정지역 시민들을 성밖으로  소개시키기 위한 방화인가?  하지만 어째서?  농성전을 
벌이기 위해서는  한사람이라도 더 필요할텐데? 혹시 이건 유인책인가? 아냐...저 시민들 사이에 섞여서 국 왕
이 빠져나가려는 수작일지도 몰라. 전군 앞으로!  좌익과 우익은 전속 전개하여 측면을 포위한다! 중앙은 천천
히 앞으로  전개한다! 놈들을 일 단 포위하라! 한놈도 빠져나가게 하지 마라!" 

유겐하이트 기병단장의 명령이 떨어지자 뿔피리와  동명복창 구령이 붙 여지면서 들판에 집결해있던  기병들
이 꿈틀거리며  움직이기 시작했다. 
창검으로 무장한 기병대는 대열을 흐트리지 않고  조심스럽게 들판을 넓 게 산개하기 시작했다. 

"살려주세요! 죽이지 마세요!" 

아이를 들쳐업고, 노인을 부축하며 도망쳐나온 빈민가 사람들은 사방에 서 천천히 몰려드는 기병대를 보며 애
원했다.  투구를 눌러쓴 기병은 표 정이 보이지 않았고, 자신의 무기를 단단히  움켜쥐며 만약의 사태에 대 비
했다. 







"히익! 히이이이! 컥! 그륵!" 

어둠속에서 솟구치는 피는 거의 보이지 않았다.  하지만 잘려진 경동맥 에서 피가 뿜어지는 축축한 감촉은 눈
으로 확인할 필요가 없었다. 

"후우..." 

카라는 한숨을 쉬면서 손톱 아래서 너덜거리는  살점을 털어냈다. 그녀 는 고양이처럼 안광이 번득이는  눈동
자를 들어 하늘을  올려다 보았다. 
짙은 먹구름에 가려진 밤하늘은 지독히 어두웠고,  달도 보이지 않았다. 
하지만 그녀는 본능적으로 오늘이 보름달이 아니라는  사실은 몸으로 느 낄수 있었다. 

'다행이야...보름달이 아니어서...' 

카라는 이름모를 병사의 피와 자신의 눈물이  뒤엉킨 뺨을 소매로 스윽 닦아냈다. 눈물은 멈추지 않고 흘렀다. 
카라는  힐끔 고개를 돌렸다. 하 메른 백인대는 자신이 속한 쇼의  척후대로부터 150미터 후방에서 차근차 근 
행군하고 있을 것이다. 어둠속에서는 150미터  뒤에서 따라오는 병사 들의 모습을 관측할 수 없었다. 

"......" 

들판의 어둠 저편에서  희미하게 신음소리가 들려왔다.  그녀의 예민한 청각은 그 희미한 소음을 들었다. 쇼를 
포함한  5명과 카라는 넓게 횡대 를 이룬채 척후겸 매복초소 진압임무를 맡고  있었다.  다른 척후조와 마 찬
가지로 검은 상의와 바지를 입고 헝클어진 머리를 하나로 억지로 묶은 그녀는 왼손에 롱소드를 들고서 허리를 
잔뜩 굽힌 자세로 들판을 뛰어갔 다. 엄밀히 따지면 그녀는 롱소드를 제대로 다룰줄 몰랐다. 굳이 비교를 한다
면 튜멜 정도 수준에 불과했다. 하지만 타인들에게 섣불리 맨손으로 사람을  죽일수 있다는 사실을 알려줄 필
요는  없었다. 그래서 그녀는 롱 소드를 들고 들판을 누볐다. 

"하아! 하아! 하아!" 

입술사이로 새어나오는 낮고 규칙적인 숨소리, 발목을 스치는 잡초들의 사각거림, 피에 젖은 머리칼이 뺨에 달
라붙는 불쾌한 느낌. 카라는 눈가 로 맺히는 눈물의 뜨거움에 몸서리치면서 이를 악물었다. 그녀는 너무나  싫
었다. 자신이 뱀파이어라는 자각을 하게 만드는 이 느낌들. 비릿한 피 냄새를 맡으며 뜨거워지는 '저주받은 피
'가 증오스러웠다. 

촤아아 

카라는 야트막한 언덕의 비탈을 조용히 미끌어져  내려갔다.  허리 아래 로 풀들이 사각거리며 스쳐지나갔다. 
언덕의 비탈이 끝나는 순간 카라는 엉덩이와  허리를 이용하여 미끌어지던 자세에서 발로  지면을 찼다. 미끌 
어져 내려오던 반동으로 그녀의 몸이 허공으로 튕겨져 올라갔다. 발밑으 로 지면이 끌리는 느낌. 그녀는  정강
이까지 자란 풀들 아래로 밟히는 단 단한 지면을 조용히 뒤쪽으로  밀어내며  허리를 깊숙히  굽혔다. 그리고 
어둠사이를 비집고 조용히 달려갔다. 빛을 반사하지 않도록 불에 그을린 롱소드는 둔탁한 빛으로 위태롭게 흔
들거렸다. 

사락사락 사라락 

땀방울이 맺혔다. 피냄새를 맡아 뜨거워진 몸은  격렬하게 흥분하며 땀 을 흘리기 시작했고, 영원히 멈추지 못
할  그녀의 심장은 저주받은 피를 힘차게 온몸으로 뿜어냈다. 카라는 스스로의  욕구를 참지못하고 터져나 오
려는 본성을 필사적으로 억누르기 위하여  어금니를 깨물었다. 본성에 빠져버리면 자신의 소중한 이들까지 죽
일 것이다. 그녀는 자신이 이언의 경동맥을 물어뜯기 위해서 날뛰던 과거를 기억했다. 그때 이언은 너무나  차
갑고 슬픈 얼굴로 자신을 태워 죽이려고  했다. 뱀파이어인 그녀의 최 대 약점은 바로 불이었다. 

'다시는 소중한 사람들을 죽이지 않을거야...' 

그녀는 얼음판을 미끄러지듯 들풀로 무성한  어두운 들판을 미끄러지면 서 몇번이고  다짐했다. 그녀는  문득 
어린시절 스톨츠의  겨울 호수에서 타던 썰매를 기억했다. 아주 오래전, 이제는 잊어버린 과거였다. 매끄럽 게 
스치는 빙판과 뺨을 스치는 차가운 바람, 뺨은 추위에 상기되어 붉게 변했고, 입김은 허공에 뚜렷한 흔적은 남
겼다. 카라는 그때 기억을 상기 하면서 스치듯 들판을 질주했다. 뱀파이어의 능력에 각성하지 않고 본성 에 빠
져 이성을 잃고싶지 않았다. 그래서  자신의 저주스런 능력을 쓰고 싶지 않았다. 

"누, 누, 누구냐?" 

들판에 엎드려있던 병사가 벌떡 일어서면서 소리를  지르려 했다. 카라 는 지면을 박차고 몸을 날렸다. 순간적
으로 중력으로부터 해방된 느낌과 함께 어지러이 헝클어지는 머리칼. 그속에서 카라는  차갑게 웃었고, 뜨 거
운 눈물을 흘렸다. 

투둑! 

그녀의 손톱이 병사의 목줄기를 파고 들어가  목젖과 식도를 뜯어냈다. 
목부분을 한웅큼 뜯긴 병사는 비명도 지르지 못하고 컥컥거렸다. 또다른 병사가  공포에 질린 얼굴로 창을 들
었다.  카라는 등허리로 창대를 바깥 으로 밀어내면서 손을 뻗어 그 병사의 목울대를 움켜 쥐었다. 그녀의 손 
가락은 가볍게 병사의 피부와 근육을 관통했다.  카라는 손목에 힘을 주 면서 움켜쥔 식도를 힘주어 뜯어냈다. 
비명소리따위는 전혀 들리지 않았 다. 카라는 이마와 뺨으로 튀는 뜨거운 피속에서 몸서리쳤다. 

두근! 두근! 두근! 

그녀의 심장이 터질듯이 뛰면서 자꾸만 본성을   각인시키려 했다. 카라 는 사람을 죽이는  감촉이  쾌감으로 
변할때마다 불에 덴듯이  몸을 떨었 다. 그녀는 이를 악물고 들판을 달렸다. 







콰악! 

풀숲에서 고개를 들던 병사의 눈을 강철 콰렐이 관통했다. 쇼는 무릎과  손으로 동시에 지면을 치면서 일어섰
다. 엎드린 자세에서 중간과정을 거 치지 않고 곧바로 선 자세로 몸을  바꾸는  기술은 그만의 재주라면 재주 
였다. 3가닥의 끈을 연결해  앞가슴에 매달아 놓은  석궁은  벌써 달리기 시작한 쇼가 매듭의  끝부분을 잡아 
당기자 몸쪽으로 촤악 당겨지면서 그 의 상체에 빈틈없이 달라붙었다. 전투중이나  과격하게 몸을 움직일때도 
석궁이 걸리적거리지 않게 할 수 있는 베일의 하이 스카우터만의 기술이 었다. 

쇼는 단검을 양손에 쥐고서 허리를 깊숙히 굽히고 뛰었다. 등에 롱소드  를 메고 있었지만 어둠속에서 불시에 
튀어나오는  적을 상대하기에는 단 검쪽이 몇배는  유리했다. 벌써 작전에 들어간  이후 두번이나  그의 단검 
은 그의 목숨을 구해주었다. 미처 자세를  가다듬지 못한 적의 롱소드를  왼손의 단검으로 밀어내면서 오른손
의 단검으로 목을  찌르는 기술은 거 의 하나의 동작으로 보여질 정도로 빨랐다. 

'뱀파이어는 역시 다르군...' 

쇼는 우전방에서 언덕을 빠르게 넘어가는  흐릿한 그림자를 가늠하면서  생각했다. 어둠속이라 그녀가 어디에 
있는지는 확인할 수 없었지만 방금 그림자가 스친  언덕을 기준으로 본다면 자신보다  적어도 50미터는 앞서 
있었다. 

"누, 누, 누구냐?" 

카라가 있을법한 위치에서  나지막한 목소리가 들렸다.  동시에 전방의 어둠속에서 풀숲이 바스락거렸다. 쇼는 
뛰어오던  관성을 죽이기 위하여 최대한 몸을 둥글게 말면서 앞으로 굴렀다.  그리고  밤하늘을 보고 누운 자
세로 가슴에 매달고 있던  석궁을 잡아 당겼다.  매듭이 느슨해지면서 석궁이 끌려 내려왔다. 쇼는  누운 자세 
그대로 석궁의  시위를 당겼다. 
그리고 허벅지에 매달고 있던 전통에서 콰렐을   뽑아 들었다. 콰렐의 꼬 리에는 소량의  인이 발라져 있었기 
때문에 어둠속에서 희미하게 빛을 냈 다. 쇼는 그 빛을 기준으로 콰렐의 수평을 가늠하며 어둠속을 조준했다. 

"뭐, 뭐지?" 

적도 매복을 하던 입장이었기 때문에 소근거리며  몸을 일으켰다. 어두 운  들판에서 부주의하게 몸을 높이면 
밤하늘과 들판의 명도가 다른 어둠 을  배경으로 인체 특유의 실루엣이 드러난다.  인간의  몸은 자연과 형태 
를 거스르는 윤곽선을 가졌기 때문에 숲이나  들판에서 부주의하게 움직 이면 곧바로 관측이 된다. 쇼는 자연
환경에서는  절대로 존재할 수 없는 윤곽선을 발견하자마자 곧바로 방아쇠를 움켜 잡았다. 

타악! 

시위가 튕겨지고 희미한 빛이 어둠속에서 꼬리를 끌면서 날아갔다. 

"커헉!" 

옆구리를 관통당한 그림자는  숨막히는 비명을 지르며  넘어졌다. 쇼는 재빨리 석궁을  끌어당기며 옆으로 두
바퀴를 굴렀다. 저격의 철칙은 같은 장소에서 절대로 두발을  쏘지 않는다는 점이었다.  두번을 굴러 원래 위 
치에서 3미터 가량 멀어진 쇼는 다시 밤하늘을 보고 누운 자세로  콰렐을 장전했다. 그리고 다시한번 몸을 굴
려 엎드렸다. 

"히익! 기, 기습인가?!" 

숨을 서너번 내뱉을 동안 침묵을 지키던  저쪽에서 불안감을 참지 못하 고 다른 매복조에게 알리기 위하여 몸
을  일으켰다. 그순간 무성한 들풀 을 스치고 콰렐이 비스듬하게  솟구쳐 올라갔다. 등허리에서  인 특유의 빛
이 번쩍이는 순간 그림자는 무너져 내렸다.  쇼는 엎드린 자세에서 곧 바로 몸을 튕겨 뛰기 시작했다. 








"이건 우리가 할일이 없잖아?" 

하메른 백인대장은 숯을 발라 거무튀튀한 얼굴로  찡그리듯 웃었다. 그 리고는 수신호를 보냈다. 그의 곁에서 
명령을  기다리던 병사가 짧은 피 리를 입에 물고 조용히 불었다. 낮은 새소리 비슷한 소리가 들리자 풀숲 에 
엎드려 있던 병사들이 일제히 고개를  들었다. 병사들은 잔뜩 긴장한 눈으로 뺨에 달라붙은 흙을 털었다. 

기도비닉을 위하여 부대를 셋으로 나눈 하메른  백인대는 각 부대간 거 리를 50미터 이상 유지하면서 빠르지
만 조용하게 전진했다. 척후조가 소 규모 매복을 전부 처리해주고 있었지만  이 들판 어디에 아직도 매복조가 
남겨져 있을지 아무도 몰랐다. 

맨처음 카라가 하메른 백인대 척후조에 편입된다고  했을때, 하메른 백 인대 병사들은 쓰게 웃었다. 솔직히 말
하면  자신들도 여전히 벅찬 임무 를 맡을때마다 힘에 겨워 헐떡이는데 여자가 그런 거친 강행군을 버틸거 라 
생각하지 않은 것이다. 하지만 이언은  그런 병사들의 의견을 깡그리 무시하고  쇼의 부하들을 포함하여 카라
까지 6명을 최전방 척후조로 편성 했고 현장 지휘관으로 쇼를, 부관으로 카라를  지명했다. 그리고 하메른  백
인대 지휘관으로 자신이  아닌, 하메른을 지명했다.  병사들은 이언이 자신들을 지휘하지 않는다는  사실에는 
어깨를 으쓱했지만  쇼가 데리고 온 무표정한 4명과 카라를  척후조로 삼는다는 의견에는  불만을 표시했 다. 
척후조의 임무는 적을 섬멸하는데 있는것이  아니었다. 척후조가 적 과 교전한다면 그 척후조는 자격미달이라
는 의미였다. 그들은 부대에 앞 서서 선행하면서 전방의 적과 지형지물을 파악하여  본대에 알려주는 역 할을 
하며 혹시 모를 적의 매복을 색출하는 임무를 갖는다. 

하지만 이번에 편성된 척후조들은 매복지마다  철저하게 쓸고 지나가며 본대가 할  일을 거의 없게 만들었다. 
적의 매복을 기습하면서도 쇼의 척 후조는  본대보다 150미터 이상 간격을 확보했고,  그런 작전 때문에 하메 
른 백인대는 예정보다 훨씬 빠르게 들판을 횡단할 수 있었다. 

하메른 백인대 병사들은 허리에 차고있는 롱소드를 왼손으로 눌러 행여 행군중에 부주의한 금속음을 내지  않
도록 주의하면서  허리를 굽히고 빠 른 속도로 이동했다. 최대속도로 50미터를  전진하여 일단 바닥에 엎드리 
고 소수의 장교들과 경계병이 주변 동향을 감시하고 다시 50미터를 빠르 게 이동하는 방식의 전술기동은 하메
른 백인대로서는 이제 이골이 날 정 도였다. 

200명이나 되는 인원들이 셋으로 나뉘어 일제히   사라락 움직였다가 일 제히 바닥에  엎드려 모습을 감추고, 
다시  신호가 떨어지면 일제히 50미 터 전방을 향해 몸을 굽히고 뛰는 병사들을 한밤중의 어둠속에서 관측하 
는 것은 불가능했다. 그들의 움직임에 맞춰 풀벌레들의 울음소리가 간헐 적으로 이어졌다. 

병사들은 두려움은 없었지만 팽팽하게 긴장해 있었고, 누구도 부주의하 게 입을 열지 않았다. 야간 전술기동에 
있어서 철직중 하나는 누구도 명 령없이는 입을 열 수 없다는 점이다.   쓰잘데없는 잡담을 하다가 장교에 게 
즉결처분을 당해도 아무런 항의도 할  수  없었다. 어둠속에서는 귀가 예민해지기 마련이고  따라서 말소리는 
생각보다 멀리까지 전달된다. 






"내 이름은 막스프릿츠다! 지난날  나는 과오를 범했다!  하지만 우리의 국왕폐하께서는 오늘 다시 나에게 기
회를 주셨다!" 

전직 수도경비대장 막스프릿츠는 일반 시민병들과  다름없는 허름한 복 장으로 밤하늘을 향해 고함을 질렀다. 
그동안 왕성 지하감옥에 투옥되어 있었기  때문에 그는 수척해 있었지만  눈빛만은  전보다 날카로워져 있었 
다. 베일리에 집결한 2차와 3차 시민병들은  긴장한 눈으로 그를 올려다 보았다. 시민병들은 살기등등한 그의 
눈빛에 겁을 집어 먹었다. 

한켠에서는 여전히 비명과 아우성이 터져 나오며 빈민가 사람들이 불길 과 시민병들에게 밀려 도시에서  쫓겨
나고 있었고, 빈민가를 태우는 대화 재는 이제 걷잡을수  없을 정도로 크게 변해 있었다. 그리고 성벽  바깥에 
서는 대규모 기병들이  포위진을 형성하면서 느리지만  착실하게 수도를 벗어난 빈민가 사람들과 성문을 조여
오고 있었다. 

"우리는 분명 저들에게 뒤진다! 하지만 야간에  이런 혼란속에서는 기병 이 힘을 발휘하지 못한다! 적들은 기
병뿐이다!  돌격거리가 없는 지금으 로서는 우리가 유리하다! 우리는  여기서 적에서 최대한의 타격을 입혀야 
할 것이다! 망설이는 자들은 죽는다! 명심하라! 전쟁의 천사는 용기있는 자들만을 존경하며, 그런 자들만을 살
려둔다! 겁을  집어먹는 자는 죽는 다! 병사들이여! 페스트를 이 땅에 뿌린 왕비의 군대에게 복수를!" 
막스프릿츠는 허공으로 검을 휘두르며 고함을 질렀다. 대화재와 비명을 지르는 무력한 빈민들, 그리고  도시가 
전멸할지도 모르는  페스트 때문 에, 그리고 도덕심을 마비시키는 밤이었기  때문에 병사들은 술에 취한것 처
럼 광기에 휩싸였다. 무력한 시민들을 죽여본 시민병들은 군대와 싸워 도  상대를 죽일수 있다는 집단적인 착
각에 빠져 버렸다. 그 근저에는 짐 승같은 눈빛을 빛내며 고함을 지르는 막스프릿츠의 선동도 주효했다. 

"1차 시민병들도 싸워 이겼다! 우리라고 못하나?!" 

"악마같은 놈들을 이 기회에 다 찢어 죽이자!" 

"우아아아! 시민병 만세!" 

막스프릿츠는 흥분한 얼굴로 병사들을 바라보면서  다시한번  함성을 질 렀다. 국왕폐하는 죽어  마땅한 죄를 
저지른 자신을 사면해 주었다. 그리 고 시민병이지만 자신에게 군대를  주며 적과 싸우라고  격려해 주었다. 
감옥안에서 몇번이고 자신을 자학하며 어서 죄값을  치르고 죽기를 기도 하던 그에게 왕명에 의한 사면은 뜻
밖의 조처였다. 

그는 국왕이 굽어보는 발치에 엎드려 진심으로 눈물을 흘렸다. 이미 죽  은거나 다름없던 그에게 국왕은 또다
른 삶을  부여해준 것이다. 그는 몇 번이고 바닥에  이마를 찧으며 국왕께 충성을 맹세했다. 그리고 자신에게 
주어진 시민병들을 이끌고 기필코 전과를 세우겠노라고 다짐했다. 

그래서 그는 진심으로 시민병들을 선동하며 투지를  불태웠다. 이번에는 실수하지 않겠다는, 그리고  반역죄와 
명령 불복종이라는 죽어 마땅한 중 죄를 저지른  자신을 사면해준 국왕께 충성의  대가를 보여주겠다는 다짐 
을 했다. 

"시민병 만세! 가서 싸우자!" 

사면받고 또다른 삶을 부여받은 막스프릿츠는  고함을 지르며 롱소드로 어두운 밤하늘을 휘저었다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------  후일담:  꼭 읽어 주세요. 
^^; 

   ♥ <여왕의 창기병> 특별부록. ♥ 


<< 창기병 비하인드 월드 Ver. 1.00 : 에피의 하루 >> 
Am 10:00 - 기상 (전날 쇼와 진탕 술을 마심) 

Am 10:30 - 간신히 침대에서 뒹굴거리다 일어남. 
           세면하는데 소요시간 3초 (물수건으로 쓰윽 -.-;)            옷입는데 소요시간 0초 (옷입고 그냥 
잔다. T^T)            치장하는데 걸린 총 소요시간 3초. -.-; 

Am 10:50 - 사자성 요리장의 목에 칼을 들이대고 협박            뒤늦은 아침식사 해결. 
           (닭 훈제구이 1마리 + 생선찜 800g +  감자 200g +             빵 500g + 와인  0.9 L + 치즈 
150g + 버터 20g             = 총 섭취 칼로리는? <- 아무도 모름.) 

Am 11:50 - 레미의 품에 안겨서 1시간 동안 어리광. 
           (참고로 에피의 나이는 22세, 정신연령 5세 -.-;;)            레미가 작성중인 서류에 그림을 그리
다가 쫓겨남. 
           (쿨럭~) 

Pm 2:00 - 행방이 모연. 작전회의 때문에 20여명의 병사들이           에피를 찾아 사자성을 수색했으나 찾
지 못함. 
          (과연 에피는 어디에?) 

Pm 3:00 - 이번에는 카라에게 안겨 부비부비. -.-a 
          카라가 읽고 있던 책의 페이지를 몰래 찢어 코푸는데 사용. 
          (참고로 카라가 읽던 책은 사자성 도서관 소장도서로            대륙에 2권 남아있는 희귀도서임. 
쿨럭~) 

Pm 6:00 - 저녁식사. 
          식사시간동안 튜멜에게 식사예절 때문에 "예의가 부족해!"를           도합 39번 들음. 물론 에피
는 신경쓰지 않음. 

Pm 8:00 - 사자성을 몰래 빠져나가 근위대 막사의 병사들과 어울려           노래부르며 술마심. 
          (맥주 8000cc + 와인 1000cc + 위스키 750ml            = 혈중 알콜농도는? <- 역시  아무도 모
름. -.-a) 
Am 2:?? - 만취 상태로 귀가. 
          쇼의 침대로 기어들다가 쇼에게 칼맞을 뻔 함. 
          쇼와 레이드에 의하여 자기 침대에 버려짐. 
          이하 필름 끊김. 

하루동안 에피가 한 일 : 1. 레미에게 어리광 
                        2. 카라에게 어리광 
                        3. 섭취 칼로리 불명의 음식 섭취                         4. 혈중 알콜농도 불명의 
음주 
결론 - 에피는 하루종일 무엇을 하는가? 


1. 쿨럭~ 재미 있으시다면 다음 번에는 다른 캐릭터로...-.-;    아! 물론 저거 농담인거 아시죠? 
   설마 진짜라고는...하지만 장담 못한다...쿨럭~ 




제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 7.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 127 )




"성문 안으로 들어가라! 성문을 닫을 기회를 주지마라!" 
"돌격 앞으로!" 

유겐하이트 기병단장의 명령이 떨어지자 선봉을  맡은 경장기병대가 성 문으로 돌격을 시작했다. 말들이 울부
짖고 고삐를 당기는 기병들의 기합 소리, 그리고 빈민가 사람들의 비명소리가 찢어졌다.  발굽에 채인 사람 들
은 마치 종이인형처럼 무력하게 날아갔다. 기병들의 워 피크는 아무런 방어구도 없는 민간인들의 정수리를 사
정없이  부수고 뇌수를 흩날렸다. 
지옥의 밤이었다. 

"제기랄!" 

하지만 성문에서 엄청난 기세로 쏟아져 나오는 사람들을 거슬러 올라가 는  것은 쉽지 않았다. 사람들의 기세
에 밀린 말들이 넘어지면서 네 다리 를 허공으로 휘저으며 버둥거렸고, 말에  깔린  기병은 부러진 허리와 다 
리의 고통 때문에 비명을 질렀다. 

검푸르게 죽은 얼굴로 힘겹게  달려나오던 사내가  무릎을  꿇고 검붉은 피를 한웅큼 토해냈다.  하지만 그는 
등뒤에서 몰려나오는 사람들의 발에 밟혀 더이상 보이지 않게되어  버렸다. 사람들이  매달리자  성문 주변에 
구축해 놓았던 방벽이 무게를 이기지 못하고  무너졌고, 그 돌더미는 그 대로  그 밑을 지나던 기병의 머리에 
직격했다. 돌에 맞아 목뼈가 부러진 병사는 혀를 빼문 얼굴로 말에서 굴러떨어졌다. 

"커헉!" 

등뒤로 무기를 숨기고 빈민가 사람들 틈에   섞여 나왔던 시민병이 방심 한 기병의  옆구리를 찔렀다. 기병은 
뜨거운  내장을 주르륵 흘리며 바닥 에 떨어져 사지를 버둥거렸다. 흥분한  시민병들은 페스트에 감염될 위험 
따위는 이미 까맣게 잊어 버렸다. 전공을  세우는 자에게 준남작의 지위 를  내린다는 조건은 많은  시민병들
의 눈을 멀게했다.  경우에 따라서는 준귀족 대우를 받는 신분을 얻을수 있다는  조건은 시민병들에게 확실히 
매력적이었다. 

"뭐? 뭐야? 이 자식들은?" 

"주, 준남작이다...전공을 세우면 준남작이 된다! 으흐흐!" 
"이 자식들 미친거 아냐?" 

공포를 잊기위해 아편을 씹은 시민병들은 입가에 침을 흘리며 덤벼들었 다.  기병장교는 혀를 차면서 말을 두
어걸음  뒷걸음질치게 만들었고, 아 편에 취한 시민병이 유령처럼 다가오자  기다렸다는 듯이 워 피크를 휘둘 
렀다. 워 피크에 관자놀이가 꿰인 시민병은 사지를 늘어뜨리며 부들부들 떨었다. 또다른 시민병이 덤벼들자 기
병장교는 워 피크를 미련없이 버리 며  롱소드를 뽑아 상대의 미간에 롱소드를  수직으로  찍었다. 피가 튀고 
뼈와 살점이 후두둑 흘러내렸다. 

"공격! 다 죽여버려!" 

기병장교는 흥분한 얼굴로 고함을 질렀다. 허공을   향해 앞발을 치켜들 었던 전투마가  사납게 푸르렁거리며 
앞발로  사람들을 내리찍었다. 부러 진 뼈가 피부를 뚫고  허옇게 튀어 나왔고, 부러진 부위가 너덜거리는 사 
람들이 멍한 얼굴로 넘어졌다. 

기병대는 필사적으로 성문으로 들어가기 위하여  사람들의 흐름을 돌파 하려고 했고, 공포를 잊기위해 아편을 
과다하게 복용한 시민병들은 입가 에 침을 흘리며 좀비들처럼  덤벼들었다. 그리고 양측의  전투 한가운데 휘
말려버린 빈민가 사람들은 목숨을 애걸하며 비명을 질렀다. 

"싸워라! 물러서지 마라! 국왕께서 보고 계신다!" 

막스프릿츠는 롱소드를 휘두르며  고함을 질렀다. 그는  이미 스스로의 열기에 도취되어 있었다. 

"우워워어!" 

아편에 취한 시민병들은 공포도 잊은채 맹수들처럼   표호했다. 마치 지 옥에서 기어올라온  마물같은 섬뜩한 
목소리였다.  시민병들은 갑옷도 갖 추지 못한 상황에서 손에  잡히는 무기를  닥치는대로 들고 휘둘렀다. 개 
중에는 생전 처음 잡아본 할버드를 휘둘러 빈민가 사람들과 아군까지 공  격하는 자들도 있었다. 전선은 전혀 
통제되지 않았다. 

"아아악!" 

머리 위에서 벌채용 도끼가 맹약 기사단 병사의 머리를 찍었고,  아수라 장 한복판에서 아이를 끌어안고 웅크
리고 있던 여자의 등허리 위로 끈적 거리는 뇌수가 쏟아져 내렸다. 

"야이! 미친새끼야!" 

또다른 병사가 아편에 취한 시민병의 목을 찌르며 고함을 질렀다. 병사 는 피를 뒤집어쓴 몰골로 웅크리고 있
던 여자의  옷깃을 잡아 당기며 으 르렁거렸다. 

"이 미친 여편네야! 저쪽으로! 저쪽으로 도망쳐! 죽고싶어?!" 
"아! 아! 아!" 

여자는 정신이 나간 눈으로 병사를 바라보면서  아이를 더욱 거세게 끌 어안았다. 숨이 막힌 아이가 버둥거리
며 빼액 울었다. 병사는 또다시 덤 벼드는 시민병의 심장에 롱소드를 박아넣고 좌우로 거칠게 휘저었다. 그 리
고 다시한번 여자에게 고함을 질렀다. 

"도망가라고! 빨리 도망쳐! 애를 죽일 셈이냐?! 정신차려!" 
고향에 두고온 아내와 자식을 떠올린 맹약  기사단 병사는 안타까운 목 소리로 고함을 질렀다. 

"클레인! 빨리 도망쳐!" 

병사는 어지러운 난전속에서 아내의 이름을 부르며  고함을 질렀다. 여 자는 멍한 눈으로 고개를  들었고, 공
포에 질려 이를  딱딱거렸다. 맹약 기사단 병사는 자꾸만 그녀와 자신의 아내를 혼동하면서 고함을 질렀다. 

"클레인! 이 미친 여편네야! 티롤을 데리고 도망치라고! 안들려?!" 
여자의 곁에 머물며 미친듯이 롱소드를 휘둘러대는 병사는 안타까운 목 소리로  자꾸만 고함을 질렀다. 그 고
함소리가  여자의 이성을 얼마간 일 깨워 주었다. 

"아아!" 

여자는 괴로워서 버둥거리는 아이를 힘주어 끌어안으며 무작정 뛰기 시 작했다. 병사는 고개를 돌리며 고함을 
질렀다. 

"그래! 클레인! 뛰어! 뛰어가! 도망쳐! 티롤을 데리고 도망쳐! 어헉!" 
고개를 돌리고 낯선 여자를  아내와 혼동하던 병사는  옆구리를 찌르고 들어온 강렬한 아픔에 비틀거렸다. 마
약에 취해 동공이 풀려버린 시민병 이  침을 흘리며 히죽 웃었다. 병사는 전투용  부츠로 시민병의 무릎을 걷 
어차며 물러섰다. 피가 콸콸 쏟아져 내렸다.   병사는 어금니가 부러지도 록 힘주어  깨물었다. 그리고 마약에 
취한  시민병의 얼굴에 롱소드를 정 면으로 찍어넣어 주었다. 

"이 개새끼가!" 

병사는 무릎에 힘이 빠져 비틀거렸다. 

"크, 클레인을 죽게 내버려 둘거 같으냐? 이 개새끼들아?!" 
병사는 자신의 아내와 자식들은 지금의 전쟁과는 상관없는 200킬로미터 너머의 시골에 있다는 것을 잊어먹었
다. 피는 자꾸만 울컥거리며 병사의 옆구리에서 쏟아져 나왔다.  병사는 왼손으로 상처를  꾹 누르며 이를 갈 
면서 소리질렀다. 

"여자와 아이들을 전장으로 내쫓는게 국왕새끼가  할 짓이냐?! 죽여버리 겠어! 다죽여 버리겠어!" 

병사는 피가 쏟아지는 옆구리를 누르며 무릎을  질질 끌면서 앞으로 나 아갔다. 마치 그 앞에서  아델만 국왕
이 기다리고 있다는  듯이. 병사는 다시한번 고개를 돌려 어두운  들판 저편을 바라보았다.  흐릿해진 그의 눈
동자에는 분명히 그의  '아내와 자식들'이 허겁지겁  전장을 벗어나고 있었다. 그리고 차갑고 무거운 것이 목
덜미에 와닿았다. 200여 킬로미터 밖에 아내와 자식을 두고온 맹약 기사단 병사의 목이 하늘을 날았다. 

"미쳤어! 이 새끼들은 다 미쳤어!" 

전투마의 고삐를 쥐고있던 장교는 끔찍하다는  목소리로 중얼거렸다. 어 지간한  전투가 아니라면 병사들에게 
아편을 먹이고  전장에 투입하는 일 은 없었다. 아편은 본래 부상당한 병사들의   고통을 줄여주기 위하여 먹 
이는 진통제로 사용되었다. 하지만 장기적인 난전을 벌일때 가끔씩 병사 들에게 아편을 먹여 전투에 투입시키
는 장교들도 있었다. 

아편은 병사들의 피로와 부상에 의한 고통을 잊게 만들어 주었고, 전장 의 처절한 공포를 느끼지도 못할 정도
로  둔감하게 만들었다. 하지만 아 편은  중독성이 강했고 공포와 고통을 삼켜버리는  대신에  병사들의 이성 
도 함께 삼켜 버린다. 효과적인 전장통제는 고사하고  아군까지 오인공격 하는 일이 빈번했다. 더이상 물러설 
곳이 없는 전장에서 적어도 적과 함 께 자멸하겠다는 각오가 없으면 병사들에게 아편을 나눠주지 않는다. 

아편을 복용한 병사들의 위험성을 일깨워준 가장 최근의 전투는 알카레  인 전투였다. 12000명과 8000명이 격
돌한 대규모  전투에서 양측은 좁은 알카레인 평원에서 무려 1주일에 걸쳐  전투를 벌였고, 누적된 피로와 공 
포에 지친 병사들에게  아편을 먹이며 전투에   참가 시켰다.  그리고 전투 가  끝났을때 알카레인  평원에는 
20000구의 시체가  쌓여 있었다. 아편에 중독된 병사들은 자신의 내장이  절반이나 흘러내렸는데도 실실 웃으
면서 노래를 부르며 죽어갔다. 화살을 7발이나 맞고도  검을 휘두르는 병사들 도 있었다. 

시민병들은 한결같이 아편에 취해 이성을 잃은채 막무가내로 공격을 하 고 있었다. 개중에는 주변을  모두 잊
어버리고 아군끼리  싸우는 자들도 있을 지경이었다.  팔이 잘려나간 시민병이 히죽 웃으면서  아군인 시민병 
의 복부를 찔러 내장들을 쏟아냈고, 내장이 흘러내리는 시민병은 킬킬거 리며 바닥을 뒹굴었다. 팔이  잘려나
간 병사는 결국  출혈과다와 출혈성 쇼크를 받아 바닥에 누웠고, 노래를 부르며 죽어갔다. 

"이 개자식들은 약처먹었다! 주의하라!" 

장교의 지시는 전혀 쓸모가 없었다. 일선에서 싸우는 병사들은 이미 그 사실을 알고 있었다. 상당수  병사들은 
아예 말에서  내려 중장보병으로 싸웠다. 말을 달리지 못하는 혼전 속에서는 차라리 그 편이 안전했다. 

퍼엉! 

성벽에서 던진 불붙은 기름 항아리가 박살나는  순간 불길이 치솟아 성 벽 꼭대기까지 넘실거렸다. 불붙은 기
름을 뒤집어쓴 병사들과 빈민가 사 람들이 비명을 지르며 허우적거렸다. 

"화공이다! 조심해!" 

사방에서 불길이 치솟기 시작하고 전장을 대낮처럼   밝게 만들었다. 병 사들은 분수처럼  솟아올라 사방으로 
흩뿌려지는 불길을  피해 몸을 움추 렸다. 불길은 폭포수처럼 쏟아져 내리며 병사들을 휘감았다. 

"뭐, 뭐야? 미친 새끼들!" 

누군가 자신의 몸에 기름을  뒤집어 쓰고 스스로 불을  붙였다. 아편에 취한  시민병은 스스로 분신자살을 시
도했다. 자기  손으로 불을 붙인 시 민병은 고함을 지르며  맹약 기사단 병사를  끌어안았다. 기름을 먹은 불 
길이 버둥거리는 병사까지 태우기 시작했다. 불길에 휩싸인 두명은 버둥 거리며 바닥을 뒹굴다가  조용해졌다. 
또다른 병사가 입가에 침을 흘리며 기름  항아리를 들고 병사들  사이로 뛰어들어 불을   점화시켰다. 폭음과 
함께 불길이 치솟아 올랐다. 

"미쳤어! 전부 미쳤어!" 

기병 장교 한명이 끔찍하다는 목소리로 중얼거렸다. 





"성문쪽에서 한바탕 하는 모양이지?" 

"그러게 말이야..." 

보초를 서던 병사들은 밤하늘을  붉게 물들인 불길과   멀리서 들려오는 고함과 비명소리를 들으며 중얼거렸
다. 간이  요새에서는 반달형을 그린 수도성벽에 가려 성문쪽이 보이지 않았다. 게다가  밤에 관측할 수 있을 
정도로 가까운 거리도 아니었다. 

퍽! 

어둠속에서 날아온 콰렐은 보초를 서던 병사의  목을 관통해 망루 기둥 에 박혔다. 목을 관통당한  병사는 벽
에 못박힌 인형처럼  축 늘어졌다. 
고개를 돌리던 병사는 동료가 콰렐에 꿰여 망루  기둥에 박힌 광경을 보  고 기겁했다. 하지만 현실은 그에게 
비명을 지를  틈을 주지 않았다. 또 다른 콰렐이 날아와 그 병사의 왼쪽 귀를  뚫고 들어가 반대편 귀를 찢으 
며 튀어 나왔다. 병사는 입을 벌린 표정으로 무너져 내렸다. 3개의 망루 에서 감시를 하던 6명의 병사들은  거
의 동시에 저격을 당하고 즉사했다. 

"가자!" 

쇼가 짧게 말하며 숲에서 튀어나갔다. 하메른  백인대는 멍청하게 함성 을 지르며 돌격하는 짓은 하지 않았다.  
굳이 자신들의 습격을 자고있던 병사들에게 알려줄 친절함과는 거리가 멀었다.  들판을 건너오면서 들고 왔던 
수십개의 사다리들이 통나무를 세워만든  목책에 기대어졌고, 병사 들은 일사분란하게 통나무 목책을  타넘었
다. 쇼는 끝을  뾰족하게 깍은 목책위에서 용케 망루 위로 기어올라갔다.  자연스럽고 민첩한 몸놀림이 었다. 

"적이다!" 

"늦었다! 병신새끼들아!" 

뒤늦게 그들을 발견한 병사가 고함을 지르는  순간 하메른 백인대 병사 가 메이스를 휘둘렀다. 

파악! 

콰렐이 허공을 날아가 막사에서 튀어 나오던 백인대장의 머리를 관통했 다. 콰렐을 장전하고 지휘관 막사만을 
노리고  있던 쇼가 정확하게 백인 대장의 머리가 막사에서 나오는 순간 방아쇠를 움켜쥔 것이다. 

"한놈도 빠져나가게 두지 마라! 쥐새끼가 도망치면 우리가 죽는다!" 
누군가 고함을 지르며 자고있던 병사들의 막사안으로 불붙은 화염의 파 인트를 집어 던졌다. 화악! 불길이 치
솟고 잠을 자고있던 병사들을 뜨거 운 불길이 휘감아 버렸다. 

퍼엉! 

강을 타고 내려가는 배들을 공격하기 위하여  투석기 곁에는 기름을 가 득채운 항아리들이 줄지어 세워져 있
었고 그것들이 한꺼번에 폭발하면서 투석기까지 삼켜 버렸다. 

"히익! 히익!" 

아수라장을 비집고 병사 서너명이 간이 요새를   빠져나갔다. 하지만 그 들은 어두운 숲  한가운데  앉아있던 
그림자를 발견했다.  병사들은 겁에 질린 얼굴로 멈춰섰다. 

"끔찍하게 재수없는 밤이야. 그렇지?" 

카라는 피가 엉겨붙어 굳기 시작해 뻣뻣해진  머리칼을 긁어 올리며 우 울하게 말했다. 

"히익! 주, 죽여!" 

병사들이 롱소드를 고쳐 잡는 순간, 뜨겁고  물컹한 무엇인가가 후드득 소리를 내면서 어두운 숲으로  날아갔
다. 심장이 뽑혀나간  병사는 가슴 한가운데 시커먼 구멍을 남긴채 멍하니 넘어졌다.  카라는 손톱에 낀 살 점
을 털면서 희미하게 웃었다. 

"보름달도 아닌데...미안해..." 

"아, 아, 악마다!" 

두명의 병사들은 비명을 지르며 등을 돌렸다. 그순간 카라의 손톱이 병  사의 알량한 가죽갑옷을 뚫고 들어갔
고 한웅쿰이나  되는 척추를 뽑아냈 다. 두뼘이나 되는 척추가 뽑혀나간 병사는   바닥에 머리를 박고 엎드려 
꿈틀거렸다. 혼자 남은 병사는 바닥에 주저앉으며  비명을 질렀다.  인간 의 이성이 견딜수 있는 한계를 넘은 
공포  때문에 병사의 동공은 풀려버 렸고, 입가로 침이 흐르고 바지가 흠뻑 젖도록 소변을 지려버렸다. 

콰악! 

카라는 양손으로 병사의 가슴과  얼굴을 움켜 잡으며  예리한 송곳니로 병사의 튀어나온 목젖은 물었다. 물컹
한 선지피가 그녀의 목구멍으로 넘 어갔고, 그녀는 병사의  목근육을 물어뜯었다. 목이  절반이나 뜯겨나간 병
사는 너덜거리는 목을 주체하지 못하고 기묘한 각도로 목이 꺽인 모습  으로 숲속에 버려졌다. 카라는 어깨를 
움추려 몸서리치면서 입에 물려있 던 살점을 뱉어냈다. 그리고 입가로 흐르는 피를 소매로 닦아냈다. 

'저주받은 피...저주받을 인간들...엄마...보고싶어...' 
카라는 슬픈 눈으로 눈물을  흘리며 불타오르는 간이  요새를 바라보았 다. 그녀는 요새 함락전에  참가할 수 
없었다. 사방에서  불길이 치솟고 있는 환경은 그녀에게 치명적이었다. 인간은 흉터를 남길 지언정 화상입 은 
피부를 얼마간 재생할 수 있었다.  하지만  뱀파이어인 그녀는 피부에 화상을 입으면 두번다시  재생이  되지 
않았다. 아주  사소한 화상으로도 그녀는 죽을수 있었다. 

그리고 수도에도 버티고 있는 성당 기사단은 그녀같은 뱀파이어들이 불 에  약하다는 것을 알고 있었다. 마녀
나 이단 혐의를 받는 사람들에게 불 에 달군 낙인을 찍는 관습은 그녀같은 뱀파이어가 화상에 치명적이기 때 
문이었다. 아무리 그녀라도 성당 기사단에게 잡혀 낙인이 찍히면 상처에 서 계속해서 피가 흘러나오기 때문에 
아무런 반항도 하지 못하고 그대로 화형장으로 끌려간다. 카라는  그것을 두려워했다. 더이상  함부로 힘을 사
용할 수는 없었다. 수도에서 딱 한번 쥐떼를 불러낸 것으로 성당 기사 단이 움직였다. 한번만 더 사용하면  대
륙의  모든 성당 기사단이 그녀를 찾기 위하여 움직일 것이다. 그녀가 할 수  있는 일은 이것이 전부였다. 
그녀는 숲 저편에서 움직이는 인기척을 느끼고 그쪽으로 뛰기 시작했다. 

"아아악!" 

과연 누구의 것인지는 몰랐지만 좋은 롱소드였다.  뼈를 잘랐는데도 이 빨이 나가지도 않았고,  검신이 부러지
지도 않았다.  하메른 백인대장은 손목이 잘린 병사의 목을 노리고 등뒤로 돌렸던 롱소드를 단단히 움켜쥐 고 
풀스윙을 했다. 사람을 베는 순간에 어설프게 힘을 빼면 자신의 손목 이 다친다. 수도에 남겨진 아내와 아들은  
이미 그의 머릿속에서 깨끗하 게 지워진 이후였다. 아무런 미련도 없었고,   후회도 없었다. 차라리 이 대로가 
좋을 것이다. 하메른 만호프는 그렇게  생각했다. 그리고 피묻은 롱소드를 수직으로 들면서 고함을 질렀다. 

"한놈도 남김없이 다 죽여!" 

"하메른 백인대! 앞으로!" 

하메른 백인대의 기수가 된 틸로이츠가 스피어에  매단 2의 원페어 깃발 을 거칠게  휘두르며 고함을 질렀다. 
사방에서  함성소리가 들려왔다. 병 사들은 스스로의 투쟁의식을  고양하기 위하여 함성을   지르며 롱소드를 
휘둘렀다. 

"커헉!" 

뱀브레스로 얻어맞은 병사가 부러진 이빨을 뱉어내며  물러섰다. 하메른 백인대 병사는 오른손에  힘을  주며 
롱소드를 휘둘렀다.  잘려진 살점이 눈처럼 사방으로 흩날렸다. 

"......" 

고함을 지르며 분전하는 하메른  백인대 병사들 사이에서  쇼가 이끌던 부하들은 라일란의 신전 출신들 답게 
입을 꾹 다물고 혼전속으로 걸어다 니며  지휘관급으로 보이는 적병들만 골라서  공격했다.  그들은 지독하고 
무표정하고 개성없는 단조로운 얼굴로 롱소드를  휘둘렀다. 어째서 싸우 고 있는지, 무엇을 위해서 싸우고 있
는지 고민하는 자들은 없었다. 그들 은 신전을 배신하기로  마음먹은 쇼의 뒤를  따르기로 결정했고, 쇼를 자 
신들의 명령권자로 인정했다. 그리고 쇼는  자신들에게 이들을 죽이라고 명령했다. 그것으로 충분했다. 암살자
에게는 죽일 표적과 죽이라는 명령 한마디만으로  충분했다. 국왕을 구하기 위해서하는  명분은  그들에게 아 
무런 가치도 없었다. 

"그륵!" 

3자루의 롱소드로부터 동시에 공격당한 하급  지휘관은 눈을 부릅떴다. 
암살자들의 롱소드는 정확하게 그의 목을 찔러 경동맥을 잘랐고, 늑골사 이로 정확히 파고들어 심장을 찢었고, 
옆구리로 들어와 치명적인 부위인 간을 파괴했다. 어느것 하나로도  목숨을 건질 확률이  희박한 치명상을 동
시에 세곳이나 받은 그는 그대로 절명했다. 3명이 공격하는 동안 한걸 음 물러서 동료들을 엄호해준 암살자가 
무표정한  얼굴로 걸음을 옮기지 그때까지 시체에 검을 찔러넣고  있던 3명의 암살자들이  검을 뽑아들고 움
직였다. 그들은 지독하게 조용했고, 효율적이고 치명적이었다. 

"우아아!" 

자포자기한 병사 한명이 절벽에서 몸을 던졌다. 운이 좋아 절벽 아래의  강변습지 너머로 있는 강물에 떨어지
면 살수도  있을지 몰랐다. 절벽 끄 트머리에 다가선 쇼는 재빨리 사방에서  이글거리는  불길을 배경으로 조 
준을 했다. 그리고 콰렐을 발사했다. 등허리에   콰렐을 관통당한 병사는 그대로 습지로  떨어졌다. 쇼는 몸을 
돌리는  순간 자신에게 덤벼드는 병 사를 발견했다. 쇼는 미련없이 석궁을 놓으며   그 병사의 롱소드를 어깨 
위로 흘려보냈고, 왼팔로 그 병사의 팔을 꽉 끌어안았다. 어깨를 사이에 두고 병사의 경악한 눈동자와 쇼의 차
가운 눈동자가 교차했다. 

"컥!" 

놀랄만한 속도로 재빨리 허리춤에서 단검을 뽑아든 쇼는 단검을 아이스 피크그립(Ice Pick Grip)으로  쥐고는 
병사의 등허리를  찔렀다. 상대의 폐를 찌르기 위해서는 롱소드가 아닌 이상  등을 찔러야 한다. 어지간한 단
검은 상대의 늑골과 근육층을 뚫고 폐에  도달하기 힘들었다. 폐는 가 슴에 있는것이 아닌 등에 있었다. 그리
고  늑골에 걸리면 스톨츠식 단검 이 아닌 어지간한 단검들은 날이 부러져  버린다. 인간의 뼈는 생각이상 으
로 단단했다. 폐를 찔린 병사는 비명도 지르지 못하고 컥컥거렸다. 

푸욱! 

쇼는 왼팔로 상대의 팔꿈치를 단단히 감아쥔  상태로 단검을 핑그르 돌 려 햄머 그립(Hammer  Grip)으로 바
꿔쥐고서 상대의  옆구리를 비스듬히 찔러 올렸다. 그리고 마지막으로 그 병사를 절벽으로 밀어버리는 순간에 
다시한번 그 병사의 목부분 경동맥을 잘랐다. 

"후우..." 

쇼는 단검에 묻은 피를 소매에 닦아 내면서  한숨을 쉬었다. 검에 피가  남은 상태로 검집에 집어넣으면 피가 
말라붙어 검이 뽑히지 않는 사태가 발생하기 때문에 조건반사로 몸이 행동하고 있었다. 

또다시 콰렐이 수평으로 날아가 강철제 투구를 관통해 날아온 운동에너 지를 고스란히 충격으로 바꿨고, 뇌수
가 질퍽하게  으깨졌다. 쇼는 가슴 에  매달고 있던 석궁을 천천히 장전하면서  차근차근  병사들의 뒷통수를 
저격했다. 

"나, 나으리! 저, 저는! 으아악!" 

기술자로 와있던 민간인이 비명을 질렀다. 메이스에 엉겨붙었던 살점을  후두둑 털어내면서 하메른 백인대 병
사는 침을 뱉었다. 







"에피...미안하다..." 

"뭐?" 

레이드는 에피가 뭐라고 대답하기도 전에 인어  석고상을 주먹으로 후려 쳤다. 석고상은  단단한 가죽을 감은 
레이드의  주먹에 맞아 힘없이 부서 졌다. 수도를 탈출하는 마당에 높이  2미터짜리 인어 석고상을 가져온 레 
이드의 무신경함을 탓하던 사람들은 혀를 빼물었다. 레이드는 아무런 미 련없이 석고상을 부숴버렸다.  그리고 
석고상 안에  있던 물건을 꺼냈다. 
그것은 기름을 잔뜩 먹인 천으로 포장된  지독하게 긴 물건이었다. 레이 드는 익숙하게 가죽끈을 풀었고, 안에 
들어있던 것을 꺼냈다. 

"뭐, 뭐야? 저건?" 

튜멜은 어이가 없다는 얼굴로 중얼거렸다. 그것은 지독하게 낡은 투 핸 드 소드였다. 검날도 유난히 두껍고 과
연  레이드 정도의 거구가 아니면 누가 다룰까 싶은 대형검이었다.  레이드는 굉장히 잘  보전된 검상태를 가
볍게 점검하고는 두손으로 투 핸드 소드를 쥐고서 가볍게 휘둘러 보았 다. 레이드의 검은 섬뜩하게 붕붕 소리
를 냈다. 

"이 미친 새끼야! 그거 안쓴다고 약속했잖아?!" 

에피가 울것 같은 얼굴로 발끈하면서 소리질렀다. 레이드는 미안하다는 얼굴로 시선을 내리깔고는 우물거렸다. 

"상황이 이러니 어쩔수 없잖아...미안하다." 

"웃기지마! 이 바보 멍청이! 너 그 빌어먹을 것때문에 몇번을 죽을뻔 했 어?!  응?! 한번만 더 그걸 들고 설치
면  내가 죽여버린다고 했지?! 그걸 뭐하러 여기에 갖고왔어!  부러뜨려 버렸어야 했어! 그때 그 빌어먹을 검 
을 대장간에서 박살냈어야 했어!" 

"에피를 잡아요!" 

레미가 다급하게 소리치자 튜멜은 벙찐 얼굴로  에피를 잡으려고 했다. 
하지만 에피는 흥분한 와중에서도 능숙하게 허리를  굽혀 튜멜의 손길을 피했고 몸을 날려 튜멜의 머리를 걷
어찼다. 대단한 점프력이라고 감탄할 사람은 아무도 없었다. 다행히 튜멜은 투구를  쓰고 있었기 때문에 머리 
가 깨지는 불상사를 간신히 모면했다. 튜멜은 바닥을 나뒹굴더니 붉으락 푸르락한 얼굴로 벌떡 일어섰다. 워낙 
두들겨  맞는데는 이골이 난 그였 지만 모욕 때문에 그까지 덩달아 흥분해 버렸다. 

"이 예의없는 계집애가!" 

"시끄러! 이건 나와 이 머저리와의 문제야! 끼어드는 놈들은 다 죽여 버 릴꺼야!" 

무기고에서 새로 장만한 - 정확히 말하면 훔친 - 롱소드를 뽑아든 에피 는 바락바락 악을  썼다. 레미는 한숨
을  쉬면서 카라의 빈자리가 이런건 가 하는 생각을 했다. 에피가 고개를  돌리는 순간 횃불에 무언가 번쩍이 
는 것을 발견했다. 그리고 에피는 바닥을  다섯바퀴나 굴렀다. 레이드는 검의 옆면으로 에피를 후려치고는 쓰
게 웃었다. 

"어쩔수 없어. 지금은 한명이라도 더 전투원을 필요로 하는 상황이니까. 
여기서 너나 내가 죽어버리면 시골에서 농사나  지으며 사는것도 도시에 서 조그만 장사를 하며 사는것도 불
가능해. 이건 너와 내가 살아남기 위 한거야." 

"그러니까 그 미친 검을 버리란 말이야! 넌 그거만 쥐면 이성을 잃잖아! 이 등신아!" 

에피는 울컥 넘어온 위액을 뱉어내면서 악을 썼다. 

"에피야..." 

"시끄러! 그거 버려! 당장 버려! 차라리  내가 지키겠어! 내가 지킬테니 까 그거 버려!" 

"입다물고 내 말 들어!" 

"....!!" 

에피는 레이드의 고함소리에 입을 다물었다. 튜멜과  레미는 항상 허허 웃기만 하던 레이드가 고함을  지르자 
깜짝 놀란 얼굴로  그를 바라보았 다. 레이드는 웃지 않았다. 머쓱한 표정으로 턱을 쓱쓱 문지르는 버릇도 보
여주지 않았다. 레이드는 자신의  낡은 투 핸드  소드를 내려다보면서 한숨을 쉬었다. 그리고 조용히 말했다. 

"난 이 검으로 네 어머니...그러니까 내 아내를 죽였다. 이걸 버릴수 있 다고 생각하냐?" 

"뭐? 지금 뭐라고 했어?" 

"세상에..." 

레미는 두손으로 입을 가렸다. 튜멜은 고개를 돌려 다른 사람들이 없는 지 확인했다. 에피의 눈가로 눈물이 흘
렀다. 

"미안하다. 이걸로 네 엄마를 죽였다. 나로서는 어쩔수 없었다. 열에 들 뜬 너를 보는순간 참을수 없었다. 그래
서  너를 의사에게 맡겨두고 어린 딸아이가 열병에 걸려 고통스러워하는 순간에도 정부와 침대에서 뒤엉켜 있
던 그녀와 정부를 이 검으로 죽였다. 미안하다. 내 딸아." 
"거, 거짓말...거짓말이야...엄마가 그런 사람일리가 없어..." 
"너는 기억하지 못해. 너무 어렸고, 아팠으니까..." 

"거짓말이라니까! 그런 뻔한 거짓말 하지마!" 

"미안하다. 정말로 미안하다. 그래서 이 검을 버릴수 없었다." 
레이드는 고개를 들고 싱긋 웃으며 레미를  바라보았다. 레미는 웃고있 는 레이드의 눈을 마주칠 용기가 없어 
고개를 숙였다. 

"회색남풍의 돌격대장 레이드. 지금 이 순간부로 다시 복귀합니다. 그렇 게 알고 계십시요." 

레이드는 자신의 무거운 투 핸드 소드를 들고 가버렸다. 레미는 이마에 맺힌 식은땀을 꾹 누르며 입을 다물었
다. 

"아빠가...아빠가...아빠가 엄마를 죽였다고? 아빠가 엄마를 죽였어? 그 래서 엄마가 없던거야?" 

에피는 바닥에 주저앉은채 중얼거렸다. 튜멜은  손을 내밀었다. 에피는 의아한  얼굴로 튜멜을 올려다 보았다. 
튜멜은 지독하게 가라앉은 얼굴로 그녀를 내려다 보며 어색한 표정을 지었다. 

"일어나라. 어서 가자." 

튜멜은 어설프게 그녀를 위로하지 않았고, 다그치지도 않았다. 그는 자 신이 말재주가 없다는 것을 알고  있었
다. 

"그만 울고 일어나라." 

"엄마가 없어서 용병대에서 혼자 무서웠어. 아빠가  전투에 나가고 혼자 남겨지면 무서웠어. 아빠가  죽어버리
면 나는 혼자니까.  그래서 아빠가 주고간 맛있는 설탕도 먹지 못하고 기다렸어.  아까운 설탕이 손에서 녹 는
동안에 울기만 했어. 설탕이 아까워서 그냥 먹고 싶었어. 그치만 아빠 가 피흘리며 돌아올까봐 무서웠어. 그래
서...그래서...우아아!" 
레미가 에피를 조용히 끌어안자 에피는 그녀의   품안에 안겨서 울기 시 작했다. 레미는  그저 조용히 에피를 
다독거려 주었다. 

"다들 뭐하는데 안오는거냐?" 

이언은 자신의 롱소드를  다시한번 점검하면서 물었다.  레이드는 히죽 웃으며 턱을 슥슥 문질렀다. 

"정리할게 좀 남아서 말이야. 이번부터는 나도 싸운다." 
"투 핸드 소드냐? 보병 전투에 그런걸 쓴다고? 미친 놈이구나?" 
"시대에 뒤떨어진 아버지라서 말이야." 

"뭐?" 

이언의 질문에 레이드는 어깨를 으쓱하고는  입고있던 하드레더는 다시 한번 점검했다.  그리고 무거운 투 핸
드 소드를 지팡이처럼 짚었다. 

"부대를 하나 지휘하게 해줘. 명색이 용병대 돌격대장이었으니까 지휘경 험은 있어." 

"그런건 디르거경에게 물어봐." 

"모든 일이 끝나면..." 

"..." 

"에피와 단 둘이 조용한 시골에서 살고싶어." 

"그러기에 좋은 장소를 하나 알고있지." 

이언은 마치 비웃는듯한  웃음으로 웃으면서 말했다.  레이드는 이언의 웃음이 언제나  남을 깔보는 비웃음으
로 보인다는 것을 알기 때문에 화를 내지 않았다. 그는 조용히 다음 말을 기다렸다. 

"테일부룩이라는 영지야. 바보남작의 영지인데...지독한  시골이지만 파 란 개구리라는 여관이 있는데  그곳 주
인이 술을 정말 맛있게 만들지. 디 르거경에게 물어봐. 술이 정말 맛있다는데 찬성할거야." 
"바보남작의 영지가 그런 곳이었냐? 테일부룩이라...어디에 쳐박혀 있는 거야?" 

"라트에일에서 곧장 서쪽으로 가면 중앙산맥 언저리에 있어." 
"한번 가봐야겠군." 

"좋은 곳이야. 보증하지." 

이언과 레이드는 거의 동시에 유쾌하게 웃었다.  모처럼 유쾌한 웃음소 리였지만 성문쪽에서 전투가 시작되었
는지 시끄럽게 터져나오는 함성 소 리  때문에 시들해졌다. 이언은  힐끔 성문쪽을 바라보면서   조용히 말했 
다. 

"막스프릿츠가 시작한 모양이군." 

"괜찮은걸까?" 

"어차피 죽어야 하는 놈이야. 병력을 무단운용했던  장교를 살려두는 것 만으로도 충분한 자비를 베푼거야. 원
래라면 즉결처분으로 사형이잖아." 
"이럴때 써먹으려고 살려둔거였냐?" 

"응." 

이언은 걸음을 내딛기  시작하면서 가볍게 대꾸했다.  레이드는 고개를 내저으면서 이언을 따라 걸었다. 






"로젠 하우트 거리가 최전방에 선다. 그리고  곧바로 국왕폐하를 비롯한 지휘부가 따른다. 그리고 그  뒤로 휴
젠, 클로티스,  제일 마지막으로는 근위대 1 독립대가 맡는다. 근위대 1 독립대를 제외한 나머지 부대는 좌 측
에서의 공격에 대비하고 전방과 후방은 타 부대를 믿어라. 우측에서의 공격은 없다. 우측은 강물 뿐이다. 따라
서 좌측 3개열에 가장 노련한 병 사를 배치하라. 명심해라 우리의 목적은 적과의  교전이 아니다. 최단시 간에 
수도지역을 돌파하여 목표지점까지 도달한다.  하메른 백인대가 선 도할 것이다." 

"네 알겠습니다." 

집결지역이 마땅치 않았기  때문에 병사들은 골목별로  집결해 있었고, 각급 지휘관들은 파일런의 작전명령을 
다시한번 숙지했다. 

"관측병의 보고입니다. 성문에서 교전이  시작되었습니다. 그리고 북쪽의  간이요새에서도 불길이 관측됩니다.   
유격대도 교전을  시작한 모양입니 다." 

"알았다. 각급 지휘관들은, 특히 시민병  지휘관들은 병력통제에 만전을 기하라. 병사들에게 이번 작전의 당위
성을 숙지시켜 행군중 탈영하는 병 사가 없도록 최선을 다하라. 탈영병은 가차없이  사살하도록. 그리고 집 결
지점은 병사들에게 알려주지 않도록 주의하라.  탈영병이나  병사들 내 부에 있을지도 모를  스파이가 적에게 
집결지를  알리지 못하게 하라. 알 겠나?" 

"네 알겠습니다." 

"이 작전은 시간싸움이다. 성벽을 나서면 한걸음이라도  더 빨리 벗어나 는 자만이 살아남는다. 이상 해산!" 

파일런은 장교들을 해산시키고  가벼운 피로를 느끼며  한숨을 쉬었다. 
나른한 피로가 그의 늙은 육체를 지배했다.  하지만 그것은 그에게는 너 무나 편한 전장의 피로였다. 파일런은 
오랫만에 경험하는 전장의 피로를 느끼며 가만히 눈을 감았다. 







'야스민...건강하게 살아남아야 해. 꼭 살아서 돌아올꺼야.' 
힉스는 고개를 돌려 야스민이 살고있을 거리를 가늠해보면서 생각했다. 
앞에서 백인대장이 목청껏 수도를 떠나야 하는  이유를 설명하고 있었지 만  귀에 들어오지 않았다. 시민병들
은 알고  있었다. 전투에도 불구하고 그들은 여전히 살아남았고, 전쟁이 끝나기 전에는 집으로 되돌아갈수 없 
다는 사실을. 누구하나 불만을 소리내어 떠들지는  않았다. 그들은 서서 히 군율이라는 것이 무엇인지 배워가
는 중이었다. 그렇기 때문에 근위대 보다 한층  가혹한 군율을 적용받았다. 그래서 시민병들은 군율에 복종하 
지 않으면 살아남기 힘들다는 것을 몸으로 배웠다. 

"왕비의 저주받을 사술과 폭제에 맞서 국왕폐하께서는 친히..." 
백인대장은 목이 잠기는데도 아랑곳하지 않고 고래고래 고함을 질렀다. 
하지만 힉스는 그런것에는 관심도 없었다. 수도는 어차피 함락당할 것이 고  자의던 타의던 그가 시민병에 가
담했던 사실이 밝혀지면 그는 죽음을 당할 것이다. 그럴바에는 차라리 시민병에 그대로 몸담고 있으며 전쟁이 
끝나길 기다리는 편이 좋았다. 힉스의 생각은 대다수 시민병들의 생각과 일치했다. 그리고 지난 몇번의  전투
를 거치며 시민병들은  지금 현재의 지휘관 아래에 있는다면 살아남을 확률이 높다는  것을 본능적으로 깨달 
았다. 애써 죽고싶어하는 병사들은 없었다. 미미하더라도 확률이 높은곳 에 의지하고 싶어했다. 그들에게 전쟁
의 목적이나 의의는 아무래도 좋았 다. 단지 밥을 굶지않고 살아남는것이 중요할  뿐이었다. 국왕이던 왕비 던 
누구라도 상관없었다. 






"시작해라!" 

이언이 지시하자 규칙적인 북소리가 울리기 시작했다.  그와 동시에 병 사들은  일제히 북소리에 맞춰 파성추
를 밀었다. 지금까지 위장되어 북쪽 성벽 아래 준비되었던  파성추가 모습을 드러냈다.  단순히 성문 앞에 방 
벽을 쌓기위한 자재를 취하기 위하여 북쪽 성벽 안쪽을 헐어냈다고 생각 했던 병사들은 멍한 얼굴로 그 광경
을  바라보았다. 바람이 불면 흔들거 릴 정도로 강도가 약해진 성벽은 파성추가 충돌하자 무너지기 시작했다. 
북쪽성벽 아래는 두껍게 모래가 깔리고 나무판이 임시로 깔려 있었기 때 문에 파성추의 수레바퀴가  움직이는
데는 아무런 문제가 없었다. 

파성추를 미는 병사들을 보호하기 위해 설치한 지붕에 성벽용 마름돌이 떨어지자 지붕은 아슬아슬하게 삐걱거
리며 부서지지 않았다. 

"뒤로 빼! 파성추 후퇴!" 

"으으X!" 

수레에 고정된 파성추가 스르륵 아래로 내려왔다.  다시 북소리가 울리 고  병사들은 힘줄이 불거져 나올정도
로 힘을  쓰며 파성추를 밀었다. 시 끄러운 소리를 내면서 달려간 파성추가  성벽에 충돌하자 더 많은 돌들이 
무너져 내렸다. 다행히 대부분의 마름돌들은 성벽 바깥으로 무너졌다. 

이언이 이 지점을 탈출로로 선택한 이유는 여러가지 였다. 우선 이곳을  허물어내면 폭 40미터라는 거대한 출
입구가 생긴다. 대규모 병력을 일시 에 뽑아내기에는 더없이  좋았다. 그리고 정면에  집결한 적의 병력은 이 
지점을 관측할 수 없었다. 마지막으로 성벽의 이  지점에서 탈출로까지는 최단 직선을 그을수 있었다. 덤으로 
그동안  정면 성문을 방어하기 위한 방벽을 만들 자재까지 충분히 얻을수  있었다. 자재를 가공하는 시간까지 
절약할 수 있었기 때문에 작업은 더 빨랐다. 사람들은 파성추로 성벽 안 쪽을 부수고 단숨에 탈출구를 확보한
다는 발상에 혀를 내둘렀다. 

"빨리해! 힘내라! 성벽은 곧 무너진다!" 

작업을 감독하는 백인대장이 고함을 질렀고, 병사들은 다시한번 힘주어 파성추를 밀었다. 두개의 내력기둥  안
쪽에 있던 40미터  구간의 성벽은 사다리꼴 형태로 성벽의 하중을 받쳐주며 통로구실을  하던 제 2 갤러리 까
지 철거된 상황이었기 때문에 빠르게 붕괴하기  시작했다. 한지점이 붕 괴하자 지지력을  잃은 성벽은 자체의 
무게를 이기지 못하고 무너졌다. 

"물러서! 성벽이 무너진다!" 

병사들은 파성추를 버리고 미련없이 성벽에서 물러섰다. 요란한 소리를 내면서 성벽이 무너져 내리고 땅이 울
렸다.  미리 성벽의 강도를 낮추기 위하여 충분한 물을 뿌려두었기 때문에 먼지가 피어오르지는 않았다. 그 들
이 걱정하는 것은 과연 붕괴가 두개의 내력기둥에서 멈춰줄 것인지 아 니면 성벽 전체가 무너지기 시작할 것
인지였다. 다행히 한쪽 내력기둥의 일부가 붕괴했지만 전체적인 붕괴로 이어지지는  않았다. 더이상 붕괴가 없
음을 확인한 장교들은 빠르게 명령을 내렸다. 

"로젠 하우트거리! 앞으로! 성벽을 타넘는다!" 

"클로티스 거리! 앞으로! 작업을 시작한다!" 

클로티스 부대소속 시민병들은 미리 준비된  통나무 기둥들을 둘러메고  성벽으로 달려갔다. 그리고 내력기둥
이 추가로 무너져 성벽을 넘는 병사 들이 다치지 않도록 기둥을 임시로  보강하기  시작했다. 그리고 로젠 하 
우트 부대 시민병들은 먼저  돌더미를 넘어서 들판으로  나갔다. 그들인 방어대형으로 산개하여 혹시 모를 적
의 공격에 대비했다. 

나무말뚝이 빠르게 박히고 기둥이 세워졌고, 돌더미  위를 빠르게 건너 갈수 있도록 널판들이 구축되었다. 3개
의 시민병들  중에서 클로티스 거 리는 이제 주된 임무가  전투보다는 땅을 파거나 이런  식의 토목작업을 하
는데 익숙해졌다. 그들은 시민병들 중에서 무장이 가장 취약했지만 병 사들은 삽을 비롯한 공구들을  항상 소
지하고 있었다.  원래 수도에서도 클로티스 거리는 목수를 비롯한 기술자들이 많이 모여사는 동네였다. 파 일
런은 그런 부대의 특성을 이미 파악한 것이다. 

"거기 잡아! 널판이 뒤집힌다!" 

"못 가져와! 누구 못 가진사람 없어?!" 

"널판이 짧아! 다른거 한장 더 가져와!" 

클로티스 부대원들은 고함을 지르며 작업에 열중했다.  그들은 땀을 뻘 뻘 흘리면서도 제법 능숙하게  작업을 
진행하고 있었다.  전투에는 서툰 시민병들이었지만 태반이 기술자들이라 이런 작업에는 익숙했다. 그들은 지
금이 전투중이라는 사실을  잊고 그저 대형  공사현장쯤으로 생각하고 있었다. 

"생각보다 진행 상황이 빠르군요." 

이언은 작업진척 상황을 바라보며 말했다. 파일런은  조용히 고개를 끄 덕거렸다. 생각보다 쉽게 무너질 정도
로 성벽의  강도는 약해져 있었고, 클로티스 부대의 작업속도는 빨랐다. 성문쪽에서는 막스프릿츠가 이끄는 부
대들이 전투를 벌이는 소리가 아득하게 들려왔고, 성문 근처의 빈민가 를 태우는 대화재는 밤하늘을 선홍색으
로 물들였다. 그리고 정면의 산자 락에서는 심심찮게 불길이 치솟고 있었다.  성문쪽에서 관측하기에는 거 리
가 멀었지만 그래도 안심할수는 없었다. 

"후방의 작업에 신경쓰지 마라. 전방을 주시하라." 

임시로 로젠 하우트 거리의 지휘관을 맡은 레이드는 투 핸드 소드를 무 성한 풀밭에 눕혀두고 한쪽 무릎을 꿇
고  앉아서 말했다. 성벽쪽에 병력 이  집중된 비스듬한 사선진으로 로젠 하우트 거리를  배치한 레이드는 언 
제 적이 성벽의 모퉁이를 돌아서 모습을 드러낼지 몰라 긴장하면서 백인 대장 한명을 불렀다. 

"눈이 좋은 병사 셋을 데리고 성벽 모퉁이까지 전진한다. 관측되지 않도 록 주의하면서 성문쪽 상황을 관측하
고 변화가 있을때마다 보고해." 
"네, 알겠습니다." 

그들이 있는 지점에서 성문까지는 직선거리로 2킬로미터 정도의 거리였 다.  어둠속에서 불을 피우지 않는 이
상은 어지간해서 관측당하기는 힘들 었다. 하지만 2킬로미터라는 거리는 말을  타고 달리면 금방 도달하는 거 
리기 때문에 주의해야 했다. 적은 대부분  기병들이었다. 그리고 보병이 라도 2킬로쯤은 가볍게 뛰어온다.  긴
장 안할수가 없었다.  명령을 받은 백인대장은  시민병 셋을 데리고 허리를 굽히고  성벽에서  불쑥 튀어나온 
총탑쪽으로 뛰어갔다. 

"헉! 헉!" 

바닥에 엎드려 전방을 관측해본  백인대장은 총탑 근처에  있는 언덕이 시야를 가린다는 것을  발견하고는 나
직하게 부하들에게  명령을 내리며 언덕까지 낮은포복으로  전진했다. 그리고 언덕  비탈면에 엎드려  고개를 
빼꼼히 내밀고 성문쪽을 관측했다. 성문 주변에서는 사방에서 불길이 치 솟고 있었기 때문에 이쪽에서 관측하
기는 여건이 좋았다. 반면에 저쪽에 서는 동공이 밝은 빛에 익숙해져  있었기 때문에 어둠속인 이쪽을 관측하 
기는 힘들었다. 이언이 수단방법을 가리지 말고 화공을 펼치라고 지시한 것이 위력을 발휘하고 있었다. 화공은 
대규모  기병들을 상대로 발을 묶 어두는 구실도 했지만 한편으로는 눈을 명순응시켜 어둠쪽을 관측하는데 방
해를 했다. 

"가서 보고해. 근처에 매복조  없음. 적 병력은 성문에  집결중. 성문은 함락직전. 하지만 관측당하지 않음." 

"매복조 없음. 적병력 성문에 집결하여 함락직전, 관측없음. 맞습니까?" 
"가라." 

"네." 

백인대장의 지시를 받은 병사  한명이 빠르게 어둠속을  기어서 사라졌 다. 백인대장은 다른 두명의 병사들에
게도 명령을 내렸다. 

"절대 성문쪽의 빛을 보지마라. 빛을 보면  눈이 명순응되어 어둠속에서 움직이는 적을 보지  못한다.  어둠쪽
만  관측하라. 성문은  내가 관측한 다." 

"네." 

두명의 병사들은 납작 엎드린 자세로 긴장한  목소리로 대답했다. 백인 대장은 호흡을 최대한  조용하게 억누
르며 청각을  곤두세우며 성문쪽을 관측했다. 

"완료했습니다!" 

여기저기에 널판가교를 완성시키자 작업을 감독하던  장교가 하얀 깃발 을 흔들었다. 

"휴젠 거리! 앞으로! 로젠 하우트 거리의 배후에 붙는다." 
"휴젠 거리 앞으로! 로젠 하우트 거리의 배후로!" 

"부대 앞으로! 부대 정숙! 기도비닉을 유지하라!" 

잔뜩 긴장한 얼굴로 대기하고 있던 휴젠  소속 병사들이 재빨리 널판가 교를 밟으며 돌더미를 넘어갔다. 클로
티스 거리 병사들은 돌더미 사이에 서 널판을 지지하며 아군들이 넘어가는 것을 도와주었다. 

"우왁!" 

"조심해!" 

널판을 헛디뎌 넘어지려는 병사를 돌더미 위에서  자리를 잡고있던 병사 가 붙잡아  주었다. 병사는 고맙다는 
인사를 할 겨를도 없이 긴장된 얼굴 로 널판을 넘어갔다. 

성벽을 넘은 병사들은 지시받은대로 곧바로  앉아서 오리걸음으로 움직 여 로젠 하우트 거리 뒤쪽으로 산개했
다.  목소리를 죽여 낮은 목소리로 대열과 부대원을 확인하는 구령이 오갔다. 

"휴젠 거리 이동완료!" 

"근위대 앞으로! 우로 밀착한다!" 

"근위대 앞으로! 전개후 우로 밀착!" 

"근위대 앞으로!" 

근위대원들은 오랜시간을 훈련받은 군인들 답게  훨씬  빠르고 조용하게 널판가교를 넘어가 신속하게 성벽의 
우측, 강변으로 집결했다. 

"수송선단! 출항했답니다!" 

"좋아. 하메른 백인대가  강변의 투석기들을 제압했을  것이다. 지휘부! 앞으로!" 

파일런의 명령이 떨어지자 말에 오른 아델만  국왕과 왕실 수뇌부가 차 례로  가교를 넘기 시작했다.  수도탈
출 작전이 본격적으로  시작된 것이 다. 아델만 국왕은 위태로운 가교를 넘는   말위에서 다시한번 수도를 바 
라보았다. 그리고 조용히 한숨을 쉬었다. 일출과  동시에 사자성에 남겨 진 관리들이 국왕의 칙령을  공표하면
서 전면항복을 할  것이다. 아델만 국왕은 입을 꾹 다물고 고개를 돌렸다.  발트하임 건국이래 처음으로 국 왕
이 수도를 버렸다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담:   

1. 수도 공성전에서부터 벌어졌던 일련의 작업들에 관하여    의문을 가지셨던 분들은  이제 의문이 풀렸을거
라고 생각합니다. 
   이제 국왕은 수도를 버리고 전쟁은 새로운 국면으로 넘어갑니다. 

   이후 스토리 대공개!!! 빠라빠라빰! 쿨럭~ 캑캑! 

   수도를 떠나 에펜도르프로 가던 아델만 국왕 일행은 들판 한가운데서    지구 연방군의 최신예 전함 페가
수스와 조우하고 함장이 최영 대령과    대면합니다. -.-a 
   레미는 최영 대령이하 페가수스 함교 지휘부 장교들과 협상을 벌여    지구연방군의 전폭적인 지지를 약속 
받습니다. 
   그리고 튜멜 남작은 페가수스 헌병대장 창 대위에게 반합니다. 쿨럭~     (두사람은 여러모로 비슷한 인간
이라는...쿨럭~) 

   최영 대령은 아델만 국왕을 추격해온 왕비측 기병대를 상대로    함포사격과 MA소대를  출동시켜 전멸시
켜 버립니다. 
   그리고 곧바로 페가수스를 페나 왕비의 본대쪽으로 이동시킵니다. 
   
   그러자 왕비는 곧바로 카린스의 열왕이자 가을왕이란 칭호를 받은     세한에게 특사를 보내 영토 할당을 
조건으로 동맹을 맺습니다. 
   세한 직속의 정보부 루야의 눈은 곧바로 지구연방군과 튜멜파티의    동맹에 관한 정보를 수집하기 위하여 
움직이고,    흑사와 세한이 이끄는 군대는 왕비와 합류하기 위하여 움직입니다. 

   자아! 새로운 다크호스의 출현으로 창기병의 세계는 어찌될 것인가? 
2. 쿨럭~ 죄송합니다. 삽질했습니다. -.-; 
   언젠가 원로원 셋이서 술마시면서 농담삼아서 하던 토론이 바로    창기병 + 가을왕 + 가니메데 게이트의 
세계관을 통합하는 겁니다. 

   그리하여 서로의 독자들을 끌어들이는 시너지 효과를 기대...쿨럭~ 
   설마 진짜로 위에서 말한 스토리가 나오면 독자님들에게 살해당할... 
   아무리 미쳐도 설마 저런짓을 하겠습니까? 
   (...라고는 하지만 미래는 아무도 모른다...-.-;;;;) 
   하여간 다음 까페에 백호(최병만)님의 가니메데 게이트 팬까페가    생겼기에 알려드립니다. -.-a 
   주소는 잊어먹었구요 까페검색에서 '가니메데'를 치시면    나올거라고 믿습니다....장담은 못해요. T^T 

   아아~ 나는 언제쯤 창기병 팬까페나 팬페이지가 생길까나? -.-;    쿨럭~ 죄송합니다. 얌전히 찌그러져 있
겠습니다. 

3. 갑자기 호흡이 빨라지는게 아니냐는 질문을 받았습니다. 그런가요?     글을 쓰는 저로서는 잘 모르겠습니
다. 
   어차피 이쯤에서 터트리기로 결정했던 복선만 하나씩 깨고 있는데요?    그리고 별로 주인공들의 과거 같
은걸 엄청나게 이슈로 만들 생각은    없었거든요. 이언도 그렇지만 그냥 갑작스럽게 툭 던지는 식으로... 
   혹시 이 방식이 익숙치 않으셔서 거슬리시나요? -.-a 
   제가 소설적 문법면에서는 히치콕 감독의 일련의 영화들이나    (보신분 있으시려나? 오래된 흑백영화들인
데...-.-;)    레이몬드 챈들러 특유의 방식을 좋아하고 그쪽으로  테크닉을    연습하곤 합니다. 뭐, 일반적인 
판타지 문법은 아닙니다. -.-; 
   맥거핀이나 챈들러식의 Seek & Find 기법을 좋아합니다. -.-;    (다시말해서 어이없는 뒤통수 치기가  많
다는 말입니다.) 
   히치콕 감독의 <북북서로 진로를 돌려라>라는 영화를 보면    주인공은 CIA 첩보원과 동일인물이라는 누
명을 쓰고 쫓기면서    자신의 누명을 벗기기 위하여 그 첩보원의 뒤를 추적합니다. 
   하지만 결말에 이르면 그 첩보원이란 존재하지 않습니다. 
   즉 주인공은 있지도 않은 '가상인물'을 죽어라 쫓던 거였죠. 
   전 이런 문법이 너무 좋습니다. ^^a 

   그래서 창기병에는 이런 요소가 무지 많습니다. 쿨럭~    너무 화내지는 말아주세요. ^^; 이것도 엄연한 소
설기법이랍니다. 

   이제 반환점을 돌았으니 아직 갈길은 많이 남았습니다. -.-; 




제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 8.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 128 )



"하아! 하아!" 

긴장된 숨결이 입술 사이로 흘러내렸다. 입술  사이에서 새어나온 팽팽 한  긴장감은 입가로 묻어나며 좀처럼 
몸에서 떨어지지 않았다. 생각보다 질퍽거리는 풀숲은  헤치고 걷는것은 쉽지 않았지만  누구도  불평하지 않 
았다. 끈적이는 진흙과 습기가 신발 속으로 들어와 불쾌하고 갑갑했지만 병사들은 관자놀이가 파르르 떨릴 정
도로 입을 꾹 다물고 인내했다. 

수도를 적에게 내주고  도망치는 상황이었지만  뜻밖에도 병사들에게는 패배의식이나  무력감이 없었다. 수도
에서 탈출  작전을 벌이던 당시에는 긴장 때문에 잊고있었던 감정이 서서히 고개를   들었다. 그것은 어떤 종 
류의 분함과 오기, 그리고 근성이었다. 힘겹게  떼어놓는 발길이 치덕이 는 진흙속으로 빠질수록 병사들의 마
음에는 주체하기  힘든 오기가 자라 났다. 그리고 한발한발 앞으로 내딛는 걸음속에서   병사들은 입을 꾹 다 
물고 스스로의 마음속에서 자라나는 그 감정을 똑똑히 의식했다. 

'우리가 너무 불리했어. 왕비는 지난 몇십년동안 이 전쟁을 계획했어.' 
'공성전 자체는 우리가 지지 않았어. 몇번이나  적들을 압도적으로 이겼  잖아? 적의 지원군이 아니었으면 우
리가 이겼어. 우리 지휘관이 더 뛰어 나니까 우린 죽지 않아.' 

'그 전투가 끝났으면 우리는  승리했고, 가족들에게 돌아갈  수 있었어. 
왕비라는 그 년이 자꾸 더 큰 전쟁을 원하는거야.' 

'기병은 몰라도 보병은 우리가 강했어. 우린 패배한게 아니야.' 
'이건 도망이 아니야. 왕비와 정식으로  싸우기 위한거야. 왕비가 계획한 무대가  아닌, 우리가 만든 무대에서 
싸우기 위함이야.' 
강변 습지를 행군하는 병사들은 대다수가 그런 감정을 품고 있었다. 병 사들이 하루아침에 그런 정신으로  무
장하는 것은 아니다.  대륙의 어느 군대나  제각기 형태와 명칭은 달랐지만 결과적으로  정훈교육이라는 것을 
실시한다. 종교전쟁일 경우에는 기도와 묵상의 시간을 늘려 병사들을 종 교적 신념으로 무장시킨다. 그리고 타
국과의  전쟁시에는 자국민의 우월 성, 정당성을 역설하며 병사들의 민족주의나 애국심을 강화한다. 

당연히 왕실 근위대와 시민병들에게도 밤마다  저녁배식이 끝나면 취침 시간 이전까지 정훈교육이 행하여 졌
다. 주로 백인대장들이 휘하 부대원 들을  모아두고, 때로는 독립대장이나 총사령관급에서 연설형식으로  병사 
들을 교육한다. 주로 병사들을  선동하기 위한 목적으로  행하여지는 이 의식을 가장 집요하게 사용하는 국가
는 단연코 폴리안이었다. 

아메린이 그 시간까지 제식훈련 - 전장의  숙영지에서 제식훈련을 하는  군대는 아메린의 군대밖에 없었다 - 
에 투자한다면, 폴리안은 이 시간을 종교적 묵상과  성직자의 설교, 그리고 단위 지휘관들이나 전장에  투입된 
대학교수들 - 주로 천문학이나 역사학, 지리학  교수들로 이루어진 교수 진이 기술자문 형태로 전투에 참전한
다 - 에 의하여 폴리안 민족 특유의 전통과 역사를 강조하며 폴리안 민족의 우수성을  병사들에게 각인 시킨 
다. 그리고 타국 포로를  병사들 앞에 내세워 태형을  가하는 등의 가혹 행위를 통하여 병사들의 도덕심을 희
석시키고 타국  병사들에 대한 가학 본능과 투쟁심, 우월감을 심어 놓는다. 

포로를 병사들 앞에서 죽이거나 고문함으로서  자국 병사들의 투쟁의식 에 불붙이는 가혹한 방법을 사용하는 
국가는  폴리안 밖에 없었다. 병사 들은  매일밤마다 계속되는  무력한 포로들이 고문당하는  모습을  보면서 
자신이 속한 폴리안이라는 민족이 타국보다 신체적으로 우월하며 따라서 타국민들을 학대할 권리가 있다는 식
의 가학본능을 각성한다. 대륙 최강 의 기사단이라는 폴리안 진홍 기사단의  명성의 이면에는 그런 그늘이 존 
재했다. 

파일런이 근위대와 시민병들에게 집중적으로 투자한 것은 바로 이 정훈 교육이었다. 그의 지시를 받은 장교들
은 왕비가 얼마나 사악하고 저주받 아  마땅한 존재인지 역설했고, 백인대장들은  부하들에게  전투에서 살아 
남기 위해서 무엇이 필요한지를 강조하며 그들의  자존심과 오기를 건드 렸다.  병사들은 서서히 아버지와 남
편을 독살하려했던 여자 따위가 지휘 하는 군대에게 패할수 없다는 생각이 무의식 한켠에 자리잡았다. 

병사들은 자신들이 수도에서 물러나는 것은 더이상 왕비의 손에 놀아나 지 않기 위함이라는 사실에 수긍했다. 
비축물자의 씨를 말려버리고 미리 포위망을 구축한 상태에서 적과 싸울수는 없었다. 그리고 다른 라이어른 맹
약국들 역시 자신들을 도와 왕비의 허영을  분쇄하기로 마음 먹었다는  사실은 - 물론 그것이 사실인지 아닌
지는 병사들로서는  알 수 없지만 - 그들에게 용기를 불어넣어 주었다. 그리고 그런  일련의 주장들이 설득력 
을 갖는것은 최근에 계속되는 전과들이었다. 왕비가 꾸며놓은 함정 안에 서 이정도 전과를 올리며 승리했다면 
넓은 곳으로 나가 정면으로 왕비와 전투를  치뤄도 이길수 있다고 생각한 것이다. 물론  그 전과는 당연히 지 
휘부에 의하여 적당한 선에서 날조된 것이다. 

시민병들과 근위대에 의한 전과는 대부분  전투력이 미미한 농민병들을 상대로 올린 것들이었다. 번번히 타격
을 주었다고는 하지만 적의 주력들 은  여전히 괴멸과는 거리가 먼 건재한  상황이었다.  하지만 일선 병사들 
의 눈에는 그렇게 보이지 않았다. 괴멸된  농민병들과 함께 전장을 이탈 하는  적의 주력을 보고서 그들은 무
의식중에 적의 주력도 농민병 만큼의 피해를 입었다는 착각에 빠졌다. 전장에서는 전장 전체를 볼 수 있는 장 
교들이 아니면 그런 오판을 하기 쉬웠다. 즉,  10의 피해를 입은 농민병 과 1의 피해를 입은  주력이 함께 후
퇴하면 전체를  하나로 보면서 적은 10의 피해를 입었다는 산술적 오류를 만들어 내는 것이다. 

당연한 말이지만 파일런이 주축이 된 지휘부는  이런  산술적 오류를 오 히려 과장하고 강조하여 병사들에게 
주입시켰다.  전장을 관망할 능력과 여건이 없는 일선 병사들에게 착각을 심어주는   것은 지휘관에게 요구되 
는 또다른 능력이었다. 

"......" 

아델만 국왕은 미묘한 감정이  교차하는 시선으로  고개를  돌려 후방을 바라보았다. 강변 습지는   행군하는 
병사들로 가득했다.  아델만 국왕은 묵묵히 안장위에 앉아서 다시 고개를 돌렸다. 

"걱정 되시는 군요." 

국왕의 곁에서 말을 타고있던 레미가 조용히  소근거렸다. 멀리서 땅을 은은하게 울리는 말발굽소리와 함성이 
들려오고  있었다. 수도에서 타오 르는 불길은 이제 보이지 않았다. 

"솔직히 말하면 그렇다네..." 

"괜찮을 겁니다. 폐하를 따르는 사람들을 믿어 보세요." 
레미는 애써 침착한 목소리로 그렇게 말했다.  사실 그녀도 걱정스럽기 는 마찬가지였지만 섣불리 내색할수는 
없었다. 

강변습지에 이르면서 행군대열은 변화가 생겼다. 대기하고 있던 하메른 백인대는 습지대의 전방 300미터 앞에
서  선행하면서 전장개척및 후발대 를 위한  흔적을 남기면서 전진했고, 부대의  선도는 클로티스  거리가 맡 
았다. 그들은 폭넓게 대열을  짜서 전진하면서 후위부대가  쉽게 습지를 통과하도록  했는데 이것은 여러가지 
목적이 있었다. 

우선 선발대가 미처 발견하지 못한 습지대의 위험요소와 혹시 있을지도 모를 적의 매복을 찾기 위한 1차적 목
적과 함께 가급적이면 습지대의 지 면상태를  보존하기 위함이었다. 습지대의 특성상 한번  사람이나 말이 디 
디고 지나간 자리는 물이 고이면서 훨씬  깊숙한 수렁을 만들어냈고, 이 것은  그곳을 지나는  후위부대의 전
진속도를  둔화시키는 장해물이었다. 
그렇기 때문에 선행하는 클로티스 거리는 대열간  간격을 넓혀 습지대를 밟는 밀집도를 낮췄다. 

그리고 곧바로 국왕을 비롯한 지휘부가 클로티스 거리와는 50미터 간격 을 두고 뒤따르기 시작했고, 후위로는 
곧바로 경장기병대가 역시 산개한 대형으로 지휘부와 간격없이 하나의 대열을  이루며 전진했다. 습지대의 특
성상 기병이 불리하기 때문에 기병전력을 전부  지휘부 경호부대로 돌 린 것이다.   

그리고 그 뒤로 휴젠  거리가 100미터 거리를 두고  뒤따르며 기병대와  지휘부의 배후를 지원했다. 휴젠거리
는 선행  부대와는 달린 밀집대형으 로 전진하면서 갑작스러운 적의 기습시 부대의 급격한 기동에 대비했다. 
말하자면 애초부터 전투대형으로 전진하는 것이다. 

맨 마지막으로는 시민병중에서 정예화 - 다시  말해서 보통의 군대정도 역량을 갖추기 시작한 - 되기 시작한 
로젠 하우트 거리가 일반 행군대형 으로  따르고 있었는데 휴젠 거리와의 간격은  역시  100미터였다. 마지막 
으로 대열을 이루는 것은 부대전체를 통틀어 가장 군대다운 군대인 근위 대가 로젠 하우트 거리와  부대간격 
없이 하나의 부대를  이루며 전진했 다. 

그리고 본진에서는 모르고 있었지만 쇼가 현장 지휘관의 재량으로 하메 른 백인대 전력중에서 가장 몸이 빠른 
40명을  차출해 절벽 위쪽의 능선 을 타고 전진하면서 지휘부의 좌측면을 경호하고 있었다. 현재 선행부대 를 
지휘하는 사람은 카라와 하메른 백인대장이었고, 40명의 차출부대 지 휘관은 쇼였다. 

그리고 클로티스 거리의 임시 지휘관은 에피가  맡았다. 레미와 튜멜은 지휘부에 동행했고, 이언, 파일런, 레이
드는 후미에  남았다. 휴식도 없 는 강행군이었지만 불평하는 병사들은 없었다. 







"제길!" 

기병장교는 말이 진흙에 빠져 헛걸음질치자 욕설을 내뱉었다. 대병력이  지나가 엉망으로 변해버린 강변 습지
는 말을 달리는 것은 고사하고 걷는 것조차 힘들었다. 

국왕 일행이 수도를 빠져나갔다는 사실을 알게된  유겐하이트는 급히 1 개 독립대 병력의 경장기병을 선행추
격대로 편성 국왕과 그의 군대가 남 긴 흔적을 추적하도록  만들었고, 나머지 병력으로는 일단 수도진압에 투 
입했다. 만의 하나 국왕의 군대가 도망친  것이 허위정보이고 대규모 병 력이 수도에 매복하고 있다면 뒷통수
를 맞을 위험이 있기 때문이었다. 

그래서 유겐하이트로서는 별로 선택의 여지가 없었다. 국왕이 탈출함으 로서 수도가  갖는 전략적  가치는 상
실했지만 수도에 어떤  존재가 남아 있을지 몰랐다. 대규모 매복이어도 곤란했지만   소수의 정예부대가 남아 
있다가 후방에서 시민군을 재조직하는 가능성도 무시할 수 없었다. 성문 으로는 여전히 빈민가 사람들이 흘러
나오고 있었고, 상당수의 숫자는 바 리케이트를 돌파하여  시내로 흩어졌다. 수도에  페스트가 발생했다는 정 
보는 유겐하이트의 간담을 서늘하게 만들었고,  그는 병사들에게 시민들 과  일체의 신체적 접촉을  삼가하는 
것은 물론 수도에서는  물과 식량을 비롯하여 아무것도 취하지 말하는 특명을 내렸다. 

여름도 끝나가는 계절에 그것도 수도  한복판에서 페스트가 발생했다는 사실은 믿기 어려웠지만 들판에 나와 
죽어버린  사람들의 시체는 페스트 의 증상들과  흡사했다. 유겐하이트는 계속하여  농성전을 벌일거라는  예 
상을 깨고 성벽까지 부수고 애써 소집한  시민병들까지 포기하면서 수도 를 탈출한 국왕 일행들 때문에 고민
하기  시작했다. 하나같이 답이 나오 지 않는 문제들이었다. 

시민병을 포기했다면 국왕은 이제 알량한 근위대 밖에 없을 터였다. 물 론  그는 수도에서 도합  몇명의 시민
병들이 소집되었는지 알  길이 없었 다. 소집된 시민병들은  당연히 그런것을 알지 못했다. 다만 포로로 잡힌 
시민병들이 정보에 의하면 그들은 전부 2차와 3차 시민병들이었다. 유겐  하이트는 그렇다면 1차로 소집된 시
민병들은 이미 병력이 전부 소진되었 을거나 남아있다 해도 극소수일거라고 생각했다. 그래서  그는 1개 독립 
대 규모의 경장기병이면 충분히 국왕일행의 뒤를  추격하며 지속적인 피 해를 줄 수 있다고 판단했다. 

"이거 이래서는 말을 달리긴 틀렸군..." 

기병장교는 혀를 차면서 고개를 내저었다. 멀리서  희미하게 동이 터오 고 있었다. 지독하게 피곤한 밤이 지나
가고  있었지만 그가 이끄는 기병 대는 아직 쉴수 없었다. 그들은 매 50미터마다 표식을 남기며 잔뜩 짓이 겨
진 강변 습지를 행군했다. 50미터마다 진행방향을 알리는 표식을 남기 고 매 100미터마다는 별자리 위치와 주
변의 특기사항을 군용암호로 표기 했다. 추격대로 하여금 적의 도주속도와 아군의 추격속도를 계산하기 위 함
이었다. 경장기병대는 터벅거리는  발걸음으로 천천히  앞으로 걸어갔 다. 피곤한 밤이었다. 

파아악! 

"컥!" 

목을 관통당한 기병장교는 부릅뜬 눈으로 말에서 굴러떨어졌다. 안전이 확보된 지역 안에서 행군시  지휘관의 
위치는 대열의  선두였다. 그리고 적의 매복이 예상되는 전투구간에서 지휘관은 대열의  중앙에 위치해 선 두
와 후미 어느쪽과도 비슷한 거리를 두며 지휘관 자신이 기습공격의 첫 번째 희생자가 되는 것을 막는다. 하지
만  추격대의 기병장교는 겁에 질 려  퇴각하는 - 그는 그렇게 판단했다  - 패잔병들이 반격할거라고는 전혀 
예상하지 못했다. 그가 애초부터 대열의 선두에  선것은 아니었다. 하지 만 습지대로 들어서면서 선행하는 기
병대에서 튀는  진흙을 고스란히 맞 아야 한다는 사실이 짜증나  선두로 위치를  변경한  것이다. 결과적으로 
그는 첫번째로 저격당하는 불운을 경험하며 삶을 마감했다. 

콰라라락! 

이제는 파일런 부대의 전매특허가 된 1회용  궁사대가 허리까지 무성한 습지대에 엎드린 상태에서 저격을 해
왔다. 

"저, 적이다! 전군 방어대형으로!" 

대군이 행군하고 지나간  습지대는 깊은 수렁으로  변해있었고,  말들은 쉽게 움직이지 못한채 허우적거렸다. 
기병들은 고함과 비명을 지르며 모 여들었다. 

"공격!" 

"우와아아아!" 

지금까지 습지대에 엎드려 있던 병사들이 함성을  지르며 일어섰다. 제 일먼저 캔들스틱 파이크병들이 지금까
지 수차례에 걸쳐 위력을 증명해보 인  캔들스틱을 세워들고 돌격했다.  그리고 그뒤로 바짝   붙어서 방패와 
롱소드로 무장한 나머지 병사들과 무거운 둔기로 무장한 2독립대 병사들 이 함성을 지르며 철벅거리는 습지대
를 건너 돌격했다. 

말들은 단단하고 수평적인 지형이 아니면  효과적으로 기동하지 못하는 동물이었다. 물론  전혀 통과를  못하
는 것은 아니지만  인간보다 지면에 대한 저항력이 낮았다. 게다가 현재의 전장은   사거리가 긴 무기를 장비 
한 중장보병들이 유리했다. 

"커헉!" 

"우아악!" 

사방에서 비명소리가 터져 나오고 허리까지  무성한 풀숲으로 끈적거리 는 선혈이  촤악 뿜어졌다.  캔들스틱 
파이크병들은 미리  명령을 받았기 때문에 말들만  노리고 공격했고, 풀숲으로 낙마한 기병들은  그들의 등뒤 
에서 대기중이던 롱소드 보병들이 처리했다.  그리고 그들을 공격하려고 또다른 기병이 접근하면 곧바로 캔들
스틱이  뻗어왔다. 병사들은 질퍽거 리는 습지대의 진흙과  허리까지 무성해서 걸리적거리는   풀숲을 헤치며 
온힘을 다해 싸웠다. 롱소드에 잘려진 풀들이  허공으로 날아올랐고, 그 사이로 뜨거운 피가 쏟아졌다. 

"로젠 하우트! 돌격 앞으로!" 

레이드가 선두에서 거대한 투 핸드 소드를  어깨로 둘러메고 고함을 질 렀다. 그때까지 풀숲에 앉아있던 시민
병들이 자리에서 일어나 돌격을 시 작했다.  시민병들은 아직 실전경험이 부족해 타격력이  약하기 때문에 중 
장보병대가 먼저 공격해 적을 혼란에 빠트린  다음에야 전장에 투입되었 다. 로젠 하우트 거리의 병사들은 아
군 중장보병들의 우측배후로 기동하 여 전장으로 뛰어 들었다. 

"적을 강속으로 밀어넣어라!" 

레이드는 대열의 가장 선두에서 고함을 질렀다. 그리고 두손으로  투 핸 드 소드를 쥐고 힘껏 휘둘렀다.  힘이 
좋고 덩치가  큰 그가 검을 휘두르 자 멋모르고 그의 근처에  서있던 시민병들이 기겁을  하면서 물러섰다. 
좁고 어지러운 난전에서 투 핸드 소드는  확실히 불편한 무기였다. 하지 만  레이드는 익숙하게 투 핸드 소드
를 휘둘렀다. 

"컥!" 

멋모르고 방패로 막으려던 기병이 팔이 부러지며   말에서 떨어졌다. 길 이가 180센티미터에 달하는  투 핸드 
소드가 풀스윙으로 휘둘러진 위력은 확실했다. 방패를 들었던 팔이  부러진 기병은 고통스럽게 비명을 지르다 
고개를 들었다. 순간, 레이드는 앞발을 강하게 굴려 진흙속에 발목을 박 아넣으며 그것을 지지대 삼아서 투 핸
드  소드를 내리쳤다. 끔찍한 소리 가 나면서 기병의 목뼈가  안으로 부러져 들어갔고,  해머로 맞은것처럼 투
구가 박살나며 그의 두개골이 으깨졌다. 

"타핫!" 

레이드는 지면에 서서도 여유있게 말위에 타고있던 기병의 가슴팍을 투 핸드 소드로 내리찍었고, 늑골이 부러
지면서 심장을 찔린 기병은 비명도 마음껏 지르지 못하고 튕겨났다. 

"저 인간은 정신나갔군요. 저러다 아군까지 잡겠습니다." 
이언은 롱소드를 들고 한숨을 쉬면서 말했다. 파일런은 아직 자신의 클  레이모어를 뽑지도 않은채 꼼꼼한 시
선으로 전장을 관찰하고 있었다. 

"투 핸드 소드니까 어쩔수 없겠지." 

"제가 이번 전투는 좁은 지역에서 혼전이  될테니까 나서지 말라고  했는 데 잊어먹은 모양입니다. 저렇게 무
식하게  휘둘러대면 아군끼리 대열을 짜기 힘듭니다." 

"하지만 두어사람 몫은 충분히 하고 있잖은가?" 

"전장에서 천재는 걸리적거리는 방해물입니다. 차라리 저능아 10명을 지  휘하는 편이 좋잖습니까? 저라면 천
재 1명보다 저능아 10명을 택합니다. 
그게 확실히 유리하죠." 

"그렇지...전장에서 천재가 할 일은 접시닦이 뿐이지." 
"맞습니다. 천재란건 전혀 쓸모가 없습니다.  그저 시키는대로  바보처럼 복종하는 병사 10명이 얼빠진  소드 
마스터 한명  따위보다는 낫습니다. 
제가 사령관이라면 소드 마스터 같은건 후방에서  밥이나 하라고 하겠습 니다." 

"레이드가 나서는 것이 불만이 큰 모양이군?" 

이언은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 혀를 찼다. 

"레이드 때문에 좌우에 2명씩  4명, 후방에 4명...도합  8명분의 전열이  비었습니다. 밀집대형에서 8명이 빈다
는건 역습을 받으면 바로 무너집니 다. 저 친구 하나만 공격당하면 로젠 하우트는 끝장입니다. 그렇다고 저 친
구가 8명분의 전투력을 갖고있는 것도 아니잖습니까?" 
"확실히 레이드는 천재가  아니지. 하지만 전장에서  부하들을 선동하는 방법은 잘 알고 있는듯하군." 

"그거야..." 

이언은 여전히 불만스러운 얼굴로 입을 다물었다.  그리고 잠시동안 전 장에서  날뛰는 레이드의 모습을 보다
가 다시 혀를 찼다. 그의 미간이 급 격하게 좁혀지며 잔뜩 찡그린 표정을 만들어 냈다. 

"전혀 안그래 보이던 인간이 꽤나 뜨거운  타입이군요. 그동안 욕구불만 이었을까요?" 

"흠..." 

파일런과 이언은 서로 다른 얼굴로 전장을 관망했다. 

"놈들을 강물까지 밀어넣어라! 로젠 하우트! 적을 압박하라!" 
레이드는 거대한 투 핸드 소드를 수직으로  세운채 고함을 질렀다. 그의 투 핸드  소드에 가슴을 찔린 병사가 
괴롭게 버둥거렸다. 벌써 피를 뒤집 어쓴 레이드는 여느때처럼  허허 웃으며  카드패만  만지작거리던 남자가 
아니었다. 회색남풍은 그저 우연히 대륙 최정예 용병대란 칭호를 받으며 놀라운 액수로 고용되는 용병대가 아
니었다.  그리고 레이드는 얼마전까 지 그 회색남풍의 부단장이자 돌격대장이었다. 

레이드의 전투방식은 확실히  파일런의 그것과는 또  달랐다. 파일런은 자신이 유리한  상황에서도 절대 아군
보다 한발자국도  나서지 않고 어깨 를 나란히 하고 싸웠다. 하지만 레이드는  아무런 미련도 없이 불리한 상 
황인데도 앞으로 뛰어 들었다. 평생동안 전장을 찾아다니며 갖가지 유형 의 전투를 경험했지만 파일런은 여전
히 뼈속까지  정규군의 습관이 배어 있었다. 하지만 레이드는 그렇지 않았다. 

캉! 

레이드의 검을 가까스로 튕겨낸 병사는 그  위력을 이기지 못하고 진흙 위로 엉덩이를 찧으며 넘어졌다. 레이
드는 그  회전력을 그대로 살려 다 시한번 몸을  돌리며 등뒤에서 덤벼드는 또다른  병사를 노리고 수평으로 
검을 날렸다. 몸이 거의 1회전을 할 정도로 격렬한 공격이었다.   

"커헉!" 

깜짝 놀라며 방패로 방어하던 그 병사도 역시 무력하게 튕겨져 버렸다. 
레이드는 뒤로 한걸음 내디디며 다시 몸을 돌리며  그 반동을 그대로 검 의 회전력에 실었다. 진흙탕을  뒤집
어쓴 몰골로 일어서던  병사가 몸을 움추렸지만 이미 늦었다. 목이 절반이나  찢겨나가며 부러진 목뼈가 튀어 
나왔다. 레이드는 곧바로 미련없이 등을 돌리며 방패로  방어하다 넘어진 병사를 겨누고 검을 똑바로 찔렀다. 
오랫만에  세상의 공기를 호흡한 그 의 투 핸드 소드가 병사의 투구를 찢으며 들어가 머리를 박살냈다. 

"헉헉! 헉!" 

레이드는 숨을 헐떡이면서 시퍼런 눈빛으로 사방을 빠르게 둘러보았다. 
별로 길지않은 머리칼이 피에 젖어 엉망으로  뒤엉켜 있었고, 수염이 비 죽비죽한 턱을 따라서 핏방울이 떨어
졌다. 







"당신이 그 잘난 검을 휘두르는 동안에 아들이 죽었어! 당신 책임이야!" 
"우리 집안이 내가 이 짓을 하지 않아도 먹고 살만한 집구석이라고 생각 해? 난 즐거워서  목숨걸고 싸우는줄 
알아?" 

"1년에 집에 있는 시간이 1달이나 된다고 생각해?  나 혼자서 모든걸 떠 맡아야 했어! 루스가 죽은건 당신 때
문이야! 아이가 그렇게 자주 아팠는 데...그렇게 병약했는데...한번이라도 아픈 아이의   침대 머리맡을 지켜 봤
어?" 

"...하지만...어째서 의사에게 데려가지 않았지?" 

"돈이 없었으니까! 난 내 아들이 죽는게 좋아서 그런 줄 알아?" 
그는 더이상 아무런 말도 하지 못했다. 단지  서있을 힘이 없어 주저앉 아 버렸다. 그리고 주먹으로 바닥을 치
며 통곡하기 시작했다. 그의 아내 는 얼음장처럼 차가운 눈으로 그를  바라보며 울었고, 그를 경멸했다. 병 약
했던 아들의 죽음은 그의 가정이 위태롭게  쌓아오던 행복을 일순간에 무너뜨려  버렸다. 그리고 그는 바닥으
로 추락했다. 







"나라면 말이야...이딴 짓은 관두겠어." 

"뭐?" 

전투에 지쳐버린 몸을 무너진 성벽의 잔해에  기댔을때, 친구는 그에게 지나가듯 말했다. 그는  불타오르는 성
을 바라보면서  어색하게 웃었다. 
사방에서 승리의 함성이 터져 나왔다. 그들은  승리했고, 약속했던 배당 금을 받을수 있었다. 

"꼬맹이가 불쌍하지 않아? 나라면 꼬맹이의 행복을  위해서 악마에게 영 혼이라도 헐값에 팔겠다." 

"영혼 같은건 어차피 헐값이야." 

"이 짓 당장 때려치워! 모자라면 내가  돈을 보태주겠어. 이래뵈도 제법 짭짤한 돈을 모았거든." 

"후후후. 짠돌이 시머가 돈을 주겠다고?" 

"너같은 인간쓰레기를 위한게 아니라 꼬맹이를 위해서야. 숙영지에서 철 모르고 노는 아이를 보면 내가 다 안
쓰러워." 

"그 안쓰러운 아이를 놓고 고작 300파이트만 받겠다던게 누구지?" 
시머는 눈썹을 꿈틀거리며 발끈했다. 그는 지친 몸을 기대고 쉬고 있던  무너진 성벽을 발로 걷어차며 고함을 
질렀다. 

"할 수만 있다면 정말 300파이트를...아니 내  전재산을  걸고 너같은 쓰 레기한테서 꼬맹이를 데려오고 싶어! 
그래서  살아있는 놈들보다 시체가 많은 이 썅놈의 동네에서 꼬맹이를 꺼내주고 싶어! 이 개자식아!" 
"후후후..." 

"두고봐! 언젠가는 너같은 새끼한테서 그 꼬맹이를 떼어놓고야 말겠어!" 
하지만 시머는 그의 꿈을 이루지 못했다. 그는  그 다음 전투에서 날아 온 콰렐을 6발이나 맞고 죽었다. 피범
벅이 되어  버려진 그의 손을 잡아 주었을때 그는 울었다. 그리고 말했다. 

"꼬맹이를 데리고 떠나...제발..." 

언젠가 도박판에서 그가 돈이 떨어졌을때 꼬맹이를 담보로 300파이트를 꿔주었던 시머는 그렇게 죽었다. 하지
만 그는 전혀 슬프지 않았다. 그저 턱을 쓱쓱 문지르며 어두워져가는 하늘을 힐끔 거렸을 뿐이었다.   







"우아아아아! 우아아!" 

레이드는 상처입은 짐승처럼 필사적으로 고함을 질렀다.  그의 가슴 한 켠에 쌓여있던 응어리는 끝없는  외침
이 되어 토해졌다.  그는 구역질을 할 정도로 고함을 지르며 무거운, 자꾸만 무거워지는 검을 휘둘렀다. 

넘어지는 순간에 롱소드가 미간을 노리고 날아들었다. 레이드는 팔꿈치 를 세우며 자신의 검으로 방어했다. 불
꽃과  함께 둔중한 충격이 느껴졌 다. 습지대의 무성한 풀들을 헤치며 뻗어간 다리. 옷속으로 진흙이 들어 와 
몸은 차갑게  식었다. 수평으로 날으는  검과 수직으로  튕겨 올리는 검. 내딛는 무릎이  시큰거린다. 검을 뻗
을때는 어금니를 악물고. 

"크핫!" 

"흡!" 

교차하는 검은 상처를 입은듯 몸을 떤다. 핏방울이 눈가로 스며들고 혈 관은 미친듯이 꿈틀거린다. 

"우아아아! 우아아아!" 

레이드는 여전히 고함을 질렀다. 

'어째서 나는 항상 가해자 취급을 받아야 하나?  어째서 모든 일은 항상 내 책임이어야 하나?' 

레이드는 짐승처럼 고함을 지르며  검을 내리쳤다. 한번,  두번, 세번. 
불꽃이 튕기며 검이 부러져  나갔다. 레이드는 핏발선  눈으로 다시한번 검을  내리쳤다. 네번. 그리고 레이드
의 손상된 양심처럼 붉은 피가 사방 으로 튀었다. 다섯번. 여섯번. 일곱번. 난자당한  시체는 더이상 움직이 지 
않았다. 마치 온몸의 뼈는 모조리 부러진듯한 지독한 모습이었다. 

"헉! 헉!" 

그는 숨을 헐떡이면서 머리를 흔들어 얼굴을  타고 흐르는 피를 튕겨냈 다. 머리는 한없이 차가워지고 가슴은 
한없이 뜨거워졌다. 마치 추운 겨 울 벽난로 앞에 앉아있는 느낌이었다. 

"그래! 죽어버려! 다 죽어버려! 루스고! 에피고!  그리고 나도! 다 죽어 버려!" 

회색남풍의 마녀 에피의 아버지, 미친 회색곰  레이드는 정말로 상처입 고 광분한 회색곰처럼 전장을  누볐다. 
그는 압도적인  실력으로 전장을 이끌고 있는 것이 아니었다. 오히려 그는  몇번이고  죽을뻔한 고비를 용 케 
넘겨가고 있었다. 그 모습은 삶보다는 죽음에 가까웠다. 마지막 숨을 남겨두고 헐떡이는 환자처럼 레이드는 위
태롭게 싸웠다. 

"병사들이여! 싸우자!" 

"우워어!!" 

파일런이 지휘하는 중장기병대는  착실하게 적들을  압박하며  조여나갔 고, 레이드가 지휘하는 로젠  하우트 
거리는  이제껏 없는 폭발력으로 적 들을 강물쪽으로 밀어넣었다. 맹약 기사단   경장기병대는 정면에서 빈틈 
없이 압박해오는 중장보병과 측면에서 치고 들어와  반대편 강물로 밀어 넣고 있는 시민병들을 상대로  고전
했다. 몸을 돌려  빠져나가려 했지만 진흙탕은 말들의 효과적인 기동을 방해했고, 전열이 얇아진다 싶으면 곧 
바로 밀고들어오는 중장보병들 때문에 섣불리 몸을 빼지 못했다. 

"우, 우와앗!" 

강물쪽으로 밀렸던 기병 한명이 갑자기 깊어진 강물에 휩쓸려 떠내려갔 다. 무거운 갑옷을 걸치고  물에 빠지
면 그것은 죽음을  의미했다. 한번 가라앉은 병사는 두번다시 떠오르지 않았다.  경장기병들은 더욱 절박한 심
정으로 몸부림쳤지만 측면에서 치고 들어온 시민병들은 절벽을 등지고 서서히 이동하여 기병대의 후방을 포위
하기  시작했고, 그들의 빈자리는 예비대로 남겨져 있던 중장보병 2독립대가 메우기 시작했다. 

"적들을 강물속으로! 이대로 괴멸시킨다!" 

파일런의 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.  살기등등한 고함소리가 먼동이 터오는 새벽하늘을 메웠다. 

"우워워워!" 

레이드의 고함소리와 함께 남들의  두배 길이를 가진  검신이 허공에서 춤추듯 흔들거렸다. 

"병사 10명을 데리고 적의 후방으로 가보게. 추가적인 병력이 있는지." 
"네, 디르거경." 

파일런의 명령을 받은 이언은 곧바로 대열  후미에 있던 병사들을 차출 해 절벽쪽으로 붙어서 후방으로 뛰어
갔다. 말들의 기동이 불편한 습지대 에서 매복해 있던 3배나 많은  보병들에게 기습을 당한 맹약 기사단 경장 
기병대들은 점점더 많은 숫자의 병사들이 물살에 휩쓸렸다. 무엇보다 지 휘장교가 첫번째 기습으로 목숨을 잃
어 지휘부가  상실된 여파가 뒤늦게 드러나고 있었다. 

"저것도 인간이냐?" 

힉스는 대열 저쪽에서 자꾸만 고함을 지르며  날뛰는 것처럼 싸우는 거 구의  사내를 보면서 혀를 찼다. 무심
코 그런 말을 내뱉었지만 그도 여유 만만한 상황은 아니었다. 힉스는 이제  체인  메일을 걸치고 조금 헐렁하 
지만 투구까지 걸치고 롱소드를 들고 있었기 때문에 외모로 본다면 어엿  한 군인이 되어 있었다. 시민병들은 
저마다 힉스처럼 전투가 끝날때마다 적의 시체로 부터 갑옷과 무기를 빼앗아 무장했기 때문에 아직까지  쇠스 
랑을 갖고 싸우는 시민병들은 없었다. 다만 이것저것 닥치는대로 주워입 었기 때문에 복장을 보면 형편없었다. 

"으으으..." 

부상당한 병사 한명이 풀숲에 누워 신음했다. 힉스는 침을 삼키며 슬금 슬금 접근했다. 어깨에 심각한  상처를 
입은  병사는 비스듬히 누운채 끙 끙거렸다. 병사와 힉스의 눈이 서로 마주쳤다. 힉스는 이를 악물고 롱소 드
를 단단히 움켜 잡았다. 

"으..." 

그 병사는 빈손을 들어보이며 싸울 의사가 없음을 밝혔다. 그는 싸우고 싶어도 싸울수 없었다. 당장 치료를 하
지  않으면 죽을수도 있는 부상을 입은 병사를 발견한 힉스는 잠시동안 망설였다. 병사는 흐릿해진 눈빛으 로 
자꾸만 손을 내저으면서 항복의사를 밝혔다. 

푸욱! 

힉스의 롱소드가 끝내 무력하게 누워있던 병사의  목을 찔렀다. 병사는 원망스러운 눈으로 힉스를 올려다보면
서 울컥 피를 토했다. 힉스는 누가 가르쳐주지도 않았는데 목을 찌른 롱소드를  좌우로 비틀었다. 마지막까 지 
필사적으로 항복을 말하던 병사의 손이  힘없이 떨어졌다. 힉스는 땀 방울이  맺힌 얼굴로 헐떡거리며 주변을 
둘러보았다. 어디를 보아도 정신 없는 전투가 벌어지고 있었다. 

"헉! 헉!" 

힉스는 서둘러 병사의 손에 끼워져 있던 건틀릿을 벗겼다. 그리고 이전 까지 쓰고있던 가죽장갑을 벗어버리고 
그 병사의  건틀릿을 손에 끼워보 았다. 건틀릿은 방금 죽은 병사의 체온과 땀으로 축축했다. 하지만 손에 잘 
맞았다. 양손에 건틀릿을 끼운 힉스는  병사의 시체를 버려두고 다시 앞으로 전진했다. 그는 힐끔 고개를 돌려  
수도쪽을 바라보았다. 튀어나 온 절벽에 가려져 수도는 보이지 않았다. 

"꼭 살아서 돌아갈꺼야. 야스민. 그리고 너랑 결혼하겠어!" 
힉스는 스스로에게 다짐하듯 중얼거리며 풀숲을 헤치고 전진했다. 






"준위님?" 

클로티스 거리 지휘관인 장교가 의아한 얼굴로 말을 걸었다. 에피는 뒤 를 돌아보면서 늦춰진 걸음을 다시 재
촉하면서 자꾸만 등뒤를 힐끔 거렸 다. 그녀의 얼굴에는 짙은 그늘이 드리워져 있었다. 

"후미에서 전투가 시작된 것 같아..." 

"네? 제 귀에는 아무런 소리도 들리지 않습니다만?" 

"틀림없어...전투가 시작된거야!" 

에피는 울것 같은 얼굴로 중얼거렸다. 대열의  선두에서 걷던 병사들이 그녀를 자꾸 힐끔거렸다. 에피는 입술
을 꾹  깨물며 다시 걸음을 재촉했 다. 하지만 그녀는 대여섯 걸음만에 기어코 멈추고 말았다. 

"준위님. 대열이 흐트러집니다." 

"미안해요. 오빠. 지휘를 인계할래요. 대신 맡아줘요. 가봐야겠어요." 
에피는 황당한 얼굴로 더듬거리는 장교의 대답도 듣지않고 대열을 이탈 해 후방으로 뛰기 시작했다. 

"자, 잠깐만요! 저, 저기!" 

하지만 에피는 이내 걸어오는 병사들 사이로 사라져 버렸다. 장교는 이 런  진창에서 잘도 그런  식으로 뛴다
고 감탄하다가 이내  정신을 차리고 흐트러진 병사들을 다그쳤다. 

'바보...지독한 바보야!' 

에피는 귀찮게 흔들거리는 검집을 꾹 누르며 있는힘을 다해  후미쪽으로 뛰었다. 곧바로 뒤따르는 지휘부와의 
부대 간격이 50미터였기 때문에 클 로티스 거리의 행군대열을 돌파한 에피는 금세 지휘부와 마주쳤다. 

"에피? 에피! 어디가는 거니?" 

"미안 언니! 바보한테 가는거야!" 

에피는 당황한 얼굴로 자신을  부르는 레미를 지나쳐  뒤쪽으로 뛰면서 소리질렀다. 그리고 이를 악물고 뛰어
갔다. 거칠게  자란 풀뿌리에 걸린 에피는 달려오던 반동 때문에 두바퀴나 굴러버렸다. 진흙이 그녀의 머리 에 
엉망으로 뒤엉켰다. 에피는 뺨에 달라붙은  진흙을 털어내며 숨을 몰 아쉬었다. 그리고 다시 지면을 밀어내며 
일어서 뛰기 시작했다. 

자신에게 맡겨진 임무따윈 관심도 없었고, 책임감도  느끼지 못했다. 단 지 가야했다.  무엇도 그녀를  막을수 
없었다. 그녀는  가야했다. 그래서 에피는 헐떡거리면서도 쉬지않고  뛰었다. 매복하여  전투가 벌어졌는지 후
위부대와의 간격이 넓어졌다. 에피는 어둡고 축축한 텅빈 습지대를 혼 자 달리며 쉴틈없이 솟아오르는 불안감
에 몸을  떨었다. 자꾸만 피를 흘 리며 넘어지는 레이드의 모습이 눈에 밟혔다. 

"...!!" 

풀숲을 헤치는 에피의 손에서 피가 흘렀다.  다급하게 달려오면서 어딘 가의 풀에 베인 상처일 것이다. 하지만 
에피는 그 상처를 의식하지도 못 한채 필사적으로 달리기만 했다. 

"살아만 있어줘! 그냥 살아만 있어줘! 혼자는 무섭단 말이야!" 
에피는 울먹이는 얼굴로 뛰어가면서 외쳤다. 텅빈  습지대는 그녀의 외 침에 대답하지 않았고, 끈임없이 찰박
거리는 소리만  되돌려 보냈다. 강 변에서 바람이 불어왔지만 그녀는 시원함을 느끼지 못했다. 오히려 그녀 의 
얼굴은 뜨거웠고 못내 답답했다. 






"헉! 헉!" 

레이드는 턱까지 차오른 숨을  뱉어내며 입속에 고인  핏덩이를 뱉어냈 다. 어딘가  상처를 입었는지 몸이 자
꾸만 나른해졌다. 하지만 그의 분노 는 점점더 주체를  잃고 방황했다. 그래서  레이드는 다시한번 힘주어 검 
을 휘둘렀다. 풀숲이  뜯겨나가고 병사가 비틀거리며  넘어졌다.  그에게 덤벼들던 레이드는 걸음을 헛디디며 
넘어졌다. 풀숲 사이에 널부러진 시 체를 보지 못했던  것이다. 비틀거리며 넘어졌던  병사가 벌떡 일어나 고 
함을 지르며 그에게 덤벼들었다. 레이드는 왼손으로 몸을 뒤쪽으로 밀어 내며  한손으로 무거운 검을 들어 공
격을  막아냈다. 그리고 진흙 투성이 가 된 왼손으로 지면을 차면서 일어섰다. 아슬아슬했다. 

쐐애액! 

날카로운 소리가 나면서 재차 공격을 하려던  병사의 눈에 화살이 박혔 다. 레이드는 반사적으로 화살이 날아
온 방향을  돌아보았다. 한참을 뛰 어와 헐떡이는 에피가 두번째 화살을 시위에  매기고 있었다. 손이 떨려 시
위를 두번이나 놓친 에피는 이를 악물며  기어코 시위를 당겼다. 그리 고 시위를 놓았다. 거의 수평으로 쏘아
진  화살은 풀숲을 헤치며 덤벼들 던 병사의 심장을 관통했다. 

"에피! 넌 선발대였잖아?!" 

"말걸지마! 죽여버릴거야!" 

"에피!" 

쐐애액! 

그녀의 대답을 대신하여 화살이 날았다. 화살은  적병사의 투구를 스치 고 튕겨나갔다. 레이드는 이를 악물며 
뛰어가 있는 힘껏 투 핸드 소드를 수평으로 휘둘렀다. 투 핸드 소드는 베는 무기는 아니었다. 하지만 위력  이 
약한것은 결코 아니었다. 일격에 척추가  부러진 병사는 비명을 지르 며 넘어졌다. 

쐐애액! 쐐애액! 쐐애액! 

그녀의 주특기라고 할 수 있는 놀라운 속도의 연사와 함께 화살들이 어 지러이 혼전을 뚫고 날아다녔다. 갑자
기 화살들이 날아들기 시작하자 레 이드의  주변에 대치해 있던 병사들은 기겁을  하며  당황했다. 자꾸만 강 
변쪽으로 밀리며 어쩔수 없이  밀집해 있던 병사들은 눈감고  쏴도 맞을 정도였다. 게다가 200미터 너머의 표
적도 저격하는  에피의 실력으로 20 미터 전방에 밀집해 있는 병사들은 불공평할 정도로 일방적이었다. 

"에피! 뭐하는 거야?! 어째서 여기 있는거야?!" 

"시끄러! 입닥쳐! 아무말도 하지마! 제일 죽이고 싶은건 너야!" 
화살이 또다시 수평으로 날아가  어떤 병사의  목에 맞았다.  목에 맞은 화살을 움켜잡으며  물러서던 병사는 
동료들  사이로 쓰러졌다. 레이드는 등을 돌려 에피쪽으로 뛰어갔다. 

"그만해! 아군이 맞는단 말이야!" 

레이드는 미친듯이 화살을 시위에  걸던 에피의 손목을  잡으며 고함을 질렀다. 에피는 울고 있었다. 뛰어오면
서 계속 울고 있었는지 그녀의 얼 굴은 눈물과 진흙으로 엉망이었다. 레이드는 또다시 자신에게 참을수 없 는 
분노와 짜증을 느꼈다. 자꾸만 꼬여가는 모든 것들이 증오스러웠다. 

"거봐! 다쳤잖아! 다친다고 했잖아!  내가 그렇게 미워!  나같은건 그냥 버려두고 죽고 싶은거야?!  죽고싶어?! 
그럼 내가 죽여줄까?!" 
"에피! 이건 내 피가 아니야!" 

에피는 눈물이 범벅된 얼굴로 레이드를  노려보면서 주먹으로 레이드의  옆구리를 때렸다. 레이드는 숨막히는  
고통을 느끼며 한쪽  무릎을 꿇었 다. 진득한 피가 한손 가득히 묻어 나왔다.  레이드는 언제 이곳에 부상 을 
입었던 건지 의아했다. 

"그 상처는 뭐야?! 엄마를 죽였으면 차라리 날  죽여! 그냥 우리 여기서 다함께 죽어버릴까?! 응?! 그럴까?!" 

"크윽!" 

레이드는 뒤늦게 찾아온 상처의 고통을  느끼며  억지로 일어섰다. 에피 는  그대로 주저앉아 울기 시작했다.   
등뒤에서는 중장보병들과 시민병들 에게 죽음을  당하는 병사들의 비명소리로 어지러웠다.  하지만 지금 이순 
간 그 모든 것들은 어느것 하나 상관없는 일이 되어버렸다. 레이드는 쓰 게 웃으면서 상처를 눌렀다. 치명상도 
아니고  활동에 지장을 줄만한 상 처는 아니었다. 단지 지금까지 아무것도 모르고 방치하고 있어서 출혈이 좀 
많았을 뿐이었다. 그의 옆구리는 피에 흠뻑  젖어 있었다. 그는 뒤늦  게 어지러움을 느꼈다. 핑크빛으로 밝아
오는 하늘이 어쩐지 휘청거려 보 였다. 

"일어나라. 이제 전투가 거의 끝나간다." 

"......" 

에피는 어린아이처럼 주먹으로 눈물을 훔치며 일어섰다. 등뒤에서 기세 좋은 함성이 터져나왔다. 레이드와  에
피는 동시에 고개를 돌렸다. 

"무기를 버리고 갑옷을 벗어라!" 

파일런은 포위당한 병사들에게 소리 질렀다. 어깨를  붙이고 불안한 얼 굴로  밀집해 있던 병사들이 머뭇거렸
다. 그들은 이미 무릎깊이의 강물에 발을  담그고 있었고, 사방으로 포위당해 있었다.   병사들은 섣불리 무기 
를 버리지 못하고 주변을 힐끔거렸다. 에피는  소매로 눈물을 문질러 버 리고 시체 더미를 넘어서 강변쪽으로 
걸어갔다. 

쐐애액! 

"컥!" 

쇄골 바로 윗부분에 화살이 박힌 병사가 짧은 숨을 비명처럼 토하며  쓰 러졌다. 병사들의 시선이 에피에게로 
집중되었다. 에피는 두번째 화살을 시위에 메기며 하이톤으로 소리질렀다. 

"빨리 무기를 버려! 안그러면 대가리에 화살을 박아버리겠어!" 
병사들은 헬쓱한 얼굴로 강물속에  무기를 던져 버리고  서둘러 갑옷을 벗기 시작했다. 전투마에서 내려 보병
처럼  싸우던 병사들은 전투의욕을 잃고 체념과  불안이 교차하는 얼굴로 갑옷들을 벗어던졌다.  한결같이 피 
가 흐르는 무기를 겨누고 포위한 병사들은 입을  꾹 다물고 그들의 행동 을 잠자코 경계했다. 

"전원 강물속으로 뛰어 들어라. 그리고 건너편 강변까지 헤엄쳐 건너라. 
그러면 살려주겠다." 

파일런의 말에 갑옷을 벗은 병사들은 본능적으로 강물을 돌아보며  헬쓱 해졌다. 여름이 끝나가는 라이어른의 
강들은  장마 때문에 중앙산맥에서 흘러 내려오는 엄청난 수량의 강물 때문에 수위가 높아지고 거칠어졌다. 
폭이 좁은 곳도 100미터는 되는 강물을 헤엄쳐 건너라는 소리였다. 벌써 여러명의 동료들이 강물에 휩쓸려 두
번다시  떠오르지 않았다. 병사들은 수심이 얼마인지 알수도 없는 강물에 발을 담그고 웅성거렸다. 

"검을 쥔 자들은 누구나 강을 건넌다. 살아남으려는 자들만 살아남는다. 
당장 강물로 뛰어들어라! 그렇지 않으면 강제로 밀어넣겠다." 
파일런은 후퇴한 그들이 수도에 있을 본진에게 어떠한 정보도 전해주길 원치  않았다. 그들은 말 그대로 그냥 
실종되어버려야 했다. 전투가 끝나 지쳐버린 병사들이 무사히 강을 넘어 헤어칠  확률은 극히 낮았고, 운이 좋
아 살아남는다 해도 다시 강을 넘어와 본진으로 도망칠 확률은 희박했 다. 그정도의 체력을 가진 병사가 남아
있을 턱이  없었다. 강을 건넌 병 사들은 그대로 걸어서 강을 따라 거슬러  올라가야 했다. 캔들스틱을 든 병
사들 몇명이 위협적으로 한걸음 나섰다. 살점이 너덜거리는 창날에 밀 린 병사들은 움찔 놀라며 물러섰다.  사
람이 강물의 흐름으로부터 버틸수 있는 최대 한계는 무릎깊이였다.  그 이상의 수심에서는  인간의 다리와 허
리힘으로는 버틸수 없었다. 지쳐버린 병사들은  서로의 어깨를 잡으며  휩쓸려 내려가지 않기위해 필사적으로 
비틀거렸다. 

"다시한번 경고한다. 강을 건너는 자들을 살려주겠다." 
"제발 자비를!" 

병사들중 누군가 애절하게 소리쳤다. 

"전장에서 자비란 없다. 부대! 앞으로!" 

"우와아! 사, 살려줘!" 

중장보병 근위대와 시민병들이 무기를 겨누고  전진하자 맨뒤에 서있던 병사들이 비명을 지르며 강물에 휩쓸
려 버렸고, 병사들은 살아남기 위해 서 물속에 뛰어들어  필사적으로 헤엄치기 시작했다.  헤엄을 칠 줄 모르 
는 병사들은 어쩔수없이 강물에 휩쓸려 익사했다. 전투에 지쳐버린 병사 들은 예상대로 세찬 강물을 거스르며 
헤엄치지 못했다. 대부분의 병사들 이 허우적거리다 검푸른 강물속으로 사라졌다. 그 광경을 지켜보던 중장 보
병과 시민병들은 무거운 얼굴로 입을 다물었다. 

"명심하라! 너희가 대열을 잃고 방황한다면 다음번에는   너희가 저 꼴이 될 것이다. 승리를  의심하지  마라. 
승리이외의 선택이란  있을수 없다. 
살아남기 위해서 투쟁하라! 알겠나?" 

숙연해진 병사들 사이로 파일런의 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 병사들  은 최면이라도 걸린듯 일제히 대답했
다. 

"네 알겠습니다!" 

"로젠 하우트 거리 선두에 선다! 중장보병 2독립대는 가운데! 1독립대가 후미를 맡는다! 전속으로 본대와 합류
한다! 부대별로 집합!" 
"로젠 하우트! 8열 종대로!" 

"기준!" 

"기준을 중심으로 8열종대! 반팔간격!" 

"각 부대 점호!" 

"대열을 맞춰라! 본대와 합류한다!" 

이제는 점호와 부대집결에 익숙해진 병사들이 구령을  붙이며 모여 들었 다. 그리고  백인대장의 지시를 받은 
병사들이 풀숲을 헤치며 부상자들을 찾으러 다녔다. 병사들은  빠르게 풀숲을 헤치며  고함을 질렀고, 여기저 
기서 부상당한 병사들이 힘겹게 대답했다. 

"아아악!" 

이따금 간헐적으로 비명소리가 들려왔다. 부상자들을 찾는 병사들은 간 혹 아직도 생존해 있는 부상당한 적병
사를  발견하면 부상경중에 상관없 이 단검으로 목을 찌르며 죽여버렸다. 

넓은 개활지에서 각자의 숙영지를 세우고 벌이는  대규모 회전에서는 전 장정리시에 부상당한 적의  병사들을 
보통 어지간한  경우가 아니면 그대 로 전장에 버려두었다. 그러면 한쪽이  전장정리를 마치고 물러가면 곧바 
로 반대쪽에서 병사들을 투입하여 전장에 남겨진  부상당한 아군들을 수 습했다. 딱히 그러한 법전이 있는 것
은  아니었지만 오랫동안 대륙의 군 대 안에서 내려오는 불문율이었다. 때로는  심각한 부상을 당한 적병사에 
게 간단한 지혈 정도의 치료를 해주는 경우도 있었다. 

파일런도 오래전에 포로로 잡혀 치료를 받은 경험이 있었다. 하지만 지 금 파일런이 싸워야 하는 전쟁은 그런 
여유가 없었다. 적병사는 단 한명 이라도 줄여야 했고, 아군이 도주하는 상황에  대한 어떠한 종류의 정보 도 
남겨선 곤란했다. 그렇기 때문에 파일런은 부상당한 적병사들을 모조 리 죽이라고 명령했다. 전쟁이란  어쩔수 
없는 행위였다. 

파일런은 피로한 얼굴로 눈을  감았다. 또하나의 전투가  끝났다. 그는 어서 쉬고싶다는 생각을  하면서 부대
원들이 집결하는  광경을 지켜보았 다. 파일런은 이언이 뛰어갔던 강변저편을 힐끔거렸다. 병사들의 흔적은 보
이지 않았다. 이언은 제법  깊숙한 곳까지 정찰을  나갔음이 틀림없었 다. 파일런은 그라면 늦지않은  시간에 
철수하여 대열의  후미를 경계해 줄 것이라고 생각하며 다시한번 피로한 눈을 감았다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담:   

♥ <여왕의 창기병> 특별부록. ♥ 


<< 창기병 비하인드 월드 Ver. 2.00 : 튜멜의 하루 >> 
am 7:00 - 정각 07시를 알리는 종소리에 칼같이 기상. 
         참고로 케이시 튜멜 남작은 침대 한가운데(표준오차 3Cm이내)          정확히 누워  천장을 보고 
밤새 손가락 하나 움직이지 않고          그대로 잠든다.(무, 무슨 시체냐? 쿨럭~) 
         기상시 수면자세에서 허리만 정확히 90도로 세워 일어남. 

am 7:10 - 잠에서 깨어나는데 1분 15초(  5초 이내) 소요. 
         이후 정확히 35분에 걸쳐 128개 과정을 거쳐 세면완료. 
         거울보고 세면상태를 확인하기 위하여 15개 항목, 15분에          걸쳐 꼼꼼히 확인. 
         10분은 예비시간으로 남겨둠. (쿨럭~) 

am 8:00 - 잠자는 동안에 나태했음을 반성...쿨럭~ 
         지난 밤 꿈에 레미를 XXX하고 XX하는 꿈을 꾸었기 때문에          다시 15분간 자기혐오및 30분
간 진심으로 반성. 켁~ 
am 9:00 - 아침 식사를 위해 식당 도착. 
         식당까지 오는동안 걸었던 발걸음 숫자가 전날에 비하여 무려          7보가 많았기 때문에  식당 
문앞에서 다시 5분간 반성. 
         이후 7보를 줄여서 식탁까지 가기 위해서 무지 고생함. T^T 
am 9:10 - 에피와 레이드, 쇼의 아침식사 불참에 대하여 20분간 화냄. 
         레미는 꼬르륵거리는 배를 움켜쥐고 아사직전까지 내몰림. 
         도합 31회에 걸쳐 "예의가 부족해!"를 설파. 
         레미는 음식을 앞에두고 굶어 죽을뻔함. 

am 10:00 - 파일런과 오전 대무. 
          이번주 들어서 통산 201전 1승(파일런 기권) 200패. 
          역대 통산 3승 ?????패.(패전횟수 아무도 모름.)           But!!! 튜멜은 전치 2주의 부상을 입음. 
          파일런은 혀를 차면서 기권패. -.-; 

am 12:00 - 가볍게 차 한잔과 다과. 
          사실은 파티원중 누구도 상대해 주지 않아서 혼자           벽보고 중얼거리며 차 마심. 
          (이 광경을 목격한 시녀A와 시녀B는 의사를 부르러 달려감) 
pm 1:20 - 역시 혼자서 심심해서 사자성 도서관 소장도서가 몇권인지          세어보기 시작함. 
         (이를 목격한 도서관원(♀)는 그의 높은 학구열에 반함) 
pm 4:00 - 여전히 아무도 말을 걸어주지 않아서 사자성에 도합 몇개의          계단이 있는지 세어보기 시
작함.(왠지 불쌍하다...T^T)          (중앙 로비의 층계참을 지키던 병사A는 그의 성실한           순찰활동
을 진심으로 존경하며 군인정신으로 재무장) 
pm 5:00 - 지나가던 시종A가 우연히 튜멜에게 말을 거는 실수함. 
         이때 튜멜은 사자성의 창문 숫자를 세고 있었음. 
         이후 이 불쌍한 시종A는 1시간에 걸쳐 튜멜의 수다를 들어줌. 
         그후 이 시종A는 세상인간들이 얼마나 예의가 없고 무례하며          신앙심이 부족한지 알게되어 
눈물을 흘리며 수도원에 들어감. 
         그로부터 20년후, 대륙에는 위대한 성자(통산 201번째)가          나타나 참된 예의와 인류애를 설
파하며 인류를 구원함. 

pm 6:00 - 저녁식사. 에피에게 필살어택 "예의가 부족해!"를          39번에 걸쳐 반복. 에피는 이를 무시함. 
         튜멜의 순간 혈압은 한계치를 넘었음. 

pm 8:00 - 여전히 아무도 상대해주지 않아 사자성의 램프 숫자를          세어보고 다님. 
         사자성의 시종장은 그의 꼼꼼하고 검약적인 품행에 감화되어          내년 사자성 예산을 25% 감
액하여 보고하기로 결정. 

pm 9:00 - 128개 과정을 거쳐 세면완료. 
         15분간 세면상태 확인작업 완료. 

Pm 9:30 - 하루종일 자신의 행동을 반성하고 참회하는데 30분. 
         일기 쓰면서 다시한번 자신의 삶을 반성함. 

pm 10:10 - 자신이 누울 자리를 찾기위하여 줄자로 침대 사이즈를           다시한번 측정.  정확한 중심을 
찾아 만족스러운 얼굴로           잠자리에 들어감. 


하루동안 튜멜이 한 일 : 1. ...... 
                       2. .........;; 
                       3. .........;;;;;; 

결론 - 왕따는 무섭다. 친구들이랑 놀아주자. -.-; 

---------------------------------------------------------------- 

1. 쿨럭~ 저거 농담인거 아시죠? -.-;;;;;; 
  (아냐 사실일지도 몰라.....................) 

  튜멜을 이뻐하시는 일부 여성독자분들에게 죄송합니다. 
  네, 바보남작은 저런 인간입니다. 커허허허~ 

2. 죄송합니다. 이번 주말에 또 술마십니다. 커허허~ 
  당연하지만 <가을왕>과 <가니메데 게이트>도 <창기병>처럼   안올라옵니다. 쿨럭~ 켁~ 

  영화보고 술마실 예정입니다. ^ㅠ^ 
  미성년자 독자분들도 계실텐데 항상 술얘기해서 죄송합니다. 
  늑호는 워낙 술을 좋아합니다. 냠냠~ 

  예전에는 남자는 갑빠! 갑빠는 소주야! 라며 소주만 마셨는데   요즘은 어째 맥주가 더 좋습니다.  늙은걸지
도 몰라.... 

  늑호는 하이네켄을 가장 좋아합니다. 저의 최고맥주죠. ^^;   그담엔 뭐 비슷비슷하다는.... 
  버드 아이스, 레드독, 아사히, 기린, 벡스, 기네스...etc   국산맥주의 최고봉은 역시 오비라거!! 예전에 오비맥
주로 맥주를   배운 탓인지 오비를 마시게 됩니다. ^^; 
  그치만 야구는 두산을 싫어합니다. 전 골수 LG팬이거든요. 우하하~ 





제 목 : <창기병> 13. Crimson Regiment … 9.

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 129 )




턱까지 차오르는 숨 때문에 헐떡거리던 병사는 결국 길모퉁이에 멈춰서 고 말았다. 심장이 당장이라도 폭발할 
것만 같았다. 피를 흘리는 병사의 얼굴에는 뿌리깊은 절망과 고통이 뒤엉켜 있었다. 병사는 바닥에 깔아놓  은 
마름돌 위에 점점이  떨어지는 핏자국을 내려다 보면서  결국 무릎을 꿇었다. 그의  다리는 이제 더이상 주인
의 명령을 거부했다. 대지는 언제 나처럼 삶의 지친 자들을 포옹하고 그 삶의 무게를 덜어준다. 

"겨, 결국 이렇게...크흐흐..." 

상처입은 병사는 길바닥에 엎드려 울기 시작했다.  결국 수도는  함락되 었고, 국왕은 마지막 순간에  수도를 
떠나야 했다. 무엇을  위해 목숨을 바쳐 싸워야 했고, 무엇을 위해 순박하던 동료들이 죽어야 했는가? 어차 피 
함락될 수도였고 어차피 피난할 국왕이었는데. 그럼에도 불구하고 많 은 사람들이 죽어야 했고, 지금도 죽어가
고 있었다. 

"우와아아!" 

병사는 갑자기 하늘을 올려다 보면서 거칠게  울부짖었다. 무력한 짐승 의  울음처럼 들리는 통곡소리는 비명
으로 가득찬  수도를 더욱 비참하게 만들었다. 간간히 불길이 치솟고 함성과  비명으로 가득찬 수도는 지옥의 
한켠을 그려놓은 풍경화처럼 보였다. 

수도의 모든 방어선은 이미 예전에 무너져 있었고, 몇번이고 후퇴를 거 듭하던 전선은 이제 아무런  의미조차 
없었다. 전선이  무너진 상황속에 버려진 시민병들은 무력하게 눈물 흘리고 고통속에서  비명을 지르며 삶 의 
마지막 순간을 구걸하다 죽어갔다. 누구도 그들에게 명령을 내려주지 않았고, 누구도 그들을 구원해주지  않았
다. 하지만  누구도 삶을 구걸하 던 그들을 비난할 수 없었다.  삶을 구걸하는 자를  비난할 수 있는 사람 은 
아무도 없었다. 그리고 그런 현실 속에서 수도의 시민들은 문을 걸어  잠그고 전투의 여파가 자신들에게 미치
지  않기만을 기도했다. 마찬가지 이유로 그런 시민들을 비겁하다고 비난할 수 있는 사람은 없었다. 

강철말굽이 단단하게 포장된 도로를 달려오는 소리가 들렸을때, 병사는 어금니에 힘을 주며 일어섰다.  그동안
의 전투를 겪으면서  올해 16살인 소년병이었던 병사의 얼굴에는 죽음을 앞두고 침대에 누워있는 노인처럼 깊
은 피로와 체념이 쌓여  있었다. 16살짜리 병사는  상처입은 옆구리를 누르며 일어섰고, 들고있던 롱소드를 움
켜 잡았다. 하지만 그 자신도 그 것이 전혀 쓸모 없다는 것을 알고 있었다. 시민병으로 징병된 병사는 나 이도 
어렸지만 무엇보다 한번도  훈련을 받아본 경험이  없었다. 훈련된 군인들을 상대로 싸우는 것 자체가 무리였
다. 

"이 빌어먹을 개새끼들아!" 

소년병사는 롱소드를 하늘로 쳐들며 고함을 질렀다. 그는 생을 포기한,  지독히 지친 눈으로 적을 바라보았다. 
전투마를 다그치며 달려오는 병사 는 투구를 깊숙히 눌러썼기 때문에 눈이  보이지 않았다. 하지만 콧잔등 까
지 내려오는 투구 아래로  드러난 입가에는 잔인한 미소가  걸려 있었 다.  소년병사는 눈을 감으며 롱소드를 
내렸다.  따스한 피가 흘러내리며 그의 지친 몸을 나른하게 감싸주었다. 

팍! 

휘둘러진 워 피크가 소년병사의 맨 머리를 찍었다. 소녀처럼 작고 갸날 프던 16살짜리 소년의 시체는 워 피크
에 걸려  길바닥에 선홍색 피를 뿌 리며  질질 끌려갔다. 20미터 가량을 질질 끌고가던 기병은  말을 멈춰 세 
우면서 여전히 매달려 있던 소년병사의 시체를 털어냈다. 으깨진 머리사 이로  허연 뇌수가 꾸물꾸물  흘러나
왔다. 기병은 또다른  사냥감을 찾아 잔인한 미소를 지으며 말을 몰았다. 수도에서  시작된 학살의 파티는 이 
제 겨우 시작에 불과했다. 







"컥! 컥! 커컥!" 

피투성이가 된 시민병은 두손으로 밧줄을  필사적으로 잡아당기며 버둥 거렸다. 거대한 전투마를 타고있던 기
병은 도망치던 시민병의 목에 밧줄 을 걸었고, 자신의 안장에 그 밧줄을 묶었다. 그리고는 밧줄을 풀기위해 필
사적으로 버둥거리는 시민병을 바라보며 히죽거렸다. 

"타핫! 이랴!" 

전투마는 갑작스러운 명령에 깜짝 놀라 사납게 푸르릉거리며 돌로 포장 된 광장을 달리기 시작했다. 광장바닥
에 누워 버둥거리던 시민병의 목뼈 가 바로  그 순간 우둑 소리를 내면서 부러졌다.  기병은  이따금 뒤를 힐 
끔거리며 말을 다그쳐 몰았다. 목뼈가 부러진채 짐짝처럼 밧줄에 끌려가 던 시민병의 시체가 길모퉁이에 걸려 
으직소리는 내면서 터져나갔다. 석 회를 바른 건물에 선명한 핏자국이 튀며 기하학적인 무늬를 그렸다. 

"우우! 꺼져라!" 

기병이 밧줄을 풀어내기 위하여  말을 멈춰 세웠을때  좁은 골목길에서 나이 어린 꼬마가 호기롭게 돌멩이를 
던졌다.  꼬마가 던진 돌멩이는 기 병의 머리에 정통으로 맞았지만  아무런 충격도 주지  못했다. 전투시에 머
리만 확실히 돌리면 무시무시한 롱보우의  화살도 튕겨내는 투구였다. 
대여섯짜리 꼬마가 던진 돌멩이는 맑은 소리를 내면서 투구에 맞아 튕겨  났다. 기병은 잔인한 미소를 지으며 
말에서 내렸다. 

"이 꼬마녀석이?!" 

꼬마는 기병이 말에서 내리자 후다닥 등을 돌려 도망쳤다. 하지만 꼬마  가 어른의 발걸음보다 빠를수는 없었
다. 꼬마는 겨우 세걸음만에 기병의 묵직한 건틀릿에 잡혔다. 

"이게 죽을려고..." 

기병은 여유만만하게 히죽거리며 꼬마를 길바닥에 내던졌다. 

"이게 무슨 짓이예요?! 어린애잖아욧!" 

앙칼진 여자의 목소리가 터져나오자 기병은 웃음을  멈췄다. 젊은 여자 는 숨도  제대로 쉬지  못하는 꼬마를 
끌어안으며 사나운  눈으로 기병을 노려보았다. 한치의 망설임도 양보도 없는 시선이었다. 흐트러진 머리칼 아
래로 드러난 고운 얼굴을 발견한 기병은  입맛을 다시며 웃었다. 그리 고 하늘을 올려다보면서 유쾌하게 웃었
다. 

"매일처럼 열심히 기도했더니  신께서 이런 선물을   주시는구나. 어쩐지 오늘 아침에 괜히  기분이 좋더라니
까." 

기병은 들고있던 워 피크를 말안장에 꽂아두고는  단검을 뽑아 들었다. 
야스민은 입술을 깨물며 더욱 힘주어 꼬마를 끌어안았다. 침머만 거리에 서  치즈를 팔던 그녀는 수도에 살고
있는 많은 여자들처럼 자신의 애인을 전쟁터로 내보낸 여자였다. 그녀는 힉스가  지금 살아있는지 죽었는지도 
알지 못했지만 살아있다고 굳게 믿기로 했다. 그는 시민병으로 끌려가면 서 다짐하듯 몇번이고 그녀에게 말해 
주었다. 사랑한다고. 

그녀는 징병을 나왔던 근위병들에게  모진 매질을 당해  피가 낭자하던 힉스의 모습을 기억했다. 그리고 필사
적으로 자신의 얼굴을 붙잡고 키스 해주던  그의 뜨거운 체온을 기억했다. 난생  처음  남자에게 입술을 허락 
한 그녀는 자신의 입술을 열고 들어오던 그의 혀와 그 혀에 감돌던 지독 히 비린 피맛을 기억했다. 그녀는 한
시도 그를 잊은적이 없었다. 

야스민은 가늘게 신음하는 이름모를 아이를 힘주어 끌어 안으면서 눈을 감았다. 어째서 알아차리지 못했을까? 
어째서 그동안  바보처럼 그가 자 신을, 자신이 그를 사랑해왔다는 사실을 알지  못했을까? 어째서 자신을 사
랑해주던 남자의 사랑을 받아주지 못하고 그를 떠나보내야 했을까? 어 째서... 

'무슨 짓을 당해도 꼭 살아남아서 기다릴거야. 살아서 돌아와줘.' 
야스민은 부들부들 떨리는 어깨를 움추리며 입술을  깨물었다. 새삼 그 와 보냈던 지난 시절들이 빠르게 스쳐
갔다. 항상 자질구레하게 이것저것 가져다 주던 힉스는 조금  어눌했지만 성실한 남자였다.  그리고 그녀도 그
런 힉스가 마냥 싫지는 않았다. 

'혹시 이게 필요할까 싶어서 가져왔어.' 

힉스는 어색하게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 야스민은  한숨을 쉬면서 고개 를 저었다. 

'너 바보지? 이렇게 큰 솥을 뭐에 쓰라고 가져온거야?' 
'아니, 난 그저 혹시 필요할까 싶어서. 어차피 팔지는 못하는 물건이야. 
아! 물론 버리려던걸 준다는 말은  아니고...그러니까 그게...에라  모르 겠다! 하여간 집에 가져가. 난 그럼  이
만...' 

'힉스 잠깐만!' 

그녀가 불렀을때 힉스는 이미 길 모퉁이로 사라져 버린 이후였다. 야스 민은 허리에 두손을 얹고서 한숨을 쉬
면서  피식 웃었다. 그리고 힉스가 사라져버린 길 모퉁이를 보면서 중얼거렸다. 

'이 무거운걸 나보고 어쩌라고? 이왕 줄거면  집까지 가져다 줘야지. 바 보같아 정말.' 

기병의 난폭한 손길이 그녀의 옷깃을 잡아   찢었을때 그녀는 눈물을 흘 렸다. 찢겨진  옷자락 사이로 어깨가 
드러났다. 파르르 떨리는 눈꺼풀 사 이로  희미하게 눈물이 묻어났다. 수치심 때문이   아니었다. 단지 어째서 
그때 그의 넘치는 사랑을 실감하지 못했을까 후회하는 눈물이었다. 어눌 한 성격의 힉스를 대신해서라도 자신
이 좀 더 적극적이었다면 자신들 두 사람의 삶은 달라졌을지도 몰랐다. 

두사람은 아마도 이 세상을 살아가는 모든 평범한 사람들처럼 평범하지 만 무난하게 사랑했을 것이고, 무난하
게 결혼했을  것이다. 힉스는 여전 히 대장간에서  사람들에게 솥과  쟁기를 만들어 주며 돈을  벌었을  것이 
고, 그녀는 개구쟁이 아이가 침대에서 떨어져 다치지 않을까 전전긍긍하 며 하루를 보냈을 것이다. 그렇게  나
이를  먹어갔을 것이고 그와 그녀의 아들, 혹은 딸들은  그들 부부처럼 무난하게  사랑하고, 무난하게 결혼했 
을 것이다. 

야스민은 한번도 뜨거운 사랑을 동경해본 적 없었다. 그리고 한번도 분 에 넘치는 삶을 탐한적도 없었다. 그저  
한없이 평범하지만 지극히 일상 적인 삶을 원했다. 하지만 이제는 너무 늦었다. 왕족이라는 높으신 어른  들이 
벌인 전쟁은 너무나 간단하고 허무하게 그녀의 꿈을 부셔놓았다. 

촤악! 

그 순간 뜨거운 것이 그녀의 머리위로 쏟아졌다. 야스민은 놀란 얼굴로 눈을 들었다. 기병은 목에서 뿜어져 나
오는  핏줄기를 막기 위해서 손을 허우적거렸다. 그의 목에서 흘러나온 피가 길바닥에 깔린 마름돌을 흠뻑 적
셨다. 

"빨리 도망쳐! 어서! 아이를 데리고 도망쳐!" 

머리에서 심하게 피를 흘리는 시민병 한명이  쉰 목소리로 고함을 질렀 다. 그는 자신의 상처는  무시한채 오
금이 저려  주저앉아있는 야스민의 뺨을 세차게  때렸다. 뺨이 떨어져 나갈것만  같은 얼얼한  고통이 스치고 
지나가자 그녀의 의식이 돌아왔다. 그녀를  구해준 시민병은 비틀거리며  말쪽으로 기어가는 기병의 등허리를 
발로 밟았다. 그리고는 들고있던 롱 소드로 반쯤 죽어가던 기병의 머리와  등허리를  몇번이고 반복해서 찔렀 
다. 등허리를 관통당하면서 폐를 다친 기병은  비명을 지르지 못하고 끙 끙거렸다. 

"이 개새끼야! 빨리 뒈져라!" 

머리를 다친 시민병은 고함을 지르며 몇번이고 기병이 더이상  움직이지 않을때까지 롱소드를 찔렀다. 기병은 
길바닥 한가운데에 길게 누워서 더 이상  움직이지 않았다. 정신을 차린 야스민은  아이를  끌어안고 좁은 골 
목길 안쪽으로 뛰기 시작했다. 길 모퉁이를  도는 그녀의 눈에는 자신을 구해준 이름모를 시민병과 힉스의 모
습이 자꾸만 겹쳐 보였다. 

"살아남을 거야! 살아남아서 기다릴꺼야. 그러니  꼭 돌아와! 웃으면서. 
다쳐서 돌아오면 화낼꺼야!" 

썩은 물이 고여있던 골목길을 뛰어가던 야스민은 숨찬 목소리로  그렇게 중얼거렸다. 그녀의 품안에 안겨있던 
아이는 여전히 의식이 없었다. 







"내가 이런 쓰레기 처리나 해야 한다니..." 

코퍼 기사대장은 씁쓸한 얼굴로 웃었다. 작전 미숙의 책임을 물어 일개  지휘관으로 전락한 그는 마땅찮은 얼
굴로  건성으로 부하들을 지휘했다. 
게일 정벌군에 참가하지 못하고 수도에 남겨졌을때도 자존심이 상했는데  이제는 그 자리에서도 밀려났다. 자
신보다  젊은 유겐하이트라는 작자가 기병단장으로 머물며 페나 왕비군의 기병들을 총괄하는  것도 마음에 들 
지 않았고, 그가 말 한마디로 자신을 일개 보병대 지휘관 취급하는 것도 마음에 들지 않았다. 그리고 무엇보다 
그를  열받게 만드는 것은 유겐하 이트를 보좌하며 기병대  부관으로 있는  뤼클로스(RuiKlos)라는 새파란 애
숭이였다. 전쟁터에서는 전혀 어울리지 않는  곱상한 계집애같은  얼굴 에, 표정도 계집애처럼 새초롬하게 뜬 
눈으로  실소를 날리는 그 애숭이 는 매번 코퍼 교수라고 불리우는 자신을 열받게 만들었다. 

코퍼 기사대장은 뤼클로스라는  가문이름을 들어본 적도  없었다. 별로 유명하지도 않고, 지위가 높지도 않다
는 의미였다.  게다가 무슨 재주로 그렇게  곱상한 얼굴에 20대 초반이라는 어린  나이로  기병대 부관이라는 
어마어마한 직책을 거머쥐었는지 도통 이해할 수 없었다. 

"흥, 틀림없이 밤마다  유겐하이트 녀석의 잠자리라도  시중드는 모양이 지. 더러운 지펠(Zifele : 남자 동성애
자. 아피아노 지펠지방에서 유래) 같은 녀석." 

"네? 뭐라고 하셨습니까?" 

계속되는 지휘실책으로 병사들에게까지 지휘력을 의심받고 잔뜩 의기소 침해진 부관 하우젠이 건성으로 물었
다. 장교,  그것도 부대 부관이라는 지위까지 오른 장교가   부하들에게 지휘력을 의심받는다면  그것은 아주 
심각한 문제였다. 부관이라는 직책은 단순히  총지휘관을 보좌하는 임무 로 끝나지 않았다. 단위부대에서 부관
이라는 직책은 가장 할 일이 많은, 다시 말해서 지휘관이 되기 위하여 경험을 쌓기 가장 좋은 자리였다. 

부대 부관은 서열상 단위부대에서 제 2   인자였고, 부대에 따라서는 부 관이라는  명칭 대신에 부대장이라는  
명칭을 사용했다. 그들의  가장 큰 임무는  역시 지휘관의  전술지휘를 일선 장교들에게  전달하는  역할이었 
고, 때로는 상관의 전술고문 - 경험의 차이  때문에 조언다운 조언을 할 기회는 별로 없었지만 - 역활을 해야 
했다. 그리고 지휘관의 부재, 혹은 부상시에는 지휘권을 넘겨받아 부대를 통솔해야  한다. 경우에 따라서는 부
대를 양분할때 나머지 한쪽 부대를 지휘하기도 해야 하며 상관의 명령 에 따라 부대의 선봉이라는 중책을 맡
기도  했다. 그리고 한편으로는 지 휘관의  신변을 확인하고 그의 측근으로 움직이며  지휘관의  신변을 경호 
하는 경호원으로서의 임무까지 모두 부관의 업무에 포함되었다. 결국 하 나의  단위부대 안에서 가장 많은 업
무를  수행하는 것은 부관이었다. 그 렇기 때문에 대규모 부대, 혹은 유명한  지휘관 밑에서 부관으로 지내는 
것은 그 자신의 경력에 무엇과도 비교할 수 없는 이점을 제공한다. 

그런 부관의 자리에 있으면서 부하들에게  지휘관으로서의 역량을 의심  받는다면, 그리고 상관마저 작전책임
을 물어  강등당한 상황이라면 하우 젠으로서는 군대생활은 이제 가망이 없었다. 

병사들 사이에서 소문은 무엇보다 빨리 번져 나간다. 그는 이제 어디로  전출을 가도 부하들에게 지휘력을 의
심받으며 지내야 할 것이다. 그리고 또한 그것때문에 그가 최고 지휘관으로 승진할 가망성은 아주 희박했다. 
하우젠은 만년 부관으로 지내면서 상관과 부하들  모두에게  비웃음을 사 다가 전역한 부관들을 수없이 봐왔
다. 자신과는 별로 상관없을 것이라고 믿었던 상황이 자신에게 닥친 것이다. 하우젠은 자포자기한 체념을 배웠 
고, 그의 근무 집중도는 더욱 악화 되었다. 물론 그 결과는 더욱 깊어지 는 부하들의 불신이었다. 전시 상황에
서는 장교들의 전역을 허용하지 않 는다는 규정이 하우젠에게는 크나큰 불행이었다. 

하우젠은 군인의 길을 포기하고 고향으로 내려가  가문 영지의  한 귀퉁 이를 상속 받아서 그렇고 그런 시골 
영주로서 살아가고 싶었다. 항상 등 뒤로 따갑게  쏟아지는 부하들의 시선을 견디기 힘들었다. 하지만 현실은 
결코 그의 편이 아니었다.   

"자네가 신경 쓸 일은 아니라네." 

"실례했습니다." 

하우젠으로서는 불행하게도 믿고있던 상관까지 그의 편이 아니었다. 따  지고 보면 지금까지의 실책들은 직접
적으로 그의 책임이 거의 없다고 해 도 과언이 아니었다. 코퍼 기사대장은  분명  계속해서 무리한 작전을 시 
도했고, 그런 작전들은 실전 경험이 부족한 하우젠으로서는  감당하기 어 려운 상황을 만들어냈다. 그와  같은 
상황이라면 어지간한 경험과 재능을 갖지못한 젊은 장교들 대부분이  하우젠과 같은 실수를  반복할 것이다. 
하우젠은 억울하다는 생각이 들었지만 무엇을 누구에게  하소연 할 것인 가라는 문제에 도달하면 매번 체념하
게 되었다. 말그대로 누구에게 무엇 을 하소연 한다는 말인가? 

작전의 실패는 분명 그 작전을 최초로  입안한 지휘관의 잘못이지만 만 약 지휘관이 자신을 대신할  희생양을 
고른다면 그 첫번째  표적은 바로 의례껏 그를 곁에서 보좌하던 부관이 고스란히 뒤집어쓰기 마련이다. 벌 써 
여러번 실책을 범했다고는 하지만 경험의 양과  질에서 비교할 수 없 는 코퍼 기사대장과 부관 하우젠을 저울
질 한다면 코퍼쪽이 단연코 희소 가치가 높았다. 즉, 하우젠 같은 젊은 부관급은 사방에 널려 있었다. 작 전의 
책임을 물어야 하는 지휘부에서도 그 점을 알고 있었다. 

'전쟁이 끝나면 나는 바로 재판이 회부될테지...' 

누군가가 책임을 져야 한다면 그 책임을 도맡아야 하는 사람이 바로 자 신이라는 것은 누가 가르쳐주지 않아
도 알 수 있다. 장교로서 교육을 받 으며 진급해온  하우젠은 그 점을 알고  있었다. 하우젠은 답답한 기분이 
들어서 고개를 들었다. 삶이 우울했다. 







"긴급 전령입니다!" 

사자성의 앞뜰에 서있던 유겐하이트 기병단장은  자신만의 상념에서 벗 어나 현실로  되돌아 왔다.  사자성에
는 그의 예상대로  전투인원이 거의 없었다. 아델만 국왕이 남아있던 전투원들을   싸그리 긁어서 도망쳤으리 
라는 그의 추측은 정확이 맞았다. 피난 대열에 끼지 못했던 대다수 시녀  들과 관리들은 헬쓱해진 얼굴로  줄
줄이 끌려 나왔다.  반항하는 자들은 아무도 없었고, 단지 군인들의 비위를 거슬려  죽음 당하지 않기 위해서 
필사적으로 비굴해진 모습들이었다. 그들에게는 더이상 사자성에 몸담고 있었다는 자부심들이 없었다. 

"뭐냐?" 

"연락병입니다! 아, 아군 추격대가 사라졌습니다!" 

"뭐? 사라져? 그 인원들이 어디로 사라지나? 무슨 소리야?" 
유겐하이트는 가만히 표정을  억누르며 질문했다. 바닥에  한쪽 무릎을 꿇고 숨을  헐떡이던 연락병은 주변에 
몰려서있던 병사들 때문에 쉽게 입 을 열지 못했다. 유겐하이트는 심호흡을 하고는 부관을 불렀다. 

"뤼클로스." 

"네, 기병단장님." 

"치워." 

"네, 알겠습니다." 

곱상한 소녀같은 외모의 뤼클로스는 크게 숨을  들이마셨다. 그리고 그 가냘픈 외모와는 어울리지 않는 큰 목
소리고 고함을 질렀다. 

"부대! 각자 위치로! 경호대는 경호반경을 25미터로!" 
"경호대! 경호반경 25미터! 실시!" 

기병단장을 호위하던 기병들이 말을 움직여 반경 25미터짜리 원형 방어 진을 만들며 멀리 물러섰다. 소란스러
운 사자성 영내에서 25미터 정도의 거리면  어지간한 고함소리가 아니면 들리지  않는다.  이제부터 경호대가 
구축한 25미터 안으로 들어오는 자들은 지위고하를 막론하고 지휘관에게 위해를 가하고자 하는 의도로 판단하
여 상관명령없이  그 자리에서 참수 된다. 그것을 알리기 위해서 경호대 기수는   지휘부 회의중을 알리는 깃 
발과 접근금지를 알리는 붉은 바탕에  흰색 사선으로 설타이어(Saltire) 가 그려진 깃발을 내걸었다. 

난폭하고 잔인하게 사자성 잔류인원들을 끌어내던  병사들은 갑작스럽게 내걸린 두개의 깃발을  힐끔거렸지만 
이내 고개를  돌리고 자신들의 임무 로 되돌아 갔다. 지휘부에서 뭘 하던   병사들 개개인으로서는 아무런 관 
심도 없었다. 

"자아, 이제 제대로 보고해 보겠나?" 

"네, 금일자 지급명령에 당하여 연락병 시벨리안은  아델만 국왕파 도피  병력을 추격중인 제 2 경장기병대에
게 긴급훈령을 전달하기 위하여..." 
"요점만 말해." 

"네, 시정하겠습니다! 경장기병대의 자취를 더듬었지만  교전  흔적과 함 께 경장기병대가 발견되지 않았습니
다. 패주한것 같습니다." 
"뭐? 교전흔적? 피해규모는? 내가 언제 그  머저리들에게 적과 교전하라 고 명령을 내렸지? 난 그저 적의 후
미를 추격하라고 했을텐데?" 
유겐하이트 기병단장은 자신도  모르게 큰소리로 씹어  뱉듯이 말했다. 
그 서슬에 놀란 연락병은 어깨를 움추리며 목이 부러지도록 고개를 숙였  다. 갑자기 터져나온 지휘관의 고함 
소리  때문에 경호대 병사들이 불안 한 얼굴로 힐끔거렸다. 유겐하이트는 주변  병사들의 사기를 고려해 자신 
을 가다듬으며 화를 삭혔다. 

교전후 부대괴멸이라는 보고는  그에게 적지않은 충격을  주었다. 일단 괴멸된 부대가  무엇보다 소중한 경장
기병대라는 사실도 그에게는 충격이 었지만 그 경장기병대를  와해시킬 전력이 적에게  남아있었다는 사실은 
더 큰 충격이었다. 

그리고 그는 적과의 교전을 명령한 적이 없었다. 그저 '추격'하라고  명 령했지 '추격후 섬멸'하라고 명령하지 
않았다. 그저 단어의 차이라고 생 각하기 쉽지만 군대에서는 그 단어의 의미가  전혀 달랐다. 이것은 엄연 히 
해당 장교의 책임이었다. 만약 그 장교가 무사히 부대를 이끌고 복귀 한다고 해도 그 장교는 직위해제 내지는  
사형을 면키 어려웠다. 불가피 한 교전으로 해석하는 범위가 어디까지냐의 문제가   있었지만 지나친 접 근으
로 인한 교전이었다면 해당 장교는 지시 불이행 내지는 명령 불복종 으로 사형당하기에 충분했다. 

일반적인 추격작전을 벌이면서 교전을 피하기  위해서 가장 선행되어야 하는 것은 기도비닉을 유지하면서 거
리를 확보하는 것이다. 적의 흔적을 잃어버리지 않을 정도이면서 또한 적의  매복이나 기습을 피할수 있는 거 
리를 두는것은 전적으로 야전장교의 역량문제였다. 너무  먼 거리를 두면 적이 흔적을 지우며  - 강을 건너는 
방법 따위  - 도주할 우려가 있었고, 너무 지근거리로 추격을 하면 적이 반전이나  매복등의 방법으로 교전을 
걸어올 위험이 있었다. 

보통 개활지에서는 최대 관측거리에 아슬아슬하게  걸쳐진  정도의 거리 를 두고 추격하는  것이 정석이었다. 
그리고  적이 추격대를 뿌리치기 위 하여 일부 군대를 돌리면 그들과 교전하지 않고  충분한 거리를 두고 물 
러난다. 시계가 제한된 지형상황에서는 지휘관  재량으로 거리를 좁히게 되는데 이때는 적의 매복이나  유인, 
기타 추격대를  혼란시킬 목적으로 행하는 모든  교란작전에 대비하여 추격대는 부대전원이 임전태세에 당해 
야 하며, 지휘관은 지속적으로  소규모 척후대를  사방으로  보내어 해당 지형에 관한 모든  정보를 수집해야 
할 의무가 있었다. 

밤이고 시계가 제한된 습지대라고 하지만 그곳에서 어이없게 매복에 걸 렸다는 것은 지휘관이 적절한  전술교
리에 의거하여  지휘조치를 하지 않 았다는 말로 밖에 해석될 수 없었다.   유겐하이트는 제법 쓸만한 장교를 
보냈다고 생각했는데 그런 초보적인 지휘조치조차 하지 못하는 장교였다 는 사실에 이를 갈았다. 

수도를 함락시키는 것보다 더 큰 피해를 입은 것을 뭐라고 해명해야  할 지 암담할 지경이었다. 유겐하이트는 
건틀렛을 끼운 손으로 주먹을 쥐며 몇번이고  심호흡을 하면서 일단 화를 삭혔다.  최고  지휘관이 흥분한 군 
대는 전술적으로 이미 심각한 페널티를 안고 싸우는 셈이다. 유겐하이트 는  속으로 몇번이고 그 사실을 자각
시키며 감정을 씻었다. 

"예측되는 피해 상황은?" 

자신의 잘못인것처럼 고개를 숙이고 지휘관의 눈치를 보던 연락병은 불 안한  목소리로 입을 열었다. 그는 제
발 장교의 분노가 자신을 향하지 않 기를 빌었다. 

"아군 피해는 최소한 150명에서 200명으로 추산되며,  적군에 대한 피해 상황은 알 수 없습니다.  제가 전장에 
도착했을 당시에는 적군은 이미 전 장정리를 마치고  이탈한  상태였으며 전장에는 적군의  부상병및 시체가 
없었습니다." 

"자신들의 피해상황을 우리에게 알리지 않기  위해서 시체를 강물속으로 버렸을 것입니다. 기병단장님." 

행여 연락병에게 무의미한 분노를 터뜨릴 것을 염려한 부관  뤼클로스가 조심스럽게 끼어 들었다. 유겐하이트
는 물끄러미  부관을 바라보면서 자 신이 그 정도 역량밖에  되지 못하는 지휘관으로 보이냐는  표정을 지었 
다. 부관 뤼클로스는 마치 감정을 종잡기  힘든 소녀같은 얼굴로 고개를 숙였다. 외모야 어찌되었건 그는 유능
한 부관이었다. 

"교전 규모를 추측할 수 있었나?" 

"그 일대의 습지가 모두 심각한 진창으로 변해 있었기 때문에 정확한 규 모는 추산하기 어렵습니다. 적어도 2
개 독립대  규모는 될거라고 예측됩 니다." 

"외람된 의견이지만, 소규모 병력들을 주변에 풀어서  패잔병들을 수습해 야 합니다. 아무리  습지대에서 두배 
이상의 병력에게 매복기습을 당했어 도 상식적으로 전멸은 있을수  없습니다. 강변습지 어딘가와 인근 들판에 
패잔병들이 있을 것입니다. 아마 대부분은 귀환하리라고 여겨집니다." 
"흐음...도망치는 와중에도 병력 일부를 돌려서...그것도 2개 독립대 규 모나 되는 대군을 매복으로 돌릴 여력이 
있을줄이야. 도망치는 상황이지 만 여전히 지휘체계가 굳건하다는 의미일테지.  게다가 추격대를 대비한 매복
을 준비할 정도로 여유가  있단 말이지? 그것도  모자라서 추격대를 괴멸시키고 부상자와 전사자들을  수습할 
여유까지  있다니...믿을수 없 어. 그렇다면 이건 도망이라고 볼 수 없겠군." 

"네, 수도 농성이 전술적으로 불리하다는 것을  간파하고 활로를 개척하 고 있다고 봅니다." 

"그래, 자네 말이 맞아. 적들은 싸울 의욕을 잃고 도망치는게 아니라 제 대로 싸우겠다는  생각으로 전장을 바
꾸자는 거야.  우리는 싫어도 그 거 래에 응해야 하는거고." 

유겐하이트 기병단장은 머릿속으로 지금 왕비파  군대가 어디까지 진출 해 있을지 계산해 보면서 잠시동안 상
황을  정리했다. 그동안 부관 뤼클 로스는  상관에게 방해가 되지않는 선에서 목소리를  낮춰  연락병에게 자 
질구레한 정보를 질문했다. 혼자서 상황을  정리하던 유겐하이트는 문득 떠오른 잡념 때문에 실소를 흘렸다. 

"이런이런...이래서야 잘난 코퍼 교수와 다를바가 없군 그래. 코퍼 교수 가 이 사실을 알면 노래를 부를테지?" 

"......" 

"이런 상황에서 귀중한 경장기병대 한개 부대를  고스란히 날려 먹다니. 
게일과의 전투에서도 그러지 않았는데 말이야. 이거 꽤나 쓰라린 타격이 군 그래. 적 지휘관이 누군지는  모르
지만  성벽을 부수고 도망치는 비상 식적인 작전하며, 대부분의 전투병력을  매복시킨다는 엄청난 발상하며. 
이거 여간내기가 아니겠어. 좀 힘들지도 몰라. 이 전투는. 그렇지 않나? 뤼클로스?" 

"잡스런 편법은 정석을 이기지 못하는 것이 전술의 기본 상식입니다." 
"그래, 정석으로 나가야 겠지." 

"지휘부를 설치하겠습니까?" 

유겐하이트 기병단장은 자신은 부관운은 정말 좋다고 생각했다. 부관은 쓸데없이 나서지도 않았지만 부관으로
서 어떤 식으로 행동해야 하는지는 확실하게  파악하고 있었다. 잠시동안 부관을 바라보며  고민을 하던 유겐 
하이트는 고개를 저었다. 

"아니, 그럴 시간이 없다." 

"그럼 일단 소규모 추격대를 파견하겠습니다. 기병단장님." 
역시 뛰어난 부관이라고 유겐하이트는 생각했다. 추가로 추격대를 파견  하겠다는 발상은 어떤 부관이던 말할 
수  있었다. 하지만 뤼클로스는 소 규모 추격대라고 말했다. 그의 생각을 정확히  읽었다는 의미였다. 유겐 하
이트는 만족스럽게 미소를 지어 보였다. 

"그래, 이번에는 멍청하게 매복에 걸리거나 교전하지  않도록 정신 제대  로 박힌 놈을 지휘관으로 붙여서 꼭 
소규모로 내보내. 미친 자식이 아니 라면 전공에  눈이 어두워 교전하지는  않을테지. 소규모라는게 중요한거 
야. 하하하." 

"네, 알겠습니다." 

"그리고..." 

유겐하이트는 경례를 붙이던 부관을 불러세웠다. 그리고 소란스러운 사 자성을 바라보면서 중얼거리듯 말했다. 

"일몰 시간 이전까지 수도진압을 완료하도록, 야간에  휴식을  취하고 내 일 일출과 동시에 추격을  시작한다. 
그리고  왕비폐하 쪽으로 전령을 보 내서 적이 에펜도르프 부근으로 도주중이라고   전해. 왕비폐하시라면 적 
절한 조치를 취하시면서 그쪽으로  오실거다. 지금쯤이면 일단 본대가  메 센스비히(Messenswig)를 통과했을 
거다. 북서방향으로  북상하면 곧바로 에펜도르프에 도달할 것이다." 

"죄송합니다만. 어째서 에펜도르프입니까? 습지를 벗어나 곧바로  방향을 서쪽으로 잡아 페임가르트로 넘어갈 
수도 있습니다." 

유겐하이트는 고개를 저었다. 

"페임가르트 왕실과 어떠한 교섭도 없었을 것이다.  그런 대군을  이끌고 페임가르트 영토로 들어가지는 못할 
것이다.  서쪽 페임가르트의 첫번째 도시는 뤼켄 슈타텐인데 이  부근 일대는  평야지대야. 우리가 대규모 기 
병전력을 갖고 있는데 평야지대로 도망치지는  않을테지. 만약 서쪽으로  도망친다면 뤼켄 슈타텐까지 평야지
대인데 적들은 그런 개활지에 머물며 페임가르트 왕실과 교섭을 해야 한다. 적들도 바보가 아닌 이상 그런 무 
리수를 두지 않을거야. 적들은 틀림없이 야르강을 따라 내려가면서 북쪽 도시들을 의지해 싸울 거야. 나는  그
렇게 확신한다." 

"절차상 한번 질문해 본 것입니다. 저도  기병단장님의  의견에 동감합니 다. 페임가르트로 가는 길목에 있는 
대도시는 부퍼탈(Wuppertal)이 유일 한데 이곳은 암흑시대 이후에 건설된 교역도시이기  때문에 도시를 방어 
할 성벽이 취약합니다. 이런 곳에 의지하지는 않을 것입니다." 
"한시라도 빨리 수도를 진압한다. 그리고 곧바로 추격에 들어간다. 진압 이 늦으면 휴식없이  출발한다는 것을 
병사들에게 숙지시켜라." 
"네, 알겠습니다." 

부관 뤼클로스는 다시한번 경례를 붙이고 돌아섰다. 유겐하이트는 만족 스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 







병사들은 피에 젖은 눈으로 거리 저편을 노려보며 헐떡거렸다. 항구 근  처까지 내몰리면서 이제 동료들은 20
여명밖에  남아있지 않았다. 대다수 는 성벽에서, 아니면  수도거리에서 죽음을 당하고  시궁창에 버려졌다. 
시체들이 하수구를 막았고, 더러운 오물들과 썩은 물들이 찰박거리며 거 리로 넘쳐나며 악취를 풍겼다. 불타는 
집들이 있었지만 누구하나 밖으로 나와 화재를 진압할 엄두도  내지 못했다. 누구도  살기등등한 병사들의 눈
에 뜨여 엄한 화를 당하기 원치 않았다. 

"도망치고 싶은 사람은 도망쳐도 좋다." 

전직 수도경비대장이었지만 지금껏 감옥에 투옥되었다가 희생양으로 내 몰린 막스프릿츠는 무겁게 말했다. 금
기와도 같던 말이 튀어나오자 병사 들은  당혹한 얼굴로 그를 돌아 보았다.  막스프릿츠는  얼굴을 타고 흐르 
는 피를 털어내며 쓰게 웃었다. 그리고 하늘을 올려다 보면서 말했다. 

"도망치고 싶은 자는 지금 무기를 버리고 재주껏 달아나라. 수도  어디엔 가 숨어 있던지 수도를 벗어나서 한
동안 숲에서 몸을 숨기고 있어라. 적 들은 국왕폐하를 추격하기 위해서 금방 수도를 떠날 것이다. 길어도 3일 
정도만 숨어 있으면 살아남을 수 있다. 떠날 사람은 떠나라." 
하지만 막스프릿츠는 너무 늦었다는 것을 알고  있었다. 시내의 요소요 소마다  깔려있는 적의  포위망속에서
는 도시에 숨는것도  도시를 떠나는 것도 불가능했다. 적들은 거리에서 얼쩡거리는   성인남자들은 모두 적으 
로 간주하고 학살을 자행하고 있었다. 대부분  시민병들이었기 때문에 적 들로서는 누가  일반 시민이고 누가 
시민병인지 구별할 수 없었기 때문에 보이는 족족 무조건 죽이고 있었다. 그  혼란속에서 살아남을 확률은 지 
극히 희박했다. 

실제로 대열을 이탈해 도망치는 사람들은 없었다.  병사들은 어디로 도 망치던 자신들은 어차피 죽을  운명이
라는 것을 알고  체념하고 있었다. 
적들은 항복하는 자들까지 죽인다는 것을 지금까지 눈으로 확인했다. 새 삼 이제와서 무기를 버린다고 달라지
는 것은 아무것도 없었다. 모든것들 은 이제 돌이킬수  없는 방향으로 흘러갔고,  그 속에서 시민병들은 멋대 
로 버려진채 그 자신들의 의지 따위는 아무런  상관도 없는 결과를 맞이 해야 했다. 

막스프릿츠는 가만히 눈을 감으며 지난 날들을  더듬어 보았다. 그저그 런  귀족집안의 막내로 태어나 별다른 
미래도 꿈도, 희망도 없는 삶을 살  아왔다. 그나마 무인집안이었다는 집안  덕분에  그는 군대에  몸을 담았 
고, 수도로 흘러들어와 수도 경비대원이 되었다.  그리고 결혼을 했다면 자식들이 한창 열애에 빠질 나이가 될 
정도로 나이를 먹었다. 하지만 그 는 아내도 자식도 없었다. 그는 수도 경비대와   결혼을 했고, 수도를 지 키
는 존재라는 점에 자부심을 느끼며 홀로 쓸쓸한  밤을 지새는 것의 위 안으로 삼았다. 

하지만 그는 스스로의 역량이 부족하다는 것을  뼈저리게 경험했고, 현 실의 높은 벽에 부딪혀 좌절했다. 그는  
스스로의 무능함 때문에 죄없는 부하들을 희생시켰고, 그가 그렇게 절대적으로  충성하는 국왕폐하의 신 변을 
치명적으로 위태롭게 만들었다. 

감옥속에서 자학에 빠져 어서빨리 사형당하기를  기다리던 그에게 성문 방어임무가 떨어지고 시민병들이  주
어졌을때 그는  어렴풋하게 느꼈다. 
국왕은 자신을 버릴 것이고 자신은 소모품으로  쓰여지다 버려질 것이라 는 것을. 하지만 그로서는 그것이 억
울하다고 생각하지 않았다. 그의 목 숨이 지금껏 부지된 것은 이 날을 위해서 였다고 깨닫게 되었다. 

어찌보면 허무하다면 허무한 삶이었다. 별다른 희망도  없이 임기응변으 로 살아오던 삶의  마지막은  하잘것 
없는 소모품이 되어  아무런 의미도 갖지 못한채 죽어야 했다.  그는 이제 너무 지쳐서   자신의 삶에 어떠한 
의미도 부여하고 싶지 않았다. 그저 그냥  이대로 싸우다가 수도 어디에 선가  별볼일 없는 시체로 죽을 뿐이
라고 생각했다. 

희망없는 삶을 살아왔기에 오히려 뜨거운  가슴을 가졌던 막스프릿츠는 다시한번 자신의 삶을 마지막으로 불
태웠다.  다혈질이지만 부하들에 대 한 애정이 깊었던, 하지만   그것을 표현하는데 인색하고  용기가 없었던 
사내는 마지막으로 함께 죽어야 할 부하들을 바라보면서 웃었다. 

"미안하다. 전우들아..." 

막스프릿츠의 그 말은 시민병들의 지친 가슴  한켠에 아릿한 아픔을 선 사했다. 이제 죽어갈 서로들에게 미리 
작별인사를  하는 것이다. 시민병 들은 체념어린 눈으로 서로의  얼굴을 보면서 무언의  작별인사를 했다. 
그리고 서로의 명복을 미리 빌어주었다. 

"자아! 가자!" 

막스프릿츠는 피가 엉겨붙어 미끄러운 롱소드를  다잡으면서  특유의 쩌 렁쩌렁한 고함을 질렀다.  피에 젖어 
뻣뻣한 수염이 파르르 떨렸다. 시민 병들은 눈물을 흘리며 고함을 질렀다. 

"우워워워워!" 

그들이 갖고있는 마지막 삶에  대한 미련은 수도를  어지럽게 뒤흔들었 다. 그  미련에 놀란 비둘기들이 어디
선가 날아 올랐다. 

"공격!" 

맹약 기사단 장교의 명령이  떨어지기 무섭게 경장기병들이  말을 달렸 다. 그리고 롱소드와 워  피크가 어지
럽게 하늘을 장식했다.  말에 채인 시민병이 피를 흩뿌리며 날아갔다. 그리고  살점이 뜯겨나가 너덜거리는 목
을 움켜쥔 병사가 허리깊이의 시궁창에 빠져 더이상 움직이지 않았다. 

"크헉!" 

말에서 굴러 떨어진 병사가  고통에 찬 비명을 질렀다.  말뚝을 박을때 사용하는  작업용 해머를 들고있던 시
민병은 기병의  투구를 노리고 단번 에 해머를 내리쳤다. 투구가 찌그러 지면서   투구 아래쪽으로 질퍽한 피 
가 뿜어져 나왔다. 사지를 부들부들 떨던  기병은 흠칫흠칫 희미한 경련 속에서 잊혀져 갔다. 

"살려줘! 살려줘!" 

내장이 흘러나온 시민병이  울면서 필사적으로 비명을  질렀다. 하지만 누구도 그를 도와주지 못했다. 시민병
은 희미하게 스러지는 자신의 마지 막  삶을 필사적으로 움켜쥐며  살기위해 발버둥쳤다. 하지만   결국 그는 
거의 대부분 흘러나온 내장을 한아름 끌어안은  자세로 더이상 움직이지 않았다. 마지막 눈물이 피에 젖은 그
의 콧잔등을 타고 흘렀다. 

눈보라처럼 사방으로 뿌려지는 핏덩이 속에서  고통과 비명은 모든것을 지워버렸다. 과거도 현재도, 미래도 없
었다. 그저 번득이는 롱소드와 본 능, 거칠게 뱉어지는 호흡만이 존재했다. 

"크와아!" 

막스프릿츠는 기괴한 고함을 지르며 롱소드를 뿌렸고,  다급한 김에 방 패를 들지  않았다는 것도  잊은채 손
을 내밀던 병사의  손가락이 잘려졌 다. 잘려진 손가락들이  파편처럼 사방으로 튀었고,  병사는 비명을 지르 
며 몸을 뒤집었다. 막스프릿츠는 피를 뒤집어쓴  몰골로 허연 이를 섬뜩 하게 번득이면서 등을 돌리고 비명을 
지르는 병사의 척추에 롱소드를 박 아 넣었다. 

시민병들은 한결같이 피에 흠뻑 젖은 몰골로  눈물을 흘리고 고함을 지 르며 필사적으로 싸웠다. 머리부터 발
끝까지 피를  뒤집어 쓴 그들은 마  치 원래부터 핏빛으로 태어난 자들처럼 보였다.  그들은 살점과 끈적이는 
핏덩이를 털어내면서 피에 젖은 눈을 번득이며 마지막 삶의 미련을 필사  적으로 움켜쥐고 흔들었다.  그들의 
피부는 진홍의  핏빛이었고, 그들의 눈물은 피에 젖었으며, 그들의 마음 또한 진하고 뜨거운 피에 젖었다. 

"엘가! 크륵!" 

부인이었을지도 모르고, 애인이었을지도 모르고, 어쩌면 사랑스런 딸의  이름이었을지도 몰랐다. 피에 젖은 시
민병은 삶의 마지막을 토해내며 넘 어졌고,  흥분한 기병들은 이미 질퍽이는 피웅덩이  속에 누워버린 시체를 
재차 난도질하며 씩씩거렸다. 

"어?" 

막스프릿츠는 의아한 눈으로 허전한 어깨 쪽으로  고개를 돌렸다. 도끼 에  잘려나간 오른쪽 어깨에서 놀랄만
큼 많은  피가 뿜어져 나왔다. 그리 고 마지막까지 그의 곁에 머물던 롱소드와 그의   오른팔이 피에 젖은 돌 
바닥에 나뒹굴었다. 하늘이 어지럽게 흔들린다고 생각하는 순간 그는 넘 어졌다. 

막스프릿츠는 길바닥에 누워 출혈쇼크로 푸득푸득  떨면서 충혈된 눈을 허옇게 뒤집었다. 흐릿해지는 의식 너
머로 언젠가 느꼈던 산들바람이 불 어오는  착각이 들었다. 죽는 순간에는 무언가  멋진  말을 남기리라고 다 
짐했던 막스프릿츠는 막상 그 상황이 닥치는 순간에  아무것도 할 수 없  었다. 그저 짐승처럼 컥컥거리며 온
몸을 부들부들  떨었고, 잘려진 부위 에서 뿜어져 나온 피는  그 자신을 흥건하게 적셨다.  멋진 말을 내뱉고 
죽는다는 것 자체가 살아있을 때나 가질법한 치기어린 다짐이었다. 

퍽! 퍽! 퍼벅! 

사방에서 날아온 워 피크가 마지막까지  부들거리던 막스프릿츠의 육신 을 찍었다.  20여군데가 넘게 워 피크
에  찍혀버려 너덜거리는 그의 몸은 이제 더이상 경련하지 않았다. 그리고 막스프릿츠는   이제 더이상 이 세 
상에서 호흡하던 존재가 아니게 되었다. 

"전투중지! 부대! 동작그만!" 

말위에 올라서 상황을 지켜보던 장교가 흥분한 병사들을 진정시키기 위 해서 고함을 질렀다. 여기저기서 함성
을 지르며 무기를 휘두르던 병사들 이 하나둘씩 동작을 멈췄고, 시끄러운 고함소리가  잦아 들었다. 마지막 병
사가 이성을 되찾고 워 피크를 내렸을때 피에 젖은 거리는 갑작스러운 침묵에 빠져 당황했다. 

장교와 병사들은 멀뚱한 눈으로 씩씩거리며  주변을 둘러보았다. 마지막 까지  항전하던 20여명의 시민병들은 
선홍색 피에  젖어 더이상 움직이지 않았다. 아직까지 멀리서 들려오는 고함소리를  배경으로 피에 젖은 시민 
병들의 시체는 유난히 기괴하고 을씨년스러웠다. 


<< Chapter 13. Fin >> 
-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담:   

1. 언제나 그렇지만 한 챕터가 끝나는 시점의 마지막 편은 시간이   유난히 걸리는 군요. -.-a 
  이로서 또 한 챕터가 끝났습니다. 쿨럭~ 
  처음 이 챕터가 시작되었을때, 피빛 연대라는 제목이 혹시   폴리안의  진홍기사단을 의미하는 것이 아니냐
고 하신 분이 계셨는데. 
  실망시켜 드려서 죄송합니다. -.-;;; 
  애초부터 이 제목은 이번 편의 마지막 장면을 염두에 두고서   결정되었습니다. 

  하여간 다음부터는 챕터 14가 시작됩니다. 우우음....-.-;;;;; 
2. Daum에 창기병 팬까페가 생겼습니다. 
  9월 22일에 생겼는데 늑호가  그동안 연재도 안하는 상황에서도    꿋꿋하게 회원수가 60명이 되었습니다. 
T^T 

  창기병에 관심 있는 분들은 한번쯤 방문해 주십시요. 
  이제 겨우 시작이지만 상당히 유용한 자료들이 차근차근 올라오고   있다고  믿습니다. O.S.T. 라던가 기타 
잡다한 설정들... 

3. 글이 써지지 않는 동안에 본격적으로 2부 설정을 시작했습니다. 
  이전까지는 러프 스케치였다면 이번에는 디테일을 넣기 시작한   정밀묘사가 되죠. ^^; 

  일단 가제는 <알바트로스>인데 의견이 어떠신지요? 
  아무리봐도 임팩트가 약간 부족한 느낌이 듭니다. 

  본격 해양 판타지를 기본 포멧으로 잡고 있고 갈등구조는   확실히 창기병에 비하면 단순합니다. 
  결말부터 시간을 거꾸로 흐르도록 쓸까 했는데 이미 1부에서   다층 액자식 구성이라는 쥐약 아이템으로 독
자님들을 괴롭힌   전과(?)가 있는 늑호로서는 무난한 정통 구성을 따르기로 했습니다. 

  검은 여왕호와 알바트로스호, 국가적으로는 크림발츠와 아메린의   대결구도 입니다. 쿨럭~ 

  현재 기본 캐릭터들과 주요 함선들 설정을 하는 중입니다. ^^a    플롯과 스토리 보드도 차근차근 준비되고 
있습니다. 
  스토리상 여성 캐릭터가 상대적으로 적고 온갖 부류의   남성 캐릭터 도배의 스토리가 되어 독자들의 외면
을 받고   상당히 마이너적인 글이 될지 모릅니다. T^T 

4. 이번 주말에 대구를 내려갑니다. 쿨럭~ 

  잘아는 신부님의 동생분께서 결혼하신답니다. 
  모처럼 정장입어야 합니다. 쿠에엑~ 
  (나름대로 캐주얼보다는 정장이 어울리는 늑호지만 
   정장이 싫습니다.) 





<< Lancers Of Regina - 여왕의 창기병 >>



Name : 月牙泉   Date : 27-10-2001 12:39  Line : 882  Read : 3370 
[3] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(1) 

--------------------------------------------------------------------------------

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 130 )
___________________________________________________________________








14. 황혼처럼 아름다운 … 1.




쏟아지는 빗줄기는 묵묵히 대지를 적시고 사람들의 마음을 적셨다. 손
을 뻗으면 그 짙은 회색빛이 흠뻑 묻어날 것같은 우울한 빗줄기였다. 빗
줄기 사이로 불어오는 바람은 스스로의 황량함에 치를 떨며 사람들의 뺨
을 스치고 도망쳐 버렸다. 그리고 절절하도록 짙었던 풀잎으로 쏟아지는 
빗줄기 소리는 타닥타닥 사람들의 마음을 두들겼다. 

비에 젖은 머리칼 끄트머리로 투명한 빗방울이 뚝뚝 줄지어 떨어졌고, 
흠뻑 젖어버린 뺨은 파편처럼 부셔져 버린 이성처럼 차가웠다. 사람들의 
입술 사이로 힘겨운 숨소리가 하얀 입김이 되어 뿜어져 나왔고, 이따금 
푸륵거리는 말들의 어깨에서는 따스한 수증기가 피어 올랐다. 

누구도 입을 열지 않았다. 그저 묵묵히 무거운 발걸음을 내디딜 뿐이었
다. 비에 젖은 풀들이 발목을 스치고, 이따금 검게 변한 - 라이어른은 
전체적으로 흑토지대가 많았다 - 흙탕물이 바짓가랑이에 달라붙었다. 기
름을 먹여 고약한 냄새를 피우던 하드레더는 지독하게 쏟아지는 빗줄기
를 감당하지 못하고 눅눅하게 젖었고, 몇배나 고약한 냄새를 피우며 더
욱 무겁게 매달렸다. 

그렇다고 체인메일을 입은 병사들의 형편이 나은것은 결코 아니었다. 
비와 습기를 막아주는 것과는 애초부터 인연이 없는 체인메일을 입은 병
사들은 비에 젖어 지독하게 차가워진 체인메일의 냉기와 갑옷의 체인 사
이로 쏟아져 들어온 비 때문에 속옷까지 흠뻑 젖어버린 상태였다. 오히
려 체인메일을 입은 병사들의 피로도가 하드레더를 입은 병사들의 그것
보다 높았다. 

"헉헉!"

열에 들뜬 병사가 어지러운 머리를 가누며 힘겹게 걸음을 내디뎠다. 대
열에 맞춰 행군하는 중에는 혼자서 멈춰서는 것도 불가능했다. 자신의 
등뒤에서 묵묵히 똑같은 걸음속도로 수백명의 병사들이 걸어오는 상황에
서는 그 자신도 등을 떠밀려 억지로 걸어야 했다. 병사는 텅빈 들판을 
바라보면서 몽환에 빠진 사람처럼 흐느적거리며 대열을 이탈하기 시작했
다. 몇몇 병사들이 힐끔 고개를 돌려 그의 뒷통수를 바라보았지만 그를 
도와줄만큼 힘의 여력이 있는 병사는 없었다. 그저 안타까운 눈으로 친
구이자 전우인 그 병사가 사람들 사이로 멀어지는 광경을 힐끗 거렸다. 

"......"

행군중인 병사들은 열에 들뜬 얼굴로 흐느적거리며 자신의 행군대열에 
끼어든 그 병사를 짜증스러운 눈으로 흘겨보며 그를 비껴 지나갔다. 누
군가는 욕지거리를 내뱉으면서 그 병사를 거칠게 밀어냈다. 열에 취한 
병사는 동료들에게 떠밀리며 서서히 대열의 바깥으로 쓸려 나갔다. 마치 
급류에 휘말린 통나무처럼 무력했다.

"어이, 정신차려!"

대열의 가장 바깥에서 행군하던 고참병사가 어디 소속인지도 모를 그 
병사의 팔뚝을 잡으며 흔들었다. 열에 잔뜩 취한 병사는 촛점이 풀린 눈
으로 알아듣기 힘든 말을 중얼거리며 비틀거렸다. 고참병사는 그 병사를 
길가에 눕혔다. 쏟아지는 비 때문에 눈도 뜨기 힘든 상황이었지만 주변
을 둘러보아도 어디에도 비를 피할 공간은 없었다. 열에 취한 병사는 온
몸으로 비를 맞으며 풀밭 구석에 버려졌다. 

"무슨 일인가?"

젊은 장교한명이 대열에서 이탈한 두 사람을 발견하고는 뛰어왔다. 하
지만 쏟아지는 빗속에 지쳐있는 것은 그 장교도 마찬가지였다. 수염도 
깎지 못해서 더부룩하고 초췌한 몰골의 장교는 지친 눈으로 병사들을 바
라보았다. 고참병사는 장교보다는 한결 또렸한 - 원래 몸이 튼튼한 광부
출신인데다 오랫동안 군대에 있었기 때문에 익숙했다 - 눈으로 어깨를 
으쓱했다. 

"낙오병입니다. 열이 장난이 아닙니다. 링켈슈미트 소위님."

헤밋츠 링켈슈미트 소위, 병사들에게 까다로운 원리원칙적인 성품 때문
에 척도 소위라고 불리우는 장교는 한숨을 쉬면서 자신의 이마를 짚었
다. 그 자신도 지금 희미한 미열에 시달리고 있었다. 며칠째 비를 맞으
며 행군하는것은 확실히 무리였다. 더군다나 여기있는 병사들은 거의가 
왕성을 지키는 근위대 출신이거나 징집된 시민병들이었다. 

정규군과 근위병을 분류하는 가장 큰 구별방법중 하나는 장거리 행군능
력의 유무였다. 근위병들은 통상적으로 수도에 주둔하며 국왕과 왕성에 
대한 수비임무가 전부였지만 정규군들은 일단 수도에 집결하여 국왕에게 
사열을 받은다음 영토를 가로질러 최전선까지 걸어서 행군한다. 그리고 
때로는 적국의 영토 내부까지 깊숙히 진격할 경우도 있었다. 그래서 정
규군들은 중무장 상태로도 장거리 행군에 익숙했다. 하지만 어지간한 훈
련을 받지않은 병사들에게는 20킬로미터 미만의 단거리 행군조차도 어려
웠다. 아델만 국왕이 이끄는 국왕군은 현재 며칠째 계속되는 폭우에도 
불구하고 매일 일출부터 일몰시간까지, 하루에 30킬로미터가 넘는 행군
을 계속하고 있었다. 

맑은 날이라도 그 정도 거리를 행군하는 일은 가혹했다. 하물며 그들은 
며칠째 쏟아지는 폭우 때문에 더욱 빨리 지쳐갔다. 이 정도 행군이라면 
장거리 행군에 단련된 정규군이라도 쓰러져 나가는 것이 당연했다. 그나
마 병사들이 지친 발걸음을 멈추지 않는 것은 언제 등뒤에서 왕비파 군
대가 나타날지 모른다는 불안감이었다. 

국왕군으로서는 잘 모르고 있는 사실이었지만 유겐하이트 기병단장이 
이끄는 기병대는 습지대를 건너서 수도를 벗어나는 방법을 포기했다. 언
제 또 매복이 있을지 모른다는 위험부담을 피하기 위해서 였다. 그들은 
우사자 성채를 통하여 수도평야를 벗어났고, 거기서 야르강과 만나는 이
아르강의 지류를 따라서 북상하고 있었다. 상당히 우회하는 진격로였지
만 기병대로 구성된 기동력이 월등한 부대였기 때문에 거리적 손실을 속
도적 우세로 충분히 보충할 수 있었다. 유겐하이트의 기병대와 아델만 
국왕의 국왕군, 그리고 페나 왕비의 왕비군 본대는 서로 다른 방향과 행
군로를 타고서 에펜도르프라는 도시를 향해 접근하고 있었다. 

"정신차려라! 명령이다!"

척도 소위는 미열에 시달리는 이마를 가볍게 누르면서 다그치듯 명령했
다. 하지만 고열 때문에 좀처럼 의식을 회복하지 못하는 병사는 쏟아지
는 비를 그대로 맞으며 움직이지 않았다. 척도 소위는 주먹으로 입을 가
리며 낮게 쿨럭거렸다. 어깨가 떨리고 몸이 으실으실 뻐근한 느낌 때문
에 척도 소위는 이를 악물었다. 장교로서의 의무감이 그를 다그쳤다. 그
는 결국 그 병사를 포기하기로 결정했다. 평상시라면 수송대로 보냈을테
지만, 행군하는 부대를 따라서 강을 내려가는 수송대 소속의 하천 화물
선을 접안시키기에는 주변 지형이 마땅치 않았다. 

"무장을 해제시키고 본대로 돌아가라."

"네, 알겠습니다. 링켈슈미트 소위님."

고참병사는 척도 소위의 냉정한 판단에 이의를 제기하지도 않았고, 불
만스러워 하지도 않았다. 그는 명령받은 군인답게 낙오된 병사의 갑옷을 
거칠게 벗겨내고는 무기와 갑옷을 수습해 본대 쪽으로 뛰어갔다. 척도 
소위는 등을 돌리려다가 무릎을 꿇고는 병사의 흐트러진 옷깃을 여미어 
주었다. 물론 쏟아지는 빗속에 이미 흠뻑 젖어버린 옷은 그래봐야 아무
런 쓸모도 없다는 것은 척도 소위도 알고 있었다. 하지만 그렇게라도 하
지 않으면 그 자신의 마음이 못내 편치 않았다. 쏟아지는 빗물이 열병에 
걸린 병사의 뺨을 타고 귓가로 흘러내렸고, 열에 지친 병사의 입술을 적
셔주었다. 옷깃을 단단히 여미어준 척도 소위는 한쪽 무릎을 꿇은 자세
로 한숨을 쉬었다. 

"미안하다. 군인인 내가 해줄 수 있는 것은 이것이 전부다. 그럼."

척도 소위는 한손으로 뜨거운 이마를 누르며 행군하는 대열쪽으로 뛰어
가 버렸다. 

"아으..."

얼마나 시간이 지났을까? 풀밭에 버려진 병사는 기침을 쿨럭거리며 몸
을 뒤척거렸다. 차가운 풀밭에 누워 있었기 때문에 병사의 몸은 이제 돌
이킬 수 없을 정도로 차가워졌다. 병사는 뺨을 스치는 차가운 풀잎을 느
끼며 히죽 웃었다. 

"하이디...언제 왔어?"

병사는 고열에 취한 눈으로 히죽 웃었다. 비에 젖은 차가운 풀잎이 그
의 뺨을 스치자, 그는 하이디의 부드러운 손길을 느꼈다. 쏟아지는 빗줄
기는 그녀의 부드러운 시선이 되었다. 병사는 자신의 온몸으로 쏟아져 
내리는 하이디의 시선을 느끼며 웃었다. 

'그러길래 몸조심 하랬잖아요.'

"쿨럭! 거...걱정하지마...이래뵈도 난 역전의 용사라구...성문에서의 
야간 전투에서 전공을 세웠어..."

'어서 일어나요...집에 따스한 스프를 끓여놨어요. 먹고서 푹자면 좋아
질 거예요.'

"고마워. 당신밖에 없어."

병사는 그녀의 부축을 받으며 일어섰다. 그리고 초라하지만 아늑한 그
의 집이 있는 수도쪽으로 천천히 걷기 시작했다. 수줍음을 타는 그의 아
내 하이디는 묵묵히 그를 부축해 주었다. 병사는 열에 취한 눈으로 들판 
저편의 수도를 바라보며 히죽 웃었다. 조금만 더 걸으면 집으로 돌아갈 
수 있었다. 그리고 사랑스러운 아내가 끓여준 스프를 먹고 푹 잠들수 있
었다. 병사는 행복한 얼굴로 자신을 부축해주는 아내를 끌어 안았다. 그
는 생전 처음으로 아무것도 꿈꾸지 않고 편안하게 잠들었다. 차가운 풀
밭에 얼굴을 파묻고 엎드린 병사의 등뒤로 차가운 비가 냉정하게 쏟아졌
다. 

"저기 좀 봐."

누군가 지친 목소리로 말했을때 힉스는 기침을 하면서 고개를 들었다. 
혼자서 비틀거리며 동쪽으로 걸어가던 병사 한명이 서너걸음만에 쓰러져 
버렸다. 대열에서 멀지 않았기 때문에 힉스는 행복스러운 얼굴로 허공을 
끌어안고 넘어져 버린 병사의 표정을 읽을 수 있었다. 

"가서 확인해봐."

백인대장이 지시하자 누군가 빗속을 뚫고 쓰러진 병사에게 뛰어갔다. 
잠시동안 살펴보던 병사는 대열로 뛰어오면서 고개를 저었다. 그리고 백
인대장에게 지친 목소리로 보고했다. 

"죽었습니다."

"그래? 수고했다. 위치로 돌아가라."

힉스는 그런 보고를 흘려 들으며 묵묵히 걸음을 내디뎠다. 하지만 못내 
마음에 걸린 그는 고개를 돌려보았지만 빗줄기 때문에 물안개가 피어오
르고 강물처럼 흘러가는 행군대열에 가려서 그 이름모를 남자는 더이상 
보이지 않았다. 힉스는 잠시동안 어째서 그 남자가 웃으면서 동쪽으로 
걸어갔는지 의아해 했다. 집으로 돌아가려면 남쪽으로 내려가야 했다. 

'야스민...비가 오고 있는데 괜찮은거지? 너희 집은 곧잘 비가 새는데.'

힉스는 목에 두툼하게 두르고 있던 목도리를 풀어서 비틀어 짰다. 더럽
고 냄새나는 목도리는 흠뻑 비를 머금고 있었기 때문에 그의 손가락 사
이로 빗물이 흘러내렸다. 여전히 축축하지만 빗물을 대충 짜낸 목도리를 
감으며 힉스는 다시한번 수도에 남아있을 야스민을 걱정했다. 그는 전투
중에 죽인 병사의 갑옷을 입고, 누군가의 롱소드를 들고 있었고, 행군중
에 낙오되어 죽은 병사의 옷을 껴입고, 죽은 시체에서 벗겨낸 목도리를 
목에 감고 있었다. 힉스는 빗물이 쏟아져 들어와 물이 질퍽거리는 신발
로 꾸준히 발걸음을 내디디며 길가를 둘러보았다. 그의 신발은 이제 너
무 낡아서 너덜거렸고, 밑창이 반쯤 떨어져 그 사이로 발가락이 보일 지
경이었다. 힉스는 길가에 낙오된 병사의 신발을 눈여겨 보면서 행군을 
계속했다. 

"대열정지! 그 자리에서 휴식한다! 대열정지!"

전방에서 지휘부의 깃발을 든 기수가 후방으로 뛰어 오면서 고함을 질
렀다. 휴식명령이었다. 백인대장과 장교들은 곧바로 정지명령을 내리며 
대열을 정비했다. 힉스는 안도의 한숨을 쉬면서 바닥에 그대로 주저앉았
다. 여전히 비가 쏟아지고 있었지만 비를 피할만한 지형은 어디에도 없
었다. 

힉스는 슬그머니 주변을 둘러보면서 주머니에 손을 찔러 넣었다. 잔뜩 
지친 전우들은 묵묵히 자신들의 다리를 주무르고 있었다. 불평할 기운도 
농담을 지껄이며 불안을 감출 여유도 없었다. 힉스는 주변의 눈치를 보
면서 슬그머니 빵조각을 입에 넣었다. 죽은 시체의 소지품속에서 찾아낸 
빵조각은 행군하는 동안 비에 흠뻑 젖어 끈적거렸지만 힉스는 전혀 개의
치 않았다. 죽는 것은 두렵지 않았다. 하지만 이대로 야스민과 두번다시 
만나지 못하는 것은 참을 수 없었다. 그래서 힉스는 살아남기 위해서 끝
까지 발버둥치기로 결심했다. 살아남기 위해서 시체의 몸을 뒤지고 먹다
버린 빵조각을 주워 먹는것은 아무것도 아니었다. 

누군가 어깨를 떨면서 더욱 격렬하게 기침을 했다. 빗속에서의 행군중
에서 가장 괴로운 것은 바로 휴식시간이었다. 행군중에는 비가 쏟아져도 
몸을 움직이기 때문에 그럭저럭 버틸수 있었지만 휴식시간에는 그렇지 
못했다. 땀이 식어가면서 차갑게 쏟아지는 빗줄기는 체온을 급격하게 떨
어뜨렸고, 식어버린 근육은 뒤늦게 고통스러운 통증을 몰고왔다. 그렇다
고 휴식없이 행군을 지속하는 것도 불가능했다. 인간이란 휴식없이 그렇
게 긴 거리를 걸을수 있는 존재는 아니었다. 결국 가장 좋은 방법은 충
분히 비를 피할 수 있는 장소에서 불을 피워 몸을 데우며 충분한 휴식을 
취하는 방법이 최상이었지만 추격당하는 입장에서 그런 사치를 부릴 형
편은 없었다. 그리고 몇개 독립대나 되는 이 엄청난 인원이 비를 피할 
공간이나 불을 피울 장작은 어디에도 없었다. 

"아, 따스한 스프나 한 그릇 먹었으면 원이 없겠는데..."

누군가 어깨를 움추리고 몸을 떨면서 중얼거렸다. 무릎을 세운 자세로 
앉아서 기침을 참는듯이 팔꿈치로 입을 가리고 비에 젖은 빵을 씹고 있
던 힉스는 누군가 자신의 어깨를 건드리자 깜짝 놀라며 빵을 삼켰다. 

"자넨 결혼했나?"

다행히 몰래 빵을 먹던것을 들킨 것이 아니라 힉스는 안도의 한숨을 쉬
었다. 그리고 지친 얼굴로 고개를 저었다. 

"결혼은 무슨...하지만 애인은 있어."

정작 그에게 말을 붙인 사내는 격렬하게 기침을 쿨럭거리며 몸을 떨었
다. 힉스는 물방울이 떨어지는 앞머리를 신경질적으로 넘기며 몸을 움추
렸다. 

"젠장. 조금 있으면 큰애가 태어날텐데...혼자서 괜찮을지 몰라."

말을 붙인 사내는 병색이 완연한 얼굴로 절망적으로 중얼거렸다. 힉스
는 유감스럽다는 표정을 짓지 않았다. 그저 담담한 얼굴로 쏟아지는 빗
물을 털어내기에 정신 없었다. 그에게는 타인의 고민이나 아픔을 공유할
만한 여유가 없었다. 

"파마스 거리에 있는 무두질가게가 우리 집이라네. 혹시...쿨럭! 내가 
죽게되면 한번쯤 찾아가 주겠나?"

힉스는 고개를 끄덕였다. 파마스 거리의 무두질 가게라면 그도 몇번 길
을 오가며 스쳐 지나갔던 기억이 있었다. 희미한 초석 냄새가 감돌던 작
고 어두운 가게였다. 나무망치 소리를 배경으로 뚱뚱한 아낙네가 손님들
을 상대하던 가게였던걸로 기억했다. 힉스는 힐긋 그 집 안주인의 얼굴
을 떠올려 보았지만 도무지 기억나지 않았다. 만약 다른 장소에서 다른 
상황이었다면 그는 그녀를 기억하고 있을지도 몰랐다. 하지만 지금은 아
니었다. 힉스는 어깨를 움추리며 눈가로 흘러내리는 빗물을 털어냈다. 

"자넨 어디의 누군가? 행여 자네가 못돌아가면 내가 찾아가주지."

"필요없어."

"쿨럭!...아, 미안하네. 뭐라고?"

"난 살아서 돌아갈거니까."

힉스는 목에 감고있던 목도리의 빗물을 짜내면서 스스로에게 다짐하듯 
말했다. 그는 다시 목에 축축하고 더러운 천을 감았다. 그리고는 검집이 
없어서 그냥 들고다니는 롱소드의 손잡이를 꽉 움켜 잡았다. 롱소드의 
원래 주인이 누군지는 몰랐다. 하지만 이제는 자신이 주인이었다. 힉스
는 전공을 바라지도 않았고, 전쟁이 끝난후 포상을 바라지도 않았다. 하
지만 수단방법을 가리지 않고 살아남을 생각이었다. 야스민이 기다리는 
고향으로 돌아가기 위해서.

'어어?'

정신을 차렸을때, 야스민은 새초롬한 눈으로 그를 흘겨 보았다. 눈썹 
사이가 잔뜩 좁아진 표정이 화가 단단히 났다는 사실을 숨기려 하지 않
았다. 그는 어색하게 웃으려 했지만 머릿속에 띠잉 울리는 통증을 느끼
며 신음했다. 

'웨버 아저씨가 너 술마시고 있다고 말해줬어. 혹시나 싶어서 찾아가 봤
는데 역시나 길거리에 누워서 자고있지 뭐야? 세상에. 이 바보야. 12월
달에 길거리에 잠들면 얼어죽어. 정신이 있는거야?'

'아, 그랬어? 어쩐지 몸이 으슬으슬한게...'

'멍청이...언제까지 그런 식으로 살아갈거야? 결혼은 안할꺼야?'

따스한 야채죽을 내밀던 그녀는 불만이 가득한 목소리로 말했다. 힉스
는 히죽 웃었다. 그릇을 건네는 그녀의 손길은 오히려 차가웠다. 술에 
만취해 정신을 잃은 그를 간신히 집까지 끌고오고 그가 앓아눕지 않도록 
따스하게 불을 지펴주기 위해서 자신의 집에서 밤새도록 장작을 날라온 
그녀였다. 그리고 아침녁에는 12월의 맹추위에도 불구하고 찬물에 야채
를 다듬어 죽을 끓여주느라 그녀의 손에는 벌건 얼음이 박혀 있었다. 힉
스는 뜨거운 야채죽을 후룩 마시면서 지나가듯 말했다. 

'마땅한 여자가 주변에 있어야지 결혼을 하지. 한명 소개시켜 줄래? 아
니면 너라도 좋고.'

'멍청이.'

그는 솔직하지 못했다. 그리고 솔직하지 못한건 그녀도 마찬가지 였다. 
그녀는 단지 고개를 돌리며 '멍청이.'라고만 말했을 뿐이었다. 

"어?..."

무언가 어깨를 무겁게 짓누르는 느낌 때문에 힉스는 화들짝 놀라서 정
신을 차렸다. 차갑게 쏟아지는 비를 맞으며 자신도 모르게 의식을 잃어
버리고 있었다. 힉스는 이런 상황에서 의식을 잃으면 죽을수도 있다는 
사실을 알고 있었기 때문에 안도의 한숨을 쉬었다. 힉스는 필사적으로 
흐릿한 의식을 털어내면서 고개를 돌렸다. 그리고 자신의 의식을 되찾게 
만든 것이 무엇인지 눈으로 보았다. 

파마스 거리의 무두질쟁이는 그의 어깨에 고개를 떨구고 의식을 잃고 
있었다. 갓난아기처럼 잔뜩 웅크린 자세로 앉아있던 그 무두질쟁이는 그
가 밀어내자 힘없이 고개를 떨구며 넘어졌다. 힉스는 조심스럽게 그의 
어깨를 흔들어 보았다. 반응이 없었다. 그는 이미 죽어 있었다. 힉스는 
그가 죽었다는 사실을 확인 했을때, 슬프지 않았다. 이미 너무 많은 죽
음을 목격해왔다. 자신의 내장을 양손 가득히 움켜쥔채로 천천히 고통스
럽게 죽어가는 것보다는 이렇게 잠든 상태로 죽어버리는 것이 차라리 축
복이었다. 

힉스는 반사적으로 죽은 사내의 신발을 바라보았다. 그에게 절실한 것
은 이름도 모르는 사내의 죽음보다는 자신의 것보다 좋은 신발이었다. 
다행히 죽은 사내의 신발은 튼튼한 새것이었다. 힉스는 다른 사람들이 
덤벼들기 전에 서둘러 시체로부터 신발을 벗겨냈다. 그리고는 앞창이 벌
어져 발가락이 나오는 자신의 신발을 벗고 그 신발을 신었다. 뒷꿈치 부
분으로 손가락 세개를 들어갈 정도로 컷지만 그는 전혀 개의치 않았다. 
새 신발이라는 사실이 중요했다. 

그는 죽은 사내의 몸을 뒤지기 시작했다. 그는 죽은 시체의 셔츠를 길
게 찢어서 자신의 발에 두툼하게 감았고, 다시 신발을 신었다. 이제는 
그럭저럭 발에 맞았다. 힉스는 신발의 가죽끈을 힘주어 졸라맸고, 또다
른 것이 없는지 시체의 몸을 뒤적거렸다. 사내의 품안에서는 무두질 작
업을 할때 쓰는듯한 작은 나이프가 나왔다. 손잡이 대신에 가죽을 꼼꼼
하게 감아둔 작은 나이프는 가죽을 자르기 충분할 정도로 예리했고, 오
랜시간 소중하게 손질했던 덕분에 길이 잘 들어 있었다. 힉스는 그 나이
프를 자신의 허리춤에 집어 넣었다. 그리고 스스로에게 다짐하듯이 살아
남겠다고 중얼거렸다. 살아남으면 기필코 야스민과 결혼할 생각이었다.








"들어와."

크림발츠의 칙명관 민트 J. 케언은 서둘러 부드러운 실크가운의 앞을 
여미면서 나직하게 명령했다. 두꺼운 침실문이 열리고 전령 복장의 병사
가 뛰어 들어왔다. 전령의 등뒤에는 가시나무 저택을 경비하는 케언의 
사병복장을 하고 있는 병사 두명이 전령을 감시하기 위해서 서있었다. 

"무슨 일인가?"

케언은 힐끗 창밖을 바라보면서 시간을 가늠했다. 자정을 갓넘긴 한밤
중에 가시나무 저택까지 찾아올 정도라면 결코 녹록한 사안은 아닐 것이
라고 짐작했다. 

"전쟁입니다."

"아, 물론 전쟁이겠지. 중요한건 어디에서 벌어진 전쟁이냐가 아닐까?"

케언은 흐트러진 머리칼을 쓸어 넘기며 슬며시 웃었다. 그는 좀처럼 짜
증을 겉으로 내보이는 성격이 아니었다. 

"발트하임의 페나 왕비가 아델만 국왕에게 반기를 들었습니다. 발트하임
의 수도 아인돌프는 맹약 기사단에게 포위 당했고, 수도는 농성전에 들
어갔습니다."

"뭐야? 비서관에게 사람을 보내. 지금 당장 왕성으로 뛰어 오라고 해. 
그리고 라 루즈에 있는 켓셀 아마인 중령에게도 전령을 보내서 당장 수
도로 돌아오라고 해."

전령이 나가자 케언은 묵묵히 자신의 자리를 지키고 서있는 집사에게 
고개를 돌렸다. 케언의 아버지뻘로 나이를 먹은 집사는 조용히 고개를 
숙이며 입을 열었다. 

"외출준비를 하겠습니다. 외출전에 뭐라도 좀 드시겠습니까?"

"아니, 일단 비상회의부터 소집해야겠어."

"그러면 왕성쪽으로 전갈을 보내 그쪽에서 준비하도록 하겠습니다. 간단
한 파스타 정도면 되겠습니까?"

"크림소스를 듬뿍 넣을걸로."

케언은 싱긋 웃으며 말했다. 







"첩보에 의하면 현재 왕비군의 최종 위치는 게일의 수도 게일란트를 떠
나 에케발트 대산림(Ekewald Forest) 동쪽에 위치한 하페우스 하임 슈타
텐(Hafeus-Heim Staten:하페우스 3세 출생 시) 근교에서 관측된 것이 최
종보고 입니다. 왕비군이 게일을 왕실을 무너뜨린 이후 노드게일의 수도 
슈렌스비 홀스탈(Schrenswig-Holstains)로 진군할 것이라는 예측은 빗나
갔습니다. 게일의 왕실은 수도 점령직전에 탈출, 현재 베일쪽으로 피난
중에 있다고 합니다."

크림발츠 헌병대장 켓셀 아마인 중령은 담담한 목소리로 보고를 하면서 
탁자위에 펼쳐진 라이어른 지도에 표시를 했다. 케언은 밀크티를 마시면
서 조용히 웃었다. 

"왕실이 무너진 주제에 사이가 나쁜 노드게일에 의지하느니 베일같은 제 
3국에 의지하겠다는 거로군. 그따위 썩어빠진 사고방식을 가졌으니 나라
가 그 모양이지. 구제불능이야. 그건 둘째치고, 왕비군의 움직임으로 봐
서는 애초부터 게일을 점령하면 곧바로 수도로 되돌아올 생각이었군."

케언은 차가운 얼굴로 냉소를 머금고 말했다. 아마인은 개인적인 사견
을 말하는 인물은 아니었기 때문에 그저 입을 다물고 있었다. 철저한 군
인이 성격에 맞는 아마인은 개인적인 사견을 말하는 것이 언제나 부담스
러웠다. 아마인을 대신하여 데일 비서관이 입을 열었다. 

"페나왕비로서는 그 정도 시간이 지나면 국왕이 반란사실을 눈치챌거라
고 생각했을 겁니다. 아니면 여전히 방심하고 있는 국왕을 끌어내리고 
자신이 즉위하는것도 상관없을 거라고 예측했을 겁니다."

"일단은 이 빌어먹을 나라의 왕실에서 얼마나 멍청한 짓을 하고 있는지 
알아야 겠어. 정보를 좀 더 수집하고 해. 그러고 보면, 역시 발트하임 
외정관을 죽인건 페나왕비였어."

케언은 이를 부득 갈면서 거칠게 말했다. 케언의 집무실에 모여있던 아
마인과 비서관은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 케언은 이제 슬슬 모든것
이 이해가 간다는 얼굴로 차를 마셨다. 

"발트하임 외정관은 친 국왕파로 이름높은 인물이었잖아? 그건 알고 있
을테지. 그렇다면 남편을 끌어내리고 대신 왕위에 오를 생각이었던 왕비
로서는 제거 1순위 인물이 바로 외정관같은 인물이야. 나라도 그런 인간
들부터 죽여버리겠어. 그리고 왕비는 그의 죽음을 미끼로 우리를 협박할 
생각이었어. 이제 모든게 확실해졌어."

"아, 그럼 왕비는 타국 영토안에서 자국 외정관이 피살된 사건을 빌미로 
크림발츠의 개입을 억제하려는 의도였다는 겁니까?"

"페임가르트가 친 아메린 국가라면, 발트하임은 친 크림발츠니까. 전통
적으로 우리는 대륙북부에서 친 아메린 세력이 확장되는 것을 저지하기 
위해서 발트하임을 이용해왔지. 덕분에 페임가르트와 발트하임은 서로 
으르렁거리기에 바빠서 우리는 마음놓고 아메린만을 상대할 수 있었어. 
페나왕비는 지독히 머리가 좋고 빈틈없는 여자야. 그걸 간과할리가 없었
어. 제길! 방심하다니...보기좋게 한대 먹었군."

"듣는 사람이 없어도 말투에 조심하십시요."

"아, 미안하네. 어쨋거나 페나왕비는 반란을 일으켜 자신이 여왕으로 등
극을 해도 우리 크림발츠가 호락호락 넘어갈 것이라고 생각하지 않은거
야. 우리로서는 솔직히 친 크림발츠 성향을 가진 아델만 국왕이 왕위에 
올라 있는것이 반갑거든. 페나왕비가 여왕이 되어서 어떤 정책을 펼칠지
는 모르지만 우리 크림발츠에게 사전 교섭을 시도하지 않은것만 보더라
도 그녀는 결코 우리를 호의적으로 생각하지 않아. 그렇다면 우리가 베
일의 경우처럼 군대를 파견해서 내정에 개입할 것이라는 것을 알고 있었
던 거지. 우리로서는 일단 국왕반란이니까 동맹을 맺은 국가로서 동맹국
의 왕실을 보호해줄 의무가 있어. 그렇기 때문에 우리는 군대를 발트하
임으로 파견할 대외적 명분이 생기는 거지. 하지만 페나왕비는 발트하임 
외정관을 크림발츠 영토안에서 죽이는 것으로 그 점을 해결했어. 만약에 
우리가 군대를 파견하면 본격적으로 그 점을 들고나오겠다는 무언의 협
박인 셈이야. 그럼 당연히 기회를 노리는 아메린측에서 페나왕비를 편들
면서 대외적으로 우리 크림발츠를 침공할 명분을 갖게 되고. 왕비로서는 
친 국왕파를 제거해서 개운하고, 크림발츠를 협박할 수단이 생겨서 좋
고. 이래저래 남는 장사를 한거야. 이럴줄 알았으면 일찌감치 그녀를 제
거해 버렸어야 했어."

"그냥 놔두면 어떻습니까? 어차피 라이어른 같은 국가에서 벌어진 내전
이잖습니까?"

비서관이 그렇게 말하자, 케언은 빈 찻잔을 내려놓으면서 손가락을 세
워 좌우로 흔들었다. 그리고는 손끝으로 지도를 툭툭 때리며 말했다. 

"그건 아니지. 라이어른 6개국 중에서 벌써 게일이 무너졌어. 라이어른
의 군대들은 전부 폴리안 전선에 묶여있어. 즉, 라이어른은 후방이 텅비
어 버린 상황이란 말이야. 이 멍청한 북부놈들은 전쟁할때도 후방을 비
워두지 말아야 한다는 교훈을 몰라. 결국 지금 맹약 기사단을 장악한 페
나왕비를 저지할 병력이 라이어른에는 없어. 나는 그녀가 라이어른 통일
을 노리고 있다고 생각해. 폴리안이 라이어른 따위의 방어선을 돌파하지 
않는 점을 봐도 폴리안과 페나왕비는 서로 사전 교섭을 벌인것이 분명
해. 그런데 라이어른이 통일되면 우리가 곤란해. 아니 이건 아메린도 원
치않을거야. 대륙에서 강대국은 우리 크림발츠와 아메린, 폴리안으로 이
미 충분히 많아. 더 많아지면 대륙 전체가 시끄러워 진다구. 왜 그럴까? 
현재 강대국은 3국이야. 그리고 공통적으로 서로 사이가 나쁘지. 즉, 서
로가 서로를 견제하고 물리는 관계야. 하지만 전쟁은 벌어지지 않아. 왜
냐하면 숫자가 맞지 않거든. 한쪽에서는 다른 두 국가가 서로 동맹을 맺
도록 놔두지 않으니까. 하지만 라이어른이 통일된다면 강대국은 4국체제
로 돌아가. 그러면 서로 동맹을 맺을수 있어. 다시 말해서 대륙은 전면
전이 벌어지는거지. 그렇기 때문에 우리는 라이어른이 통일 되도록 구경
해서는 곤란한거야."

"알겠습니다."

"일단 헌병대는 별도의 지시가 있기 전까지는 전시체제를 유지해. 물론 
대외적으로 눈길을 끌지 않도록 조심하고."

"네, 벌써 조치를 취해 뒀습니다."

"그리고..."

케언은 힐끗 데일 비서관을 바라보았다. 늙었지만 여전히 정정한 활동
력을 자랑하는 데일 비서관은 조용히 케언의 명령을 기다렸다. 

"북부광역 주둔군 주둔지를 세르앙에서 엘아렝으로 변경시켜. 어차피 넘
어와도 발트하임에서 넘어올테고, 그러면 엘아렝이 길목이야. 그리고 우
리쪽에서 넘어간다면 역시 엘아렝을 통해서 넘어가야 할테지."

"라이어른은 침공하실 생각이십니까?"

"아니, 하지만 북부광역 주둔군을 수도에서 가장 멀리 떨어지게 할 수 
있는 절호의 찬스잖아? 놈들이 북쪽 국경 끝까지 가버리면 일단 북부광
역 주둔군은 신경 꺼도 좋을테지. 준전시 체제로 엘아렝에서 주둔하고 
있으라고 해. 당장 총기사단장에게 전달해. 이건 준전시체제라고."

"알겠습니다."

"스파이망을 최대한 움직여서 발트하임을 중심으로 라이어른 정세를 최
대한 조사해. 보고는 대지급으로! 먼저 나한테 갖고 오라고 지시해."

케언 칙명관은 자리에서 일어나며 옷깃을 가다듬었다. 그리고는 햇살이 
눈부신 크림발츠의 하늘을 올려다 보면서 유난히 오늘따라 날씨가 좋다
고 생각했다. 

"그러고보니, 에드메이드가 슬픔의 탑을 방문했나?"

"아직 아닙니다."

"그쪽에도 손을 써놔야 하겠군. 이 기회에 여왕의 창기병을 북쪽으로 밀
어내 버려야 겠어. 수도에 있으면 못내 불안하니까 말이야."

"가능할거라고 보십니까?"

케언은 데일 비서관을 바라보면서 웃었다. 모랫빛 머리칼과 녹색 눈동
자의 미남인 그가 웃는 얼굴은 확실히 매력적이었다. 왕성에서 가장 꼼
꼼한 사람으로 이름이 높은 데일 비서관은 흐트러짐 없는 자세로 서서 
케언의 눈빛을 정면으로 받아냈다. 

"크림발츠 대사전에서 여왕의 창기병이라는 항목을 찾아보면 그 단어가 
뭘 의미한다고 나와있지?"

"크림발츠 국왕 친위대, 배신하지 않는 사람, 맹목적으로 신뢰하는 동료
입니다."

"그들은 여왕의 존재를 의심하지 않아. 또한 여왕의 명령도 의심하지 않
지. 그들은 의심없이 절대적으로 신뢰하는 존재들이야. 그래서 친위대라
고 부르지."

케언은 얼굴로 쏟아지는 한낮의 햇살을 손바닥으로 가리며 웃었다. 그
의 얼굴에는 화사한 미소가 맴돌았다. 그 옛날 단 한명의 혈육인 누나가 
결혼하던 결혼식장에서 성당의 스테인드 글라스를 올려다 보면서 웃었던 
그 웃음처럼. 






"라이어른에서 내전이 벌어졌다고 합니다. 발트하임의 페나왕비가 아델
만 국왕에게 정말로 검을 겨눴다고 합니다."

"흐음, 올해는 어떤 지방에서 포도가 풍작이라고 했었나? 내가 잊어버린
것 같군."

에피온 후작은 그의 정부 실비아 몰래 꺼내온 와인을 음미하면서 물었
다. 다급하게 돌아가는 크림발츠 왕실 상황을 보고하려고 찾아왔던 소 
생 마리 백작은 얼굴을 붉히며 화를 내지 않았다. 에피온 후작이 이런 
식으로 엉뚱한 화제에 몰두하며 대화를 흐리는 것은 어제 오늘 일이 아
니었다. 하지만 소 생 마리 백작은 절대로 방심하지 않았다. 그도 나름
대로 여기저기 풀어놓은 사람들이 있었고, 요즘들어서 부쩍 에피온 후작
의 집안에 들락거리는 귀족들의 명단을 파악하고 있었다. 

맨 처음 왕권교체를 제안했을때 에피온 후작은 지극히 무관심했다. 스
스로의 의지로 왕권에서 멀어져 은둔생활을 즐기며 만족하던 후작이었
다. 하지만 어느 순간부터 에피온 후작의 행동은 달라졌다. 물론 여전히 
소 생 마리 백작 앞에서는 지금처럼 바보스러운 모습으로 일관했지만 전
에 없이 적극적으로 무도회며 파티를 주최했고, 그때마다 후작과 새로운 
친분을 쌓는 귀족들이 많아졌다. 쉽게 말해서 에피온 후작은 자신을 왕
위에 올리기 위해서 적극적으로 후원하고 있는 소 생 마리 백작측 귀족
들을 자신의 인맥으로 흡수하고 있었다. 

소 생 마리 백작은 새삼 에피온 후작도 역시 파반트 성씨를 가진 왕족
이라는 재평가를 내려야 했다. 그는 결코 무능해서 왕권쟁탈전에서 낙오
된 남자가 아니었다. 스스로를 지키기 위한 처세술이 무엇인지 확실하게 
알고 있는 남자였다. 그렇기 때문에 이렇게 나이를 먹을때까지 그는 살
아남아 있었다. 세상은 그를 슬라임 후작이라고 비웃지만 그는 결코 슬
라임이 아니었다. 그는 스스로의 능력을 감추고 숨어있는 남자였다. 원
래부터 탁월했던 판단력과 지식을 바탕으로 이제는 무시할 수 없는 경험
과 연륜이 쌓인 강적이었다. 그는 케언만큼의 추진력이 없지만 케언을 
능가하는 경험을 갖고 있었다. 그리고 은둔했기 때문에 오히려 수도의 
권력다툼에서 한걸음 물러나 있을수 있었고, 그 덕분에 비교적 객관적인 
입장에서 냉정하게 수도의 권력투쟁을 관망할수 있었다. 그런 그가 이제 
서서히 움직이기 시작했다. 

소 생 마리 백작은 타고난 정치가였고, 덧붙여 경험도 풍부했으며 귀족
들의 권력투쟁 속에서 살아온 현장 감각을 가진 남자였다. 그는 젊은 애
숭이들처럼 섣불리 자신의 감정을 드러내지 않았다. 그는 여전히 에피온 
후작을 이용해 왕권교체에 몰두하는 귀족행세를 했다. 그는 에피온 후작
의 물밑 작업을 전부 파악하고 있었고, 후작에게 넘어간 귀족들의 명단
을 갖고 있었지만 결코 그 사실을 알고 있다는 내색을 하지 않았다. 단
지 여전히 아무것도 모르는 사람처럼 행동했다. 그러면서 에피온 후작의 
빈틈을 찾기위한 감시를 게을리 하지 않았다. 물론 에피온 후작도 그렇
게 쉽게 빈틈을 보일 사내였다면 애초부터 은둔생활을 박차고 나오지도 
않았고, 살기등등한 케언 칙명관과 차를 마시며 기싸움을 벌이지도 않았
다. 

에피온 후작은 자신의 타고난 건강 때문에 밀려났던 왕위를 되찾고 싶
었다. 단순히 권력에 대한 욕구 따위는 아니었다. 그는 진심으로 자신이 
정점에 앉아서 자신이 타고났던 재능을 시험해보고 싶었다. 단순히 건강
이 나쁘기 때문에 빼앗겼던 왕위에 앉아서 국왕으로서의 자신이 어떤 역
량을 가졌는지 확인하고 싶었다. 그는 소 생 마리 백작이 바보가 아닌 
이상은 자신의 물밑작업도 슬슬 탄로나 났을 거라고 생각했다. 문제는 
소 생 마리 백작이 어디까지 알고 있는가였다. 에피온 후작은 여전히 병
약하고 저능한 노인네 행세를 하면서 소 생 마리 백작을 떠보았지만 백
작도 그렇게 호락호락 정체를 드러낼 풋내기는 아니었다. 

어찌보면 에피온 후작과 소 생 마리 백작의 대립은 케언 같은 30대 초
반의 사내가 감당하기엔 벅찬 격렬한 싸움이었다. 20대처럼 경험이 부족
한 인간들은 아예 근처에 얼쩡거릴수도 없었고, 케언처럼 정치가로서는 
절정을 구가하는 30대 남자에게도 벅찬 상황이었다. 두 사람은 각자의 
귀족으로서의 자질과 남자로서 살아온 인생의 경험을 무기삼아 신경전을 
벌였다. 수도를 중심으로 벌어지는 권력투쟁은 점점 예측하기 힘든 방향
으로 치닫고 있었다. 

"한가하게 포도수확을 논할 상황이 아닙니다. 귀족원은 상시 개회체제로 
돌아섰고, 왕실 관료회의도 밤 늦게까지 지속되고 있습니다. 북부광역 
주둔군은 엘아렝에 주둔하며 전쟁에 대비하라는 명령이 가결 되었습니
다. 자칫하면 우리의 마지막 보루인 중앙 기사단 예비연대까지 북부지역
으로 이동명령이 떨어질지 모릅니다. 예비연대가 북부지역으로 이동하면 
우리는 칙명관 세력으로부터 우리를 지킬 무기가 없어집니다. 상황은 이
만큼 심각합니다."

"허, 그렇게 어려운 상황인가? 그 뭐라고 했지? 전쟁을 일으킨 왕비가?"

"발트하임의 페나왕비입니다. 사자왕의 외동딸입니다."

물론 에피온 후작은 페나왕비의 존재를 익히 알고 있었다. 그리고 소 
생 마리 백작도 바보는 아니었기 때문에 에피온 후작이 그걸 모를리가 
없다고 생각했다. 소 생 마리 백작은 에피온 후작의 연막전술과 능청스
러운 연극에 쉽게 넘어가지 않았다. 

"그래? 음... 그 왕비도 참 교묘한 상황에서 전쟁을 벌이는군 그래. 크
림발츠에서 권력투쟁이 벌어지기 직전인 상황인데 말이야."

'서, 설마?! 이 미친 늙은이가?'

순간, 소 생 마리 백작은 한마터면 고함을 지를뻔 했다. 문득 강렬한 
충격이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 따지고 보면 상황이 너무 절묘했
다. 페나왕비가 보여준 일련의 행동들은 너무 절묘하게 상황에 맞아 떨
어졌다. 크림발츠에서 라이어른의 왕실상황을 아는것은 쉽다. 하지만 라
이어른에서 크림발츠의 왕실 깊숙히 스파이를 심어두는 것은 불가능하
다. 우선 라이어른에서는 그런 스파이망을 구축할 능력이 없었다. 

그런데 어떻게 왕비는 크림발츠가 개입하기 어려운 최적의 시기에 반란
을 일으켰을까? 소 생 마리 백작은 갑작스럽게 쏟아지는 가설과 의문의 
홍수에 휩쓸려 신음했다. 그는 최대한 얼굴표정을 자제하면서 에피온 후
작을 바라보았다. 에피온 후작은 태연자약한 얼굴로 와인의 향을 음미하
고 있었다. 

그는 문득 엘아렝 근교에서 벌어진 발트하임 외정관 피살사건을 기억했
다. 케언측에서는 최대한 그 사실을 비밀로 붙였지만 소 생 마리 백작은 
나름대로의 인맥을 통해 그 사건의 전모를 파악한 상황이었다. 양국의 
상황은 너무 매끄럽게 엇물려 돌아갔다. 누군가 크림발츠 왕실의 상황을 
자세하게 페나왕비에게 알려주지 않는한 불가능한 일들이었다. 

소 생 마리 백작은 일단 겉으로는 태연하게 잡다한 상황을 에피온 후작
에게 보고해 주면서도 빠르게 머리속을 정리했다. 한번에 두세가지 일을 
동시에 처리하지 못한다면 정치가가 될 수 없다. 페나왕비는 마치 미리 
알고 있었다는 듯이 크림발츠의 권력투쟁이 정점에 들어서는 순간에 반
란을 일으켰다. 그렇다면 첫번째 가설로 누군가 크림발츠 상황을 그녀에
게 흘리고 있다는 의미였다. 그리고 두번째 가설은, 그녀가 취한 정보는 
아주 정확하다는 점이었다. 그렇다면 크림발츠 권력투쟁의 상층부에 있
는 인물이어야만 보다 정확하고 많은 정보를 제공할 수 있다는 점이었
다. 그리고 그 정보를 흘림으로서 얻는 이득을 고려해야 했다. 세상의 
모든 일들은, 특히 정치싸움에서 벌어지는 사건들은 그만한 이해득실이 
없으면 벌어지지 않는다. 

소 생 마리 백작은 페나왕비가 반란을 벌였을때 크림발츠에서 이득을 
보는 자가 누구일까 고민해 보았다. 얼핏 케언이 유리해 보이지만 그렇
지도 않았다. 케언이 유리한 것은 일단 압도적인 수세에서 벗어났다는 
점이지 상황이 극단적으로 반전된 것은 아니었다. 그렇다고 여왕의 창기
병도 아니었다. 그들이 조국을 배신하는 것은 있을수 없었다. 물론 소 
생 마리 백작은 페나왕비와 접촉한 사실이 없기 때문에 더더욱 아니었
다. 그렇다면 범위는 결국 에피온 후작으로 좁혀진다. 소 생 마리 백작
은 에피온 후작이 페나왕비와 손을 잡았을때 이익이 무엇일까 고민했다. 
하지만 그것은 논외로 치고 결국 혐의점은 에피온 후작으로 좁혀진다는 
점은 변하지 않았다. 

'내가 늑대새끼라고 데리고 있던 것이 늙은 사자였구나...'

소 생 마리 백작은 설마 에피온 후작이 뒷통수를 칠지도 모른다고만 생
각했지, 국외세력까지 손을 뻗을 거라고는 전혀 예측하지 못했다. 페나
왕비는 그냥 멍청하게 군대를 모았다고 반란을 일으킨 것이 아니었다. 
실제로 역사를 둘러보아도 그냥 군대를 모아서 반란을 벌인 경우에 성공
한 전례는 한번도 없었다. 반란이라는 것은 이런 식의 물밑 정치교섭이 
9할을 차지하고 군사적 봉기는 지독히 하찮은 것에 불과했다. 단순히 군
대를 일으키는 것만으로 반란이 성립되는 이야기는 어린애들이나 읽는 
삼류 무용담에서나 가능한 일이었다. 어린애들을 상대로 하는 무용담에
서야 반란군이 군사적 봉기를 하여 왕실을 위협하기도 하지만 현실에서 
군사적 봉기에 의존한 반란은 그야말로 3류의 허접한 반란이었다. 페나
왕비는 그것을 알고 있었고, 에피온 후작도 그것을 알고 있었다. 그리고 
소 생 마리 백작 자신도 그 사실을 알고있는 노련한 정치가였다. 

'이 교활한 늙은이는 대체 어디까지 손을 써두고 있는거지?'

소 생 마리 백작은 미소를 지으며 부드럽게 에피온 후작을 바라보고 있
었지만 마음속으로는 벌써 수십번도 넘게 후작을 난도질해 죽이는 것을 
꿈꾸고 있었다. 

"어? 저 청년은?"

폭발직전까지 치닫고 있는 감정을 다독거릴 필요를 느낀 소 생 마리 백
작은 마침 거실 창문너머로 보이는 광경을 보면서 의아한 표정을 지었
다. 에피온 후작은 미소를 지으며 어깨를 으쓱했다. 

"자네는 잘 모르겠군. 피오니스 까셀이라고...오제 영지의 서자라네."

"아, 갈렝가문의 서자가 저 청년이군요. 그런데 어쩐 일로 이곳에?"

소 생 마리 백작은 물론 피오니스 까셀이라는 존재를 알고 있었다. 하
지만 짐짓 모른체 시치미를 떼고서 물었다. 

"보아하니 글재주가 있더군. 그래서 실비아에게 시작을 가르쳐주고 있다
네. 실비아가 덕분에 요즘 시를 쓰는 재미에 빠져있지."

"아아, 그렇군요. 의외로군요. 갈렝 가문에서 문학적 소양이 탁월한 사
람이 나오다니..."

에피온 후작의 정부 실비아와 나란히 정원을 산책하고 있는 까셀의 모
습을 창문너머로 바라보는 소 생 마리 백작의 눈빛은 날카로웠다. 







"아, 저 구름 좀 보십시요."

피오니스 까셀은 과장스럽게 하늘을 가리키며 저택쪽을 힐끔 거렸다. 
순진한 성품을 가진 실비아는 진지하게 까셀의 말을 곧이 믿으며 하늘을 
올려다 보았다. 크림발츠의 가을 하늘은 너무나 맑았다. 밝은 한낮의 정
원에서 저택 거실은 들여다 보이지 않았다. 하지만 까셀은 그 안에서 에
피온 후작과 소 생 마리 백작이 무언가의 밀담을 나누고 있다는 것을 알
고 있었다. 서자라는 사실 만으로 어린시절부터 남의 눈치를 살피던 까
셀이었다. 예리한 눈썰미는 누구에게도 뒤지지 않았다. 

"사람들이 후작님을 뭐라고 말씀하시나요?"

"네? 글쎄요...저도 잘 모르겠습니다. 아시다시피 사교계에 입문하지 얼
마 지나지 않았거든요."

"혹시 누군가 후작님을 험담하게되면 까셀님께서 말씀해 주세요. 후작님
은 사실 마음이 여리신 분이세요. 아주 온화하고 착한 분이신데 어째서 
사람들은 그 점을 무시하는지 몰라요. 저같은 여자 때문에 세상사람들에
게 더 욕을 먹고 계시겠죠."

'이 여자도 후작의 정부로는 실격인 여자로군. 틀림없이 후작의 치명적
인 약점이 될꺼야.'

피오니스 까셀은 매력적인 미소로 실비아를 안심시켰다. 이국적인 분위
기가 돋보이는 짙은 피부에 검은 머리는 그의 얼굴에 확실한 개성을 부
여했다. 단순히 그것만으로 사교계의 귀부인들은 까셀에게 열광했지만 
실비아는 그런 그의 외모에는 관심이 없었다. 그에게 남자는 에피온 후
작으로 충분했다. 단지 현재의 신분 때문에 사교계로부터 갖은 험담을 
듣는 비슷한 신세라는 점이 실비아를 끌어 당겼다. 까셀은 시원스러운 
남국출신 사내처럼 싱글싱글 웃으면서 수다를 떨었고 실비아는 모처럼 
편안한 기분으로 마음껏 웃었다. 물론 까셀은 단순히 실비아와 수다를 
떨기위해 저택을 방문한 것이 아니었다. 그래서 그는 그녀가 눈치채지 
못하게 교묘한 방법으로 산책코스를 저택의 거실창가 주변을 맴돌게 하
고 있었다. 벌써 여러번 방문을 했지만 저택 안까지 들어가는 것은 좀처
럼 쉽지 않았다. 까셀은 이런 식으로 언제 정보를 수집할 수 있을까를 
생각하자 머리가 아파왔다. 

"그러고보니 요즘 후작님을 방문하는 귀족어르신들이 많은 것 같습니다. 
아까 들어오면서 보니까 오늘도 손님이 방문하신듯..."

"아아, 소 생 마리 백작님이시죠. 원래 친분관계가 있어서 자주 방문하
세요. 그러고보면 요즘 손님들이 자주 오셔서 다행이지 뭐예요. 예전에
는 아무도 찾아오지 않아서 이 저택이 무척 쓸쓸했어요. 그렇지만 요즘
은 여기저기서 자주 찾아오시니까 좀 활기차 보여서 좋아요."

실비아는 자신이 지금 중요한 기밀을 부주의하게 누설하고 있다는 사실
을 알지 못한채 즐거운 목소리로 말했다. 까셀은 그 자신 특유의 이국적
인 매력을 강조하면서 머릿속으로는 그녀가 무심코 내뱉는 귀족들의 이
름을 확실하게 기억했다. 이로서 케언은 최소한 에피온 후작의 집안에 
드나드는 귀족들의 명단을 확보 할 수 있을 것이다. 그리고 그의 정보수
집능력을 감안하면 어렵지않게 후작파와 백작파 인사의 명단을 뽑을수도 
있을 터였다. 어쩌면 케언의 정보망에서 누락되어 있던 귀족의 명단을 
찾아낼 수도 있었다. 까셀은 그것이 자신의 임무에서 벗어난 논외의 문
제라는 것을 알고 있었다. 그는 그저 충실하게 떨어진 비둘기들을 물어
다 바치는 사냥개로 남으면 충분했다. 그러면 케언은 꾸준히 그에게 고
깃덩이가 섞인 저녁을 줄 것이고, 그동안은 이 지독한 사냥터에서 살아 
남을수 있었다. 까셀은 새삼 사냥개짓을 하며 살아남기 위해서 버둥거리
는 자신이 바보스러웠다. 그는 눈부신 크림발츠의 하늘을 올려다보며 미
소 지었다. 차가운 미소였다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 새로운 챕터 시작입니다. 
참 오랫만에 연재되죠? 쿨럭~ 

과연 이번 챕터의 의미는 무얼까요? ^_^;;;;;

2. 그동안 참 다사다난 했던 기간이었다고 봅니다. 
힘든 일도 무지 많았고, 그 힘든 일을 핑계로 술도 많이 마셨습니다.
삼성동의 모 칵테일바에 단골을 트게 되었습니다. 쿨럭~
(위스키 키핑까지 했는걸요? 커허허~)

가게 이름이요? 1급 기밀입니다. 캑~
원로원 이외에는 아무에게도 알려주지 않을 생각입니다. 
천기를 누설하는 사람은 밤거리를 조심해야 할겁니다. -.-+++

하여간 무척 힘든 기간이었기 때문에 글이 나오지 않았습니다. 

창작이라는게 정신이 어지러우면 집중하기 힘들잖아요? -.-;;;;
지금도 여전히 힘들지만 더이상 손놓고 놀수만은 없어서 
나름대로 발악해 보겠습니다. 

하지만 정말 힘들군요. 

3. 새삼 두말할 필요도 없지만 정치니 반란이라는게 그리 쉬운게 
아닌게 정상인데도...주변을 둘러보면 참 쉽게들 반란을 합니다. 

정치싸움을 묘사하려면 노트에다가 세력 분포도를 그려가면서 
머리를 쥐어 싸매고 고민하는 제 자신이 바보스러워 집니다.
하지만 결국 창기병은 창기병 스타일로 가야하겠죠? ^^;

4. Daum의 창기병 팬까페가 벌써 회원수 143명입니다. ^^;
가입해 주신분들 정말 감사합니다. 

창기병에 관한 뒷 이야기나 설정에 관한 FAQ등이 있습니다. 
관심있는 분들은 찾아봐 둘러보세요. ^^;

5. 자아, 시작했으니 불타오릅니다. 그럼....-.-;;;;
지옥의 한주가 시작되는 구나...어무이~

늑호였습니다. 


 

Name : 블랙레이븐   Date : 28-10-2001 23:43  Line : 877  Read : 1516 
[4] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(2) 

--------------------------------------------------------------------------------

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >> 
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake 

* Hitel ID : RECON73 

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net 
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.) 

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페) 





___________________________________________________________________ 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 131 ) 
___________________________________________________________________ 





14. 황혼처럼 아름다운 … 2 




크림발츠의 가을저녁은 서늘했다. 어디선가 불어오는 바람은 메마른 흙 
냄새를 한껏 머금고 있었다. 그 흙냄새 물씬한 바람은 잔뜩 어깨를 움추 
리고 집으로 향하는 지친 사내의 어깨를 맴돌다 졸린 얼굴로 야간 순찰 
을 시작하려는 병사의 뺨을 부비고 지나갔다. 도서관의 책들이 낡아가듯 
시간의 침식속에서 묵묵히 늙어가는 마름돌들이 깔려진 저녁거리는 한산 
했고, 더없이 평화로웠다. 어디선가 마차바퀴가 그 마름돌들을 때리는 
소리가 들려오다가 희미한 반향을 남기며 이제는 잊혀진 첫사랑의 뜨거 
웠던 가슴처럼 밋밋하게 사라져 버렸다. 

'헷세의 비스트로(Heysse's Bistro)'는 고급 향신료를 쓰는 식당은 아 
니었지만 5대째 계속되어온 헷세 집안의 고집스러운 재료선별과 양념 덕 
분에 맛으로 따지면 고급식당(Restauant)과 견주어도 손색이 없는 가게 
였다. 대부분의 비스트로가 그렇듯 이곳도 하급귀족들과 준귀족, 그리고 
부유한 평민들이 주로 애용하는 수준의 가게였다. 

가게 한켠에서는 단정한 차림의 악사가 류트를 연주하고 있었다. 무표 
정한 얼굴의 악사는 지극히 건조하고 감성이라는 찾아보기 힘든 태도로 
현을 튕기고 있었지만 비스트로에 저마다 모여앉은 사람들은 일행과의 
대화에 열중할뿐 누구도 연주따위는 귀를 기울이지 않았다. 사실 비스트 
로 정도 수준의 가게에서 이런 음악연주를 하는 경우는 드물었다. 단지 
고급식당과 비교에 손색이 없다고 자부하는 주인의 자기만족을 위한 배 
려였다. 

피오니스 까셀은 그 지독히 감성이 결여된 연주를 그 자신도 건성으로 
흘려 들으며 혼자서 저녁을 먹고 있었다. 소금에 절인 양배추를 바닥에 
깔고서 삶은 감자와 베이컨, 그리고 돼지 내장을 삶은 요리는 풍성했고, 
까셀은 만족스러운 얼굴로 식사에 열중했다. 이 가게에서 가장 자신있게 
내놓을 수 있는 요리였다. 식당 안에서 혼자 저녁을 먹는 사람은 그 혼 
자였지만 까셀은 전혀 개의치않고 있었다. 

'제발 저녁식사만큼은 평화롭게 즐기게 해줘라 이 빌어먹을 친구야.' 

까셀은 연한 핑크빛으로 훈제된 베이컨을 나이프로 썰어 입안으로 집어 
넣으며 우연인것처럼 고개를 들었다. 가벼운 와인을 마시며 파스타를 먹 
고 있던 두명의 사내들이 아주 자연스럽게 시선을 돌렸다. 스파이짓을 
하고 있다는 중압감 때문에 긴장하고 살아가는 상황이 아니었다면 눈썰 
미 좋은 까셀조차도 알아채지 못할만큼 자연스러운 행동이었다. 

그는 굳이 그들을 따돌릴 생각도 없었고, 알량한 실력을 믿고 그들과 
칼부림을 할 생각은 더더욱 없었다. 까셀은 몸에 꼭 맞는 바지에 하얀 
스타킹, 그리고 풍성한 주름이 잡힌 셔츠에 목둘레에는 젊은 남자들이 
흔히 챙겨입는 화려한 레이스 장식을 두르고 있었고, 지극히 무난한 짙 
은 남색 코트를 입고 있었다. 누가봐도 사교계를 들낙거리는 것이 삶의 
전부인 젊은 귀족으로 보였다. 그리고 허리에는 가볍게 만들어진 롱소드 
를 차고 있었다. 하지만 까셀은 최후로 그 롱소드를 검집에서 뽑아 본 
것인 언제인지 도무지 기억이 나지 않았다. 그건 둘째치고 그 롱소드를 
이복 형에게서 선물 받은 이래로 과연 몇번이나 뽑아 봤는지도 몰랐다. 
그의 이복 형은 아주 성실한 영주였고, 크림발츠 중앙기사단에서 복무한 
전력이 있었다. 그래서 지금도 롱소드 연습을 게을리 하지 않았다. 하지 
만 피오니스 까셀은 그 이름에서 알 수 있듯이 갈렝 가문의 서자였고, 
당연한 말이지만 그에게는 군무에 종사할 의무가 없었다. 일부러 자원입 
대하지 않는 이상은 군대와 인연이 있을 수 없었고, 그 말은 그가 정치 
적으로 출세할 기회는 거의 없다는 의미였다. 

게다가 무엇보다 그로 하여금 비폭력주의를 고수하게 만드는 이유는 바 
로 그의 왼팔 때문이었다. 그는 7살때 호기심을 이기지 못하고 갈렝 가 
문의 롱소드를 만졌다가 그 보복으로 두들겨 맞아 왼팔을 다쳤다. 지금 
도 그는 왼팔이 썩 자유롭지 못했고 그런 팔을 갖고 검술을 수련한다는 
것 자체가 싸구려 코메디였다. 그후 성년이 되어서 그의 이복형 주세펜 
갈렝 남작으로 부터 롱소드를 선물받았지만 팔이 그 모양인데 까셀로서 
는 열심히 검술을 수련할 이유가 없었다. 

피오니스 까셀은 자신을 감시하는 감시자들의 굵은 목덜미와 발달된 손 
목을 힐끔 거리면서 스스로에게 절대 저 친구들에게 반항하지 않으리라 
고 다짐했다. 아무리봐도 그들은 군인출신이거나 군인이었고, 어쩌면 기 
사일지도 몰랐다. 그런 남자들을 상대로 - 그것도 2명이었다 - 칼부림을 
벌일 생각은 전혀 없었다. 피오니스 까셀은 지극히 현실적인 사고방식을 
가진 사내였다. 

'그 미친 공작녀석은 한두명쯤 호위를 붙여줘도 좋잖아?' 

까셀은 어디선가 커다란 웃음소리가 들리자 그 웃음소리가 나는 곳을 
찾는듯한 시늉을 하며 자연스럽게 식당안을 둘러보았다. 예상했던 일이 
지만 그의 배후에 있는 케언 칙명관쪽 사람으로 보여지는 인물은 없었 
다. 다시말해서 케언은 그의 생사여부에 전혀 관심이 없다는 의미였다. 
까셀은 속으로 케언을 저주하면서도 꼼꼼하게 음식을 먹어치웠다. 죽을 
때 죽더라도 먹을건 먹겠다는 것이 그의 지론이었다. 식사를 마친 까셀 
은 급사를 불러 셈을 치뤘고 지극히 한가한 얼굴로 식당을 나왔다. 

초저녁의 시작을 알리는 별들 몇개가 떠있는 하늘은 맑고 조용했다. 서 
쪽 하늘 너머로 희미하게 붉은 기운이 남아 있었지만 도시는 벌써 어둠 
에 잠겨들고 있었다. 까셀은 휘파람을 불면서 느긋하게 거리를 걷기 시 
작했다. 미행자들을 끌고 숙소로 돌아갈 생각은 추호에도 없었다. 그들 
이 어떤 식으로 나오는지 확인부터 해야했다. 만약에 습격을 원하는 것 
이라면 숙소는 지극히 위험했다. 하지만 단순히 그의 거동을 염탐하는 
것이라면 자연스럽게 산책을 하다가 숙소로 돌아가는 편이 안전했다. 

아직 그 자신이 스파이라는 사실이 확인되지 않은 상황에서 섣불리 미 
행을 따돌리거나 미행자들을 경계하는 행동은 스스로의 목을 조르는 바 
보짓이었다. 감시자들은 스파이라는 의심이 드는 인물에게 미행을 붙여 
본 다음에 사태의 추이를 기다린다. 만약 그가 능숙하게 미행자들을 눈 
치채고 미행을 따돌린다면 그는 훈련된 스파이였다. 만약 그가 겁을 집 
어먹고 무작정 도망친다면 그는 어설픈 염탐꾼이었다. 그리고 아무런 반 
응을 보이지 않는다면 그는 스파이가 아니거나, 잘 훈련된 스파이였다. 

까셀은 한번도 스파이 교육을 받아본적은 없었지만 머리가 명석했고, 
서자라는 출신성분 때문에 눈치밥을 먹던 어리시절의 경험이 있어서 눈 
썰미 하나는 확실했다. 그래서 그는 아무런 의심도 하지 않는 얼굴로 태 
연하게 거리 산책을 즐겼다. 

그는 미행자들이 과연 언제쯤 정체를 드러낼까를 고민했지만 그의 고민 
은 오래가지 않았다. 묵직한 둔기가 목덜미를 후려치는 순간 까셀은 비 
명도 지르지 못하고 마름돌이 깔린 길바닥에 나뒹굴었다. 숨이 막히는 
통증과 함께 충격 때문에 아무것도 판단할 수 없었다. 목덜미를 내리친 
다고 사람이 단번에 기절하는 경우는 거의 없었다. 

"......" 

모래를 넣은 가죽 주머니를 한손에 들고있던 사내는 동료에게 손짓을 
했고, 그 동료는 재빨리 골목 모퉁이로 뛰어갔다. 사내는 피오니스 까셀 
이 끙끙거리며 몸을 뒤척이자 다시한번 그의 목덜미를 거칠게 후려쳤다. 
피오니스 까셀은 그대로 의식을 잃었다. 의식을 잃기 직전에 그가 마지 
막으로 들은 소리는 콰라락 소리를 내면서 달려오는 마차소리였다. 








"끄응..." 

"이제 좀 정신이 드는가?" 

흐릿한 촛점을 가누며 몸을 뒤척이자 차갑고 냉정한 시선과 마주쳤다. 
피오니스 까셀은 반사적으로 목덜미를 손끝으로 누르며 일어나 앉았다. 
그리고 희끗희끗한 머리를 가진 중년 사내를 올려다 보았다. 짙은 눈썹 
에 엄격한 표정을 가진 중년 사내는 그도 알고있는 인물이었다. 

"여기가 어딥니까? 소 생 마리 백작님." 

"수도 근교의 별장이라네." 

까셀은 욱씬거리는 목덜미를 누르며 신음을 내뱉었다. 연극이 아니라 
정말로 죽을듯이 아팠기 때문에 까셀은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 투덜거렸다. 
하지만 소 생 마리 백작은 눈썹하나 움직이지 않는 엄한 얼굴로 묵묵히 
서있었다. 그의 등뒤에는 그를 미행했던 두명의 사내들이 딱딱한 얼굴로 
버티고 있었다. 

소 생 마리 백작이 턱짓으로 가볍게 지시를 내리자 맨 뒤에 서있던 하 
녀가 뜨거운 찻잔을 가져왔다. 까셀은 뜨거운 차를 건네주는 하녀에게 
넉살좋은 미소와 함께 추파를 던졌다. 하녀는 얼굴을 붉히며 서둘러 등 
을 돌리고 나가버렸다. 소 생 마리 백작은 이런 상황에서도 여자에게 지 
근거리는 까셀을 보면서 울컥하는 심정을 억눌렀다. 까셀로서는 이제 몸 
에 익어버린 조건 반사적인 행동이었지만 소 생 마리 백작의 눈에는 분 
위기 파악도 못하고 여자에게 추파를 던지는 행동으로 보였다. 결과적으 
로 까셀은 스스로의 정체를 속이는데 성공했다. 

"일단은 그 차를 마시고 나서 이야기하지. 통증을 가라앉히고 정신을 맑 
게 해줄걸세." 

"네, 감사합니다." 

까셀은 특유의 이국적인 얼굴로 히죽 웃으며 쓰고 자극적인 향을 가진 
약차를 후룩거리며 소리내어 마셨다. 덕분에 소 생 마리 백작의 얼굴은 
몇단계쯤 더 딱딱하게 굳어졌다. 

"각설하고 본론부터 들어가지." 

그가 빈잔을 내려놓기 무섭게 소 생 마리 백작은 기다렸다는 듯이 본론 
부터 꺼냈다. 까셀은 영문을 모르겠다는 얼굴로 - 사실은 정체가 탄로난 
건 아닌가를 고민하며 식은땀을 흘리고 있었다 - 다소 비굴한 표정을 지 
으며 그를 바라보았다. 두말할 것도 없이, 강직하고 고집스러운 성격을 
가진 소 생 마리 백작으로서는 서자라고는 하지만 엄연히 귀족 집안의 
사내가 그따위로 비굴한 표정을 짓자 분노가 폭발할 것만 같았다. 

"언제까지 여자들 꽁무니만 기웃거리며 세월을 죽일 셈인가? 나는 자네 
의 아버지인 갈렝 백작이 자네를 그런 식으로 교육시켰다고 믿을 수 없 
네. 그 친구의 성품은 수도에서도 유명할 정도니까 말이야. 나는 친우였 
지만 또한 한 사람의 인간으로서 갈렝 백작을 존경하고 있다네." 

'아아, 그러셔? 그래서 주세펜 형님이 그토록 애타게 병력지원을 요청해 
도 묵살하셨어?' 

까셀은 그런 말을 무심코 던질만큼 애숭이가 아니었다. 그는 그런 감정 
을 속으로 삭히면서 얼굴에는 예의 그 비굴하면서도 어딘지 뻔뻔한 표정 
을 떠올렸다. 까셀은 새삼 소 생 마리 백작에 대한 짜증과 증오가 고개 
를 들고 있음을 느꼈다. 

그는 솔직히 말하면 자신의 이복형 주세펜 오제 갈렝 남작을 좋아하지 
않았다. 그의 왼팔을 망가뜨려 놓은 것도 바로 그 남자였다. 당시 까셀 
은 7살이었고, 갈렝 가문의 적자인 주세펜은 22살이었다. 그는 20살이 
되도록 아버지인 갈렝 백작보다는 주세펜을 무서워하며 성장했다. 그런 
존재이기 때문에 그는 주세펜 갈렝 남작을 증오한다는 편이 정확할지 몰 
랐다. 하지만 한편으로 그는 그 남자가 자신을 걱정해주고 또한 알게 모 
르게 자신을 보호해주고 힘써 준다는 사실을 모를 정도로 바보는 아니었 
다. 그 행동의 저의가 단순히 배다른 동생에 대한 애정인지 아니면 단지 
귀족가문의 후계자로서 허영인지는 중요하지 않았다. 중요한 것은 갈렝 
남작이 지금도 그를 매질할 수 있는 유일한 존재임과 동시에 그를 보호 
해주는 유일한 존재라는 사실이었다. 

피오니스 까셀은 어째서 자신이 소 생 마리 백작에게 적대감을 갖고 있 
는지 스스로도 개운하게 정의하지 못했다. 오제 영지가 어떤 식으로 돌 
아가던 그 자신은 알바가 아니었고, 운이 좋아 이복형 주세펜 갈렝이 권 
력투쟁에 휘말려 죽기라도 한다면 그가 가문을 승계하여 피오니스 갈렝 
백작이 될 수 도 있었다. 피오니스 오제 갈렝. 까셀은 스스로 그 이름을 
입속으로 중얼거려 보면서 썩 나쁘지 않는 어감의 이름이라고 만족했다. 

그럼에도 불구하고 피오니스 까셀은 지독히 이율배반적으로 충돌하는 
감정속에서 허우적거렸다. 이복형 주세펜이 지독히 밉고, 그 남자가 사 
라져 자신이 피오니스 갈렝이 되고 싶기도 했지만, 한편으로는 그 형을 
미끼로 장난치는 케언 칙명관이나 소 생 마리 백작이 증오스러웠다. 그 
미묘한 애증의 교차속에서 까셀은 좀처럼 갈피를 잡지 못했다. 게다가 
그 자신은 그저 강자의 논리에 휩쓸려 다니는 무력한 서자에 불과했다. 

"그런데 자네는 언제까지나 그런 식으로 살아갈텐가? 나에겐 자식이 없 
지만 자네가 둘도없는 친우였던 갈렝 백작의 아들이기에 내 아들같아서 
이런 이야기를 하는 걸세. 이제 그런 허송세월은 관두고 정치에 입문하 
게. 어떤가? 내 밑에서 정치를 배우지 않겠나?" 

소 생 마리 백작은 여전히 엄격한 얼굴로 제안했다. 까셀은 이해가 가 
지않는다는 얼굴로 묵묵히 입을 다물었다. 그의 입가에 매달려 있던 비 
굴한 웃음은 희미해졌다. 정치라니? 까셀은 그 뜬금없는 제안을 이해할 
수 없었다. 

"내 밑에서 잔심부름을 하면서 조금씩 정치를 배우게나. 나중에 내가 추 
천서를 넣어주면 관직을 얻는것도 어렵지 않아. 물론 하급관리부터 시작 
할 테지만 서자가 정치에 참가하는 방법은 이것 하나뿐이야. 어떤가? 그 
러기 위해서는 몇가지 중요한 심부름을 해줘야겠어." 

피오니스 까셀은 비로소 모든것이 개운해지는 기분이 들었다. 소 생 마 
리 백작은 그에게 아버지의 친우임을 강조하며 당근으로 유혹하고 있었 
다. 그가 정말 갈렝 백작과의 우정을 소중히 여기고 있다면 그는 조건 
따위는 전혀 달지 않았을 것이다. 그냥 그에게 이런 저런 심부름을 시키 
거나 아니면 그냥 조건없이 추천서를 써줬을 것이다. 그랬다면 까셀로서 
도 자신이 아무리 제멋대로의 성격이라고 해도 묵묵히 자진해서 백작의 
잡일을 거들어 주었을 것이다. 원론적으로는 그랬다. 

하지만 그는 조건을 내걸고 정치입문으로 유혹했다. 까셀은 애초부터 
정치따위는 관심도 없었고, 서자로서 살아가는데 만족하고 있었기 때문 
에 그 유혹은 그에게 먹혀들지 않았다. 하지만 그는 다시한번 비굴하게 
히죽 웃었다. 

그는 이제 간단명료하게 마음을 결정했다. 그는 결코 소 생 마리 백작 
의 편을 들지않을 것이다. 또한 그를 절대 신뢰하지 않을 것이다. 케언 
은 그에게 협박을 했다. 하지만 그 남자는 아무것도 숨기지 않았다. 그 
남자는 스스럼없이 웃으면서 단지 자신을 이용하고 싶을 뿐이라고 말했 
다. 까셀은 솔직히 남루한 복장으로 찾아와 술을 권하면서 이것저것 다 
까발리며 웃으면서 협박한 케언 칙명관이라는 남자가 가졌던 정체모를 
위압감에 경외를 느꼈다. 그것은 증오와는 별개의 감정이었다. 물론 그 
가 그 자리에서 거절했다면 케언이라는 남자는 아무런 죄책감없이 그와 
갈렝 가문은 물론 오제 영지의 주민들을 전부 몰살시켜 버렸을 것이다. 
그럼에도 불구하고 그 과정을 전혀 숨기지 않고 모두 털어놨다는 점에서 
까셀은 케언이 보통 남자와는 격이 틀리다고 판단했다. 

하지만 소 생 마리 백작은 똑같은 목적을 갖고서도 관직을 미끼로 그를 
유혹했다. 까셀은 차라리 케언처럼 직설적으로 자신을 이용하고 싶다고 
말하는 남자를 믿기로 결정했다. 그는 사교계의 귀부인들에게 충분히 써 
먹어 요령을 터득한 미소를 지었다. 

"정말입니까요? 헤헤헤. 제가 뭘하면 될까요?" 

까셀은 천연덕스럽게 비굴한 웃음을 지으며 어떻게 하면 소 생 마리 백 
작에게 아부할 수 있을까를 고민하는 남자의 표정을 지었다. 17살때부터 
연극 대본을 써오고 극단 배우들과 친목을 가졌던 까셀은 배우들 못지않 
게 타고난 연기자였다. 소 생 마리 백작은 지독히 불쾌한 감정을 느꼈지 
만 정치가다운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"별로 어려운건 아니라네. 조금 더 자주 에피온 후작의 저택을 드나들도 
록 하게. 보아하니 자넨 그 실비아라는 여자와 친분이 있더군. 그렇지 
않나?" 

"네, 그렇습니다요. 친분이 있고 말고요. 여자를 유혹하는건 스푼을 뒤 
집는것 만큼이나 쉬운 일입죠." 

"그 여자와 좀 더 친밀해져 보게나. 그래서 에피온 후작이 누구를 만나 
는지. 혹시 무엇을 그 여자에게 말해 주었는지를 알아보게. 뭔가 새로운 
사실을 알게되면 곧바로 나에게 보고하고." 

"그런건 일도 아닙니다요." 

'이 쓰레기같은 스파이 자식. 누구 밑에서 일하는 놈인지는 모르겠다만 
스파이짓을 하고 있는게 분명해.' 

소 생 마리 백작은 피오니스 까셀의 까무잡잡한 얼굴을 지긋이 바라보 
면서 그런 생각을 했다. 그는 까셀이 어딘지 수상하다고 생각했지만 그 
런건 아무래도 좋았다. 일단은 그냥 속아주기로 했다. 

'누구 밑에서 일하는 샹들리에의 박쥐일까? 칙명관? 하지만 어떻게? 아 
니면 여왕의 창기병? 아냐, 창기병은 섣불리 외부인물을 신용하지 않아. 
혹시 이 녀석 에피온 후작의 박쥐일까? 그렇다면 일단은 아무것도 모른 
체 하고서 관직을 미끼로 매수하는 연극을 해줘야 하겠지.' 

소 생 마리 백작은 의미심장한 표정으로 고개를 주억거렸다. 난데없이 
불쑥 수도로 나타난 까셀이 무언가 수상쩍었지만 그렇다고 마땅한 증거 
가 있는것도 아니었다. 

원래 귀족사회에서는 사교계에 처음 나타난 젊은 귀족들을 의심하기 마 
련이었다. 그가 만약에 스파이였다면 이후의 행동을 주시하면 알 수 있 
을 것이고, 단순히 놀기좋아서 기웃거린 것이었다면 관직을 미끼로 충분 
히 이용해 먹을 수 있었다. 그로서는 별로 손해 볼 이유는 없었다. 관직 
을 꿈꾸며 사교계를 어슬렁거리는 인간들만큼 유용하게 써먹고 뒷끝없이 
폐기처분 할 수 있는 부류도 없었다. 어차피 권력에 빌붙으려고 하는 자 
들은 한두번 쓰고 버리기 위해서 존재하는 인간들이었다. 그것이 권력의 
속성이라는 것을 소 생 마리 백작은 정확히 인식하고 있었다. 정치가에 
게 있어서 세상 사람들이란 사용하고 버릴수 있는 인간과 애초부터 사용 
할 가치조차 없는 인간들로 양분될 뿐이다. 정지에 있어서 존경할 만한 
인간이란건 지금까지 존재하지 않았다. 그 점에서 피오니스 까셀이라는 
인간은 써먹을 만큼 써먹고 버리기에 적당한 인간이었다. 

피오니스 까셀과 소 생 마리 백작은 서로 다른 생각을 품은채 사교적인 
미소를 지으며 상대를 바라보았다. 그들중 누가 낙오될 것인지는 시간이 
알려줄 것이다. 








케언은 턱을 괴고 앉아서 물끄러미 푸른 하늘을 올려다 보았다. 솜씨좋 
은 장인이 정성껏 다듬어놓은 보석처럼 투명한 하늘은 지독히 푸르렀다. 
케언은 눈을 찌르는 듯한 하늘을 바라보면서 조용히 한숨을 쉬었다. 

아침일찍부터 시작된 회의는 그 끝을 보이지 않은채 미궁처럼 얽혀들어 
갔다. 이런 종류의 회의가 으례 그렇듯 제시되는 안건은 모조리 거부당 
했고, 대장간의 불길처럼 뜨거운 반론이 터져 나왔다. 하지만 대안을 제 
시할 수 있는 사람은 누구도 없었다. 케언은 이틀째 계속되는 무의미한 
논쟁의 한가운데 앉아서 묵묵히 창밖을 감상했다. 

그의 특명을 받은 켓셀 아마인 중령은 수도에 들어왔던 것처럼 - 그는 
공식적으로 라 루즈에 머물고 있는걸로 되어 있었다 - 자정이 넘은 시간 
에 소리없이 수도를 빠져나갔다. 그리고 곧바로 크림발츠 헌병대 주둔도 
시인 라 루즈로 내려가 케언의 밀명을 수행하기 시작했을 터였다. 케언 
의 지시는 간단하게 몇가지로 압축되었다. 첫번째가 최대한 기밀을 유지 
하며 보급물자 확보. 보급물자에는 식량과 전투마, 각종 무기들을 포함 
하는 전반적인 품목 전부가 해당 되었다. 두번째는 전투태세로 대기하면 
서 지금까지 계속해온 훈련의 강도를 높이는 일이었다. 케언의 명령이 
떨어지면 어디로던 병력을 파견할 수 있는 상황을 만들어야 했다. 

그동안에 수도에서는 케언이 입안한 북부광역 주둔군의 주둔지를 세르 
앙에서 엘 아렝으로 옮기는 안건에 대한 격론이 벌어졌다. 당연하지만 
그 안건에 제동을 건 것은 총기사단장과 귀족원이었다. 귀족원에서는 이 
회의와는 별도로 격론이 벌어지고 있었고, 귀족원 대표로 파견된 소수의 
귀족들이 회의에 참가하고 있었다. 

"라이어른에서 벌어진 내전 때문에 우리 크림발츠가 움직인다는 것 자체 
가 이상합니다. 칙명관께서는 어째서 북부광역 주둔군을 엘 아렝으로 이 
동시켜야 하는지 해명해 주십시요." 

케언은 자신이 지목당하자 고개를 들고는 싱긋 웃었다. 그리고 천천히 
자리에서 일어났다. 거대한 원탁에 둘러앉은 고위관리들과 귀족원 대표 
들은 긴장된 얼굴로 케언을 바라보았다. 

"오늘 날씨가 정말 좋군요. 이런 날씨가 계속된다면 올해 농사도 풍작을 
거둘것 같습니다." 

"어허! 지금 그게 중요한게 아니잖습니까?" 

케언은 창가에 서서 잠시동안 창밖의 하늘을 올려다 보면서 미소를 지 
었다. 마치 꿈꾸는 소년처럼 보이는 미소였다. 기름을 발라 빗어넘긴 모 
랫빛 머리 몇가닥이 자연스럽게 그의 시원스런 이마위로 흘러내렸다. 케 
언은 맑고 매력적인 녹색 눈동자로 좌중을 둘러보며 친근하게 웃었다. 

"농사를 짓는다는 것은 한 계절로 끝나는 것이 아니죠." 

"무슨..." 

누군가 흥분하여 그의 말을 끊으려 하다가 입을 다물었다. 케언은 여전 
히 웃고 있었지만 한편으로는 계속 웃고 있었기 때문에 무서웠다. 

"우리는 봄에 씨를 뿌리기 위해서 힘든 노동을 합니다. 밭을 갈고 물을 
대고 겨우내 고르고 고른 씨를 뿌립니다. 어째서 일까요? 봄에 씨를 뿌 
린다고 봄에 수확할 수는 없습니다. 그렇다고 우리는 봄에 씨를 뿌리지 
말아야 할까요? 그건 아니죠. 우리는 가을에 수확하는 결과를 믿고 씨를 
뿌리는 겁니다." 

케언은 조용히 회의용 탁자 주변을 오가며 친근하고 부드러운 목소리로 
말했다. 좌중은 묵묵히 그의 설명을 듣고 있었고, 몇몇은 불만스러운 얼 
굴로 입술을 달싹거렸다. 사람좋게 싱긋 웃으며 말을 하던 케언은 그런 
사람들에게 웃으면서 손바닥을 가볍게 흔들어 조금만 기다려 달라는 신 
호를 보냈다. 

"지금의 라이어른 상황은 굳이 우리 크림발츠가 개입하지 않아도 좋을 
것처럼 보입니다. 봄에 씨를 뿌린다고 봄에 수확하는 것은 아니듯 말입 
니다. 하지만 과연 가만히 있는 것이 옳은 것일까요? 페나왕비는 그녀 
자신의 남편이자 한 나라의 국왕께 검을 겨누고 반란을 일으켰습니다. 
그것은 그 어떤 명분을 갖고서도 있을 수 없는 일입니다. 이것은 우리 
위에 군림하며 통치하는 군주에 대한 배반인 것입니다. 그렇지 않습니 
까? 혹시 아니라고 생각하시는 분 계십니까?" 

케언은 아주 조금씩 목소리의 톤을 높여가며 자신의 발언을 강조하기 
시작했다. 청중을 설득하는 연설에 있어서 중요한 것은 그 내용보다 그 
것을 말하는 자의 발음과 목소리, 그리고 악센트에 좌우된다. 처음부터 
끝까지 강함으로 일관해서도 곤란하고, 주눅든 목소리 또한 곤란하다. 
조용히 웃으면서 끝까지 지치지 않고 사람들을 설득했던 엘야 여왕도 있 
었지만 그런 경우는 특별한 경우에 속했다. 케언은 효과적으로 사람들을 
설득하는 방법을 알고 있었다. 

"발트하임은 건국이래로 전통적으로 우리 크림발츠의 우방이었습니다. 
우리가 저 아메린과 싸울때 발트하임은 아낌없이 우리에게 병사와 식량 
과 무기를 제공해 주었습니다. 그런데 그런 발트하임이 위험에 처했는데 
우리가 그 사실을 묵과해야 합니까? 우리 크림발츠 인들은 친구에게 도 
움을 받고서 정작 친구가 위험에 빠졌을때 하찮은 이유를 핑계로 배반하 
는 존재입니까? 우리의 건국시조께서는 그러기 위해서 이 땅에 크림발츠 
를 건국하셨습니까? 아닙니다. 그것은 아닙니다. 그렇기 때문에 우리는 
더더욱 그들을 도와야 하는 것입니다. 봄에 씨를 뿌리고 부지런히 노동 
의 의무를 다할때 우리는 가을에 풍성한 곡식으로서 그 노동의 보답을 
받습니다. 그런데 우리는 지금 힘들다는 이유로 밭을 갈지않고 씨를 뿌 
리려 하지않고 있습니다. 그런 우리가 가을에 풍성한 곡식을 얻을수 있 
다고 생각하십니까? 물론 우리에게는 많은 어려움이 있습니다. 저 교활 
한 아메린이 우리의 옆구리를 노리고 버티고 있는 동안에는 말입니다. 
하지만 바로 그렇게 때문에 우리는 발트하임을 도와야 하는 것입니다. 
아메린과 페임가르트의 단단한 결속을 우리는 알고 있습니다. 아메린은 
페임가르트를 위하여 성을 세워 주었고, 도로를 뚫어 주었습니다. 그렇 
기 때문에 페임가르트는 우리 크림발츠를 거부하고 아메린과 절대적인 
동맹을 유지하고 있습니다. 다행히 지금까지 라이어른의 주도권은 발트 
하임이 쥐고 있었습니다. 그 사실은 여러분들도 잘 아실거라고 믿습니 
다. 하지만 지금 만약 우리가 개입하지 않는다면 발트하임의 왕실은 무 
너질 것이며 더이상 발트하임은 라이어른의 종주국이 될 수 없을 것입니 
다. 만약에 그렇다면 라이어른의 다음번 종주국은 당연히 페임가르트가 
될 것입니다. 여러분들은 그것을 원하십니까? 그러면 우리는 서쪽의 아 
메린으로 부족해 북쪽의 라이어른이라는 또다른 적을 두게 됩니다. 그럼 
우리는 어디로 가야 할까요? 크림발츠 영토를 떼어다 녹해 한가운데로 
이사갈까요?" 

케언의 농담에도 불구하고 웃는 사람은 없었다. 케언은 양손바닥을 가 
슴에 얹고 조용히 웃었다. 그리고 다시한번 강한 신념으로 무장된 목소 
리로 좌중을 설득하기 시작했다. 

"발트하임 왕실이 이대로 무너져도 곤란하지만 더욱 곤란한 것은 페나왕 
비가 지금까지 공공연하게 주장한 라이어른의 통일이 이루어져서도 곤란 
합니다. 이대로 라이어른이 통일되면 라이어른은 모든 면에서 우리 크림 
발츠나 아메린과 어깨를 겨루기에 충분한 잠재력을 보유하게 됩니다. 그 
점은 우리 크림발츠에게 절대로 득이 되지 않을 거라는 사실은 지금 이 
자리에서 제가 확실하게 주장할 수 있습니다. 라이어른은 결코 작은 나 
라도 아니며 충분한 철광산지와 인구를 갖고 있습니다. 더불어 충분한 
교역로와 밀생산지를 갖고 있습니다. 그들이 통일되면 라이어른은 대륙 
을 위협하는 강대국이 될 것입니다. 이 또한 우리 크림발츠로서는 좌시 
할 수 없는 사실입니다." 

"하지만 우리로서는 이렇게 갑작스럽게 전쟁을 시작할 여력이 없잖습니 
까? 칙명관께서도 그 점을 아실겁니다." 

"네, 알고 있습니다. 전쟁준비라는 것은 한두달만에 준비할수 있는 문제 
가 아닙니다. 아무리 빨라도 1년이상 걸리는 문제입니다. 그리고 우리는 
고 카시안 왕자께서 돌아가신 이후로 패전의 뒷수습으로 힘겨운 상태입 
니다. 여기서 또다른 전쟁을 벌이는 것은 불가능합니다. 그렇다고 수수 
방관만하고 있을수도 없다는 말입니다. 그래서 저는 북부광역 주둔군을 
엘 아렝으로 이동시키자는 제안을 했습니다. 실제로 우리가 라이어른으 
로 넘어가지 않는다고 해도 국경지대에 주력군을 배치하는 것만으로도 
충분한 효과를 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이를테면 무력시위 
라는 거죠. 그리고 유사시에는 일단 북부광역 주둔군 만이라도 라이어른 
으로 파병하는 겁니다. 그리고 수도에 주둔하는 예비연대는 지금부터 준 
전시 체제로 들어가 북부광역 주둔군의 지원에 들어갑니다. 예비연대를 
셋정도로 나누어 순차적으로 전쟁에 필요한 물자를 북부로 수송하는 역 
할을 맡겨야 한다고 생각합니다. 이를테면 예비연대는 추가병력이자 수 
송부대 역할을 겸하는 것입니다. 이것으로도 우리는 충분히 많은 비용을 
절감할 수 있습니다." 

예비연대를 셋으로 분할 한다는 의견에 귀족들은 난색을 표했지만 마땅 
히 반박할 의견을 찾지 못했다. 상황은 케언의 의도한 바처럼 북부광역 
주둔군을 북상시키고 수도근교에 주둔하면서 귀족세력의 가장 유력한 힘 
이 되어주는 예비연대를 셋으로 나눠버려 약화시키는 방향으로 결정되어 
갔다. 

"예비연대를 굳이 셋으로 나눌 필요가 있습니까?" 

역시나 반론이 제기되자 케언은 조용히 웃었다. 그리고는 다시 회의실 
을 이리저리 거닐며 말을 이어가기 시작했다. 그가 한 자리에 앉아서 발 
언하지 않고 이렇게 돌아다는 것도 역시 이유가 있었다. 일단 상석에 앉 
아 고압적인 태도로 일관하는 것은 귀족들의 반발을 살 가능성이 컸다. 
그것은 그가 지금까지 지속해온 유화정책에 위배되는 방법이었다. 그는 
회의의 딱딱한 긴장감을 희석시키기 위하여 회의실을 이리저리 거닐며 
딱딱한 정략회의를 티타임 분위기로 만들어 갔다. 또한 케언 자신이 아 
주 정력적으로 일을 추진할 수 있는 의지가 있다는 점을 강조하기 위해 
서이기도 했고, 그리고 무엇보다 자꾸 발언 장소를 은근슬쩍 바꾸면서 
귀족들의 집중력을 떨어뜨리기 위해서 였다. 

실내를 한가하게 거닐며 발언하는 것은 귀족들로 하여금 매번 자세로 
고쳐 앉아서 시선을 돌려야 함을 의미했고, 그것은 동시에 여러곳에서 
발언이 터져나오는 경우처럼 회의의 집중도를 떨어뜨렸다. 케언 칙명관 
은 귀족들이 회의에 집중하여 자신의 발언중에서 맹점을 찾아내 반박하 
는 것을 원하지 않았다. 

"아시다시피 전쟁준비는 하루아침에 끝나는 것이 아닙니다. 그렇지만 전 
방에서는 그 하루이틀의 차이가 전체 전술적인 입장에서의 승패와 밀접 
한 관련이 있습니다. 그렇기 때문에 우선 당장 시급한 요소부터 보충하 
는 방법을 취해야 하는 것입니다. 예를들면 전방에서 병사들의 식량과 
롱소드가 동시에 필요하다고 합시다. 둘다 병사들에게는 시급한 문제입 
니다. 그런데 후방에서는 밀이 준비되었는데 아직 롱소드가 부족합니다. 
그런데 우리는 롱소드가 준비될때까지 기다려야 할까요? 어차피 둘다 시 
급한 문제라면 먼저 준비된 밀부터 보내줘야 하지 않을까요? 병사들에게 
있어서 밀이건 롱소드건 둘다 부족한것 보다는 한가지라도 충분한 것이 
도움이 되리라는 것은 너무나 당연한 이치입니다. 그렇다면 아직까지 예 
비연대를 분할하는 것에 반대 있으십니까?" 

케언은 이미 회의에 들어오기 전부터 이런 모든 반론을 예상하고 최대 
한 빈틈없이 대답을 고려해두고 있었다. 아무런 준비없이 참석한 귀족들 
과 논쟁이 붙었을때 유리한 것은 당연했다. 케언은 점점 굳어가는 자신 
의 승리 덕분에 더욱 온화하고 여유만만한 미소를 지을수 있었다. 







"후우...이건..." 

크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병 단장 루퍼스 에드메이드는 들고있 
던 서류를 조용히 책상위에 내려놓으며 한숨을 쉬었다. 집무실 책상 곁 
에 서서 조용히 기다리고 있던 부관 키올스 중령은 호기심을 이기지 못 
하고 책상위에 놓여진 서류를 힐끔거렸지만 명령이 떨어지기 전에 손을 
대지는 않았다. 뭐라고 해도 그는 군인이었고, 그것도 정예로 이름이 높 
은 여왕의 창기병 제 2인자였다. 투구를 쓰는데 불편하지 않도록 짧게 
자른 머리가 잘 어울리는 키올스 중령은 남자로서의 한창 나이를 구가하 
면서 잘 단련된 외모에 대한 자신감이 넘치는 사내였다. 미남은 아니었 
지만 어디에도 흠잡을 곳이 없을만큼 빈틈없는 몸매를 유지하고 있었다. 

"세상이 정말 어이없게 돌아가는군..." 

"......" 

"창기병이 전투에 참가하지 않은지도 꽤 지났다고 생각하기 무섭게 이런 
일들이 벌어지다니. 이런걸 뭐라고 말해야 좋을까? 이래서는 마치 내가 
전쟁이라도 벌어지기를 기대했던 사람같아 보이는군." 

"말씀 중에 죄송하지만, 라이어른에서의 반란사건 말씀이십니까?" 

"그래..." 

"제가 생각하기에는 크림발츠와는 별 상관이 없다고 생각합니다. 혹시 
제가 무언가 잘못 판단한 것입니까?" 

키올스 중령은 잘 손질된 창기병 제복을 입고서 자연스러운 자세로 서 
서 느긋하게 대답했다. 평생을 전장에서 단련된 에드메이드는 지독히 낙 
천적이면서도 성격이 급한 부관을 믿음이 가득한 눈으로 바라보았다. 

"상황이 그렇게 좋은 방향으로만 흘러가면 얼마나 좋겠나? 하지만 현실 
은 그렇지 못하기 때문에 현실이지. 멋진 말이지 않는가? 혹시 나한테도 
문학적인 소양이 있을지도 모르겠군. 현실은 그렇지 못하기 때문에 현실 
이라. 나중에 회고록을 쓰게되면 써먹어야 겠어." 

키올스 중령은 에드메이드의 농담에 웃거나 맞장구치지 않았다. 그가 
농담을 하는 경우는 심기가 아주 불편하거나 무언가 울컥 화가 났을때 
뿐이라는 것을 오랫동안 그를 보좌한 키올스로서는 확실하게 기억하고 
있었다. 여왕의 창기병 초급장교부터 군생활을 시작한 키올스는 꾸준히 
에드메이드의 진급에 맞춰 함께 성장해왔고, 이제는 그를 보좌하는 명실 
공히 제 2인자의 자리까지 올라왔다. 이대로 간다면, 어쩌면 다음번 국 
왕을 모시는 총기사단장은 다니엘 키올스(Daniel Kyohlth) 중령이 될지 
도 몰랐다. 여왕의 창기병 총기사단장은 전통적으로 왕권이 교체되면 함 
께 교체되는 것을 긍지로 여겼다. 총기사단장은 오직 한명을 주군으로 
섬기는 전통이었다. 

키올스는 전형적으로 혈기넘치는 야전군인의 얼굴로 직속상관의 말을 
기다렸다. 에드메이드는 농담이 먹혀들지 않자 부쩍 피곤한 본색을 드러 
내며 쓰게 웃었다. 오랜시간을 함께한 이 부관에게 새삼 강한척 해봐야 
소용 없었다. 

"창기병단의 구호가 뭐지?" 

"네?" 

"우리의 구호가 뭐냐고 물었네. 다니엘 키올스 중령." 

"에, 그러니까. 그야 당연히 우리의 구호는 '차가운 검과 뜨거운 가슴으 
로! 이제는 무구를 조여라!(Kalfe Waftten, Hoiz Herze! Nur Schtig Dur 
Wafttestip!)'입니다." 

"그래, 차가운 검과 뜨거운 가슴으로, 이제는 무구를 조여라. 그 말을 
실천할 때가 왔다네." 

'차가운 검과 뜨거운 가슴으로! 이제는 무구를 조여라!'라는 말은 원래 
창기병을 창설한 페차 카이슨 자작의 집안 가훈이에서 유래된 말이었다. 
카이슨 자작은 원래부터 스톨츠의 유서깊은 무인집안이었다. 

"그럼 설마..." 

"여왕의 창기병단이 라이어른땅을 밟을지 모른다." 

"라이어른 사건에 개입하는 겁니까?" 

"언제나 그렇듯 노크를 하는건 우리지." 

여왕의 창기병 병사들 사이에서 오가는 농담중 하나가 바로 '노크를 한 
다.(Tafe Tictoc)'였다. 여왕의 창기병단은 국왕 친위대라는 특성상 중 
앙 기사단과는 별도로 운용되었고, 국왕의 명령에 따라 그 즉시 움직일 
수 있는 태세를 상시 갖추고 있었다. 

또한 국왕 친위대라는 존재가 국왕이 어떤 전장에 총력전으로 개입하겠 
다는 의지는 상징하는 군대였기 때문에 그들은 언제나 전장의 최선두에 
나서야 했다. 다시 말해서 가장 먼저 검을 뽑는 것도 그들이었고, 가장 
먼저 국경선을 넘는것도 그들이었다. 창설이래 여왕의 창기병보다 먼저 
크림발츠 국경선을 넘은 군대는 어디에도 없었다. 

창기병 소속 병사들은 그 점을 빗대어 '노크한다.'라고 말했다. 전쟁이 
라는 파티에 초대된 손님을 대표하여 호스트의 저택 현관문을 두드린다 
는 뜻이었다. 전쟁에 있어서 언제나 최선두에 나서는 정예부대라는 자부 
심을 갖고 있었지만, 또한 자신들의 존재가 전장을 확대시키는 결정적인 
동기부여를 하게 된다는 점을 자각하고 있었다. 

만약에 이번 라이어른 사태로 인하여 그들이 엘 아렝을 지나 중앙산맥 
을 넘는다면 그것이 뜻하는 바는 단 하나였다. 국왕이 직접 군대를 이끌 
고 전쟁에 개입하겠다는 의사표현이었다. 물론 실제 전쟁에 있어서 국왕 
이 직접 친위대를 이끌고 전쟁에 참전하는 경우는 의외로 드물었다. 그 
런 전쟁은 보통 국가의 존망을 건 대규모 총력전을 의미했기 때문이었 
다. 하지만 굳이 국왕이 전장까지 가지 않더라도 국왕 친위대가 전장에 
투입된다는 것은 국왕이 직접 전장에 나서는 것과 같은 의미를 지녔다. 
친위대는 말 그대로 국왕의 검이었고, 국왕의 상징이었다. 

그렇기 때문에 만약에 여왕의 창기병이 중앙산맥을 넘는다면 그것은 크 
림발츠가 국가동원령을 내려 전면적으로 라이어른 사태에 개입하여 무력 
행사를 하겠다는 의지를 대륙 전체에 선언하는 것과 같았다. 그 이해 당 
사자인 여왕의 창기병을 이끄는 기사단장 루퍼스 에드메이드와 부관 키 
올스의 심정이 무거워지는 것은 무리가 아니었다. 

"내 임기 동안에 전면전을 벌이는 일은 없기를 바랐건만...결국 개입하 
는 건가? 거리상으로는 이웃나라지만 라이어른에서 싸우는 것은 쉽지 않 
을거야." 

"확실히 우리가 노크를 하는 겁니까?" 

"이거 읽어보게. 여왕폐하의 문장이 찍힌 명령서일세." 

에드메이드는 방금전에 읽었던 서류를 키올스 중령에게 내밀었다. 키올 
스 중령은 서류를 왼손에 쥐고 오른손을 가슴으로 가져가 약식 경례를 
올리고 나서야 서류를 읽기 시작했다. 서류의 머리부분 한가운데에는 의 
심할 나위가 없는 왕실인 파반트 가문의 문장과, 이번에 즉위한 여왕의 
문장이 나란히 찍혀 있었다. 

꼼꼼하게 서류를 읽던 키올스 중령의 표정은 미묘하게 변화했다. 그는 
서류를 다 읽고는 조용히 책상위로 되돌려 놓았다. 그리고 체한 사람같 
은 얼굴로 상관을 바라보았다. 

"소감이 어떤가?" 

"출정 명령서나 마찬가지군요. 정말로 창기병단을 양분하는 겁니까?" 

"폐하의 명령이니까. 최단 시일내에 창기병단을 제 1군과 제 2군으로 편 
성한다. 당분간 정신없어지겠군. 편성은 자네가 알아서 하게." 

"어쩌면 이대로 정말로 대 라이어른 전쟁을 벌일지도 모르겠군요. 하지 
만 우리 크림발츠 내부에 그럴만한 여력이 있을지 의문입니다. 더우기 
아메린 왕실이 이제 내전의 후유증을 치료하고 슬슬 기틀을 잡기 시작하 
는 이 마당에 말입니다." 

"어쩔수 없지. 명령은 명령이니까." 

"새삼 전장에 나선다고 떨리지는 않습니다만...걱정됩니다. 준비없이 개 
전한 전쟁치고 승리한 나라는 여지껏 역사속에 한번도 없습니다. 그 전 
례를 깨는것도 저희가 노크를 해야 하는 겁니까?" 

키올스 중령은 쓴 입맛을 다시며 말했다. 참모회의가 소집된 이래로 여 
왕의 창기병단도 긴장감이 고조되고 있었지만 그것은 일종의 시위에 가 
까웠고, 상황의 특성상 만의 하나 누군가 군대를 봉기해 반란을 일으켜 
도 조기 진압으로 모든것을 해결할 수 있는 상황이었다. 그런 상황을 예 
상하고 있던 창기병단을 2개로 나누고 그것도 모자라 엘 아렝까지 이동 
하라는 명령서였다. 그 말은 다시 말해서 여차하면 라이어른으로 창기병 
단을 투입하겠다는 여왕의 의지였다. 

아메린이 버티고 있는 이상, 크림발츠로서는 섣불리 북부광역 주둔군과 
서부광역 주둔군을 움직이지 못한다. 창기병단에게 이런 명령서가 떨어 
졌다면 조만간 서부광역 주둔군에게는 임전태세 명령서가 하달될 것이 
다. 크림발츠가 대외적인 군사행동에 들어가면 아메린은 마치 연례행사 
처럼 레슬론 부근의 국경지대를 넘어왔다. 물론 그 반대의 경우에도 마 
찬가지로 크림발츠로 넘어간 전례는 많았다. 

그 말은 결국 전쟁을 벌인다면 창기병단만을 라이어른에 투입하는 경우 
가 생길 확률이 지극히 높다는 의미였다. 아무리 대륙정예로 이름높은 
창기병단이라고 해도 단신으로 라이어른 땅에 들어가 전투를 치를만큼 
무적은 아니었다. 전쟁은 혼자서는 절대로 치를수 없었다. 

"일단 창기병을 양분하고 출전태세를 갖추는게 급선무이기는 하겠지만 
나름대로 정보를 수집할 필요가 있겠어." 

"라이어른의 상황을 말입니까? 아니면 우리 크림발츠의 상황을 말입니 
까?" 

"당연히 양쪽 모두. 당장 편성에 들어가지 않아도 좋은 장교들을 총동원 
하게. 친우도 좋고, 친척도 좋아. 사방으로 수소문을 해서 정보를 수집 
하도록 명령하게. 라이어른내의 각 군대들의 병력배치, 페나왕비라는 여 
자의 지휘관으로서의 역량, 라이어른 군대들의 훈련상태, 보급상태, 발 
트하임에서 시작된 공성전 진행상태도 매일 보고할 수 있도록 움직이게. 
그리고 수도에서 귀족세력의 동향, 중앙 기사단의 움직임. 정보란 정보 
는 모조리 끌어모으게." 

"네, 알겠습니다. 이럴때 창기병단의 단독 스파이망이 없다는 점은 정말 
불리한것 같습니다." 

"어쩔수 없지 않은가? 우리는 국왕 친위대야. 그 말은 다시 말해서 우리 
는 절대 단독으로 움직이지 않아야 한다는 거야. 우리는 국왕폐하의 지 
시가 떨어지면 그 지시만을 수행하고, 누군가 국왕폐하를 시해하려 한다 
면 그자들을 쓸어버리는 것이 임무야. 우리가 멋대로 스파이망을 구축해 
정치에 관여할 수 없는게 규정이야." 

"알고는 있습니다." 

키올스 중령의 대답에 에드메이드는 만족스러운 표정을 지었다. 하지만 
그의 얼굴은 이내 어두워졌다. 그는 책상위에 펼쳐진 지도를 내려다 보 
면서 조용히 중얼거렸다. 

"폴리안이 라이어른 방어선을 돌파하지 못한다는 것도 이상해. 설령 페 
나왕비가 폴리안과 밀약을 맺었다고 해도 저 폴리안이 그렇게 순순히 라 
이어른의 제의를 따르는 이유가 뭘까? 게다가 아메린도 너무 조용해. 건 
국이래로 이렇게 조용하다니..." 

"저어, 일단 저희가 고민할 문제는 아니라고 생각합니다만." 

"후우, 그렇겠지. 자네 혹시 이런 말을 들어본적 있는가? '창기병단이 
고민하면 나라가 시끄러워진다.' 예전에 어딘가의 장교클럽에서 들었던 
기억이 나는군." 

에드메이드의 말에 키올스 중령은 피식 웃었다. 그리고는 한결 밝아진 
목소리로 대답했다. 

"예전에 초급장교 시절에 중앙 기사단 장교들과 어울릴때 자주 듣던 말 
입니다. 술집에서 잔뜩 취한채 그런 소리를 떠들고는 술집이 떠나가라 
웃었던 기억이 있습니다." 

"재미있군. 내가 초급장교였던 시절에도 그런 말이 오갔는데. 그것도 전 
통이 되어버린 건가? 하여간 그 말이 틀린 말이라고는 생각하지 않아. 
친위대가 고민을 하고 생각이 많아지면 항상 나라가 시끄러워지지. 이건 
역사적으로 증명된 사실이야." 

"알고있습니다. 우리의 부끄러운 전례였죠." 

"나가보게. 오늘부터는 전원 밤샘근무를 해야겠군." 

에드메이드는 자신의 주군 여왕폐하 - 물론 그녀는 여전히 슬픔의 탑에 
서 칩거하고 있었다 - 께 답신을 쓰기 위해서 고급 양피지를 끌어당기며 
말했다. 키올스 중령은 절도있게 경례를 붙이고는 서둘러 집무실을 빠져 
나갔다. 명령서가 하달된 이후 가장 바빠지는 것은 당연히 부관은 그였 
다. 키올스 중령은 오늘밤 장교클럽에서 한판 벌이기로 했던 카드게임이 
물건너 갔다는 사실을 가슴아퍼 했다. 모처럼 두둑한 여유돈을 벌어볼 
수 있는 절호의 기회였었다. 

'기회를 봐서 전역해 버릴까? 만의 하나 다음대 총기사단장이 되면 더 
골치아픈 일들이 몰려들거 아냐?' 

키올스는 군인생활을 좋아했고, 적성에 맞았지만 최고지위관이 되는 것 
은 결코 바라지 않았다. 창기병단 부관이라는 직책도 그 자신에게는 너 
무나 짜증나게 높은 자리였다. 키올스 중령은 재수없게 상관을 잘못만나 
서 고속승진해 버렸다고 투덜거렸다. - 보통 사람들은 그 반대를 이유로 
투덜거렸지만 - 말은 그렇게 했지만 그가 단순히 상관을 잘 만나서 부관 
의 지위까지 오른 것이 아니라는 것은 그 자신이 누구보다 잘 알고 있었 
다. 여왕의 창기병단은 작위나 가문을 배경으로 승진할 수 있는 호락호 
락한 군대가 아니었다. 실전경험과 전공을 바탕으로 명예를 얻는 부대였 
다. 하지만 여전히 키올스 중령은 모든 것이 만족스럽지 못했다. 

'과연 언제쯤 다시 카드게임을 할 수 있을까?' 

키올스 중령은 창문들이 활짝 열린 회랑을 지나가면서 어깨를 으쓱했 
다. 창밖에서 쏟아져 들어오는 바람은 시원했고, 연병장에서 구령을 붙 
이며 훈련중인 창기병단 병사들의 전투용 부츠가 돌바닥을 차는 소리는 
전투에 단련된 그의 귀에 기분좋은 울림을 선사했다. 

"하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘, 셋, 넷." 

키올스 중령은 창밖에서 들려오는 군화소리에 맞춰서 노래 부르듯 리듬 
감있게 구령을 붙이며 악단 지휘자처럼 오른손을 허공으로 휘저었다. 전 
쟁은 이제 시작되려고 하는 것이다. 시리게 푸른 하늘에서 맹렬하게 쏟 
아진 햇살은 창가를 스치는 키올스 중령의 어깨에 부딪혀 눈부시게 빛났 
다. 



-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 에에, 별로 상관은 없는 거지만 식당들의 등급을 알려드립니다. 

◇고급식당(Restauant) - 가장 비싼 식당입니다. 
보통 저택을 개조하여 만드는 경우가 일반적이고 때로는 약소국의 
왕성규모가 되는 식당도 있을 정도입니다. -.-; 
규모는 천차만별이고 개중에는 타국 왕실의 귀빈의 숙식을 
해결하는 호텔 개념도 있습니다. 그다지 흔한 존재는 아닙니다. 

◇비스트로(Bistro) - 좀 애매한 개념이지만 현대적으로 말하면 
TGI 같은 캐주얼 레스토랑을 말합니다. -.-; 쿨럭~ 
대략적인 개념은 본문에서 언급했습니다. 

◇브라스리(Brasserie) - 원래는 양조장에서 운영하는 식당입니다. 
굳이 양조장이 아니어도 브라스리라는 이름이 붙기도 합니다만 
개념적으로는 와인 양조장에서 운영하는 비스트로입니다. 
밤늦게까지 영업하는 경우가 많고 좀 더 대중적이면서 요리의 질이 
좋은 식당을 의미합니다. 

◇타베른(Tavern) - 선술집입니다. 본문에서 가장 많이 등장했죠. 
일단은 서민들이 이용할 수 있는 거의 유일한 술집이자 식당입니다. 
요리도 질보다는 양을 추구하는 경향이 압도적입니다. 
그리고 보통의 타베른이라고 하면 여관(Inn)의 개념까지 포괄하는 
경우가 많기때문에 비스트로나 브라스리와는 달리 숙박개념도 
포함됩니다. 이 점에서는 레스토랑과 비슷합니다. 
식당들 중에서 숙박기능이 있는것은 레스토랑과 타베른뿐입니다. 

◇까페(Cafe) - 대도시에만 있는 개념으로 브라스리와 타베른의 
중간정도 개념입니다. 예술가들이 드나드는 질좋은 타베른을 
까페라고 부르는 경우가 많습니다. 그래봐야 있는 나라는 아피아노, 
아메린, 크림발츠 3개국입니다. 
주류가 많고 간단한 요리를 주문할수 있고 브라스리만큼 나옵니다. 

보시다시피 창기병에서의 식당 정의는 현실과는 좀 다릅니다. -.-; 
타베른이라는 것도 보통은 그리스식 선술집을 의미하는 경우가 많고 
비스트로는 이탈리아나 프랑스의 선술집내지는 간이식당이죠. 

창기병에서 현실과 같은 용어가 나온다고 현실 그대로라고 
생각하지는 말아주십시요. ^^; 
거의 대부분 제가 극중 상황에 맞게 임의로 변형시킵니다. 

저런 쓰잘데 없는 설정을 한 이유를 들라고 하면 역시.... 
귀족이고 평민이고 개나소나 여관에서 모든걸 해결하는 
기존 판타지에 대한 짜증이랄까요? 뭐 그런 겁니다. -.-;;; 

2. 그리고 창기병에서 영어가 나오는 경우는 그 용어가 각국에서 
전혀다른 단어로 대치될때를 의미한다는거 아시죠? ^^; 

3. 언젠가 판타지에서 영어내지는 만든 언어 남발에 대한 비판을 
읽었는데 저로서는 외국어 추종자여서 그런건 아닙니다. 
괜히 멋있어서도 더더욱 아닙니다.(멋은 개뿔이...쿨럭~) 
쓰는 입장에서는 한창 스토리 나가다가 영타치려면 구상이 딱 
멈춰버립니다. 딜레이가 생긴다는 말이죠. 저도 쓰기 싫어요. 

원래 없는 단어를 만든거라 스펠링 확인하려면 얼마나 진땀을 
쏟아야 하는데요? 개멋 때문에 고생을 사서하는건 아닙니다. 

개인적으로 소설 읽으면서 가장 열받아 하는 경우는 바로 
외국어가 등장하는 순간에 [...] 따위나 <...> 따위로 
이건 외국어라고 사기치는 경우입니다. 

특히 겉멋 때문에 외국인을 등장시킨 작품들 중에서 간혹 
그 외국어를 무시하거나 저 짜증나는 [...]따위로 때우면 
겁나게 열받아 합니다. 

그리고 일부 번역가들이 미국소설을 번역하면서 극중에 
러시아 사람을 만나 러시아어로 대화하는 부분이 나올때 
친.절.하.게. 러시아어까지 한글로 번역해버리면 책을 
집어던져 버립니다. 

그런 경우는 절대적으로 @#$%@#@$@#$%(어쩌고 저쩌고)라는 식으로 
원어를 표기하고 주석을 달아줘야 합니다. 

미국인을 등장시키고 싶으면 제발 영작하고서 주석을 달라고 
말해주고 싶습니다. 그놈의 개멋 때문에 등장 좀 시키지 마요. 

창기병에서 알파벳 남발은 그런 의미입니다. 
창기병은 단일 언어권 세계가 아니니까요. -.-;;;;; 

4. 아아, 힘들다. 어쨋거나 매일연재중......... 
폭주 연재는 과연 언제까지? 


늑호였습니다. 







Name : 블랙레이븐   Date : 30-10-2001 12:50  Line : 914  Read : 1397 
[5] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(3) 

--------------------------------------------------------------------------------

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >> 
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake 

* Hitel ID : RECON73 

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net 
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.) 

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페) 





___________________________________________________________________ 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 132 ) 
___________________________________________________________________ 





14. 황혼처럼 아름다운 … 3 





에펜도르프는 라이어른에서 가장 특이한 모습을 가진 도시중 하나였다. 
이아르강의 지류와 야르강이 만나면서 강물은 갑자기 격렬해 졌고, 그 
격렬한 강물은 좁고 가파른 계곡과 만나면서 대낮에도 폭포소리처럼 어 
지럽고 요란한 소리를 내면서 짜증을 부렸다. 완만한 구릉성 평야지대 
한켠으로 아무런 예고도 없이 찾아온 불청객처럼 불쑥 솟아오른 바위산 
은 세찬 급류로 흐르는 강물을 넘어 거칠게 동쪽으로 달리며 야트막한 
산지를 이루었다. 

에펜도르프 도심면적의 절반이나 차지하는 이 바위산은 상당히 좁고 가 
파른 형태를 갖고 있었는데 멀리서 보면 중장기병용 투구처럼 생겼기 때 
문에 '투구산'이라는 이름으로 불리워졌다. 발트하임 왕실에서는 이 산 
을 '메쯔 언덕(Metz Hill)'이라는 이름으로 표기하고 있었지만 그 이름 
은 공식서한에서나 사용될 뿐이고 실제로 그런 이름으로 부르는 사람은 
없었다. 

어쨋거나 에펜도르프 시민들은 이 좁고 가파른 바위산을 투구산이라는 
자신들이 사는 지방식 명칭으로 부르는 것을 더 좋아했다. 기병용 투구 
처럼 생긴 이 바위산은 날카로운 암벽과 바위 뿐이었고, 정상 부근에 약 
간의 풀숲이 자라고 있었는데 멀리서 보면 마치 기사의 투구를 장식하는 
화려한 술로 보였다. 

양쪽의 바위계곡에 막혀버린 강물은 신경질적으로 세찬 물살을 일으키 
며 꺽여들어가 더욱 거친 급류를 만들어내면서 이 지형을 지나갔고 도시 
는 투구산과 야르강 사이의 비좁은 지형에 구겨지듯 몰아넣어져 있었다. 
이 계곡에서 들려오는 물소리는 일년내내 끊이지 않았고, 비가 많이 오 
는 장마철이 되면 그 소리는 더욱 커져서 어려서부터 이 소리에 단련되 
지 않은 외지인들은 좀처럼 밤에 잠들지 못할 지경이 되는 경우도 흔했 
다. 이 지방에서는 이 독특한 물소리를 노래하는 구전가요가 아주 많았 
는데 그중에서 가장 유명한 것은 '폭풍처럼 잠들지 못하는 강물소리'였 
다. 

옛날 어느 귀족이 찬이슬을 피해 이 마을 - 당시에는 마을이었다고 한 
다 - 로 찾아와 하룻밤을 묵게 되었다. 그런데 이 귀족은 마치 폭풍소리 
처럼 들리는 강물소리 때문에 잠들지 못했고 뜬 눈으로 밤을 지새다 못 
해 찬바람을 쐬러 밖으로 나왔다. 그때 그 귀족은 아름다운 여인이 그 
시끄러운 노래소리를 배경으로 노래를 부르고 있는 광경을 목격한다. 그 
뒤로 노래는 외지인인 그 귀족과 여인이 서로 불같은 사랑에 빠진다는 
지극히 통속적인 결말로 끝맺음을 했다. 

선술집 같은 곳에서 흔히 들을 수 있을만큼 유명한 노래였으나 유감스 
럽게도 아침에 터오른 먼동을 배경으로 도시에 도착한 사람들로서는 그 
런 한가한 노래를 기억해 낼 여유가 없었다. 

아델만 국왕이 이끄는 국왕군은 수도를 탈출하여 에펜도르프에 간신히 
도착했다. 며칠동안 지독하게 쏟아붓던 가을비는 국왕군이 이 도시에 도 
착하기 무섭게 자취를 감춰버렸다. 병사들은 열에 들뜬 몸을 추스리며 
마치 주사위 도박 사기를 당한것 같은 배신감을 느꼈다. 며칠동안 내린 
비에 젖은 도시는 적당히 축축하게 젖어 있었고, 시끄러운 물소리를 배 
경으로 활기찬 분위기를 유지하고 있었다. 

에펜도르프라는 도시가 유명해진 것은 암흑시대가 끝나가는 전쟁의 막 
마지 무렵이었다. 그때까지만 해도 이 도시는 강가에 치솟은 이 황량한 
바위산과 가파른 골짜기 때문에, 그리고 그다지 비옥하지 못한 토지 때 
문에 그저 평범하고 별다른 쓸모가 없는 마을에 불과했다. 야르강도 이 
지역을 지나면서 갑자기 물살이 거칠어지기 때문에 하천 화물선들도 조 
심스럽게 지나쳐 버릴뿐 물살거친 이 마을에 머물지는 않았다. 

끈임없이 벌어지던 전란의 막바지무렵 전투에서 패배한 어느 귀족과 병 
사들은 추격을 피하여 이 마을로 들어왔다. 그들은 추격해오는 다른 귀 
족들의 대군을 맞서기 위하여 이 마을에서 항전할 것을 결정했다. 당시 
만해도 이 마을은 마땅한 주인도 없는 잊혀진 영지에 불과했다. 라이어 
른에서의 전투는 하페우스 3세가 제국의 별을 보았다는 불모지 검은 평 
원과 풍부한 자원을 가진 에케발트 대산림, 그리고 북부와 동부에 있는 
곡창지대를 중심으로 그런 전략적 요충지들을 차지하기 위해서 벌어지고 
있었고, 전략적 가치가 낮은 지역은 비교적 화를 면할 수 있었다. 

그렇게 암흑시대 내내 전란의 소용돌이에서 비껴있던 - 불과 100여 킬 
로미터 남쪽으로 제국의 수도 아인돌프가 있었음에도 불구하고 - 에펜도 
르프는 추격을 피해 도망쳐 온 패잔병들로 인하여 세상에 널리 알려지는 
계기가 되었다. 

패잔병들은 적의 대규모 추격을 피하여 험한 바위산을 올랐다. 깎아지 
른 암벽과 바위들 뿐이라 하다못해 장작을 위한 나무나 약초 따위도 기 
대할 수 없었던 곳이라 그때까지 그곳에 사는 사람들조차 이 바위산에 
올라가는 경우는 드물었다. 패잔병들은 좁고 가파른 이 바위산의 지형적 
잇점을 이용하여 결사항전 하기로 마음먹었던 것이다. 

당시 13살이었던 아들을 전투에서 잃은 귀족은 바위산 중턱에서 갑자기 
무릎을 꿇고 신께 기도를 흘리며 회한의 눈물을 흘렸다. 13살짜리 소년 
까지 전투에 참가시켜야 할 정도로 미쳐버린 세상을 저주하던 그의 눈물 
은 비탈진 바위벽을 타고 위쪽으로 흘러갔다고 한다. 바위벽을 따라 오 
히려 위로 흘러내리는 눈물을 기이하게 여긴 귀족은 병사들을 시켜 바위 
벽 위쪽을 조사하게 했다. 그리고 그들은 좁은 바위동굴을 발견했는데 
그곳에는 썩지않은 미이라가 보존되어 있었다. 

적어도 300년 이상 되었으리라고 추정되는 그 미이라는 좁은 바위 틈새 
에 똑바로 누워 있었는데 가슴에 올려둔 양손으로는 300년전에 동방의 
침략으로 유실되었던 것으로 알려져 있던 성물이 쥐어져 있었다. 그 미 
이라가 적어도 300년 이상 되었다는 추측은 바로 그 사라져 버렸던 성물 
을 바탕으로 짐작되었다. 하페우스 3세가 제국을 세우기도 훨씬 이전이 
었던 시대에 동방의 대침략으로 인하여 아피아노를 비롯하여 지금의 스 
톨츠와 베일에 이르는 지역은 초토화 되었고, 대성당 등지에 안치되어 
있던 많은 성물들이 유실되었다. 대륙에서 간헐적으로 꾸준히 계속되는 
동방원정은 바로 이 시절의 동방 대침략에 대한 보복전쟁 성향이 강했 
다. - 크림발츠의 카시안 왕자는 바로 이 동방원정에서 전사했다 - 그때 
유실되었다는 성물 중 하나가 이곳에서 발견된 것이다. 동방 대침략 당 
시의 라이어른은 습하고 차가운 기후 때문에 사람들이 거의 살지 않는 
불모지였다. 

수사나 다른 성직자로 추측되는 이 미이라의 주인공은 성물을 지키겠다 
는 일념 하나로 당시에는 더더욱 넘기 힘들었던 중앙산맥을 넘어 불모지 
로 들어왔고, 이곳에서 성물을 움켜쥔 채 삶을 마감했던 것이다. 

훗날 성 프락티누스(Sante Praxtinus : 성물을 지키는자)라고 이름 붙 
여진 이 미이라는 단번에 에펜도르프를 북부지역 최대의 성지로 만들어 
버렸다. 현재로서는 성 프락티누스가 죽는 순간까지 수호했던 성물은 아 
피아노의 중앙 대교국에 보존되어 있고, 성 프락티누스의 미이라는 이곳 
에펜도르프에 정식으로 안장되었다. 

마침내 잔인한 추격자들이 이 마을로 진주했을때 그 귀족과 병사들은 
무릎을 꿇고 진심으로 신께 최후의 기도를 올렸다. 그들은 신께서 발견 
하도록 해주신 이 성물을 최후까지 지키며 순교하겠다고 맹세를 했는데, 
바로 그 순간 하늘에서 거대한 빛이 이 바위산 주변으로 쏟아져 내려왔 
다고 한다. 그 광경을 묘사한 기록에 의하면 하늘에서 태양보다 눈부신 
빛이 쏟아져 내려왔고, 그 빛에 눌린 먹구름들이 바람처럼 흩어져 버렸 
으며 형언하기 힘든 천상의 음악소리와 범접할 수 없는 위대한 음성이 
들려왔다고 한다. '프락티누스의 기적'이 행해진 것이다. 빛이 끝나고 
태양이 사라져버릴 정도로 커다란 개기일식이 벌어졌다고 하는데, 당시 
만 해도 개기일식은 재앙의 징조로 받아들여졌기 때문에 추격자들은 황 
급히 놀라 도망쳐 버렸다고 한다. 

지금도 가끔 진보적인 학파에 의하여 이 기적에 대한 기록이 과연 정확 
한 것인가에 대한 논쟁이 벌어지기도 했지만 어쨋거나 중앙 대교국은 이 
사건을 프락티누스의 기적이라고 정식으로 인정했고, 이곳을 성지로 지 
정했다. 

성 프락티누스의 미이라가 안장된 곳에는 성 프락타툼(Sante Praxtatum 
: 성 프락티누스의 무덤)이라는 석굴묘가 건축 되었으며, 귀족과 병사들 
이 최후의 기도를 올리며 성물수호와 순교를 맹세한 장소에는 '순교의 
교회'라는 이름이 성당이 세워졌다. 그리고 처음 성 프락티누스의 미이 
라가 발견된 장소에는 '기적의 예배당'이라는 석굴 예배당이 건축되었 
다. 또한 최근에는 전 대륙에서 모여드는 순교자들을 위하여 상트 바실 
리(Sante Basilie) 대성당까지 세워졌기 때문에 이 비좁은 바위산 한켠 
에는 좁은 공간에 잘도 세웠다고 감탄할 만큼 촘촘하게 각종 건축물들이 
암벽을 절반쯤 파고들어간 형태로 세워져 있었다. 

그리고 바위산 정상에는 자신의 가문 이름을 에펜도르프로 개명한 그 
귀족의 에펜도르프 성이 세워져 있었다. 성이라고 해봐야 가장 긴 변이 
25미터를 넘지 않는 비좁은 성이었지만 바위산의 울퉁불퉁한 구조에 순 
응하는 형태로 세워져 있기 때문에 구조적으로는 상당한 공간을 확보하 
는 성이 되어 버렸다. 후일 이곳이 성지로 지정되면서 에펜도르프 자작 
으로 승격된 에펜도르프 가문은 이 바위산을 성지로 수호하는 것을 가문 
의 첫번째 임무로 정의하고 있었다. 덕분에 이곳은 성지임에도 불구하고 
성당 기사단이 주둔하지 않는 유일한 장소가 되어 버렸다. 중앙 대교국 
에서도 에펜도르프 백작가문의 뜻을 존중하여 이 성지에 대한 수호는 전 
적으로 자작가문에 일임한 상태였다. 

좁디좁은 바위산 정상에 성까지 세워버린 에펜도르프 자작가문은 집요 
할 정도의 집념을 발휘하여 그 정상으로 올라가는 비탈에 또다시 작은 
교회를 세웠는데, 그전까지 에펜도르프 가문의 수호성인 이름을 따서 성 
요하누스(Sante Johanus) 수호교회라는 이름을 붙였다. 덕분에 이 바위 
산에는 1개의 성묘와 2개의 대성당, 1개의 예배당, 1개의 교회가 들어서 
는 전무후무한 장소가 되어 버렸다. 그것도 모자라 바위산 입구에는 프 
락티누스 고행 수도원이 세워져 버렸다. 

이런 구조이기 때문에 누군가 바위산 정상의 에펜도르프성까지 올라가 
기 위해서는 상당한 고행을 요구했다. 먼저 바위산 입구에 있는 고행 수 
도원의 안뜰을 가로지르면 출입문이 없는 아치형 입구가 나타난다. '참 
회의 문'이라 이름 붙여진 그 문은 폭 1.2미터인데 보통 사람이라면 몰 
라도 무장한 사람은 동시에 두명이 지날수 없었다. 그 문을 통과하면 네 
모 반듯한 마름돌이 깔린 폭 2미터짜리 비탈길이 나오는데 구조적으로 
가장 아래에 있는 성 프락타툼까지 50여미터를 가파른 비탈로 걸어올라 
가야 한다. 비탈길 형태는 전체적으로 S자를 찌그려뜨려놓은 형태였다. 
성 프락타툼을 통과하면 좁은 안뜰을 지나 순교의 교회에 들어서게 되 
고, 이 대성당을 통과하여 뒷문으로 나오면 곧바로 이어지듯 기적의 예 
배당이 연결된다. 그리고 기적의 예배당을 나오면 당연하듯이 상트 바실 
리 대성당으로 이어졌고, 상트 바실리 대성당을 통과하면 비로소 바위산 
정상까지 올라가는 길을 만날수 있었다. 

하지만 정상으로 올라가는 길의 고행은 그것으로 끝나지 않았다. '순례 
자의 기도'라는 이름의 돌계단이 정상에 있는 성 요하누스 수호교회까지 
이어져 있었는데 이 계단은 도합 12개의 층계참과 567개의 계단 - 신의 
아들 히리얼이 지상의 인간을 위하여 고행의 기도를 했던 날짜수와 똑같 
게 건축되었다 - 이 사람들을 기다리고 있었다. 각 층계참에는 신의 아 
들 히리얼이 지상에 강림하여 행했던 12가지 기적들을 재현한 석판이 세 
워져 있었고, 정상까지 오르는 사람들은 각 층계참에서 짧은 기도를 할 
것을 강요받는다. 성 요하누스 수호교회의 예배당을 지나서야 사람들은 
비로소 에펜도르프 성의 성문을 눈으로 볼 수 있었다. 

이 거칠고 가파른 바위암벽을 기어올라가는 방법이란 존재하지 않기 때 
문에 바위산 정상까지 올라가기 위해서는 이 모든 성역을 통과하지 않으 
면 다른 방법이 없었다. 날개라도 갖고있지 않는 이상은 절대 불가능했 
다. 반대로 산에서 내려올때도 역시 끝없이 이어지는 계단과 연결통로, 
그리고 휑하니 뚫린 예배당을 통과하지 않을 방법은 존재하지 않았다. 

어떤 의미에서 본다면 에펜도르프 성이야 말로 진정한 난공불락의 요새 
라고 할 수 도 있었다. 물론 전 대륙에서 민감하게 여기는 이 성지를 전 
장으로 만들만큼 대범한 사람이 있다는 가정하에서 말이다. 그래서 이 
에펜도르프를 놓고 벌이는 모든 전투들은 도시 근교의 험한 산자락과 좁 
은 강변을 무대로 벌어졌다. 게다가 대규모 병력을 산개할 장소는 어디 
에도 없었다. 

도시 자체도 바위산 중턱에 아득바득 구겨넣다시피 겹겹으로 건축물을 
쌓아올린 바위산과 별로 다르지 않았다. 가장 넓은 광장이라고 해봐야 
겨우 1개 백인대 규모가 모이면 꽉 채워지는 도시였다. 좁은 골목길과 
잇달아 이어진 건물들 때문에 대규모 병력이 주둔할 곳도 없고, 그런 대 
규모 병력이 충돌한 공간조차 허락되지 않았다. 







"나 저기 죽어도 안 올라 갈래! 절대 안 올라가. 세상이 무너져도 안 올 
라가." 

바위산을 바라본 에피는 단호하고 망설임없는 말투로 누가 입을 열기도 
전에 못박았다. 모처럼 하나로 모일수 있었던 튜멜 일행은 쓴 웃음을 지 
으며 성스러운 바위산을 바라보았다. 도시외곽에서 바라보면 바위산 중 
턱에 겹겹히 쌓여진 교회들 덕분에 마치 바위산이 거대한 하나의 건축물 
처럼 보이는 착각이 들었다. 바위산 중턱의 비좁은 공간에 파고 들어간 
건물들이었기 때문에 대성당을 비롯하여 교권에서 건축한 건물들에서 흔 
히 보여지는 그 흔한 첨탑하나 없이 납작하고 밋밋한 널빤지 형태의 흙 
기와로 마무리된 단순한 지붕들 뿐이었지만 세워진 장소가 그런 덕분에 
위압감이 모자르기는 커녕 오히려 더 압도적이었다. 

"혹시...베일의 하이스카우터들은 저런 암벽도 기어올라 갈 수 있는거 
냐?" 

쇼는 미친 놈을 다 보겠다는 표정으로 레이드를 노려보면서 씹어 뱉듯 
이 말했다. 

"내가 산양이냐? 저 절벽을 기어오르게? 음메에에." 

쇼는 짜증스러운 얼굴로 산양 울음소리를 흉내냈다. 그가 농담을 하고 
싶어서 그런 짓을 한것이 아니라는 것은 얼굴 표정에 그대로 드러났다. 
무심결에 피식 웃던 레이드는 머쓱한 얼굴로 고개를 돌리며 헛기침 했 
다. 뒷통수로 쏟아지는 쇼의 시선이 무척 따가웠다. 

"그럼, 일단은 정상적인 방법이 아니면 못올라간다는 의미겠군." 

레이드는 등에 메고있던 자신의 투 핸드 소드를 조금 움직여 어깨를 편 
하게 만들면서 중얼거리듯 말했다. 쇼는 생전 처음 보게되는 바위산의 
장관을 불편한 눈으로 바라보았다. 그는 본능적으로 자신이 지나다닐수 
없는 길에 대한 막연한 불안감을 갖고 있었다. 스스로의 능력으로 오갈 
수 없는 조건을 가진 상황에 빠져드는 것을 싫어하는 본능이었다. 쇼는 
지형을 읽는데 빠른 하이 스카우터였고, 단 한번 쓰윽 둘러보는 것으로 
도 저 바위산이 자신조차 거부하는 고집스러운 산이라는 것을 대번에 알 
아냈다. 

계속되는 도피행군 중이라 튜멜일행의 모습은 병사들과 마찬가지로 그 
리 좋은 상황은 아니었다. 가장 체력이 약한 레미는 아니나다를까 가벼 
운 감기몸살 기운 때문에 계속 기침을 하면서 미열에 시달렸고, 체력과 
근성 자체는 나쁘지 않았지만 거칠고 혹독한 환경에 대한 적응력이 부족 
한 튜멜도 급격하게 체력이 떨어져 자신의 갑옷을 입지 못하고 평상복 
차림이었다. 

이런 상황에서도 별다른 변화가 없는 사람은 파일런 디르거 한 사람 뿐 
이었다. 튜멜 일행은 물론이고 병사들까지 평생동안 전장에서 살아온 이 
늙은 사내의 존재를 진심으로 존경했다. 물론 파일런 디르거도 일단은 
인간인 이상 지독한 피로를 느꼈지만 더 지독한 경험까지 겪어본 이후라 
참기 힘들다는 나약한 생각 따위는 머리속에 없었다. 

'여길 몇년만에 오는건지 기억도 나지 않는군.' 

아침햇살을 옆으로 받으며 서있는 바위산의 정경을 바라보던 파일런은 
뺨으로 쏟아지는 나른한 아침햇살만큼 느리게 과거속으로 잠겨 들었다. 

육체와 육체가 충돌하고 비명소리는 함성소리보다 높던 시절이었다. 피 
에 젖은 검은 햇살 아래서 그 빛을 잃었고, 신의 기적이 행하여 졌다는 
성지는 뜨거운 피로 축축히 젖어갔다. 그속에서 파일런 디르거는 고통스 
럽게 헐떡거렸다. 아니, 그 시절에는 파일런 디르거가 아니었다. 파일런 
디르거는 그 시절에 자신의 이름이 무엇이었는지 곰곰히 생각해 봤지만 
아무런 기억도 나지 않았다. 최소한 파일런 디르거나 케멤 알피스는 아 
니었다. 크레시퍼 트라노프였을까? 까르뗑 드 라디에르였을지도 모른다. 
제시 하이우드였던것 같기도 했다. 그동안 살아오면서 자신이 몇개의 이 
름을 갖고 있었는지 기억하지 못하는 파일런은 과연 어떤 이름으로 이곳 
에서 벌어졌던 전장에 서있었는지 고민하기를 포기했다. 

'이름 따위는 중요하지 않아.' 

하지만 파일런 디르거는 알고 있었다. 그 하찮은 이름 때문에 스스로의 
존재가 점점 희미해져 버린다는 것을. 이름을 바꿀때마다 과거를 지웠 
고, 이제는 더이상 지워버릴 과거 따위는 한줌도 남아있지 않았다. 한때 
는 여자를 사랑했을지도 모르지만 이제는 그녀의 이름도, 얼굴도 기억나 
지 않았다. 어차피 그녀가 사랑했던 것은 기억나지 않는 그의 과거 이름 
들중 하나였을 것이고, 지금의 파일런 디르거라는 이름을 가진 남자를 
사랑했던 것은 아니었다. 이름 따위는 전혀 중요하지 않았지만 그것 때 
문에 지금의 그 자신은 그 누구도 될 수 없었다. 

이름을 버렸기 때문에 그 자신의 존재성을 상실해버린 늙은 사내는 묵 
묵히 조각성처럼 서서 성스러운 바위산을 응시했다. 

'......?!' 

까마득한 과거, 어린 시절의 기억이 파일런 디르거를 이제는 희미해져 
버린 과거로 끌고 들어갔다. 소년이 땅위에 검게 드리워진 그림자가 신 
기해 고개를 들었을때 십자가는 태양을 찌르며 서있었다. 그리고 하늘을 
올려다본 소년의 얼굴에 갈라진 그림자를 드리웠다. 소년은 7살이었고, 
그 나이 또래 소년들이 그렇듯 지독한 개구쟁이 였다. 망막이 얼얼할 정 
도로 쏟아지는 백색의 태양을 찌르며 서있던 십자가의 희미한 그림자가 
만들어낸 그 광경은 지독히 강렬한 이미지로 소년의 뼈속에 깊은 상념을 
가로새겼다. 회반죽을 바른 집들은 만년설처럼 희게 빛났고, 바다에서 
불어오는 바람은 희미하게 사막냄새가 감돌았다. 소년이 태어났던 도시 
는 대륙본토에서는 유일하게 머리에 터번을 두른 남쪽대륙 출신 상인들 
의 얼굴을 볼수 있었던 항구도시였다. 

소년시절의 그는 텁수룩하게 기른 수염과 머리를 두배는 크게 보이게 
만드는 형형색색의 터번을 두른 남쪽 상인들의 까무잡잡한 얼굴을 경이 
로운 눈으로 바라보곤 했다. 남쪽 상인들이 신던, 끝이 초생달처럼 뽀족 
한 신발에 호기심어린 눈을 번득이던 소년이었다. 소년이 마치 영혼이 
흘러나간 사람처럼 멍하니 입을 벌리고 태양을 찌르는 십자가의 잔상을 
올려다 보고 있었을때 독특한 목소리가 들려왔다. 소년은 현실과 환상을 
구별하지 못하는 얼굴로 고개를 돌렸다. 거기에는 피처럼 붉은 터번을 
두른 남국 상인이 검은 얼굴로 웃으며 서있었다. 눈처럼 하얀 회반죽을 
바른 집들을 배경으로 서있는 그 남국 상인의 검은 피부는 소년에게 강 
렬한 인상을 각인시켰다. 

'키를 잡고 있어도 어디로 흘러가는지 모르는 소년이여. 무얼 그리 열심 
히 보고 있느냐?' 

그 남국 상인은 웃으면서 물었다. 현실인지 환상인지 헷갈리기 시작한 
소년은 손가락으로 십자가를 가리켰다. 남국 상인은 웃으면서 십자가를 
올려다 보았다. 그리고 손을 뻗어 소년의 뺨을 쓰다듬었다. 

'너희가 믿는 신께서는 너에게 어떤 수평선을 너희에게 선물했는가?' 

물론 소년은 그 이상한 질문에 대답하지 못했다. 바닷바람이 불어와 그 
남국 상인의 화려한 비단옷이 펄럭거렸다. 

'너희가 믿는 신께서도 우리가 믿는 신처럼 때로는 잔인하다. 잔혹한 신 
께서는 때론 당신 자신을 위한 성지에서 피 흘릴것을 강요하신다. 우리 
의 신께서 그러하듯 그대들의 신도 마찬가지 일 것이다. 잊지 말거라 소 
년이여. 신께서 그대의 희생을 요구할때 그대는 주저없이 그대의 피를 
바다에 뿌려야 하리라. 그러면 신께서는 등대를 밝혀 그대를 항구로 인 
도할 것이다. 신의 뜻이 여기에.' 

소년이 이해하지 못하는 말을 남긴 남국 상인은 오른손 끝에 가볍게 입 
맞춤을 하고는 그 오른손으로 자신의 가슴을 가볍게 누르며 고개숙여 인 
사를 했다. 소년은 그 인사가 남쪽 대륙출신 상인들의 종교적 인사라는 
것을 알고 있었다. 그리고 그 남국 상인은 북적거리는 인파사이로 사라 
져버렸다. 소년은 언제까지나 십자가의 그늘 한가운데 서서 화려한 금실 
로 장식한 비단옷자락이 사라지는 것을 바라보고 있었다. 

어디선가 지친 병사가 갑옷을 철그럭거리는 소리에 파일런 디르거는 까 
마득히 먼 과거에서 깨어났다. 파일런은 지친 얼굴로 희미하게 웃었다. 
그는 문득 지금껏 잊고 지냈던 그 어린시절의 기억이 새삼 떠오른 이유 
가 무얼가를 고민해 보았다. 문득, 파일런은 어린 시절에 보았던 그 남 
국 상인이 혹시 자신의 이런 미래를 예언했던 것은 아닐까 회상해 보았 
다. 어쩌면 그는 남쪽대륙에서 찾아온 예언자였을지도 몰랐고, 어쩌면 
그저 이교도의 땅 - 남쪽대륙인들의 입장에서는 자신들이 이교도였다 - 
에 향료를 팔러왔다가 우연히 만난 이교도 소년에게 자신들의 종교로 기 
도해 줬던 것에 불과할지도 몰랐다. 

"아무래도 상관없겠지." 

입술 사이로 흘러나오는 목소리는 지독히 낯설었다. 파일런은 이것이 
자신의 목소리인지 의아한 표정으로 웃었다. 하지만 여전히 어린 시절의 
기억은 그의 머릿속에서 맴돌았다. 잔혹한 신께서 희생을 요구하실때 피 
를 그대 자신의 피를 뿌려라. 그러면 신께서 등대를 밝혀 항구로 인도하 
리라. 이언이 부르기 전까지 남쪽대륙에서 은둔하던 파일런은 그 구절이 
이교도의 성전에 나오는 구절이라는 것을 알고 있었다. 

"이거 놔. 난 걸음마를 배우는 어린애가 아니야." 

이언은 짜증이 가득한 말투로 카라의 손길을 뿌리쳤다. 하지만 카라는 
한손으로는 눈가로 흘러내린 검은 곱슬머리를 쓸어 올리면서도 특유의 
묘한 미소를 지으며 이언의 겨드랑이에 팔을 집어넣어 부축해 주었다. 
레미만큼이나 체력이 떨어져 고생하는 사람은 이언이었다. 원래부터 그 
는 체력이 별로 좋지 않았고, 지금까지 여행을 하면서 가장 오랜시간을 
잠들어 있던 사람중 한명이었다. 예상치 못하게 급격히 체력이 떨어진 
만큼 이언은 평소보다 훨씬 날카로워져 있었다. 

"후후. 난 부축하고 있는게 아니야. 단지 애인곁에서 어리광을 부리고 
싶어하는거야." 

카라는 신경질적으로 변한 이언을 다독거리는 방법을 알고 있었다. 누 
가봐도 그녀가 이언을 부축하고 있는 모습이었지만 카라는 끝까지 자신 
은 애인의 품에 안겨있는 거라고 우겼다. 결국 이언은 그녀에게 한쪽 팔 
을 내주며 그녀에게 의지했다. 카라는 물끄러미 그 광경을 보고있던 에 
피에게 한손으로 브이자를 그려보이며 웃었다. 

일단 도시외곽에서 집결하여 대기명령이 떨어지자 간신히 버티고 있던 
많은 병사들이 끙끙거리며 바닥에 주저앉았다. 그들이 머물고 있는 언덕 
에서 도시까지는 야트막한 내리막이었다. 성지순례를 위한 도시였기 때 
문에 에펜도르프는 도시를 감싸는 성벽이 없었다. 성지를 찾아오는 순례 
자들을 성벽으로 가로막지 않겠다는 에펜도르프 자작가문의 고집스러운 
원칙 때문이었다. 그렇기는 하지만 이 도시는 원래부터 복잡하고 특이한 
구조였기 때문에 무질하게 흩어진 것으로 보이는 시가지 자체가 하나의 
성벽구실을 하기에 충분했다. 

아델만 국왕군은 비좁은 도시로 들어갈 수 없었기 때문에 일단 도시가 
내려다 보이는 남쪽 언덕에 임시 야영지를 세우고 휴식에 들어갔다. 야 
영이라고는 하지만 식량과 장비를 싣고 있던 수송선이 항구로 들어가 버 
렸기 때문에 병사들은 그냥 풀밭에 몸을 눕히는 것으로 만족해야 했다. 

다행히 국왕군 총기사단장으로 있는 에른하르트는 무능한 지휘관이 아 
니었다. 그는 10명으로 구성된 척후병을 남쪽과 서쪽, 그리고 강변으로 
보내 후방을 감시하도록 했고, 비교적 체력소모가 적은 인원을 추려서 
항구로 내려가 충분한 식량과 야영품목들을 가져오도록 했다. 그리고 국 
왕을 호위하여 에펜도르프 성으로 들어가는 병력은 두말할 것도 없이 하 
메른 백인대로 결정이 내려졌다. 원칙적으로 따지면 국왕의 호위는 현재 
의 주력인 근위대가 맡아야 했지만 농성전 이래로 근위대와 타부대와의 
구별은 더이상 의미가 없었다. 그리고 이런 임무에 적합한 부대가 하메 
른 백인대라는데는 누구도 이견을 제시할 수 없었다. 에른하르트는 부관 
에게 지휘권을 인계했고, 그 자신은 국왕과 함께 성을 방문하는 부대에 
참가했다. 튜멜 일행도 아델만 국왕의 의견을 따라 함께 가기로 결정되 
었다. 여기까지 결정하고 지시를 내리는 것으로 아침나절은 스치듯 지나 
가 버렸고, 국왕 일행이 출발한 것은 정오가 지나서였다. 

"정지. 이곳은 성지다. 소속을 밝혀라." 

도시입구에서 지금까지 사태의 추이를 지켜보고 있던 병사들은 200명이 
넘는 인원이 도시로 접근하자 창을 세워들며 긴장했다. 에른하르트의 지 
시가 내려지자 등뒤에 서있던 두명의 병사들이 스피어에 돌돌 말아서 보 
관하고 있던 깃발을 펼쳤다. 황금 사자가 새겨진 발트하임 왕실깃발이었 
다. 

"국왕폐하이시다! 예를 취하라." 

에른하르트는 왼손으로 롱소드를 누르며 위압적으로 말했다. 창을 겨눠 
들고 있던 병사들은 일제히 무릎을 꿇었다. 잔뜩 지친 얼굴을 빳빳하게 
긴장시키며 만약의 무력충돌에 대비하던 하메른 백인대는 안도의 한숨을 
쉬면서 어깨를 느슨하게 늘어뜨렸다. 지독하게 지쳐 있었기 때문에 전투 
가 벌어지면 언제나 그랬듯이 도망쳐버리고 싶은 마음이 가득했던 병사 
들이었다. 하메른 백인대 사전에 결사항전이란 존재하지 않았다. 







"설마...우리가 저걸 다시 내려가야 하는건 아니겠지?" 

성 요하누스 수호교회 뒤뜰에 누워버린 하메른 백인대 병사중 한명이 
끙끙거리며 중얼거렸다. 성 요하누스 수호교회 뒤뜰에서 에펜도르프 성 
의 성문까지는 하얀 자갈이 깔려져 있었고, 그 자갈길의 좌우에는 무성 
한 풀이 자란 묘지가 있었다. 하메른 백인대 병사들은 성의 베일리가 너 
무 좁다는 이유로 교회 뒤뜰에서 대기하라는 명령이 떨어져 있었다. 

"아아, 이대로 여기 파묻혀 버리면 얼마나 좋을까?" 

역대 에펜도르프 가문 누군가의 묘자리에 세워진 비석을 베고 누운 병 
사가 머리위에 세워진 돌십자가를 올려다 보면서 중얼거렸다. 그늘진 부 
분에 푸른 이끼가 달라붙은 돌십자가는 무척 오래된 비석이었다. 

"올라왔으니 당연히 내려가야하지 않겠냐? 여긴 천국이 아니라구." 

"제기랄...여기 영지 놈들은 왜이렇게 높은곳에 사는거야? 자기들이 무 
슨 까마귀라도 되는줄 아나?" 

"까마귀가 높은곳에 사냐? 그건 독수리 아니었어?" 

"독수리나 까마귀나 날개 달린건 마찬가지잖아. 힘들어 죽겠는데 그 젠 
장맞을 말꼬리 좀 잡지마." 

하메른 백인대 병사들은 가까스로 정상까지 올라온 것은 정말 이곳이 
성지이기 때문에 신의 은총이 내린 덕분이라고 생각했다. 대다수의 병사 
들은 지금 현재 태어나서 가장 높은곳에 올라와 있는 상태였다. 비석을 
베고 누워있던 병사는 머리맡에서 슥슥거리는 소리에 힐끔 고개를 들었 
다. 그리고는 어이없는 얼굴로 말했다. 

"너....지금....뭐하고 있냐?" 

"이거 누구 무덤인지는 몰라도 비석이 끝내주게 좋은데? 날을 가는 숯돌 
로 쓰기에 그만이야." 

"야이, 미친새끼야. 죽은 사람한테서 벼락맞고 싶냐? 남의 비석에다가 
칼을 가는 놈이 어디있냐?" 

동료의 욕설을 듣고도 그 병사는 태연하게 히죽 웃었다. 그리고는 궁상 
스러운 자세로 앉아서 자신의 롱소드 - 물론 전투중에 누군가에게서 빼 
앗은 물건이다 - 를 비석에 대고 열심히 갈았다. 그 검은색 비석은 아닌 
게 아니라 대장간에서 검날을 연마할때 쓰는 숯돌과 비슷해 보였다. 

"죽은 사람한테야 좀 미안하기는 하지만...날을 갈아둬야 다음번 전투에 
서 살아남을거 아냐? 아직 전쟁이 끝난것도 아니잖아." 

그 병사는 비석에 침을 뱉었고 - 이 엄청난 광경을 본 병사는 벌떡 일 
어나 버렸다 - 그 침에 대고 롱소드의 검날을 열심히 갈았다. 병사는 주 
변을 두리번 거리며 혹시 이곳 영지소속의 병사들이 지나가지 않는지를 
살펴보며 식은땀을 흘렸다. 

"이 썅놈의 새끼야. 비석에다 칼을 가는것도 부족해서 침까지 뱉냐? 너 
정말 여기 놈들에게 죽고 싶은거구나? 누가보면 아마도 널 산채로 튀겨 
버릴꺼다." 

"그건 그때가서 고민하지 뭐. 어차피 우린 미친 원페어 부대니까 인생 
종친 놈들이야. 까짓거 막나가보는거야." 

병사는 고개를 절래절래 저으며 자리를 털고 다른곳으로 가버렸다. 그 
친구와 함께 있다가 같은 부류로 낙인찍혀 맞아죽기가 싫었다. 

"아래 큰 성당 십자가에 박혀있던 보석...그거 진짤까?" 

"글쎄...너무 진짜라고 보기엔 너무 크지 않을까? 이만 했는걸?" 

"무슨소리야? 그것보다 훨씬 컷어. 이 정도 크기는 되지 않을까?" 

"에이, 무슨소리...그만한 보석이 어디있냐?" 

"그거 들고 튀어버리면 평생동안 먹고사는데 지장없겠지? 아, 평생은 무 
리일까?" 

"이 닭대가리야. 그걸 들고튀면 아마 대대손손 떵떵거리며 먹고 살거다. 
게다가 그 십자가 금박을 입혔잖아? 보석은 둘째치고 그 십자가도 꽤나 
비쌀껄?" 

"아아, 구미가 당기는데 말야. 근데 그거 훔치면 어디다가 팔지?" 

"한가지 확실한건 그거 들고튀면 성당 기사단이 대륙 끝까지 널 죽이려 
고 쫓아 올꺼야. 카라타고아 정도 까지는 도망쳐야 하지 않을까?" 

"젠장할...난 지금 태어나서 가장 멀리까지 나와본건데 카라타고아는 얼 
마나 멀까?" 

"뭐, 세상끝에 있는 도시니까 엄청나게 멀리 있겠지." 

비석에 등을 기대고 앉아서 잡담을 하던 병사들은 못내 아쉬운 표정으 
로 여기까지 올라오면서 봤던 십자가에 대한 미련을 버리지 못했다. 그 
들이 말하는 십자가는 기적의 예배당 제단에 있는 것으로 중앙 대교국의 
교황이 직접 축성한 물건이었다. 다시 말해서 훔쳐서 도망쳐도 적어도 
대륙 안에서는 어디에서도 팔 수 없는 물건이었다. 

정처없이 동료들 사이를 걷던 병사는 두 병사들이 십자가 - 그것도 성 
지로 이름높은 성당에 있는 - 를 훔쳐서 달아나는 방법을 이야기하는 광 
경을 보고 절망적으로 하늘을 바라보았다. 

'신이시여. 저는 이 벼락맞을 놈들과 친구도 아니고, 전우도 아닙니다. 
한번도 본 적없는 생판 남남입니다. 벼락을 내리실때 제발 저는 피해서 
내려주십시요.' 

성호를 그은 병사는 문득 이 기회에 고해성사나 받을까 생각했지만 이 
내 질린 얼굴로 고개를 절래절래 흔들었다. 여기까지 올라오면서 그가 
기억하는 것만 적어도 30개는 넘는 - 정확히 말하면 도합 68개 - 고해실 
이 있었다. 너무 많아서 어디서 고해성사를 봐야할지 감도 잡히지 않았 
다. 독실한 신자인 병사에게 이 바위산은 너무 거창해서 오히려 끔찍한 
장소였다. 

"어이, 크뢰거. 여기 산딸기가 있는데 와서 먹어봐." 

크뢰거는 다시한번 성호를 긋고는 자신을 부른 동료쪽으로 걸어갔다. 







뜨거운 차를 마시며 튜멜은 마치 자신의 영지에 온 것만 같은 편안함을 
느꼈다. 에펜도르프 성은 협소한 바위산 정상에 위치해 있었기 때문에 
실내공간도 그다지 넓지 못했다. 사람들이 모인 이곳은 성안에서 가장 
넓은 공간으로 거실이자 식당, 전투가 벌어졌을때 작전회의실로 사용되 
는 지극히 다양한 목적을 가진 곳이었다. 약간 삐뚤어진 사다리꼴 형태 
인 이유는 바위산 정상의 지형에 순응하여 건축되었기 때문이었다. 튜멜 
은 차를 마시면서 거실 창문너머로 보이는 중정과 중정 건너편의 비좁은 
회랑의 아케이드에 달라붙은 담쟁이 덩쿨을 바라보았다. 화려하지 않고 
간결하며 지극히 실용성에 집착하여 세워진 성의 구조는 튜멜의 마음에 
들었다. 

에른하르트의 지난 설명이 끝나자 에펜도르프 자작은 잔뜩 그늘진 얼굴 
로 묵묵히 입을 다물고 있었다. 자작은 50대 초반의 사내로 작고 호리호 
리한 체형에 어딘지 고집스럽고 깐깐한 인상을 풍기는 외모를 가졌다. 
정성껏 기른 콧수염만 아니라면 수도원의 철학교수로 보이는 인상이었 
다. 자작은 두껍고 거친 질감의 천으로 만들어진 간소한 수도복을 일상 
복으로 입고 있었다. 자작을 수사가 아니라고 구별할 수 있는 유일한 차 
이점은 콧수염과 수도복 위로 차고 있는 롱소드 뿐이었다. 

"그럼 일단 대책부터 논의하도록 하겠습니다." 

에펜도르프 자작은 단도직입적으로 본론으로 들어갔다. 그는 맨처음 아 
델만 국왕을 보았을때 무릎을 꿇고 신하로서의 예를 올렸을뿐 이후로는 
과묵한 본래의 모습으로 되돌아가 있었다. 얼핏 국왕에 대한 예우가 부 
족한 무례한 모습으로 비춰질 수도 있었지만 에펜도르프 집안의 남자들 
은 대대로 무례할 정도로 과묵하고 현실적이라고 소문난 집안이었다. 

"그럼 지금 현재 국왕폐하의 전령이 파견된 국가는 어디어디 입니까?" 

"페임가르트, 브레나, 뤼막이오. 추측컨데 게일은 왕비군에 의하여 함락 
당했을거고, 노드 게일은 현재로서는 알 수 없지만 일단 그곳은 폴리안 
과의 전투가 가장 격렬하게 벌어지는 곳이오. 결국 폐하의 친서를 보낼 
수 있었던 곳은 그들 세나라 뿐이오." 

"수도를 탈출한 직후에 보내셨다고 했습니까? 그럼 오늘까지 4일이군요. 
브레나와 뤼막은 거리상 너무 멀군요. 현실적으로 이들 두나라의 도움을 
받는것은 불가능하리라고 봅니다. 하지만 페임가르트도 역시 가까운 거 
리는 아니지요. 가장 빨리 달려도 페임가르트의 수도까지는 적어도 6일 
은 걸린다고 계산하면, 앞으로 2일이군요. 과연 페임가르트의 국왕이 근 
위대를 이끌고 온다고해도 순수하게 행군하는데만 20일은 걸린다고 봐야 
하겠지요. 문제는 친서를 받고서 바로 출진하는건 불가능하다는 점인데. 
참 일이 어렵게 돌아가는 군요." 

"더욱 큰 문제는 과연 페임가르트에서 군대를 파병해줄 것인가라는 점입 
니다. 전통적으로 우리 발트하임과 페임가르트는 사이가 나쁘니까요. 솔 
직히 페임가르트의 입장에서는 우리가 전쟁에서 패배하기를 바랄겁니다. 
그러면 그들로서는 아메린 세력을 등에 업고 라이어른의 종주국으로 부 
상할 수 있을테죠." 

"허허, 큰일입니다. 집안 안밖으로 적이 있는데 우리는 식구들끼리 밥그 
릇 싸움이나 하고 있다니 말입니다." 

에른하르트와 에펜도르프 자작은 동시에 한숨을 쉬었다. 묵묵히 듣고있 
던 파일런은 조용히 입을 열었다. 

"현재 이곳의 병력은 얼마입니까?" 

파일런의 질문에 자작은 어깨를 으쓱하고는 한숨을 쉬었다. 

"많지는 않습니다. 제가 거느린 성 요하누스 기사단은 총원 450명으로 
전원 중장보병들입니다. 보시다시피 제 영지에서는 기병이 필요하지 않 
기 때문에 기병은 따로 연락수 십수명 정도만 있습니다." 

"1개 독립대보다 약간 못미치는 병력이군요. 그럼 동원 가능한 전력은 
그밖에 얼마나 있습니까? 시민군이나..." 

"여긴 상업도시도 아니고, 그렇다고 농업이나 공업도시도 아닙니다. 성 
인남자가 그렇게 많지 않아요. 거의가 타지에서 찾아온 늙은 순례자들뿐 
입니다. 인생의 마지막을 성지에서 보내다 눈을 감겠다고 찾아온 사람들 
이죠. 대부분 여기서 방을 얻어서 몇년간 지내다가 죽습니다. 여긴 노인 
과 순례자들의 도시입니다. 성인남자들이 아예 없는건 아니지만 그들을 
군인으로 징발하면 도시 자체가 무너집니다. 수도에서도 성인남자 전원 
을 징병할 수 없었을거 아닙니까?" 

자작의 논리 정연하고 침착한 설명에 파일런은 쉽게 납득을 하고는 묵 
묵히 다른 방법을 찾기 시작했다. 

"그럼 병력 문제는 일단 넘어가고...보급품 문제는 어떻습니까?" 

석잔이나 연거푸 차를 마시고 간신히 기운을 차리기 시작한 이언이 피 
곤한 얼굴로 말을 꺼냈다. 그는 그냥 이대로 쓰러져 자고 싶었지만 현실 
은 그리 호락호락하지 않았다. 에펜도르프 자작은 손끝으로 턱을 톡톡 
두드리며 잠시 생각을 하더니 어깨를 으쓱하면서 말했다. 

"일단 식량은 부족하지 않을 겁니다. 원래부터 이 도시는 행려병자들이 
나 난민들을 구호하는 일을 바탕으로 커진 도시이기 때문에 구호물자는 
예전부터 대륙각지에서 기부금 형식으로 들어오기 때문에 충분합니다. 
뭐, 자세한건 장부를 봐야 하겠지만 적어도 음식과 피복에 있어서는 충 
분히 비축이 가능합니다. 문제는 무기쪽인데. 대장간들을 밤새 돌려서 
만들어내면 그럭저럭 부족하게나마 어찌해볼수 있을것 같습니다." 

"성벽이 없는 문제도 고려해봐야 할텐데요. 어쨋거나 그 비축물자들이 
도시에 있으면 소용없잖습니까? 여긴 성벽이 없으니...전부 이 위로 갖 
고와야 하는데 이 엄청난 높이와 경사를 생각하면 쉽지 않아 보입니다 
만. 그것도 고려해봐야 겠죠." 

"눈에 보이는것만이 성벽은 아니죠." 

자작은 의미심장한 눈으로 웃으면서 말했다. 이언은 저절로 감겨드는 
눈을 필사적으로 치켜 올리며 한숨을 쉬었다. 너무 피곤해서 푹 잠들어 
버리고 싶었다. 







"우와 높다. 정말 멀리까지 보여." 

에피는 아슬아슬하게 회랑 난간에 매달려 소리쳤다. 레이드와 쇼는 식 
은땀을 흘리며 언제라도 에피를 잡아챌 준비를 했다. 세사람은 언제나 
그렇듯 전문적인 용어가 오가는 회의를 좋아하지 않았고, 주변을 확인한 
다는 핑계로 밖으로 나와 있었다. 

겨우 벤치 몇개 만으로도 좁아 보이는 중정 너머로는 폭 2미터, 길이 
11미터 가량의 아케이드식 회랑이 있었는데 허리높이의 회랑 난간 너머 
로는 까마득한 바위절벽이었다. 에펜도르프 성의 성벽은 정면 출입문 좌 
우로 세워진 것이 전부였고, 나머지 부분은 건물 외벽이 그대로 절벽끝 
에 아슬아슬하게 매달린 형태였다. 게다가 높이가 고르지 않았기 때문에 
외형으로만 본다면 영주의 성으로서는 좀 우스꽝스러운 모습이었다. 

"이야, 저 밑에 사람들 지나다는게 보여. 어디 돌멩이 하나 없어? 하나 
던져보고 싶어. 이 높이에서 떨어진 돌멩이에 맞으면 죽겠지? 아아, 정 
말 던져보고 싶어." 

"제발 부탁이니까 농담으로라도 그런 소리는 하지말아." 

바위산 절벽 꼭대기에서 산자락 아래 다닥다닥 붙어있는 시가지로 돌멩 
이를 던져보고 싶어하는 에피가 이상한 짓을 하면 곧바로 저지할 준비를 
갖춘 두 남자는 식은땀을 흘렸다. 

"이제 어쩔거야?" 

갑자기 에피는 등을 돌려 두 남자를 바라보며 물었다. 농담을 하며 호 
들갑을 떨던 그녀가 갑자기 정색을 하자 레이드와 쇼는 거의 동시에 회 
랑 주변을 둘러 보았다. 짧고 튼튼한 원주가 좌우로 늘어선 회랑에는 그 
들밖에 없었다. 

"쇼오빠도 레미 언니를 죽이는게 목표랬지? 사실은 우리도 그래. 어차피 
그쪽이나 이쪽이나 의뢰인의 신분을 모르니까 누가 시켰는지는 알 수 없 
을거 같고. 이제는 어쩔거야?" 

"......" 

농성전을 벌이는 동안에는 하루에도 몇번씩 공격을 해오는 적을 막아내 
기 바빠서 원래 자신들의 임무따위는 미처 고민할 겨를도 없었다. 지금 
도 적이 이 도시를 향해 진격해 오는 상황이었지만 적어도 지금 당장 눈 
앞에 없는건 사실이었다. 그들은 일제히 원래 목적을 상기할 수 없었다. 

"흐음...적어도 자네와 우리쪽 의뢰인은 서로 다른 사람인건 확실하겠 
지. 이 세계에서 이중계약을 했다가 걸리면 자신의 목이 날아갈테니까. 
자아, 한쪽 의뢰인은 라일란 신전과 계약했어. 그렇다면 어지간히 높은 
귀족이 아니면 곤란할거야. 일개 남작 따위가 라일란의 신전과 계약할 
수 없을테니까. 우리는 잘 모르지. 용병이란건 돈만 있으면 누구나 고용 
할 수 있는거니까. 게다가 이번이 처음도 아니야." 

"뭐?" 

"예전에 우리보다 먼저 의뢰를 받았던 동료들이 있었어. 바보남작의 영 
지로 찾아갔다던데 한 놈도 돌아오지 못했어. 지금으로 봐서는 디르거경 
과 이언에게 당했을거야. 한가닥 하는 놈들이긴 했지만 디르거경의 그 
압도적인 실력을 눈으로 봤으니 그 멍청이들이 살아 있을거라고는 생각 
하지 않아. 이언 성격에 어딘가 파묻어 버렸을거야." 

레이드의 추측은 그 당시에 파일런 디르거도 있었을거라는 사실만 빼고 
는 거의 정확하게 맞았다. 당시에 파일런 디르거는 테일부룩 영지에 없 
었다. 

"어설픈 놈들을 보내서는 곤란하다고 생각했는지 우리에게 일거리가 떨 
어졌어. 마침 용병대는 고용주를 바꾸려는 시기였고, 이런 기회가 아니 
면 은퇴할 기회도 없을거라고 생각해서 마지막으로 크게 벌어서 에피랑 
어딘가의 시골에 쳐박힐 생각이었어. 이제 그것도 물건너 갔지만. 이언 
과 디르거경이 버티고 있는 한 아낙스양은 못죽여." 

"네가 모르는 사실이 있는데...카라도 위험한 여자야. 난 그날밤에 그녀 
가 어떤 식으로 싸우는지 봤어. 여길 그냥 맨손으로 잡아 뜯어서 죽이더 
군. 그 손아귀에 걸리면 비명을 지르기도 전에 죽어." 

쇼는 비릿하게 웃으면서 한손으로 자신의 목울대를 잡아뜯는 시늉을 해 
보였다. 에피는 자신의 목을 잡으며 눈살을 찌푸렸다. 

"어쨋거나 난 이제 아낙스양의 편이야. 내가 지휘하던 암살대는 이미 아 
인돌프에서 해체되었어." 

"그걸 믿을 수 없단 말이야. 명색이 라일란의 신전 녀석이 그렇게 쉽게 
포기한단 말이야?" 

레이드는 턱을 쓱쓱 문지르면서 믿을수 없다는 듯이 말했다. 쇼는 아주 
희미하게 웃으며 절벽 아래로 보이는 시가지를 내려다 보았다. 

"설명하기 힘들어...난 수도원에서 암살자가 되기 위한 훈련을 받으며 
자랐어. 사람을 죽이는데 아무런 죄책감도 없고, 명령이라면 절대적으로 
복종해왔어. 하지만 그들은 끝까지 나를 보호해줄까? 이언은 우리의 신 
분이 노출된 사실을 수도원에 흘려버린다고 협박했어. 그러면 수도원에 
서는 비밀을 지키기 위해서 우리를 죽일거야. 나와 함께 훈련을 받았던 
다른 누군가가 죽이러 오겠지. 물론 나도 예전에 그런 식으로 배신자나 
정체가 탄로난 동지들을 죽여왔어. 그건 두렵지 않아. 하지만 두려운건 
말이야...그건..." 

쇼는 갑자기 입을 다물었다. 쉽게 설명하기 힘들었다. 레미 아낙스라는 
여자가 그에게 경외감을 품도록 만들었다. 쇼는 알고 있었다. 가볍게 힘 
을 주면 그녀의 목은 힘없이 부러질 것이라는 사실을. 하지만 그는 그럴 
수 없었다. 수도원을 불태워버린다는 이언의 협박 때문이 전부는 아니었 
다. 그가 지금까지 믿어왔던 그 모든 것들을 레미 아낙스는 일순간에 부 
셔버렸다. 그가 지금껏 믿어왔던 모든 것을은 더이상 진실이 아니었고, 
그걸 믿었던 쇼에게 세상 모든것을 재정립 하도록 요구했다. 

그것은 마치 한평생 아버지라고 믿었던 남자가 죽는 순간에 자신은 친 
자식이 아니라고 말했을때 그 동안의 인생이 의미를 상실하는 것과 같았 
다. 레미는 사소한 말투와 표정, 그리고 평상시의 말로서 그의 변화를 
강요했다. 물론 그녀가 한번도 쇼에게 잔소리를 하거나 무언가를 강요한 
적은 없었다. 하지만 그녀의 행동거지는 그에게 가치관의 전면수정울 요 
구했다. 고마워요라는 말을 듣고 가치관의 혼란을 일으켰다고 말하면 어 
리석은 인간들은 그를 비웃으며 이해할 수 없다고, 있을수 없는 일이라 
고 말할지 모른다. 

하지만 쇼는 10살이 되기도 전에 멀건 죽 한그릇을 위하여 친구의 눈을 
스푼으로 찌르며 성장한 남자였다. 애꾸눈이 되어 암살자로서의 가치가 
없어진 그 친구는 좀 더 나이많은 소년들의 살인실습용이 되어 비참하게 
산채로 해부 당해서 죽었다. 쇼도 비슷한 이유로 암살자로서의 가치가 
상실된 또래 소년을 산채로 해부하며 살인을 배웠다. 그것이 쇼라는 남 
자가 살아온 과거였다. 감정없는 골렘이 되어 살아온 그였지만 스스로도 
납득하지 못하는 사이에 레미에게 감화되어 가는 현실은 버거웠다. 그에 
게는 차라리 미친듯이 싸우는 전투가 행복했다. 쇼는 가만히 눈을 감으 
며 입을 다물어 버렸다. 

"그건 그렇고...수도에서 이언과 벌였던 짓은 뭐였나?" 

"뭐?" 

"그 빈민가 사건 말이야..." 

"아아...그거..." 

쇼는 양심의 가책을 느끼지는 않았다. 단지 혼란스러웠고, 행여 레미가 
진실을 알게될까 머뭇거렸다. 혹시라도 그녀가 진실을 알고서 자신을 경 
멸하지 않을까 두려웠다. 두번다시 고맙다는 말을 해주지 않을까 무서웠 
다. 쇼는 손가락으로 코끝을 잡아 가볍게 비틀며 히죽 웃었다. 그는 암 
살자이기도 했지만 또한 베일의 하이 스카우터였다. 그에게는 하이 스카 
우터 쇼라는 또다른 자아가 있었다. 

"내가 제조한 독이었어. 흑사병이라니...그게 진짜 흑사병이었으면 우리 
는 다 죽었어. 꽤 강력한 독인데 중독되면 온몸의 피부가 괴사해서 검은 
반점이 생기면서 각혈을 하지. 어지간히 솜씨가 좋은 의사가 아니면 진 
짜 흑사병이라고 생각할거야. 그 독약을 대량으로 제조해서 한밤중에 몰 
래 빈민가 우물에 쏟아 부었지. 그 물을 마시고 그렇게 된거였어. 설마 
흑사병이 창궐한 도시에서 무사히 살아나오길 바란거였어? 바보들 아 
냐?" 

"...미, 믿을수 없어..." 

에피가 신음하듯이 중얼거렸다. 레이드도 할말을 잃고 입을 다물었다. 
두 사람은 사람의 죽음에 대하여 공포를 갖고있지 않다는 점에서는 쇼와 
비슷했다. 하지만 그들은 본질적으로 용병이었고, 그 점에 있어서는 암 
살자인 쇼와는 달랐다. 그들이 죽이는 상대는 보통의 경우 군인으로 한 
정되어 있었다. 

"죄의식도 없지만 자랑스럽지는 않아. 어차피 나같은 인간은 보통 사람 
들처럼 묘비가 세워진 무덤에 묻힐 확률은 거의 없으니까." 

쇼는 회랑 끝에 붙어있는 출입문 너머로 보이는 성 요하누스 수호교회 
의 십자가를 바라보면서 중얼거렸다. 

"무대 위에서 주어진 광대짓을 하다가 막이 내려가면 비참한 고통속에서 
죽을테지...그게 나에게 주어진 결말이겠지. 난 자네가...그리고 에피가 
부러워. 한적한 시골에서 은퇴하여 살다가 죽겠다는 꿈이 있으니까. 하 
지만 광대에게 그런 결말은 주어지지 않아." 

쇼는 빰을 부드럽게 스치고 지나가는 바람에게 미소를 지어 보였다. 그 
의 미소는 힘이 없었다. 



-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 이번 연재분에서 묘사가 많아서 지루하셨을지 모릅니다. 

하지만 이번 챕터에서는 이곳에서 벌어지는 전투에 관한 이야기를 
써야 합니다. 저도 어쩔수 없었습니다. 

그냥 수도같은 곳에서는 별다른 특징이 없으니까 간간히 나오는 
묘사로도 충분히 지형에 관한 설명이 되지만 이번엔 
사실 이 정도 묘사로도 불충분하다고 생각합니다. -.-;;;; 

아주 복잡한 지형에서 전투가 벌어집니다. 
국내 출판 판타지 중에서 가장 복잡한 지형에서 벌어지는 전투가 
아닐까 합니다. 커허허~ (크악~ 싫다~) 

2. 간혹 제가 설정을 너무 많이 말하고 싶어해서 문제가 있다고 
의견을 주시는 분들이 계시는데 제 생각은 다릅니다. 

제가 본문에서 인용하는 역사적 사실들이나 서술, 묘사들은 
창기병 전체 이야기에 대한 복선으로 집어넣은 것입니다. 
그리고 또한 창기병의 세계는 단절된 시간이 아니며 
현재 진행형의 세계입니다. 

필연적으로 흘러온 과거가 있고, 흘러가는 미래가 있습니다. 
그 시간의 흐름을 제외시키면 창기병 자체를 쓰는 의미가 없습니다. 
그럼 뭐하러 힘들게 특별한 주인공을 내세우지 않고 다양한 
캐릭터들을 어지럽게 등장시켰을까요? 

거듭 말하지만 창기병이라는 소설은 지하철입니다. 
어디론가에서 달려와 어디론가 달려갑니다. 
그 속에서 수많은 사람들이 타고 내립니다. 
때로는 여러분의 옆자리, 혹은 맞은편에 앉을지도 모릅니다. 
창기병은 그 지하철 자체를 조망하는데 의의를 두는 소설입니다. 

한두 주인공의 경험과 사건을 쓸거였으면 이런 복잡하고 힘든 
방식으로 소설을 쓰지도 않았습니다. 

즉, 이번 연재분에서 묘사한 바위산 성지도 엄연한 하나의 
캐릭터가 되어 소설속에 등장하는 것입니다. 
과잉욕심으로 주절주절 수다를 떨고 있는게 아닙니다. 

3. 어떤 분께서 제 글을 읽어보시고는 창기병에서의 전투는 
'종군기자'의 눈으로 조망하는 전투이다라는 평가를 해주셨습니다. 

솔직히 정말 기쁜 평가였습니다. 
제가 원하던 방식이 바로 그것이거든요. ^^; 

제 글은 참호 한가운데서 소총을 쏘고 백병전을 치르는 어느 장교의 
눈으로 전쟁을 바라보는 것이 아닙니다. 
전투 한복판에 있지만 전투에 참가하지 않은채 피사체로서 전투를 
담아내는 글을 쓰고 싶었던 것입니다. 

그렇기 때문에 쓸데없이 질질 끌면서 잡스런 묘사가 너무 많다는 
평가에 동의할 수 없는 것입니다. 
제 카메라는 전투의 모든것을 피사체로 삼기로 했으니까요. 

종군기자의 카메라는 결론을 제시하지도 않고, 또한 방아쇠를 당기는 
장교처럼 뜨거울 필요도 없습니다. 
그저 의미없어 보이는 사소한 것까지 전부 사진으로 찍어 나열할 
뿐인 것입니다. 그걸 모아서 재구성 하는것은 그 사진을 보시는 분들 
독자분들의 몫입니다. 저는 단지 끝없이 나열할 뿐입니다. 

4. 하고싶은 말은 많지만 너무 힘들어서 이만 줄입니다. 

늑호였습니다. 
 

 
 


--------------------------------------------------------------------------------
Name : 블랙레이븐   Date : 01-11-2001 11:09  Line : 971  Read : 1431 
[6] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(4) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 133 )
___________________________________________________________________





14. 황혼처럼 아름다운 … 4




모처럼 맑은 날씨의 가을 하늘은 햇살만큼 투명했다. 성 요하누스 수호
교회의 뒷뜰 묘지를 가로질러 걸어가던 튜멜은 걸음을 멈췄다. 바위산 
정상이라 바람이 끊이지 않는 곳이었다. 또 한차례 바람이 불어와 묘지 
가장자리에 심어놓은 키 작은 나무가지들을 우수수 흔들고 지나갔다. 거
칠게 다듬은 담벼락은 마치 버려진 고성의 그것처럼 낡았고, 돌틈 사이
로 잡초들이 무성했다. 돌담이라고는 하지만 누군가 넘어올 수 있는 지
형이 아니었기 때문에 높이는 사람 허리 높이 정도로 낮았고, 그나마 높
이가 일정하지 않았다. 그 일정치 못한 높이는 지형의 기복 때문으로 보
이기 보다는 별로 중요하지 않는 부분이라 쌓다가 관둬버린 것처럼 보였
다. 그리고 그것은 사실과 별로 다르지 않았다. 

튜멜이 제대로 경험했다고 말할 수 있는 성은 이곳까지 5군데였다. 그
동안 살아오면서 이 성은 그에게 있어서 5번째 성이었다. 어린 시절의 
불편한 추억이 남겨진 한제 도시연맹의 성은 호수 한가운데 축조되어 분
명히 아름답기는 하지만 그것은 성이라기 보다는 수상 저택에 가까웠다. 
그리고 그의 영지 테일부룩에 있는 성은 아무리 호의를 갖고 두둔해도 
성이라고 말할 수 없었다. 그것은 그냥 언덕에 세워진 집 - 저택이라고 
하기도 어려웠다 - 이었다. 역시 좋지못한 추억을 가진 라트에일의 성은 
워낙 경황이 없이 지나갔기 때문에 별다른 인상이 없었다. 다만 성의 뒤
뜰 아래로 펼쳐진 강변절벽은 인상적이었다. 

그리고 사자성이 있었는데 워낙 오래된 성인데다가 전투만을 존재가치
로 여기며 축조된 성이라 - 그럼에도 불구하고 사자성에서의 전투는 벌
어지지 않았다 - 좁고, 어둡고 하다못해 방문 손잡이까지 전투를 고려해 
- 모든 출입문은 다른 곳보다 두꺼웠고 유사시 안쪽에서 거대한 빗장을 
내려 폐쇄할 수 있었다 - 만들어진 성이라 튜멜로서는 적잖은 위화감으
로 고생해야 했다. 마치 그 안에서 살아가는 사람들에게 전투준비를 하
라고 고함치고 있는 느낌을 가진 성이었다. 

튜멜은 지금 현재 머물고있는 성으로부터 나름대로 강렬한 인상을 받고 
감탄하고 있었다. 어느 부분에서는 일견 무신경하고 건성으로 만들어진 
부분 같은곳이 있는가 하면, 어떤 부분에서는 지독히 고집스럽고 꼼꼼하
게 만들어진 성이었다. 전자의 대표적인 경우는 외형 내지는 장식이나 
치장 같은 부분이이었고, 후자의 대표적인 경우는 배수와 급수를 비롯한 
기능적인 부분이었다. 

있는 것이라고는 돌과 암석뿐인 바위산이라 당연히 지형적인 구조상 물
이 있을수 없었다. 우물이란건 땅을 판다고 그냥 솟아나는 존재는 결코 
아니었다. 튜멜은 성 뒷편으로 제법 규모가 큰 연못이 있는 것을 발견하
고 의아해 했었다. 이 성의 영주 에펜도르프 자작은 싱긋 웃으면서 식수
원이라고 말했다. 단단한 천연 돌바닥을 좁고 긴 형태로 깎아내어 만든 
연못으로 깊이가 상당하기 때문에 조심하라는 경고까지 잊지 않았다. 어
지간한 우물의 두배는 넘는 깊이라고 했다. 그 연못에 오랜 세월을 거치
면서 빗물이 고여 생긴 연못이었다. 어지간히 비가 많이오는 라이어른이 
아니면 있을수 없는 구조였다. 물론 비가 많은 라이어른이었지만 한두해
라는 짧은 시간으로는 이런 연못에 흘러넘치도록 물이 괴지 않았다. 그
래서 이 연못은 이 성의 역사를 말해주는 지표라고 했다. 덕분에 보기와
는 달리 저수량이 상당했기 때문에 성에서 거주하는 사람들의 식수를 보
급하는데는 문제가 없었다. 

연못에는 장마철이 되어 연못이 흘러 넘치는 것을 방지하기 위하여, 그
리고 쓸데없는 곳으로 물이 흘러가 성을 붕괴시키지 않도록 - 정상에 있
는 이 성이 붕괴하면 그 잔해들은 수십미터 아래에 있는 도시의 머리위
로 쏟아지게 된다 - 수로를 파서 아래로 자연스럽게 아래로 흘러내려가
게 만들었다. 그 수로는 수호교회를 지나 산 중턱까지 연결되는 계단 안
쪽까지 이어져 있었다. 바위산 중턱에는 작은 우물이 있었지만 수량이 
부족했기 때문에 이 수로와 연결되는 구조를 갖게 되었다. 튜멜은 이런 
사소한 정경에 깊은 감흥을 받았다. 

'신의 의지로 세상에 태어나 신의 의지로 잠들다.
발트하임 자작 막시우스 E. 에펜도르프 611 - 684'

'신께서 희생을 요구할때 망설이지 않으리라.
발트하임 자작 헤르만 T. 에펜도르프 789 - 846'

'기억하라 이 젊은이가 전장에서 죽은 것을.
발트하임 준남작 세나스 W. 에펜도르프 709 - 727
신앙과 명예를 지키다 18세의 나이로 전사.'

튜멜은 아득한 햇살이 쏟아지는 묘지를 천천히 걸어가며 비바람에 씻겨
나간 묘비들을 하나하나 읽어보았다. 형언하기 힘든 감정들이 그의 가슴
속에서 뜨겁게 소용돌이쳤다. 그보다 먼저 태어나 그보다 먼저 죽어간 
이름모를 인물들의 묘비명은 간결했지만 단 한문장 만으로도 그가 살아
간 삶을 반추하게 만들었다. 

바람이 불어와 덥수룩하게 길어진 케이시 튜멜 남작의 머리칼을 헝클었
다. 그의 얼굴을 가로지르는 칼자국 흉터는 이제 서서히 희미해져가고 
있었다. 물론 당사자인 튜멜은 여전히 그 흉터가 신경쓰였다. 수염이 잘 
자라지 않는 얼굴이었는데도 지난 며칠간 정신없이 후퇴를 거듭하는 동
안에 몇가닥의 부드러운 수염이 삐죽삐죽 그의 턱에 매달려 있었다. 모
처럼 말끔한 코트를 차려입은 튜멜은 바람결에 흐트러지는 셔츠의 레이
스 자락을 가볍게 잡아 당기며 가만히 서서 턱을 고였다. 가늘게 뜬 눈
은 멍하니 과거라는 시간을 달리고 있었다. 

그의 시선을 잡아 끈 것은 세나스 에펜도르프 준남작이라는 남자의 무
덤이었다. 18살이라는 나이는 죽기엔 너무 이르다. 튜멜은 그 짧은 문장
으로 표현된 18년의 인생을 가만히 추측해 보았다. 튜멜은 더이상 전장
의 낭만을 기대하지 않았다. 그가 경험한 전쟁이라는 것은 지옥이라는 
말로 표현하기에도 너무나 무력했다. 그는 수도성벽에 올라서서 바라본 
전장의 광경을 잊지 않았다. 그렇게 끔찍하게 병사들이 죽어나가는 동안
에 그는 단 한번도 자신의 검에 피를 묻히지 않았다. 그저 방관자로서 
성벽에서 사람들이 죽는 광경을 바라보며 가슴아퍼 했다. 

그런데 여기 18살의 나이로 전장의 공포속에서 죽었을 남자의 묘비가 
있었다. 그 묘비는 전사자의 묘비가 으례 그러하듯 지극히 간결한 십자
가가 세워져 있었다. 튜멜은 텅빈 묘지에 홀로서서 쏟아져 들어오는 바
람을 맞으며 물끄러미 그 묘비를 응시했다. 어떤 얼굴로 태어나 어떤 어
린 시절을 보내고 어떤 감정을 품고 죽어갔을까? 튜멜은 묵묵히 묘비를 
바라보고 있다가 시끄러운 날개짓 소리에 고개를 돌렸다. 몇마리의 까마
귀들이 성 요하누스 수호교회 지붕에 세워진 십자가에 앉아 날개를 푸득
거렸다. 까마귀들은 이 바위산 정상으로 불어오는 강풍을 별로 신경쓰지 
않는듯이 보였다. 현실로 돌아온 튜멜은 가볍게 헛기침을 하고는 걷던 
길을 재촉했다. 

원칙적으로 보자면 계단은 성 요하누스 수호교회 안을 가로질러 지나가
야 했지만 매번 그러는것도 번거롭기 때문에 교회측면으로 작은 길이 뚫
려 있었다. 물론 채 1미터가 되지 않는 좁은 길이었기 때문에 맞은편에
서 다른 사람과 마주치면 서로 엇갈려 지나가기도 힘든 길이었다. 엄밀
히 말하면 배수로에 커다란 돌뚜껑을 덮어놓은 구조라 길이라고 부르기
도 힘들었다. 다만 이곳 병사들이 이곳으로 다니는 것을 봤기 때문에 튜
멜도 이곳을 이용하고 있었다. 지나치게 경건한 성 요하누스 수호교회를 
가로지는 것은 너무 부담스러웠기 때문이었다. 

강림자 히리얼이 행했던 12가지 기적을 묘사한 석판이 세워진 12개의 
층계참과 567개의 계단으로 이루어진, 순례자의 기도라는 명칭이 붙은 
돌계단을 내려가는 동안 튜멜은 측면에서 불어오는 강풍이 부담스러웠
다. 바위 암벽을 따라 Z자 형태 - 매 층계참마다 진행방향을 정 반대로 
바꿔야 하는 구조 - 로 올라가는 계단은 당연한 말이지만 난간따위는 존
재하지 않았다. 계단에서 헛디디면 그대로 저 아래 도시로 추락해버린
다. 튜멜은 배수로쪽으로 바짝 붙어서서 의식적으로 시선을 단단한 암벽
에 고정시킨채 내려갔다. 

탁트인 계단에서 내려다 보이는 도시와 주변 풍경은 아름다웠지만 튜멜
은 그런 것을 감상할 여유가 없었다. 튜멜은 에피가 주변 풍광에 감탄하
며 아슬아슬하게 계단 모서리를 뛰어다니던 일을 상기하고는 더더욱 바
짝 긴장한 얼굴로 계단을 내려갔다. 

상트 바실리 대성당은 이 바위산에 있는 모든 건축물들 중에서 가장 넓
은 면적을 자랑했다. 그런 이유 때문에 이번 행군도중에 건강이 악화된 
병사들과 전투에 부상을 입었지만 지금까지 용케 살아남은 부상자들을 
수용하는 공간으로 결정되었다. 

암흑시대의 성인 바실리 주교의 이름을 딴 이 대성당 안에 환자를 수용
하게 된 것은 어찌보면 아이러니였다. 바실리 주교는 대륙을 떠돌며 주
교의 몸으로 몸소 환자들을 치료했던 업적을 바탕으로 성인으로 추대된 
인물이었다. 

상트 바실리 대성당의 뒷문은 조금 열려있었다. 튜멜은 어깨로 높이 2
미터에 달하는 낡고 무거운 출입문을 30센티정도 간신히 밀어내고 대성
당 안으로 들어갔다. 진한 약냄새와 퀴퀴한 악취가 성당 안의 옅은 주홍
빛 공기 - 스테인드 글라스 창문 때문에 성당안은 온통 주홍빛으로 보였
다 - 를 가득 채우고 있었다. 튜멜은 가볍게 심호흡을 했다. 

단단한 돌바닥에는 환자들이 줄지어 눕혀져 있었고, 안쪽 제단에서는 
이 성당의 신부가 조용히 기도를 올리고 있었다. 성 요하누스 기사단 소
속 병사들이 2층과 3층 갤러리를 바쁘게 오가는 모습도 보였다. 튜멜은 
신음소리로 가득찬 소란스러운 소음에 눈살을 찌푸리며 주변을 둘러보았
다. 그가 레미를 발견한 것은 한참이 지나서였다. 







"후우."

레미 아낙스는 욱씬거리는 허리를 펴며 땀방울이 송글송글하게 맺힌 이
마를 손등으로 가볍게 눌렀다. 긴 갈색머리는 일하는데 방해가 되지 않
도록 틀어올려져 있었고, 항상 입고 지내던 회색 원피스에 하얀 앞치마
를 두르고 있었다. 일 때문에 팔꿈치까지 걷어올린 소매 사이로 드러난 
팔은 굉장히 희고 가늘었다. 너무 연약해 마치 무력하게 부러질 것만 같
은 그녀의 팔은 쉴새없이 움직이며 환자들을 돌아 눕히고, 환자들의 몸
을 씻겨주고 있었다. 

땀에 젖은 몇가닥의 머리칼이 그녀의 이마에 귀찮게 달라붙었다. 레미
는 손등으로 그 머리칼들을 쓸어 올리며 다시한번 지친 한숨을 쉬었다. 
그녀의 회색 원피스와 하얀 앞치마는 열병에 걸린 병사들이 토해낸 토사
물로 더렵혀져 있었고 지독한 악취를 풍겼지만 그녀는 잘 참아내고 있었
다. 앞치마 자락에는 간혹 검붉은 핏자국도 남겨져 있었지만 그녀는 애
써 밝게 웃으려고 노력했다. 

레미는 앞치마 자락에 손을 닦고 일어서 차가운 물이 담겨진 대야를 들
고서 누워있는 병사들 사이를 지나며 혹시 도움을 청하는 병사가 없는지 
두리번 거렸다. 이번 행군으로 인한 병력의 손실이 상당히 심각할 정도
라는 것은 상트 바실리 대성당에 누워있는 병사들의 숫자를 보면 알 수 
있었다. 게다가 그들을 치료하고 간호할 인력은 전무했기 때문에 - 수도
탈출 작전은 보급대를 비롯한 후방 지원인력 대부분을 포기한 작전이었
다 - 문제는 심각했다. 전쟁을 치르기 위해서는 전투인력의 2배 내지는 
3배 이상의 비전투 요원이 필요하다는 진리는 이곳에서 증명되고 있었
다. 군인만 가지고 전쟁을 하는 것은 어린애들에게 들려주는 옛날이야기
에서나 나올법한 헛소리였다. 아델만 국왕군에게 절실한 것은 물론 전투
원이었지만 그에 못지않게 비전투원의 중요성은 수습하기 힘든 지경에까
지 치닫고 있었다. 

다행히 산 아래에 있는 고행 수도원의 수사들이 올라와 환자들을 치료
해주고는 있었지만 전문적인 의사들과 간호인력은 절대적으로 부족했다. 
레미는 그런 모습을 보다못해 이 일을 자원하고 나섰다. 애초부터 그녀
가 간호를 위해서 상트 바실리 대성당으로 내려온 것은 아니었지만 - 그
녀는 단지 부상병 숫자를 파악하기 위해서 왔었다 - 결국 사람들의 만류
를 뿌리치고 소매를 걷어 붙였다. 그녀는 환자들을 돕기위해서 땀을 흘
리며 노력했다. 

"후우."

지독한 고열에 시달리는 병사의 얼굴과 가슴을 물수건으로 닦아주던 레
미는 습관처럼 손등으로 이마를 누르며 한숨을 쉬었다. 하지만 그녀는 
다시 진지한 얼굴로 조심스럽게 손을 움직였다. 태어나서 이렇게 많은 
땀방울을 흘린 경험이 있었을까 싶을 정도로 그녀의 원피스는 땀에 축축
하게 젖어 있었다. 레미는 눈가로 흘러내리는 땀방울을 손등으로 털어내
면서 애써 미소를 지었다. 고열에 시달리던 병사가 흐릿한 눈으로 그녀
를 올려다 본 것이다. 간호하는 사람이 걱정스럽고 힘든 표정을 지으면 
환자들의 상태가 더 나빠진다는 것을 반나절동안 일하면서 배운 그녀였
다. 

부쩍 야위고 헬쓱해진 얼굴이었지만 레미 아낙스의 눈빛은 예전보다 훨
씬 좋아져 있었다. 흐릿하고 불안하게 시선을 옮기던 그녀의 눈빛은 이
제 서서히 흔들림없는 단호함을 배우고 있었다. 대성당 안의 후꾼한 열
기 때문에 그녀의 창백한 뺨은 수줍은 소녀처럼 붉게 상기되어 있었고, 
송글송글 맺힌 땀방울은 연신 그녀의 목덜미를 축축하게 적셨다. 

"힘들죠? 걱정 말아요. 곧 좋아질거예요. 전쟁이 언제 끝날지는 모르지
만 살아남을거라는 것을 포기하지는 말아줘요. 거뜬히 일어나서 웃으면
서 고향으로 돌아가세요. 알았죠?"

레미는 고열에 시달리며 붉게 변한 사내의 가슴을 물수건을 씻어주면서 
조용히 웃어 보였다. 그녀 자신도 가벼운 미열에 시달리고 기침을 하고 
있었지만 그녀는 고집스럽게 일을 계속했다. 누워있던 병사는 그녀가 누
군지 알고 있었다. 언젠가 그녀가 척도 소위 - 헤밋츠 링켈슈미트 소위 
- 와 함께 베일리 근처를 오가는 것을 본 기억이 있었다. 누군가에게서 
그녀가 국왕의 새로운 측근중 한명이라는 것을 들은 기억이 있던 병사는 
고열에 시달리면서도 어째서 그녀가 이런 곳에 있는지 의아해 했다. 

"아낙스양."

물수건을 청동 대야에 담겨진 물에 적셔 짜내던 레미는 고개를 힐끔 들
었다. 튜멜은 조금 당황스러운 눈으로 그녀를 내려다보고 있었다. 레미
는 조용히 웃으면서 한손으로 대성당 구석을 가리켰다. 

"저기에서 약초를 달이고 있으니까 가서 약 좀 가져다 주세요."

"네? 아, 네...알겠습니다. 네에..."

아침 일찍부터 병사들을 둘러보겠다며 레미가 이곳에 왔다는 것은 알고 
있었지만 설마 그녀가 직접 병사들을 돌보고 있을 것이라는 것을 예상하
지 못한 튜멜은 당황스러운 얼굴로 거의 뛰다시피 레미가 지시한 곳으로 
갔다. 그의 얼굴은 당혹감이 뒤엉켜 혼란스러웠다. 

"어? 여기서 뭐하냐? 바보남작?"

"그따위로 부르지 말랬지?"

커다란 솥에 약초를 끓이고 있던 쇼는 의아한 얼굴로 고개를 갸웃 거렸
다. 그는 이내 튜멜을 무시하고서 솥에서 끓고있는 약초냄새를 맡더니 
한켠에 쌓여진 약초다발중에서 몇가지를 골라 솥안에 집어 넣었다. 무질
서하게 뒤엉킨 형태로 쌓여있는 약초다발 중에서 필요한 약재를 찾아내
는 쇼의 손길에는 어떠한 망설임도 없었다. 쇼는 의사가 아니었지만 원
래부터 독약제조 때문에 약재의 성분을 잘 이해하고 있었고, 식량보급부
터 부상자 치료까지 자급자족해야 하는 하이 스카우터의 생활방식에 익
숙해져 있는 남자였다. 

"오늘이 무슨 날이냐? 아낙스양도 그렇도, 넌 또 뭐하러 왔냐?"

"그러는 너는 의사도 아니면서 여기서 뭐하는거냐?"

"난 독약만 만들줄 아는게 아니야....."

쇼는 고개를 돌리며 말끝을 흐렸다. 그는 이런 행동이 자신을 속죄하는 
길이라고 믿을만큼 오만하지 않았다. 솔직히 말하면 누구를 죽였다는 사
실을 가지고 죄책감을 갖지도 않았다. 누군가 독약을 필요로 할때 그는 
독약을 제조했고, 누군가 치료약을 원한때 그는 치료약을 제조할 뿐이
다. 그는 스스로를 그런 식으로 위로했다. 사소한 선행을 행함으로서 자
신의 죄가 가벼워 질거라고 믿기에는 그는 지나치게 현실적이었고, 또한 
지나치게 자신에게 솔직했다. 스스로를 기만할 수 있을 정도로 위선적인 
성격이 아니라면 선행으로 악행의 죄를 씻는다는 가볍고 위선적인 생각 
따위는 할 수 없었다. 죄라는 것은 이미 저지른 이후로는 어떤 방법으로
도 속죄할 수 없다. 쇼는 그렇게 믿는 남자였다. 

"아낙스양이 여기서 약을 좀..."

"저기 솥에서 가져가. 아직 뜨거우니까 조심해. 환자에게 먹일때 충분히 
식히지 않으면 죽을지도 몰라."

"이거 효과는 있는거냐? 설마 먹고 죽는건 아니지?"

"입닥쳐! 죽여버릴거야!"

"뭐야? 왜 화를 내고 그래? 넌 의사가 아니잖아? 그래서 묻는거야."

"...못믿겠다는 놈들에게는 주지마. 죽던 말던 내 알 바 아니야. 어차피 
죽을 놈은 죽고, 살 놈은 사는 세상이야."

"그렇게까지 화를 내는 이유가 뭔데? 왜 나에게 화를 내는거지? 내가 그
렇게 만만해 보이나? 아니면 지은 죄가 많아서 양심의 가책을 받..."

쩡!

쇼는 기어코 들고있던 철제국자를 바닥에 던져 버렸다. 요란한 소리가 
나자 약초를 정리하고 있던 수사 한명이 의아한 얼굴로 돌아보았다. 쇼
는 형언할 수 없을만큼 무서운 눈으로 튜멜을 노려보았다. 튜멜도 나름
대로 화가 났기 때문에 지지않는 시선으로 쇼를 마주 보았다. 알량한 귀
족이어도 좋다. 존경받는 것을 원하지는 않는다. 하지만 검을 다루지 못
해서 전투에 참가하지 못하는 것은 자신의 잘못이 아니다. 만약에 자신
이 가문의 적자였고, 체계적으로 훈련을 받고 군인이 되었다면 자신도 
최전선에서 싸웠을 것이다. 그것이 귀족의 의무라고 믿었다. 하지만 현
실은 그렇지 못하고, 자신이 나가봐야 모든 이들에게 짐이 될거라는 사
실은 그 자신이 너무나 잘 알고 있었다. 그것이 그렇게 무시받아 마땅한 
일인가? 튜멜은 다시한번 울컥하는 분노를 느꼈다. 

"거듭 말하지만 난 발트하임의 남작이다."

'이게 아닌데...'

튜멜은 스스로가 또 헛소리를 했다는 것을 알고 있었다. 하지만 대화에 
서툰 그로서는 항상 이 모양이었다. 튜멜은 스스로의 한계를 자각하며 
더더욱 기분이 나빠졌다. 자신이 귀족이라는 그런 하찮은 이유 따위를 
들먹이고 싶지 않았다. 무엇보다 쇼는 자신의 목숨을 구해준 적도 있었
다. 그가 자신이 귀족이기 때문에 구해준 것은 아니었다. 그런데 또 이
런 식으로 말하고 말았다. 튜멜은 스스로에게 화가 나서 짜증스럽게 쇼
를 노려보았다. 

"썅!"

주먹이 날아왔다. 튜멜은 반사적으로 팔꿈치를 구부리며 뺨으로 가져가 
얼굴을 방어했다. 지금도 계속되는 파일런의 훈련은 단순한 시간낭비는 
아니었다. 턱을 노리고 날아든 주먹이 작렬하자 팔뚝이 욱씬거렸다. 그
와 동시에 또다른 주먹이 그의 복부를 강타했다. 튜멜은 커헉하는 소리
를 내면서 무릎을 꿇었다. 쇼는 조용히 호흡을 가다듬으며 주먹을 풀었
다. 

"그래, 귀족이어서 좋기도 하겠다. 귀족이어서 마음 편하기도 하겠다. 
귀족이어서 여유가 많아서 좋겠다. 제기랄! 마음대로 해! 딴 놈들이 죽
건 말건 내 알 바가 아니야."

등에 메고있던 롱소드를 휘두르지 않은 것만으로도 쇼는 대단한 인내력
을 발휘한 셈이었다. 쇼는 차가운 얼굴로 비죽 웃었다. 

"그래, 나는 어차피 광대로 살아가야 하는 놈이니까. 광대니까 광대로 
살아가야 하겠지. 세상이 미쳐돌아가건 광대가 뭘 어쩌겠어? 제기랄. 미
안하구려. 귀족 어르신. 천박한 광대가 귀족 어른께 손찌검을 했으니 교
수형이 마땅하겠죠. 젠장!"

쇼는 발밑에 뒹구는 쇠국자를 거칠게 걷어차 버리고는 휘익 등을 돌려 
대성당을 나가버렸다. 평소에 안하던 짓을 하는게 아니었다. 암살자 따
위가 남을 돕겠다고 나서는 것 자체가 위선이었다. 죄없는 인간들을 학
살시킨 사실이 너무나 마음에 걸렸지만 역시 쓸데없는 짓을 하는게 아니
었다. 어차피 자신같은 인간들은 남들에게 신뢰받을 수 없었다. 쇼는 구
질구질한 기분이 들어 욕지거리를 내뱉었다. 파일런에게 말해서 장거리 
정찰이나 다녀와야 겠다고 생각했다. 쇼는 자신같은 인간은 결국 평생동
안 다른 사람이나 죽이며 살아가야 할거라고 생각을 하며 호흡을 가라앉
혔다. 출입문을 열고 나가버리는 쇼의 얼굴은 암살자이자 하이 스카우터
인 본래의 자신으로 돌아가 있었다. 








"고마워요."

커다란 양철 주전자를 내밀자 레미 아낙스는 활짝 웃으면서 고마워했
다. 튜멜은 머쓱한 얼굴로 헛기침을 했다. 

"쇼가 끓여준 약입니다. 제가 한건 아무것도 없습니다."

"네?...."

약을 환자에게 먹이던 레미는 의아한 얼굴로 고개를 들었다. 그녀는 바
쁘게 환자의 얼굴과 튜멜의 얼굴을 번갈아 힐끔거리며 고개를 갸웃거렸
다. 그 시선이 부담스러운 튜멜은 시선을 돌려 햇살이 비치는 스테인드 
글라스를 올려다 보았다. 환자에게 약을 먹이고 잠시 주변을 둘러본 레
미는 한숨을 쉬면서 자리에서 일어났다. 그리고 젖은 손을 더러워진 앞
치마에 닦으며 활짝 웃었다. 

"잠시 쉴까요?"

튜멜은 얼덜결에 고개를 끄덕였다. 

"아아, 공기가 참 맑아서 좋네요."

레미는 눈을 감고 심호흡을 하면서 말했다. 상트 바실리 대성당의 정문
을 열고 나오면 30여개의 가파른 계단을 내려가게 되어 있었고, 계단 끝
에서는 곧바로 기적의 예배당 뒷문과 연결되었다. 폭이 상당히 넓은 계
단이었고, 계단 가장자리로는 순교의 교회 지붕이 이어져 있었지만 튜멜
은 의식적으로 시선을 암벽쪽으로 고정 시켰다. 계단 아래 다른 건물의 
지붕이 있는 구조도 그에게는 별로 익숙하지 않았다. 이 계단은 구조적
으로 보자면 상트 바실리 대성당과 기적의 예배당 사이에 있는 순교의 
교회 지붕에 걸쳐져 있는 형태였다. 

레미는 치렁거리는 원피스 자락과 앞치마를 모으며 계단에 앉았다. 튜
멜은 문득 그녀가 최근 들어서 놀랄만큼 변했다는 생각이 들었다. 전에 
없이 화사한 웃음 - 어딘지 그늘져 있었지만 - 을 입가에 머금고 있었
고, 스스로 자원해서 환자간호같은 은일을 하고 있었다. 행동도 털털
해졌다고 밖에는 표현하기 힘들게 변했다. 튜멜은 머쓱한 얼굴로 조금 
거리를 두고 계단에 나란히 앉았다. 계단에 앉는 것은 평민들이나 하는 
짓이라고 생각했지만 레미가 앉은 이상 별 수 없었다. 

"정말 힘들어서 눕고 싶었는데 좀 살것 같네요."

"너무 무리하지 마십시요."

"아니예요. 고생하는 병사들에 비하면 호강하는거죠."

"언제부터 일하신 겁니까?"

"음...잘 모르겠네요. 아, 점심시간은 지났나요?"

"아까 지났습니다. 설마 식사도 거르면서 일하신 겁니까?"

레미는 잔뜩 지쳐버린 얼굴로 힘없이 웃었다. 그리고 무릎을 끓어당겨 
앉으며 무릎 위에 턱을 올려두었다. 겉으로 보기에도 그녀는 손가락으로 
툭 미는 것만으로도 무너질듯이 보였다. 레미는 고개를 기울여 무릎위에 
뺨을 올려놓은 자세로 튜멜을 바라보며 희미하게 웃었다. 그녀의 웃음은 
여전히 회색빛이었다. 

"아까는 어떤 병사가 피를 토했어요. 환자들을 치료하던 수사님 말로는 
전부터 앓고 있던 폐병이 비를 맞아 악화된것 같다고 하더군요. 그 병사
는 앓고 있으면서 지금까지 전투를 치뤘고, 그 비를 맞으며 행군했던 거
예요. 검붉은 피가 한웅큼 치맛자락에 쏟아지는 순간 정말 기절할뻔 했
어요. 하지만 참아냈어요. 그렇게 아픈데도 악착같이 살아남으려고 하는 
사람도 있는데 난 호강을 누리면서도 배부른 고민만 하죠."

"저 역시도 별로 다르지 않습니다. 마음 한편으로는 신분이고 뭐고 그냥 
동료들에게 다가서고 싶습니다. 하지만 저 자신을 인간답게 만드는 것은 
케이시 튜멜 남작의 모습에 충실하는 것이라고 생각합니다. 그런데도 그
게 쉽지 않습니다."

튜멜은 자신에게 화를 내며 나가버린 쇼를 생각하며 쓴 웃음을 지었다. 
절벽쪽에서 세찬 바람이 웅웅 소리를 내면서 휘몰아 쳤다. 그는 반사적
으로 코트 자락 바깥으로 나와 펄럭거리는 붓꽃문양의 하얀 레이스 자락
을 집어넣고 옷깃을 바로 잡았다. 문득 튜멜은 그런 자신의 행동이 우스
워졌다. 자신은 여전히 몸가짐이나 신경쓰는 존재였다. 

"스스로의 모습에 충실하다는게 뭘까요?"

"그건 저도 모릅니다. 저는 단지 귀족으로서의 몸가짐을 지키고 신앙인
으로서 귀족으로서의 규범을 따르고 싶을 뿐입니다."

"만약에..."

다시한번 세찬 바람이 불어오자 계단에 앉아있던 레미는 스커트 자락을 
여몄다. 그리고 끊겨진 말을 이었다. 

"남작님이 한 나라의 국왕이라면 어땠을까요?"

"그런 일은 있을수 없습니다. 저는 국왕이란 타고난 존재라고 생각합니
다. 그런 생각은 한번도 해본적이 없습니다."

"그래요...역시 바보같은 질문이었나요. 국왕이란게 정말 타고나는 걸까
요? 본인의 의사와는 상관없이?"

"왜 그런 질문을 하십니까?"

"그건...그냥 아델만 국왕폐하를 보니 문득 그런 생각이 들었어요. 한 
나라의 국왕이 되는 존재는 어떤 존재일까? 그리고 어떻게 행동해야 할
까? 뭐 이런 생각들이요."

레미는 힘없이 웃었다. 그리고 절벽 아래로 펼쳐진 시가지 모습을 내려
다 보면서 중얼거리듯 말했다. 

"그럼 만약에 국왕의 자질을 타고나지 못한 사람이라면 어떨까요?"

"그런 문제는 저도 잘 모르겠습니다. 한번도 생각해 본 적 없는 문제라
서. 그냥 최선을 다하는 방법 밖에 없지 않을까요?"

"문득, 페나왕비와 한번쯤 대화를 나눠보고 싶네요."

"네?"

"그냥, 그녀가 생각하는 군주의 자질은 무엇인지 궁금해서요."

레미는 땀이 식어 가벼운 추위를 느끼며 어깨를 움추렸다. 








"제기랄! 이것도 음식이라고 주는거야? 우리가 돼지인 줄 아나?"

"먹을걸 제대로 줘야 싸우던지 말던지 할거아냐?"

"이런건 지나가던 개도 안먹겠다."

추적추적 내리는 빗속에서 병사들은 짜증스럽게 화를 냈다. 마치 돌가
루처럼 날리는 이슬비였지만 하루종일 꼬박 빗속에서 걷다보면 옷과 장
비는 흠뻑 젖어 있었다. 빗속에 떨면서 행군한 끝에 숙영지를 건설할 체
력도 없어 천막을 치고 야영을 하게 된 병사들은 추적추적 내리는 비와 
추위, 그리고 배고픔 때문에 폭발 직전까지 난폭해졌다. 

개전 이래로 페나 왕비군 병사들의 보급은 그다지 원활하지 않았다. 적
어도 게일의 수도 게일란트까지 진격하는 동안에는 그럭저럭 나쁘지는 
않은 보급이었다. 하지만 어렵사리 게일의 수도를 함락시킨 이후가 문제
였다. 게일은 폴리안 전선으로 식량을 대느라 등골이 휠 지경이었고, 덕
분에 게일의 수도를 점령한 왕비군이 발견한 것은 텅빈 식량창고였다. 
그들에게는 발트하임까지 돌아가면서 소비할 식량조차 없었다. 

게일의 수도에 주둔한다고 해도 수확철은 두달가량 남아 있었고, 그때
까지 버틸 식량도 없거니와 라이어른의 전세는 그렇게 호락호락하지 않
았다. 무엇보다 게일의 왕실은 고스란히 평소에 우호적이던 베일 칸토 
연합으로 넘어가 버린 상황이었다. 

페나 왕비는 게일의 왕실이 평소에 원수처럼 지내던 노드게일로 도망치
는 대신에 중앙산맥을 넘어 베일로 가리라는 것은 예측하고 있었고, 예
상 도주로에 기병전력을 매복시켜 두었지만 필사적으로 왕실을 지키려던 
게일 근위대가 괴멸하는 대신에 게일 왕실은 소수가 남은 근위대의 보호
를 받으며 레센강을 넘었다. 

레센강을 넘으면 오스터 슈타텐(Osterstaten)까지는 금방이었고, 오스
터 슈타텐에서 중앙산맥까지는 이틀 거리였다. 

선택의 기로에서 페나 왕비는 기병전력을 불필요하게 레센강을 도하시
키는 모험을 하지 않았다. 보병전력이 없는 상황에서는 무리하게 기병전
력을 도하시키는 것은 자충수였다. 그리고 게일의 영토를 흐르는 레센강
은 물살이 거친 급류였다. 결국 게일의 왕실은 휘하 군대를 희생시켰지
만 지휘부 전체가 망명하는데 성공했다. 

왕비군은 무력점령한 게일의 수도를 포기하고 하페우스 하임 슈타텐(하
페우스 3세가 출생한 도시)으로 향했다. 어차피 발트하임으로 진군하던 
혹은 노드 게일로 가건 지날수 밖에 없는 길목이었고, 하페우스 3세가 
출생했던 도시라는 이유 때문에 그 도시는 라이어른 동부지방에서 가장 
큰 상업도시중 하나였다. 또한 각국에서 출발한 식량원조가 거쳐가는 중
계기지이기도 했다. 처음 게일로 진군할 때는 불필요한 무력충돌과 아군
의 군사행동을 최대한 은폐하기 위하여 에케발트 대산림 언저리를 통과
하는 루트를 사용했었지만 식량보급이 필요해진 왕비군으로서는 상당한 
무장병력이 남아있는 도시를 공략할 수 밖에 없었다. 왕비군으로서는 뼈
아픈 교전이었다. 

페나왕비가 우사자 성채에서 보낸 보고서를 받은 것은 하페우스 하임 
슈타텐 점령 하루전 공성전이 벌어지는 전장 한복판에서 였다. 보고서에
는 수도의 반란진압 움직임 사실과 그에따른 수도봉쇄가 시작되었음을 
알리고 있었다. 도시를 점령한 페나왕비는 일단 기병전력을 모조리 동원
해 수도로 보냈다. 그리고 보병들은 식량을 보급하며 며칠간 휴식을 취
한다음 수도로 향했다. 노드 게일 점령작전은 발트하임에 대한 지배력을 
확고히 다진 다음에 벌여야 했다. 노드 게일은 게일처럼 호락호락한 국
가가 아니었다. 지형적 조건 때문에 라이어른에서 발트하임, 페임가르트
에 이른 군사력 서열 3위의 국가였다. 병력수는 다른 두 국가보다 떨어
졌지만 기량면에서는 오히려 가장 뛰어났다. 폴리안을 상대로 꾸준히 실
전을 경험해오던 국가였다. 

발트하임으로 되돌아 오면서 왕비군은 꾸준히 게일의 군소도시를 공략
하며 식량과 무기를 보급했다. 하지만 그것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 
게일은 라이어른 6개국 중에서 가장 낙후된 국가중 하나였기 때문에 군
비비축이라는 개념이 전무하다시피 해서 비축된 물자가 별로 없었다. 

메센스비히 근교에서 국왕의 수도탈출 사실을 통보받은 페나왕비는 부
대의 진로를 북서로 돌려 에펜도르프로 향했다. 그녀는 아델만 국왕이 
기병대가 추격하는 상황에 허허벌판인 그로스루에나 부퍼탈 방향으로 퇴
각하지는 않을거라고 생각했고, 그녀의 예상은 맞아들어갔다. 

비가 내리는 날씨의 일몰은 빠르다. 여기저기 모닥불을 밝혔지만 비에 
젖은 장작들은 매운 연기를 뿜었고, 기름과 타르, 유황을 대량으로 소모
하지 않으면 화력을 지속하기도 어려웠다. 자연히 모닥불의 갯수는 한정
될 수밖에 없었고, 병사들은 부족한 온기를 보충하기 위하여 모닥불 곁
에서 신경이 곤두섰다. 

그런 와중에 배식된 음식은 형편없었다. 밀가루를 물에 멀겋게 풀어서 
건성으로 고기와 야채를 넣고 끓인 죽은 아무런 맛도 없었고, 배고픈 병
사들의 배를 채우기에는 턱없이 부족했다. 게다가 행군하는 도중에 비가 
자주 내렸기 때문에 고기를 소금에 절여 두었는데도 벌써 상하기 시작했
다. 상한 고기를 넣고 끓인 죽은 당연히 역겨울 정도로 지독한 냄새를 
풍겼다. 먹고 살아남아 있을지도 장담하기 어려울 정도였다. 병사들의 
불만이 높아지는 것은 당연한 이치였다. 

"무슨 일이냐?!"

당장이라도 솥을 뒤엎고 보급대 사람들을 상대로 칼부림을 벌일듯이 흥
분한 병사들은 일제히 살기등등한 눈으로 고개를 돌렸다. 허영에 찌든 
장교 나부랭이나 왕비의 주변에 서서 거드름을 피우는 관리들이라면 정
말로 칼부림을 하려는 기세였다. 거듭되는 전투로 빛을 잃은 체인메일 
위에 붉은 서코트를 입은 보는 순간 병사들은 일제히 입을 다물었다. 아
무런 장식문양도 없고, 조금 탁한 빛깔의 붉은 서코트였지만 병사들에게 
미치는 위력은 효과가 있었다. 페나왕비가 비밀리에 새로 조직했던 자신
의 사병인 '붉은사자 친위대' 병사들은 벌써 롱소드를 뽑아 들고서 안광
을 번득이고 있었다. 

붉은사자 친위대는 전체전력이 300명 규모였지만 몇년에 걸쳐 물밑작업
으로 명단을 작성하고 매수한 다음 철저하게 기율을 다진 부대였다. 그
들은 누구보다 확고한 믿음으로 페나왕비에게 충성을 했고, 자신들이 라
이어른 통일이라는 대업을 위한 초석이 된다고 믿는 자들의 집단이었다. 
그리고 그 대업을 위해서는 희생 따위는 정말 하찮은 것이라고 믿을 정
도로 사상적으로 주입되어 있었다. 전투중에 후퇴하는 아군을 적으로 간
주하고 죽여버리던 그들의 위력을 뼈저리게 경험했던 병사들은 슬금슬금 
눈치를 보며 빠져나갈 궁리를 했다. 병사 개개인의 기량, 군기, 사상적
인 무장, 어느것 하나 부족함이 없는 소수정예 친위대였다. 

라이어른에서는 전통적으로 사자를, 특히 황금사자를 보호수로 여긴다. 
맹약국의 각국 왕실에 따라 이 황금사자의 자세가 램펀트(Rampant), 패
선트(Passant), 패선트 가던트(Passant Guardant)등으로 다르고 숫자가 
틀렸지만 황금사자를 보호수로 쓰는 것은 다르지 않았다. 라이어른 전체 
역사상 붉은사자를 사용했던 존재는 단 한명 뿐이었다. 발트하임의 전대 
국왕 사자왕 베오하이트는 붉은사자를 보호수로 사용했다. 원래는 그도 
황금사자를 사용했지만 전투중에 적의 피에 젖은 문장을 그대로 사용했
기 때문에 나중에 붉은사자로 정착되었다. 

페나왕비가 굳이 붉은사자 친위대라는 부대를 창설한 것은 다분히 그런 
상징성을 노린 제스처였다. 그녀는 사자왕의 외동딸이었고, 사자왕의 뜻
을 잇는다는 대의명분을 내세우고 있었다. 

붉은사자 친위대원들은 빗속에도 아랑곳하지 않고 롱소드를 고쳐잡으며 
천천히 대열을 벌렸다. 여차하면 병사들을 도륙내겠다는 의지였다. 그들
의 어깨에서 더운 김이 모락모락 피어 올랐지만 친위대원들은 입을 꾹 
다물고 무표정한 얼굴로 병사들을 노려보았다. 

"무슨 일이냐? 날이 어두워지는데 아직까지 배식을 하고 있는가?"

비와 추위를 막기 위하여 초를 먹여 빳빳한 곰가죽 코트를 걸친 페나왕
비가 붉은사자 친위대원들 사이에서 걸어나왔다. 그녀는 머리채를 길게 
땋아 둥글게 말아올렸는데 병사들 앞에서는 한번도 머리채를 푼 모습을 
보여주지 않았다. 턱선이 가늘어지고 눈매가 좀 더 찢어진 얼굴로 인상
이 변한 페나왕비는 뺨을 적시는 빗물에도 아랑곳하지 않고 근엄하고 차
가운 얼굴로 좌중을 둘러보았다. 틀어올린 머리채 끝에서 물방울이 꼬리
를 물고 떨어져 그녀의 목덜미를 차갑게 식혔다. 입술이 파리해질 정도
로 굳게 다문 그녀의 입술은 좀처럼 쉽게 열리지 않았다. 

친위대 장교는 페나왕비와 눈이 마주치자 예를 취하고는 롱소드를 들고
서 배식담당자에게 걸어갔다. 중년 요리사는 뒷걸음질치며 고개를 숙였
다. 롱소드 끝으로 솥의 가장자리를 건드려 쇳소리를 낸 친위대 장교는 
무표정한 얼굴로 검끝으로 요리사의 가슴을 가볍게 꾸욱 눌렀다. 조금만 
힘을 준다면 강철제 롱소드는 그의 심장을 찢어버릴 것이다. 

"제 1 경계시 이전까지 배식완료, 제 2 경계시 이전까지 현장정리및 보
급수레 점호완료. 본 명령이 지금껏 지체되고 있는 이유는? 그에 따른 
합당한 해명은?"

친위대 장교의 목소리는 음산했고, 더이상 간결할 수 없을만큼 단순명
료했다. 그 짧고 건조한 목소리에 중년 요리사는 다리에 힘이 풀려 주저
앉아 버렸다. 

"벼, 병사들이...배, 배식에...부, 불만을..."

친위대 장교는 천천히 뒤를 돌아섰다. 그리고 여전히 같은 어조로 입을 
열었다. 

"배식거부 사유는?"

"저, 그...그게..."

"배식거부 사유는?"

"그, 그러니까..."

"부대! 앞으로! 각자 20명 이상씩 무조건 참수한다! 실시!"

"히이익!"

친위대 병사들은 짧은시간 안에 죄의 유무에 관계없이 본보기로 무조건 
20명이상의 목을 베어오라는 명령을 수행하기 위하여 땅을 박차고 롱소
드를 겨누고 덤벼들었다. 그들에게는 아군을 죽인다는 망설임도 없었다. 
붉은사자 친위대원들의 사고방식으로는 배식명령 거부는 죽여야 하는 반
역죄였다. 군주가 명령하면 설사 그것이 인육이라도 맛있게 먹어야 했
고, 군주가 명령하면 적의 콰렐이 기다리는 전장에서도 돌격해야 했고, 
군주가 명령하면 꺼리낌없이 갓난아기도 산채로 태워 죽일수 있어야 했
다. 그것이 붉은사자 친위대가 갖고있는 군인으로서의 의무였다. 군주가 
먹으라고 배식한 식사를 먹지않고 불평하는 행위는 고통스럽게 죽여야하
는 반역죄의 다른 말이었다. 

"잠깐!"

"부대! 동작그만!"

첫번째 친위대원이 주저앉아버린 병사의 목을 치려다 간신히 멈췄다. 
검날은 아슬아슬하게 병사의 목에 얕은 자상을 남기고 멈췄다. 빗속에서 
붉은 피는 묽게 희석되어 어깨로 흘러내렸다. 

"그래, 뭐가 불만이라고? 말을 해라. 죽기 싫다면..."

"배, 배, 배식을 조금만 더 마, 많이..."

"아아, 배식의 질이 문제였던 건가?"

페나왕비는 아직 누구도 퍼가지 않은 죽이 가득한 솥을 들여다보고는 
물었다. 모닥불빛을 옆으로 받는 그녀의 날카로운 얼굴은 빛과 어둠이 
강렬하게 대조되어 있었다. 병사들이 겁에 질린 얼굴로 고개를 끄덕이자 
페나왕비의 눈가에 잡혀있던 주름이 미세하게 꿈틀거렸다. 

갑자기 들려온 비명소리와 소란을 듣고 근처 부대소속의 병사들이 슬금
슬금 눈치를 보며 모여들었다. 페나왕비는 가만히 손짓을 했고, 지휘를 
맡았던 친위대 장교는 다시한번 구령을 붙여 검을 회수하게 했다. 검을 
집어넣은 붉은사자 친위대원들은 여전히 무표정한 얼굴로 페나왕비 주변
에 대열을 맞춰 정렬했다. 

잠시동안 페나왕비는 말이 없었다. 그리고 병사들은 짧은 시간안에 눈
덩이처럼 불어났다. 병사들이 모여들자 페나왕비는 조용히 주변을 둘러
보고는 그녀 특유의 악센트를 끊어 발음하는 말투로 입을 열었다. 단어
의 음절을 또박또박 끊어서 말하는 그녀의 화법은 위압적이면서 동시에 
누구나 확실하게 문장을 알아들었다. 그리고 그녀의 성량은 성가대 독창
을 해도 좋을만큼 크고 풍부했다. 

"그래, 배식이 잘못되었다는 것이란 말인가? 그럼 한가지 묻겠네. 그대
들은 어째서 전쟁을 하는가? 어째서 피 흘리며 싸우고, 어째서 동료들의 
죽음을 슬퍼해야 하는가? 누가 나에게 대답해 주겠나?"

페나왕비는 한손을 올려 가슴 부근에서 단정하게 매듭져있던 가죽끈을 
풀었다. 그리고 어깨에 걸쳐있던 곰가죽 코트를 벗었다. 그녀는 간소하
고 튼튼하게 만들어진 드레스를 입고 있었다. 중년의 나이임에도 불구하
고 여전히 날씬한 그녀의 몸매가 고스란히 드러나는 드레스였다. 하지만 
병사들은 그녀의 몸매를 감상할 여유가 없었다. 그녀가 입고있는 드레스
는 비가 내리는 밤에 입고 있기에는 너무 추워보였다. 빗방울이 섞인 비
바람이 그녀를 거칠게 후려쳤다. 하지만 그녀는 딱딱하게 굳은 표정으로 
모여든 병사들을 둘러보았다. 

"그대들은 단순히 귀족들끼리의 땅따먹기에 동원되었다고 생각하는가? 
이 전쟁의 의미가 그런 하찮은 이유라고 생각하는가? 누가 나에게 대답
해 주겠나? 그대들은 어째서 싸우는가?"

페나왕비는 버릇없는 아들을 질책하는 어머니의 얼굴로 소리쳤다. 사방
은 쥐죽은듯이 조용해졌고, 누군가 무심코 갑옷이 철컥거리는 소리를 냈
다가 심장이 내려앉은 얼굴로 어깨를 움추렸다. 심상잖은 분위기를 느꼈
는지 주변으로 모여드는 병사들의 숫자가 많아졌다. 왕비의 주변을 경호
하고 있던 붉은사자 친위대원들은 슬그머니 검손잡이를 움켜 잡았다. 

"어째서 우리 라이어른은 지난 세월동안 서로 싸워왔는가? 어째서 아인
돌프에서 태어난 이들과 게일란트에서 태어난 이들이 서로 원수가 되어
야 했는가? 어째서 페임가르트는 북해바다를 공유하지 못하고 독점하고 
있는가? 어째서 노드게일과 뤼막은 식량을 부여잡고 나눠주지 않는가? 
어째서 브레나는 그렇게 부유한데 우리는 가난한가? 게일은 어째서 철광
산지를 개방하지 않는가? 그리고 어째서 우리 발트하임은 최강의 육군력
을 갖고도 우리 라이어른을 돕지않고 있는가? 하페우스 3세의 피를 이어
받은 그대들이여 대답해 보라!"

"......"

누구도 대답하지 않았다. 그들은 숨소리까지 죽이며 페나왕비의 연설을 
경청했다. 뒤에 서있던 병사들은 고개를 돌려 목소리를 깔고 소근거리며 
등뒤에 서있는 동료들에게 왕비의 연설을 전해 주었고, 그 연설은 병사
들의 입을 통해 전체 병사들에게 퍼져나갔다. 

"그것은 바로 우리 라이어른이 분열되어 있기 때문이다. 그리고 우리가 
이렇게 분열되어 있는 이유는 크림발츠가, 아메린이, 그리고 폴리안이 
우리의 통일을 원치않기 때문이다. 어째서 그들은 우리의 통일을 두려워 
하는가? 우리가 통일되면 바로 우리 라이어른이 그들과 견줄수 있는 강
대국이 되기 때문이다. 생각해보라. 나의 용감한 병사들이여! 그대들은 
게일의 롱소드로 무장할 수 있고, 노드 게일과 뤼막의 밀과 고기를 먹을 
것이며, 브레나의 돈을 급료로 받아 너희 가족들을 먹여 살릴 것이다. 
우리 발트하임은 그대들을 여왕의 창기병에 뒤지지 않는 강력한 군대로 
훈련시킬 것이며, 페임가르트의 군함들은 아메린의 항구를 공격할 것이
다. 누가 우리를 두려워하지 않을 것인가? 그렇다! 나의 자랑스러운 병
사들이여! 바로 그대들이 그 업적을 달성하고 역사책 한페이지에 그대들
의 자랑스러운 이름을 기록하게 만들 것이다. 하페우스 3세가 대륙을 통
일하고 세상을 가득 움켜쥐었듯이 이제는 그대들이 그대들의 손에 세상
을 쥐어야 할 것이다! 그대! 나의 믿음직한 병사여! 이름이 무언가?"

페나왕비는 앞쪽에 서있던 병사의 이름을 물었다. 지목당한 병사는 그
녀의 위력에 압도되어 목소리를 더듬거렸다. 

"루, 뤼벨스입니다. 왕비전하!"

"그래, 나의 소중한 병사 뤼벨스여! 그대는 결혼 했는가? 자식이 있는
가? 아니면 부모가 있는가? 그대는 어디서 온 어떤 가정의 일원인가?"

"저, 저는 라, 라트에일 근처 영지출신입니다. 노모가 계시고 아, 아내
와 나, 남매가 있습니다."

"그래, 나의 아름다운 병사 뤼벨스여! 그대는 그대의 아이들이 크림발츠
인들에게, 혹은 아메린인들에게 능욕 당하기를 원하는가? 그들에게 짓밟
히고 그들에게 조롱감이 되어 살아가기를 원하는가?"

"아, 아닙니다."

"그대는 그대의 아이들이 배고파 울고, 가난해 병도 고치지 못하고 죽어
가길 원하는가?"

"아닙니다. 원하지 않습니다."

"그런데 그대는 어째서 그대의 아이들을 지켜주기 위하여 싸우지 않는건
가? 어째서 이런 사소한 현실을 불평하며 그대에게 주어진 갑옷과 그대
에게 주어진 그 무기를 욕되게 하는가? 그대는 그대 자신의 입으로 그대
의 아들이 굶주리지 않고 가난하지 않기를 원한다고 말했으면서 불평하
고 있는가? 대답해보라!"

"......."

"여기 모인 나의 자존심, 나의 명예, 나의 심장을 가져가버린 병사들이
여! 눈을 뜨라! 그리고 저 하늘을 보라! 신께서 우리의 결심과 우리의 
인내를 시험하고 계신다!"

그녀의 드레스는 이미 흠뻑 젖어 그녀의 날씬한 몸매에 감겨들었고, 모
닥불빛을 받은 그녀의 얼굴은 비에 젖어있었지만 원숙한 아름다움을 숨
기지 못했다. 그녀의 마치 그녀의 아름다움은 이제부터 시작이라고 소리
높여 합창하는듯한 모습이었다. 젖은 머리칼이 그녀의 상기된 뺨에 달라
붙었고, 투명한 빗방울들이 그녀의 날카로운 턱선을 따라 흩어졌다. 

"눈을 뜨라 나의 긍지를 지켜주는 나의 소중한 병사들이여! 내 뜨거운 
심장을 그대들에게 바친다! 나는 그대들과 함께 살아갈 것이며, 나는 그
대들과 함께 죽을 것이다. 나의 입술은 그대들의 안녕을 위하며 밤새워 
기도할 것이며, 나의 머리는 그대들의 승리를 위하며 고민할 것이다. 그
리고 나의 눈동자는 그대들의 자랑스러운 투쟁을 목격할 것이다. 또한 
나의 심장은 그대들의 아름다운 모습에 가슴뛸 것이며, 나의 두 손은 그
대들의 머리에 승리의 월계관을 씌울 것이다. 나의 두발은 그대들의 행
적을 쫓아 따라갈 것이다. 나는 그 모든 것들을 믿어 의심치 않는다! 나
의 아름다운 병사들여! 그대들은 정녕 아름답다!"

"우와아! 만세!"

"승리를! 적들에게 죽음을!"

"아메린의 싸움닭들에게 죽음을! 크림발츠의 속치마들에게 치욕을! 폴리
안의 미친개들에게 파멸을!"

"왕비전하 만세!"

사방에서 뜨거운 함성이 터져나왔다. 비를 맞으며 질퍽거리는 진창 한
가운데를 오가며 열변을 토하던 페나왕비의 열정은 병사들에게 단번에 
전염되어 있었다. 페나왕비는 다시 저녁배식을 위해 만들었던 죽이 담긴 
솥으로 걸어갔다. 솥을 데우던 불길은 벌써 사그라들어 있었고, 쏟아지
는 빗속에서 죽은 더욱 묽고 차갑게 변해 있었다. 페나왕비는 솥에 걸려
있던 커다란 국자를 집어 들었다. 그리고 국자로 솥을 때리며 병사들을 
진정시켰다. 병사들의 고함소리는 한참만에 잦아 들었다. 페나왕비는 조
용히 엄한 가정교사같은 시선으로 병사들을 둘러보며 희미하게 웃었다. 

"그래, 이 음식이 그리 보잘것 없다는 말인가?"

"......"

"과연 그런가?"

페나왕비는 솥 안에서 차갑게 식어있던 죽을 한 국자 가득 퍼올렸다. 
그리고는 병사들이 미쳐 반응을 보이기도 전에 그 죽을 먹기 시작했다. 
병사들 사이로 경악과 술렁거림이 전염병처럼 번져갔다. 거무튀튀한 회
색빛 죽이 그녀의 턱선을 따라 가슴팍까지 흘러내렸고, 페나왕비는 태연
하게 그 끔찍한 맛을 가진 멀건 죽을 먹었다. 한 국자 가득 퍼올린 죽을 
다 먹어치운 페나왕비는 소매로 입가에 엉겨붙은 죽을 닦아냈다. 그리고 
다시 한 국자를 퍼서 먹어치우기 시작했다. 

붉은사자 친위대원들조차 잔뜩 질려버린 눈으로 그녀의 충격적인 행동
을 지켜보았다. 바늘 떨어지는 소리도 들릴만큼 사위가 조용해 졌다. 마
침내 그녀는 국자를 내려 놓았고, 다시한번 소매로 입가를 닦아냈다. 그
리고 차갑게 웃으며 병사들을 둘러보았다. 입가와 가슴팍에 회색빛 죽이 
엉겨붙고, 드레스는 비에 흠뻑 젖은데다 비에 젖은 머리칼이 흘러나와 
산발이 되기 시작한 그녀의 모습은 결코 한 나라의 왕비가 지닐수 있는 
모습이 아니었다. 하지만 그녀는 전혀 부끄러워하지 않고 웃었다. 

"라이어른을 통일하는데 이런 음식하나 그리도 참기 힘들다고 불평들 했
었단 말인가? 이 왕비인 나도 먹을수 있는 음식이? 그대들의 입맛에는 
맞지 않았던 모양이지? 그럼 관둬라. 그대들을 데리고 라이어른 통일이
라는 대업을 이루려던 내가 어리석었다. 나 혼자서 먹고 나 혼자서 라이
어른을 위해 싸우겠다. 더이상 강요하지 않겠다. 그대들은 그대들의 고
향으로 돌아가라. 그리고 평생동안 아메린과 크림발츠의 개들에게 비위
를 맞추며 살아가라. 나는 이 죽을 다먹고 혼자서 싸우겠다."

가장 먼저 움직인 것은 붉은사자 친위대원들이었다. 그들은 함성을 지
르며 솥으로 달려갔다. 그리고 여기저기에 걸려있는 거대한 솥에 달라붙
어 손으로 죽을 퍼먹기 시작했다. 마치 평생동안 굶은 죄수가 음식을 탐
하는 듯한 정경이었다. 그리고 뒤를 이어 병사들이 자신들의 식기를 두
드리며 솥으로 몰려 들었다. 

"후우..."

페나왕비는 따끔거리는 목 때문에 간신히 마른침을 삼키며 한숨을 쉬었
다. 그리고 그녀는 진흙탕에 무릎을 꿇었다. 병사들의 함성을 들으며 그
녀는 조용히 진흙탕에 고인 더러운 물로 얼굴을 씻었다. 차가운 흙탕물
이 그녀의 얼굴을 씻어주었지만 결코 깨끗해지지 않았다. 그녀는 몇번이
고 세수를 했지만 그럴수록 그녀의 얼굴은 더욱 더럽혀졌다. 그녀는 지
쳐버린 모습으로 흙탕물 한가운데 주저앉아 하늘을 올려다 보았다. 그리
고 눈을 감았다. 한줄기 눈물이 흘러나왔지만 빗물과 흙탕물에 젖은 그
녀의 얼굴 때문에 보이지 않았다. 페나 라이침버 아델만 왕비는 멀건 죽
과 흙탕물, 빗물에 젖은 추레한 몰골로 앉아서 가만히 눈물을 흘렸다. 
그리고 속삭이듯 중얼거렸다. 

"라이어른 통일의 정점에 당신을 세워두고 싶었어요. 당신의 아내로서 
그 모습을 지켜보고 싶었어요."

굵어지는 빗속에 높아져만 가는 병사들의 함성 소리를 들으며 그녀는 
조용히 하늘을 보며 웃었다. 그녀의 얼굴은 깨끗해지지 않았다. 마치 그
녀의 마음처럼.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 역시 페나 왕비에 대한 묘사는 힘듭니다. 쿨럭~
뭐랄까? 신파조로 보이지 않으며 그녀가 군중앞에서 힘차게 연설하는 
정경을 마치 영화의 한 장면처럼 손에 잡힐듯 묘사하고 싶었는데
역시 늑호라는 인간이 얼마나 허접한 글쟁이인지 뼈저리게 배웁니다.

서사시의 한 구절처럼 절절하게 와닿는 묘사를 하고 싶었습니다. 
단지 제 글을 읽어주시는 분들에게 죄송하다는 말씀만......쿨럭~

솔직히 말하면 페나왕비같은 사고방식은 정말 싫어합니다. 
정신나간 미친 이상주의라고 생각하지만 또한 현실에서 우리는 
그녀와 닮은 인물들을 흔히 보게됩니다. 그리고 그중에서 몇몇은 
정말로 그 이상을 실현하기도 합니다. 

어떤 의견도 진리일 수 없고, 어떤 의견도 거짓일 수 없습니다. 
또한 모든 의견은 그 자체로 '선'입니다. 
(왜요? 늑호가 철학적인 주제를 말하니 어색한가요?)

어쩌면 늑호는 페나왕비가 추구하는 선을 가슴으로 이해하지 못하는 
것일지도 모릅니다. 그래서 그녀의 모습을 여러분들에게 보여주는게
이리 서툰것일지도 모릅니다. 

그녀를 진정으로 이해해 주는 사람은 누구일까요? 

어쩌면 창기병의 인물들 중에서 가장 멋진 여성은 그녀일지도 
모른다는 생각을 해보며 가만히 담배를 피워 봅니다. 
그녀가 사랑했던 것들, 그녀가 희생했던 것들을 보며 그녀를 
이해해 주려고 하지만 그러기에는 늑호의 성격은 너무 냉정합니다.
이 후기를 쓰며 담배를 피우고 곰곰히 그녀를 떠올려 보지만 
결국 미안하다는 생각을 지울수 없습니다. 

2. 기분이 여전히 바닥을 달리고 있는 요즘이라 잠수모드입니다. 
좀 더 기운을 차리고 써야 하는데...........( _._)

허리가 너무 아퍼서 어제는 글을 올리지 못했습니다. 
고등학교 시절에 농구인가 배구를 하다가 다쳤는데 
(점프하는데 누가 등뒤에서 몸통 박치기를 해서 굴렀습니다.)
진통제를 씹으며 병원도 안가고 입시지옥의 교실에서 버텼더니
두고두고 말썽을 부리는 군요. 습관성이 되어 버렸습니다. 

그러고보니 그 시절에도 이 창기병을 쓰고 있었군요. ^_^;;;;

기분이 저조한데 허리까지 아프니 정말 사소한 것에 짜증납니다. 

3. 그 짜증의 원인중 하나가 독.도.문.제.입니다. 
아직도 이 쓰레기같은 글이 인터넷을 돌고 있군요. 
모모 쓰레기 정치인이 대선을 노리고 표받 다지기를 위해서 
삽질하는 글을 열혈로 퍼나르시다니 고생하십니다. 

독도에는 대한민국 해병대가 아닌 대한민국 경찰이 주둔하고
있는걸 모르시는 분들도 있습니까?
거긴 국경선이 아니라 대한민국 영토 내부입니다. 
경찰이 주둔하는 지역은 유엔에서도 못건드립니다. 에휴~

제발 창기병을 읽는 분들께서는 정치인들에게 휘둘리지 않았으면 
하는 것이 제 진심입니다. 정말로요. 

글쟁이가 워낙 허접해서 그렇지만 창기병에서 정치가들이 하는걸보면
정치란게 어떤 것인지 조금쯤 짐작하실 수 있었으면 합니다. -.-;
신문도 믿지말고, 뉴스도 믿지말고, 하물며 그 정치가들의 
표밭관리용 쓰레기글들은 믿지 마십시요. 

오직 스스로만을 믿으십시요. 
스스로 판단하고 스스로 선택하십시요. 

선거를 국민의 진정한 의무라고 생각하는 늑호는 또다시 대선때 
자살용 유언장에 서명하는 기분으로 투표하겠군요. 에휴~

4. 분위기가 정말 시리어스 하군요. ^^;
자아, 그럼~ 행복하세요~

늑호였습니다.


 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 와우   Date : 08-11-2001 19:24  Line : 821  Read : 1399 
[7] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(5) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 134 )
___________________________________________________________________





14. 황혼처럼 아름다운 … 5





자신이 전형적인 아메린 출신이라고 말하는 출생증명서나 마찬가지인 
밝은 백금발 머리칼을 무심결에 쓸어넘긴 체스터(Chester)남작은 오전내
내 쏟아진 비가 그치고 불어오는 차가운 바람 때문에 어깨를 움추렸다. 
아메린의 지극히 평범하고 흔한 자작가문의 장남인 그가 라이어른으로 
유학을 결정한 것은 그렇게 쉽지는 않은 일이었다. 어쨋거나 잦은 내전
과 맹약국 서로간의 국경분쟁으로 한시도 조용할 날이 없는 라이어른이
었지만, 대륙에서 역사학과 철학 분야에 있어서는 여전히 전통과 명맥을 
유지하고 있었다. 

체스터 남작의 아버지인 체스터 자작은 집안의 장남이 밑도끝도 없이 
갑자기 철학을 공부하겠다는 의견에 지극히 회의적이었지만, 가문을 이
어가기 전에 많은 나라에서 견문을 넓히는 것이 좋을거라는 생각에 마지
못해 아들의 유학을 허락했다. 단, 그 조건에는 3년이라는 시한이 주어
졌고, 라이어른은 물론 크림발츠 - 아메린과 크림발츠는 서로 앙숙이었
지만 외교를 단절한 것은 아니었다 - 와 스톨츠까지 경유하는 것이 포함
되어 있었다. 견문을 넓히고자 한다면 확실히 넓히고 오라는 의도였는데 
이 점에 있어서는 확실히 보편적인 아메린 특유의 기질이 녹아있었다. 

하지만 불행하게도 체스터 남작의 유학은 그 시기를 잘못 결정했다. 발
트하임의 수도 아인돌프로 가던 체스터 남작은 수도 공성전 소식을 접하
고는 곧바로 목적지를 수정해야 했다. 젊은 시절 고국 아메린의 국경수
비대 - 아메린의 주력기사단은 '중앙기사단'이라는 명칭이 아닌, '국경
수비대'라는 명칭을 사용한다 - 신참소위로 크림발츠와의 국경분쟁에 참
전하여 대위로 전역한 경력이 있던 그로서는 전쟁이라는 것이 얼마나 달
갑지 않은 일인지 알고 있었다. 지금도 비가 오는 날이면 왼쪽 허벅지 - 
빌어먹을 크림발츠 놈들이 쏜 콰렐에 맞은 상처라고 말하곤 하는 - 에 
무거운 통증을 느끼곤 했기 때문에 그로서는 전쟁의 기억을 쉽사리 잊을
수가 없었다. 

그는 아인돌프 근교의 작은 마을에서 머물면서 향후 거취를 고민하다가 
전쟁의 피해가 거의 없는 북부의 브레나로 올라가기로 결정했다. 브레나
에는 대륙에서도 이름높은 무역도시도 많았고, 전통적으로 브레나 지방
을 중심으로 하는 전투가 거의 없었기 때문에 전쟁의 피해도 피할수 있
다고 판단한 것이다. 규모가 크진 않지만 역사가 깊은 대학도 몇개 있었
다. 

남부지방에서 브레나로 올라갈때의 대다수 여행자들이 그렇듯, 체스터 
남작도 에펜도르프와 알타하임, 오스나를 경유하면서 야르강을 끼고 북
상하는 '강변가도'를 이용하기로 마음먹고 에펜도르프로 향하는 중이었
다. 

이아르강과 야르강을 연결하는 지류를 타고 북동쪽으로 북상하면 지류
는 자연스럽게 에펜도르프 근교에서 야르강과 만나게 되고, 그곳에서 저 
유명한 강변가도가 시작되어 브레나의 에르겐스하이머(Ergensheimer)까
지 연결된다. 강변가도는 북상하여 북해로 나가는 야르강의 좌측 강변에 
개척된 도로의 이름이었는데 낮지만 제법 가파른 산악도로였다. 도로변 
절벽 아래로 흐르는 야르강의 강변 풍광과 야르강 강변에 이어지듯 나타
나는 강변도시들의 아름다운 모습은 산악지대가 끝나는 오스나까지 이어
지고 그 다음부터 에르겐스하이머까지는 평범한 강변도로의 모습으로 종
착지까지 연결된다. 

야르강변의 절벽위에 건설된 산악도로 구간이 강변가도의 진정한 아름
다움을 보여주었기 때문에 체스터 남작은 부퍼탈에서 시작하여 편안한 
들판을 가로질러 크롬바흐(Krombach)를 경유해 에르겐스하이머로 연결되
는 도로를 이용하지 않았다. 



'쏟아지듯 가파른 절벽 아래로 야르강은 태고적부터 물려받은 난폭한 성
격을 숨기지 않고 하얀 포말을 일으킨다. 루비처럼 빛나는 석양빛을 받
는 도시는 절벽 아래 강변에서 처녀의 수줍은 입술처럼 아름답다. 도시
의 높은 종탑에 걸린 마지막 햇살의 그 안타까운 붉은빛에 취하여 가파
른 내리막길을 달려내려가 왁자지껄한 타베른에 도착하면, 세상근심 모
두 잊어버리고 술에 취하고 싶어진다. 무릇 인간의 추악함이란 멀리 있
는것이 아니다. 이 아름다운 강변가도를 훈련된 기병들의 말발굽으로 짓
이기며 전쟁에 사용하는 것만으로도 인간이 쌓아올린 역사란 추악한 노
파의 심술에 불과한 것이다.'



체스터 남작은 암흑시대가 낳은 희대의 방탕아 세르비안의 저서에서 강
변가도를 여행했던 감상을 적은 이 구절이 가장 마음에 들었다. 짧은 기
행문의 일부였지만 저 몇개의 문장들은 강변가도의 아름다움을 손에 잡
힐듯 묘사하고 있었고, 이면으로는 인간의 삶에 대한 냉정한 감평이 덧
붙여 있었다. 이 구절을 인상깊게 읽은 체스터 남작이 강변가도를 포기
할 이유는 없었다. 체스터 남작은 라이어른을 방문하면 무슨일이 있어도 
이 강변가도를 여행하고 말겠다고 다짐해온 터였다. 그는 강변가도를 한
번도 가본적 없었지만 아름다운 절경을 이룬다는 그곳을 한낮 군용도로
로 사용했던 당시 군주들을 명렬히 비난한 세르비안 남작의 심정을 이해
할 수 있었다. 

남쪽으로 녹해의 눈부신 정경이 한눈에 들어오는 산악도로가 아메린과 
크림발츠의 영토분쟁의 전장으로 사용되던 현실이 못내 통탄스러웠던 체
스터 남작이었다. 북쪽으로는 한여름에도 만년설이 보이는 험준한 산맥
이 끝없이 이어지고, 남쪽으로는 가파른 바위절벽이 해안까지 이어지는 
고갯길은 더없이 아름다웠지만, 그곳에는 버려진 채 녹슬어가는 갑옷의 
잔해와 모두가 잊어버린 롱소드만이 뒹굴고 있는 황량한 곳이 되어 있었
다. 두 나라가 서로 과거의 무거운 앙금을 녹해의 바닷물속에 던져 버리
고 손을 잡는다면 그 고갯길은 대륙에서 가장 아름다운 도로가 될 수 도 
있었다. 체스터 남작은 아메린 국경수비대 장교로서 그곳에서 싸우며 그 
생각을 떨쳐버리지 못했던 인물이었다. 어쩌면 군인의 길을 포기한건 그 
때문일지도 몰랐다. 

전쟁이 벌어지고 있다는 - 그러나 아직은 피부로 실감하지 못하는 - 라
이어른의 도로를 지나가면서 체스터 남작은 문득 쓸모없는 영토분쟁으로 
정신없는 고국의 현실이 떠올라 짙은 한숨을 쉬었다. 

오전내내 쏟아지던 빗줄기는 정오를 지나며 누그러 들었고, 체스터 남
작 일행이 비긋기를 멈추고 길을 떠날 채비를 했을때는 이미 구름사이로 
햇살이 스며들고 있었다. 비 때문에 부쩍 차가워진 바람이 스치며 뺨을 
붉게 만들었다. 체스터 남작은 마차의 창문에 팔꿈치를 기대고 한가롭게 
창밖 풍경을 흘려 보냈다. 그는 마부 역활까지 겸하는 하인과 나이가 좀 
어리지만 눈썰미가 빠른 시녀만을 데리고 여행중이었다. 아메린 자작집
안의 귀족으로서는 무척이나 단촐한 일행이었다. 

하지만 그 자신이 이미 대륙 최강이라고 평가받는 아메린 국경수비대 
장교출신이었기 때문에 신변보호를 위해 병사들을 데리고 다닐 필요는 
없었다. 체스터 남작은 아메린 국경수비대 제 1 군단 출신임을 증명하는 
스카프를 목에 두르고 있었다. 국경수비대를 의미하는 짙은 올리브색 실
크스카프에 붉은색 사선무늬를 촘촘히 넣은 그 스카프에는 화려한 금실
로 1군단이라는 글자가 수놓아져 있었다. 

아메린에서 장교로 근무했었다는 이력은 아메린의 귀족으로서는 누구나 
거쳐가야 하는 당연한 전력이었지만, 또한 지금처럼 외국에 나와 있을 
경우에는 그 이력이 의미하는 무게가 틀려졌다. 체스터 남작은 자신이 
아메린 국경수비대 제 1 군단 소속 '강철의 파도' 경기병 연대 출신임을 
자랑스러운 명예로 여기는 남자였다. 그리고 그 경력이 무엇을 의미하는
지 확실하게 알고있는 남자이기도 했다. 

"어?"

에펜도르프까지 연결되는 비좁은 회랑처럼 구불구불 이어진 산길을 달
리던 마차안에서 체스터 남작은 눈썹을 꿈틀 움직였다. 적지않은 인원수
의 병사들이 가파른 산비탈에 자신들의 모습을 드러낸 채 빠른속도로 마
차를 앞질러 뛰어가는 것을 발견한 것이다. 흔치않은 검정색의 간편한 
복장에 가벼운 갑옷을 걸친 병사들은 놀랄만한 속도로 산비탈을 뛰고 있
었다. 체스터 남작은 마차 창문으로 고개를 내밀고 좁은 산길과 잇닿아 
치솟은 산비탈을 올려다 보았다. 빠르게 주변을 둘러본 그는 그 일단의 
병사들이 적어도 200명에 육박하거나 조금 넘는다는 판단을 내리고는 긴
장했다. 

전장에서 무려 6년의 시간을 허비한 과거를 갖고있던 그는 지극히 보편
적인 군인으로서의 상식을 가진 남자였다. 그래서 가까운 곳에서 전투가 
벌어지는 지역에서 일개 백인대 규모 이상의 병사들을 목격하는 것이 결
코 유쾌하지 않다는 사실을 경험으로 알고 있었다. 전역축하 파티를 치
른 - 그날 체스터 남작은 지독한 과음을 했기 때문에 잊지 못했다 - 이
후로 처음으로 체스터 남작의 목덜미로 싸늘한 긴장감이 스치고 지나갔
다. 

"페기!"

"네, 주인어른."

"마차 바닥에 엎드려."

"네? 무슨..."

마차의 맞은편 자리에 앉아서 바느질을 하고있던 하녀는 당황스러운 얼
굴로 체스터를 올려다 보았다. 올해 17살인 페기는 5년째 체스터를 모시
고 있었고, 느긋하고 낙천적인 주인어른이 - 물론 평소에 지독히 현실에 
대한 불만이 많기도 한 - 긴장하면 좋지않은 일들이 생긴다는 것을 알고 
있었다. 페기는 재빨리 바느질감을 작은 바구니에 집어넣고는 마차 바닥
에 주저앉았다. 그동안 올해 30살이 된 주인어른은 빳빳하게 긴장한 얼
굴로 산비탈을 쫓고 있었다. 

"이봐, 닉!"

"속도를 높이겠습니다. 주인어르신!"

마부겸 하인인 닉도 이미 산비탈을 보란듯이 달리는 병사들을 목격하고 
있었다. 높고 탁트인 마부석에 앉아있는 그가 보지 못했을리는 없었다. 
체스터는 나이가 50줄이 넘은 마부 닉이 든든해져 안심했다. 그도 자부
심이 강하기로 소문난 아메린 국경수비대 백인대장 출신이었다. 1군단 
소속 보병부대를 전전하며 일선전투에서 잔뼈가 굵은 인물이었다. 

두두두!

등뒤에서 땅을 울리는 묵직한 소리가 들려왔다. 체스터와 닉이 거의 동
시에 고개를 돌렸을때, 마침 일단의 기병들이 산길 모퉁이를 돌아서 모
습을 드러냈다. 

"빌어먹을!"

체스터 남작과 마부 닉은 거의 동시에 소리쳤다. 두 사람이 호흡이 잘 
맞는다는 점을 확실하게 증명하는 일이었다. 체스터 남작이 마차 안으로 
고개를 집어넣는 순간, 마부 닉은 벌써 채찍을 휘두르며 말들을 재촉하
고 있었다. 

"빌어먹을! 강변가도고 나발이고 안전한 부퍼탈쪽으로 갔어야 했어! 머
저리! 얼치기! 전쟁질이나 하는 나라에서 낭만 따위는 찾는것 부터가 빌
어먹게 바보짓이었어!"

체스터 남작은 이를 부득부득 갈면서 마차 지붕에 설치된 사물함을 열
었다. 사물함에는 지극히 실용적인 자물쇠가 채워져 있었기 때문에 미친
듯이 덜컹거리는 마차안에서 열쇠를 맞추는 일은 쉽지 않았다. 사물함을 
여는데 성공한 남작은 빠른 손길로 안에 들어있던 롱소드를 끄집어 냈
다. 

크림발츠조차 흉내내지 못한다는 아메린산 강철로 만들어진 아메린 군
용 롱소드는 훈장처럼 자잘한 상처로 가득했다. 아무런 장식도 없고, 소
유자를 증명하는 체스터 가문의 문장과 이름만이 새겨진 단순하고 기능
적인 롱소드였다. 체스터 남작은 지극히 거추장스러운 라이어른식 코트
를 벗어버리고 흔들리는 마차 안에서도 용케 가슴을 가리는 하드레더를 
착용했다. 그리고 롱소드를 허리에 매단 체스터 남작은 창문으로 상체를 
내밀어 마부석으로 기어올라갔다. 마차가 휘청거리며 산길 모퉁이를 도
는 순간, 무성한 나뭇가지가 체스터의 어깨를 호되게 후려치고 지나갔기 
때문에 체스터는 마부석 난간을 잡았던 손을 놓치며 욕설을 내뱉었다. 

"빌어먹을!"

마부석에 앉아서 튕겨나가지 않도록 손잡이를 꽉 움켜쥔 체스터가 욕설
을 내뱉었다. 쉬지않고 채찍질을 하던 마부 닉이 히죽 웃었다. 

"소인이 부퍼탈로 가자고 했습니다요. 주인어르신!"

"닥쳐! 이 자식아!"

체스터는 욕설을 내뱉으면서 산비탈을 주시했다. 맨 뒤에 쳐져서 산비
탈을 달리던 병사가 앞쪽으로 뭐라고 수신호를 보냈다. 순간, 체스터는 
본능적으로 섬뜩한 위험을 감지했다. 

"마차를 세워!"

"네? 지금 세우면 저 기병들에게 짓밟힙니다!"

"마차를 세워! 이 자식아! 저건 매복이야!"

"워!워! 멈춰! 이 돼지같은 놈들아!"

주인과 똑같은 성격과 입버릇을 가진 마부 닉은 말들에게 돼지라는 엉
뚱한 욕설을 퍼부으며 마차를 산길 모퉁이로 몰면서 속도를 줄였다. 마
차는 쉽게 정지하지 못했고, 체스터는 롱소드의 손잡이를 움켜 잡으며 
뒤쪽을 노려보았다. 기병대와의 거리는 무서울 정도로 가까워졌다. 

"페기! 뛰어내려!"

"네?"

"미치겠군!"

체스터는 마차의 문을 열고는 바닥에 웅크리고 앉아서 떨고있는 하녀의 
손목을 잡고서 마차에서 끌어내렸다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고서 산비
탈을 타고 올라가기 시작했다. 누구와 누구의 전투인지는 몰랐지만 자신
들이 재수없게 지나가다가 양측의 전투에 휘말린 것은 자명했다. 그리고 
전장에 휘말렸을때의 생존법칙은 양측 모두를 무시하고 최대한 빨리 전
장을 탈출하는 것이었다. 

"이 빌어먹을 놈의 나라! 개판이구만!"

"전장통제도 없이 전쟁하는 나란가 봅니다요. 주인어르신!"

"어떤 썩을놈이 지휘관이야?!"

체스터 남작과 닉은 나란히 롱소드로 풀숲을 베어버리며 산비탈을 뛰어 
올라갔다. 아메린산 롱소드는 나뭇가지나 풀을 베어도 날이 쉽게 상하지 
않는 강도를 가졌다는 것이 위안이라면 위안이었다. 닉은 페기의 손목을 
우악스럽게 잡아채고 있었고, 체스터는 선두에서 비스듬한 각도로 산비
탈을 개척하고 있었다. 산비탈을 올라갈때는 비스듬한 직선을 그리는 것
이 힘이 덜들고 빠르다는 사실은 몸이 먼저 알고 있었다. 

등뒤에서 말을 달리던 기병대가 앞에서 걸리적거리는 마차를 부수고 지
나가는 소리가 들려왔다. 기병대 뿐이라는 사실이 다행이라면 다행이었
다. 경장보병이라도 있었다면 겨울철 땔감으로 써도 부족하지 않을 만큼 
많은 화살이 날아왔을 것이다. 

어느정도 높이까지 올라온 체스터는 재빠르게 산비탈 주변을 둘러보았
다. 기병대들은 지금도 여전히 모퉁이에서 빠르게 몰려들고 있었고, 먼
저 산비탈을 달리던 병사들은 능선을 넘어가 버려 보이지 않았다. 산비
탈을 따라 올라가 그대로 산을 넘기에는 너무 위험했다. 오후가 기울고 
있는 시점인데다 산에서의 낮은 평지보다 유난히 짧았다. 그리고 섣불리 
산을 올라갔다가 재수없게 계곡으로 내려가 버리면 길을 잃어버리기 딱 
좋았다. 

짧은 시간동안 고민한 체스터는 병사들이 헤치고 지나간 산비탈을 따라 
뛰기 시작했다. 200여명이 헤치고 지나간 산비탈은 지나다니기 딱 좋을 
정도로 헤쳐져 있었다. 양측 모두 우연히 전장에 휘말린 외국인에 대한 
응당한 배려에 대하여 관심없음을 보여준 이상, 자력으로 탈출해야만 했
다. 몇번이고 미끌어지면서 산비탈을 뛰던 체스터는 자신의 인생이 너무
나 끔찍한 재수없음의 연속임을 상기하며 화가 치밀었다. 

가파른 능선을 넘는 순간부터 체스터 일행보다 선행한 정체불명의 병사
들은 보란듯이 산비탈을 따라 달리던 것을 관두고 곧바로 능선을 타기 
시작했다. 체스터 남작은 능선을 따라 개척된 길을 따라 달리면서 아연
해졌다. 굳이 산길을 스치듯 비탈을 따라 달리던 병사들이 미끼였다는 
점이 거의 확실해진 것이다. 그는 자신이 매복사실을 늦게 파악했다면 
그 매복에 걸리는 첫번째 희생자가 되었을 거라는 사실에 식은땀을 흘렸
다. 산세가 끝나는 지점까지 지름길로 관통된 개척로를 따라가면서 체스
터는 전장에 가까워짐을 직감했다. 

산비탈에는 온통 팽팽한 살기가 흐르고 있었다. 살기라는 것은 지극히 
추상적인 개념이었지만 전장에서 살기라고 일컫는 의미는 보통 무언가의 
지극히 '부자연스러움'을 의미했다. 당연히 들려야 하는 산새의 울음소
리와 버석거리며 숲을 지나다닐 산짐승들의 기척이 전혀 없다는 것은 이 
일대에 무언가 산짐승들이 싫어하는 것이 존재한다는 의미였고, 그것은 
이런 경우에 보통 인간들이었다. 체스터 남작은 산짐승 소리가 나지않는 
숲만큼 위험한 것은 없다는 사실을 알고 있었다. 콰렐을 맞는 값비싼 대
가를 치뤘는데 잊을리가 없었다. 

삐이익!

날카로운 쇳소리를 내면서 화살 하나가 허공으로 날아 올랐다. 체스터
와 닉은 거의 반사적으로 걸음을 멈추고 주저앉았다. 군대 경험이 있는 
두사람으로서는 그게 무언지 소리만 들어도 알 수 있었다. 그 소리는 효
시(신호용 화살)가 날아오르며 전투개시를 알리는 소리였다. 거의 동시
에 고함소리가 터져나왔다. 

"어쩔가요? 주인어르신? 다시 되돌아 갑니까?"

"아니, 이 산길은 전형적인 애형(隘形: 전술에서 산간협로형 지형을 의
미함)지형이야. 진출과 퇴환이 어려워. 이런 애형지형에서 매복을 걸었
다는 것은 전장장악을 완료했다는 의미야. 어설프게 빠져나가면 도리어 
위험해. 전장이 한눈에 보이는 고지대에서 상황을 관측한다."

"네, 저 능선이 적합하다고 생각합니다. 대위님."

닉은 정말 오랫만에 백인대장으로 돌아가 대답했다. 두사람이 같은 부
대에서 근무한 경력은 없었지만 같은 아메린 국경수비대 출신이라는 집
단의식이 대륙 어느 국가보다 강한 나라가 아메린이었다. 체스터는 긴장
된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 갑작스럽게 터져나온 군사용어에 전혀 익숙
하지 못한 페기는 거친 숨을 헐떡이면서 멍한 눈길로 두 사람을 힐끔거
렸다. 세사람은 행여 병사들에게 적병으로 오인받아 공격당하는 일이 없
도록 허리를 낮추고 조심스럽게 성질나쁜 아가씨가 비죽거리는 입술처럼 
튀어나온 능선으로 접근했다. 능선너머로 고개를 내밀자 전장의 끔찍한 
비명소리가 산을 울리며 들려왔다. 닉은 신음처럼 입술을 깨물었다. 

"저건...우리나라 전술 아닙니까? 저 포위진형은...주인어르신."

"우리...엄청난 전투에 휘말린것 같아...염병할 신세 망쳤군."

체스터는 롱소드를 바닥에 내려놓고 배를 깔고 엎드리면서 중얼거렸다. 
능선에서 섣불리 자세를 높이면 상당히 먼곳에서도 관측되기 때문에 사
격을 받을 확률이 컸다. 








찌그러진 U자형으로 급격하게 굽어진 산길 모퉁이를 도는 순간에 선행
하던 기병들이 발견한 것은 촘촘하게 늘어선 캔들스틱의 숲이었다. 그리
고 말을 세우기도 전에 그들은 악의로 가득찬 강철제 숲으로 뛰어들고 
말았다. 뜨거운 핏줄기가 축축하게 젖은 산길에 뿌려졌고, 균형을 잃고 
넘어진 말들이 버둥거리며 등에 타고있던 주인의 허리를 부러뜨렸다. 그
리고 후속병력들이 즐비하게 늘어선 시체더미에 걸려 하늘을 날았고, 곧
추 세워진 캔들스틱의 숲으로 떨어지며 온몸을 관통당했다. 

"우오오!!"

통나무를 베어다 만들어놓은 알량한 녹채에 의존한 파이크 보병들은 함
성을 지르며 파이크를 찔렀다. 캔들스틱 파이크의 창날은 기병들의 갑옷
을 찢으며 파고들어가 흡혈귀처럼 피를 뽑아냈다. 

"매, 매복이다! 커헉!"

산길 가장자리로 말을 피하며 고함을 지르던 장교는 목덜미쪽에서 관통
한 콰렐을 입에 물고서 굴러떨어졌고, 그의 시체는 아군의 전투마에 짓
밟혀 껄쭉해졌다. 

"콰렐! 콰렐 더 가져와!"

굽어진 산길의 안쪽 비탈에 집중되어 있던 병사들은 사방으로 정신없이 
콰렐을 날리며 고함을 질렀다. 이 위치에 궁사대가 집중 배치된 이유는 
무려 3방향으로 적에게 사격을 가할 수 있다는 이점 때문이었다. 왼쪽으
로는 아군의 파이크 보병에게 걸려버린 기병의 옆구리에 사격을 가할 수 
있었고, 정면으로는 모퉁이를 돌기위해 속도를 줄이는 기병들을 노릴수 
있었으며, 오른쪽으로는 모퉁이쪽으로 밀려드는 적에게 공격을 가할 수 
있었다. 궁사대 소속 병사들은 거의 이성을 잃다시피 흥분한 얼굴로 닥
치는대로 사방으로 콰렐들을 날렸다. 5미터 이상의 가파른 비탈위에서 
엄폐물이 전혀 없는 곳에 밀집한 병력에게 쏟아붓는 콰렐 사격은 그 효
과면에서 확실히 대단했다. 

파일런 디르거는 풍부한 경험을 바탕으로 가장 적절한 지점을 매복지점
으로 선택했다. 직선으로 뻗은 산길에서의 매복은 위장에 만전을 기울여
야 했고, 기병들에게 충분한 도움닫기 거리를 허용할 위험이 있었다. 여
차하면 속도를 높여 달려와 파이크 보병들의 머리위를 뛰어넘어 오히려 
아군 진형을 단숨에 짓밟을 위험이 있었다. 그래서 파일런은 급격하게 
꺾이는 지형을 매복지점으로 선택했다. 

전속으로 달리던 전투마들이 속도를 급격하게 줄여야 하는 불안정한 지
점에 매복한 것이다. 잔뜩 몸을 기울이며 넘어질듯 위태롭게 모퉁이를 
돌아서는 순간에 빼곡한 파이크의 숲과 충돌하도록 매복지점을 선택했
다. 모퉁이를 돌아선 기병들은 그 파이크 보병들을 뛰어넘을 만큼 충분
한 속도로 가속할 구간이 주어지지 않았고, 그렇다고 갑자기 말을 세울
만큼의 충분한 감속구간도 없었다. 말이라는 동물은 갑자기 전속으로 달
릴수도, 전속으로 달리다가 그 자리에서 멈출수 있는 동물이 아니었다. 
결국 가속도 감속도 하지못한 기병들은 달리던 속도 그대로 불가항력적
으로 파이크의 숲에 충돌하여 피를 흘렸다. 

파일런의 매복지점이 절묘했던 또다른 점은 모퉁에서부터의 거리가 아
주 미묘한 구간이었다는 점이었다. 기병들의 위력은 통상적으로 전속으
로 달리면서 얻어진다. 따라서 충분히 가속하여 달려온 기병전력은 두 
다리로 땅을 딛고 서서 싸우는 보병들의 힘으로는 저지할 수 없는 위력
을 가진다. 하지만 파일런은 기병들의 속도를 충분히 떨어뜨릴수 있는 
급격한 커브를 이루는 지점을 절묘하게 선택했던 것이다. 속도를 충분히 
떨어뜨리지만 한편으로는 기병들이 파이크병을 발견하고 쉽게 정지할 수 
있을 정도로 속도가 떨어져도 곤란했다. 파일런은 이런 두가지 상반된 
요구조건을 충족시키는 지점을 발견하기 위하여 고생했지만 효과는 있었
다. 게다가 굽어진 모퉁이 안쪽에 궁사대를 A자형 진형으로 배치해 놓았
고, 맞은편 비탈에는 1열로 길게 늘어선 형태로 배치해 두었다. 

A자형으로 배치된 궁사대는 집중적인 화망을 구축하여 적에게 노출된 3
방향으로 지속적으로 사격을 가했고, 맞은편에 1열로 길게 늘어선 궁사
대들은 견제하는 정도의 소극적인 사격을 지속했다. 

이미 여러차례의 전투에서 파일런식 지휘에 대하여 믿음을 갖게된 근위
대 제 1 독립대 병사들은 엇갈린 3열로 촘촘히 어깨를 붙이고 캔들스틱 
파이크를 내밀고 있었고, 그들의 등뒤에서는 롱소드를 장비한 중장보병
들이 롱소드와 방패를 서로 두드려 소리를 내면서 고함을 질러 파이크병
들을 응원했다. 

"저 썩을놈의 자식들을 죽여!"

"힘내라! 전우여!"

"버텨! 밀리지마! 버텨!"

"우오오오!"

고함소리와 비명소리가 어지럽게 산길을 뒤흔들었다. 

"빌어먹을!"

기병장교중 한명이 파이크에 찔린 자신의 전투마가 무릎을 꿇는 순간, 
운좋게 뛰어내리는데 성공했다. 파이크들의 창날 안쪽으로 떨어진 행운
을 얻은 기병장교는 미친듯이 창대를 걷어올리며 밀집한 파이크병들에게 
뛰어들었다. 

"크헉!"

체인메일 사이로 검붉은 피가 솟구쳤다. 파이크를 들고있던 병사 한명
이 비명을 지르며 쓰러졌다. 일순간에 주변에 서있던 파이크병들이 동요
했다. 그들에게는 롱소드 사정거리까지 근접한 기병장교를 상대할 방법
이 없었다. 

"이 새끼가!"

어깨에서 피를 흘리며 넘어졌던 병사가 벌떡 일어서면서 기병장교의 허
리를 끌어안으며 뒹굴었다. 

"파이크를 버리지 마! 물러서지 마!"

어깨에서 쏟아진 피가 기병장교의 투구속으로 흘러들어갔다. 기병장교
는 부상당한 파이크병을 밀어내면서 투구의 면갑을 걷어 올렸다. 부상당
한 파이크병은 등뒤에서 동료들이 지켜보는 가운데 기병장교의 허리춤을 
끌어안은채 버둥거렸다. 동료들은 당장이라도 파이크를 버리고 그를 도
와주고 싶었지만 계속해서 밀려드는 기병들을 향해 파이크를 찌르며 안
타까운 눈으로 이를 악물었다. 

"물러서지마!"

"소드맨! 어디있는거야!"

"비켜! 소드맨이 앞으로 간다!"

"여기서 비키면 우린 다 죽어!"

또다른 기병들이 비명을 지르며 캔들스틱에 찔려 피를 뿜었고, 배후에 
대기하고 있던 중장보병들이 롱소드를 허공에 안타깝게 휘두르며 촘촘히 
밀집한 파이크병들의 어깨를 밀었다. 하지만 파이크병들의 입장에서도 
끝없이 몰려드는 기병을 앞에두고 그들에게 자리를 비켜줄 수 없었다. 
등뒤에서 쏟아지는 화살을 맞으며 필사적으로 덤벼드는 기병들을 소드맨
들이 이길수는 없었다. 파이크병들은 눈물을 흘리며 더욱 힘주어 창대를 
움켜 잡았다. 

"릭콘! 미안하다!"

"난 괜찮아! 물러서지마!"

릭콘이라고 불리운 부상당한 파이크맨은 출혈이 심해 아득해지는 의식
을 필사적으로 부여잡으며 고함을 질렀다. 그리고 자신의 아래서 버둥거
리는 기병장교의 허리를 놓지 않았다. 

"이 썅놈의 새끼가!"

기병장교는 롱소드의 폼멜로 릭콘이라는 병사의 얼굴을 내리찍는것을 
포기하고는 롱소드를 버렸다. 그리고 그의 손에는 짧고 예리한 단검이 
쥐어졌다. 

서걱!

"컥!"

섬뜩한 소리와 함께 잠시동안 머뭇거리던 공백이 지나고 릭콘의 목에서 
뜨거운 선혈이 솟구쳤다. 마치 오래된 화산이 분출하듯 솟아오른 핏줄기
는 기병장교의 얼굴을 흠뻑 적셨다. 릭콘은 눈이 뒤집혀 흰자위가 드러
난 얼굴로 부들부들 떨면서 마지막 숨결을 깊게 토해냈다. 

"헉?!"

기병장교가 이미 숨이 끊어진채 부들부들 떨고있는 릭콘의 시체를 필사
적으로 밀어내며 고개를 든 순간 눈부신 섬광을 발견하고 한숨을 토했
다. 날카로운 롱소드가 기병장교의 목젖을 뚫고 들어갔다. 

"죽어!"

밀집한 파이크병의 발밑을 기어나오는 동안에 몰골이 엉망이 된 소드맨
이 핏발선 눈으로 롱소드를 잡아 뽑았다. 그는 고함을 지르며 이미 숨이 
끊어진 기병장교의 시체를 난도질하기 시작했다. 

"이 새끼야! 죽어! 죽어버려! 뒈져라!"

"그만둬!"

"우와와! 우오오!"

흥분한 소드맨은 비명처럼 들리는 고함을 지르며 파이크 창대의 숲을 
헤치고 앞으로 뛰어 나갔다. 그는 쓰러진 말의 시체를 타넘으며 롱소드
를 휘둘렀다. 전투마의 정수리에 꽂힌 롱소드는 어이없을 만큼 허망하게 
부러졌고, 전투마는 단발마의 비명을 지르며 넘어졌다. 소드맨은 부러진 
롱소드를 버리고 단검을 뽑아 들고는 넘어진 기병이 쓰고있던 투구의 슬
릿 사이로 단검을 찔러 넣었다. 투구의 면갑 사이로 끈적이는 피가 울컥 
솟아나왔다. 

"타핫!"

단검을 휘두르던 소드맨이 고개를 돌렸을때, 날카로운 워 피크는 포크
가 치즈를 찌르듯 그의 미간을 정확히 찍었다. 동시에 뿔피리 소리가 전
장의 비명소리를 뚫고 들려왔다. 

"돌격이다!"

"앞으로! 전우들의 원수를!"

"전우만세!"

어설픈 녹채를 타넘은 파이크병들이 캔들스틱의 창대를 단단히 쥐고 뛰
어나갔고, 그 틈사이를 비집고 등뒤에서 이를 갈고있던 중장보병들이 롱
소드를 휘저으며 앞으로 달렸다. 

"그, 그만! 하, 하지마! 커허헉! 어머...니..."

비명소리와 병장기가 충돌하는 소음은 사람들의 귀를 자극했고, 그 소
음에 흥분한 병사들은 이성을 잃었다. 








'야스민...'

로젠 하우트 거리 소속의 시민병 열장 힉스는 수도에 남아있을 애인의 
이름을 중얼거리며 성호를 그었다. 이제 30명 정원의 열대를 지휘하게 
된 힉스는 얼마전에 시체에서 벗겨낸 건틀릿속이 땀으로 축축해지는 기
분을 맛보며 마른침을 삼켰다. 그는 비탈에 앉은채 다시한번 떨려오는 
손끝에 힘을 주며 스스로에게 다짐했다. 살아남겠다. 살아서 야스민에게 
돌아가겠다. 그러고는 아무일도 없었다는 듯이 키스를 해주겠다. 힉스는 
아무것도 쥐지않은 왼손으로 자신의 뺨을 두드리며 정신을 차렸다. 

시민병으로 구성된 로젠 하우트와 휴젠 거리소속 시민병들은 꺾인 모퉁
이 바깥쪽에 배치되어 있었다. 모퉁이 안쪽에는 A자형으로 밀집한 궁사
대가 집중적으로 배치되어 있었고, 모퉁이의 지형 구조상 안쪽 경사가 
가파르기 때문에 적이 치고 올라올 위험은 적었다. 하지만 상대적으로 
완만한 경사에 잡목림뿐인 바깥쪽 모퉁이에는 두개의 시민병 부대가 집
중적으로 배치되어 있던 상황이었다. 다시말해서 본격적인 전투는 이 지
역에서 벌어진다는 의미였다. 거듭되는 불리한 전투에서 살아남는 동안
에 일개 시민병 부대라고는 믿기 힘들 정도로 전투력이 향상된 그들이었
지만 아직까지는 정예 기병대를 상대할 수 있을 정도는 아니었다. 그럼
에도 불구하고 어쨋거나 특히 로젠 하우트 거리 - 시민병 부대는 여전히 
'거리'라는 이름의 부대명칭을 고수했다 - 는 평범한 시민병 부대는 아
니었다. 

"로젠 하우트! 기상! 휴젠! 기상!"

산길에서 협공을 당하던 기병대가 말을 포기하고 하마하여 비탈길을 치
닫아 올라오기 시작하자 기다리고 있었다는 듯이 레이드의 구령이 떨어
졌다. 레이드는 왼쪽 주먹으로 입고있던 가죽갑옷의 가슴팍을 두드리며 
고함을 질렀다. 그와 동시에 편하게 앉아있던 로젠 하우트와 휴젠 거리 
소속 시민병들이 고함을 지르며 기상했다. 그들은 레이드처럼 주먹으로 
가슴을 두드리거나 들고있던 무기를 하늘높이 치켜 들면서 괴성을 질렀
다. 그들 중에서 유난히 큰 키와 덩치를 가진 레이드가 남들 두배는 되
는 길이와 무게를 가진 투 핸드 소드를 휘젓는 광경은 유난히 사람들의 
시선을 잡아 끌었다. 레이드는 마치 한마리의 거친 회색곰처럼 박력을 
내뿜으며 짐승처럼 울부짖었다. 잡목림 뒤에 숨어있던 시민병 부대가 일
제히 일어서자 비탈길을 올라오던 기병들이 주춤했다. 그들은 마치 엄청
난 대군이 매복해 있다는 착각을 받고 있었다. 비탈 지형에서 높은쪽에 
서있는 사람들은 평소보다 커보이는 착시를 일으킨다. 그리고 잡목림 사
이에서 일제히 고함을 지르며 모습을 드러낸 병사들의 모습은 실제보다 
많아 보였다. 레이드는 그 순간적인 착시와 기세가 수그러들기 전에 돌
격 명령을 내렸다. 

"부대! 앞으로!"

그리고 비탈을 뛰어내려가는 부대의 선두에는 그가 있었다. 레이드는 
심장이 미친듯이 폭주하며 혈관이 뜨거워지는 느낌을 받으며 자조적으로 
웃었다. 가정의 소박한 행복을 지켜가기 위해서 자신이 선택했던 방법, 
그리고 그에게서 그 가정의 소박했던 행복을 빼앗아간 방법, 그가 세상
에 속죄하기 위해서 선택했던 방법, 또한 그가 비겁하게 세상으로부터 
현실도피를 하기 위하여 선택한 방법. 그는 한자루의 검에 의하여 세상 
모든 것을 잃었으며 또한 한자루의 검으로 세상에서 가장 소중했던 것을 
지금껏 지켜왔다. 목숨을 내버릴 생각따윈 조금도 없었다. 두번다시 에
피를 울게 만들지 않고 싶었다. 그녀가 남몰래 천막 뒤에서 울곤 하던 
어린시절을 그는 알고 있었다. 

칭얼거리며 귀찮게 굴던 계집아이였던 그녀가 천막 뒤에 숨어서 혼자 
울음을 삭히며 엄마를 그리워하던 과거를 기억한다. 그리고 그렇게 울고
있던 딸아이를 천막 모퉁이에 숨어서 지켜보며 올려다본 밤하늘이 얼마
나 비참한지 알고 있다. 누군가처럼 제국의 별을 보고서 세상을 재패하
고 싶은 야심이 그에게는 없었다. 그건 일찌감치 거세된 욕심에 불과했
다. 그저 따스한 한그릇의 스튜와 평범한 다른 여자들처럼 첫사랑에 가
슴앓이 하는 에피의 모습을 보고 싶었다. 두번다시 고향으로 돌아가지 
못하고 도망다녀야 하는 삶을 정리하고 싶었다. 

파각!

투 핸드 소드에 맞은 투구가 우그러들면서 투구 틈새로 피가 뿜어져 나
왔다. 레이드의 짧은 머리칼은 단숨에 피에 젖어 붉은 머리칼로 변했다. 
레이드는 뺨을 타고 흐르는 피를 털어낼 여유도 없이 과격하게 허리를 
뒤틀며 검을 휘둘렀다. 롱소드가 부러져 나갔다. 기회다! 레이드의 부츠
에 맞은 병사가 비명을 지르며 비탈길을 굴러내려 갔다. 묵직하게 먹힌 
느낌으로 봐서 그 병사는 내장파열로 그리 오래 버티진 못할 것이다. 레
이드는 피에 젖은 회색곰이 되어 거칠게 울부짖었다. 

'내가 루스를 죽였다고? 내가 아들을 죽였다고?! 그동안 당신은 뭐했지? 
아이가 아픈 동안에 당신은 뭐했지? 내가 누구를 위하여 목숨을 걸고 싸
웠다고 생각하는 거지?'

가슴속 깊은 곳에서 맺혀있던 단단한 응어리가 그를 아프게 만들었다. 
언제나 그랬다. 전투에 돌입하면 그 응어리는 고통이 되어 그를 괴롭혔
다. 거듭되는 전투속에서 그 집요한 상처는 썩은 고름을 흘리며 언제까
지고 그의 내부에 머물고 있었다. 레이드는 기억했다. 자신의 검에 맞아 
피를 흘리며 쓰러진 아내가 마지막으로 자신을 올려다보던 그 눈빛을. 
그건 뿌리깊은 증오와 혐오였다. 죽는 마지막 순간까지 아내는 자신을 
용서하지 않았고, 그 또한 그녀를 용서하지 않았다. 아내의 그 눈빛은 
흉터가 되어 그를 붙잡고 놓아주지 않았다. 병에 걸려 사경을 헤매는 에
피의 모습을 보고 흥분한 그는 평생동안 씻지 못할 죄를 범했다. 그리고 
그 죄는 그를 더더욱 음울한 구렁텅이로 밀어넣곤 했다. 

파악!

피가 솟구쳤다. 하지만 아프지 않았다. 레이드는 히죽 웃었다. 아프지 
않았다. 칼에 찢겨진 상처 따위는 전혀 아프지 않았다. 울고있는 에피의 
모습을 보는것보다는 이런 상처로 만신창이 되는 편이 좋았다. 레이드는 
피에 젖은 얼굴로 빙긋 웃으며 두손으로 검을 휘둘렀다. 

"적을 똑바로 바라봐! 시선을 피하지 마!"

힉스는 롱소드를 휘두르며 미친듯이 고함을 질렀다. 시민병 힉스는 가
파른 비탈에서 넘어지지 않도록 필사적으로 다리에 힘을 주면서 검을 휘
둘렀다. 날카로운 검끝이 그의 뺨을 스치며 피부를 찢었다. 형언하기 힘
든 고통속에서 힉스는 비명을 지르며 롱소드를 찔렀다. 갑옷을 부수고 
들어간 자신의 검이 상대방의 내장을 너덜거리도록 만드는 감촉이 전해
졌다. 힉스는 그 끔찍한 감촉 때문에 어깨를 떨면서 물러났다. 한쪽 뺨
에 인두로 지지는 듯한 고통이 느껴졌다. 입가에서 시작되어 광대뼈까지 
길게 이어진 상처에서 피가 흘러나왔다. 순간적으로 힉스의 머릿속에 떠
오른 생각은 죽을지도 모른다는 공포보다는 얼굴에 흉터가 남으면 야스
민이 뭐라고 말할까였다. 틀림없이 그녀는 눈살을 가볍게 찌푸리며 걱정
해줄 것이다. 

"다 죽여 버릴꺼야!"

흥분한 힉스는 두손으로 롱소드를 잡고는 미친듯이 사방으로 휘둘렀다. 
누군가의 검에 맞아 롱소드가 튕겨 오르며 불꽃을 튀겼다. 힉스는 반사
적으로 어깨를 돌려 상대방의 품속으로 뛰어 들었다. 군사훈련을 받은적 
없는 그였지만 이제는 그도 검이 튕겨져 올라갔을때는 상대방의 품속으
로 뛰어들어가야 한다는 사실을 알고 있었다. 두 사람의 몸이 하나가 되
어 비탈길을 굴렀다. 








"어이! 자, 잠깐...우리는 상관없어. 지나가는 여행자들이야."

체스터 남작은 손을 내저으며 어색하게 웃었다. 하지만 그 대답은 살기
등등한 눈빛과 싸늘한 침묵이었다. 체스터 남작은 롱소드를 쥔 오른손을 
슬그머니 뒤쪽으로 내밀며 마른 침을 삼켰다.

포위망의 배후를 치기 위하여 말을 버리고 측면으로 치고 올라오던 백
인대 규모의 기병대는 아무런 경고도 없이 체스터 남작일행을 공격하기 
시작했다. 

"우왓!"

방금전까지 자신의 머리가 있던 지점으로 롱소드가 스쳐 지나가자 허리
를 뒤로 젖히며 한걸음 물러섰던 체스터 남작은 반사적으로 롱소드를 움
직였다. 전투로 길들여진 그의 몸은 의지와 상관없이 혼자서 반응했다. 

체스터 남작은 흔들림없이 발을 디디며 목젖이 잘려나간 병사의 옆구리
를 노리며 검을 뻗었다. 그와 동시에 옆에서 그의 하인 닉이 마찬가지로 
검을 휘둘렀다. 오랫동안 검을 쓰지않았어도 대륙에서 이름높은 아메린 
국경수비대 출신이었다. 아메린의 양대 산맥이라는 국왕친위대 청기사단
과 샤웬평야 자치기사단 태양기사단의 명성에 눌려 주목받지 못했지만 
아메린 국경수비대 역시 잘 훈련된 정예부대인것은 틀림없었다. 아메린 
국경수비대 제 1 군단 출신의 체스터 남작은 갑작스런 전투에도 당황하
지 않고서 냉정하게 검을 휘둘렀다. 

"닉!"

"네!"

"튀자!"

체스터 남작과 하인 닉은 거의 동시에 겁에 질려 주저앉은 하녀 페기를 
양쪽에서 붙잡고 산길을 따라 뛰기 시작했다. 체스터 남작은 자신의 실
력만 믿고 백인대 전력과 싸우기에는 지나치게 현실적인 인물이었다. 

"제길!"

등뒤에서 서늘한 바람소리가 들리는 순간, 체스터 남작은 반사적으로 
걸음을 멈추며 몸을 돌렸고, 그의 롱소드는 벌써 방어자세 위치에 도달
해 있었다. 발끝으로 비탈진 지면이 끌렸다. 불꽃이 튀며 롱소드가 튕겨 
나갔다. 체스터 남작은 충격을 받아 욱씬거리는 어깨를 움직여 다시 롱
소드를 뻗었다. 목덜미를 스치고 지나가기 무섭게 핏줄기가 수평으로 뿜
어져 나왔다. 체스터 남작은 재빨리 등을 돌려 도망치기 시작했다. 다시
한번 아슬아슬하게 롱소드가 허공을 날아 그의 목덜미를 스치고 지나갔
다. 

"빌어먹을! 우린 아니라니까!"

무작정 도망치던 체스터 남작 일행은 갑자기 앞쪽에서 또다른 병사들이 
튀어나오자 아연해진 얼굴로 걸음을 멈췄다. 닉은 아예 절래절래 고개를 
저으며 무기를 내려 버렸다. 

"이쪽으로 기어들어올줄 알았다. 그럼, 놀아볼까?"

매복이 성공하자 쇼는 씨익 웃으면서 롱소드를 고쳐 잡았다. 하나둘씩 
모습을 드러낸 하메른 백인대 병사들은 만족스럽게 웃었다. 똑같은 백인
대라고 해도 하메른 백인대쪽은 정원을 예전에 초과한 부대였다. 일단 
머릿수에서 우세하기 때문에 싸움을 걸게된 - 다시말해서 하메른 백인대 
정신에 위배되지 않는 - 그들은 자신만만하게 무기를 꼬나 쥐었다. 

"우헤헤! 파티시간이다!"

쇼는 가장먼저 앞으로 달려나가면서 웃었다. 순식간에 하메른 백인대와 
페나 왕비군의 기병대 소수가 충돌하며 전투가 벌어졌다. 처음부터 승패
가 정해진 일방적인 싸움이었다. 하메른 백인대는 전투가 시작되면서부
터 적의 소수정예들이 포위망의 측면을 치고들어오지 못하도록 중간에 
차단하는 역할을 맡고 있었다. 그들은 벌써 2개 부대의 소규모 전력들을 
저지한 상황이었고, 또다시 새로운 돌파시도를 저지하고 있었다. 이동능
력에 있어서는 가히 앞도적이라고 말할수 있는 하메른 백인대만이 가능
한 임무였다. 종횡무진으로 전장의 배후에서 기동하며 전투를 벌이고 있
는 하메른 백인대는 착실하게 쌓여가는 전과에 흥분하여 피로도 잊고 있
었다. 

"이 부대는 뭐야?"

"엄청난 기동능력인데요?"

아슬아슬하게 기병대와 하메른 백인대의 충돌직전에 옆으로 빠져나온 
체스터 남작과 닉은 어이없는 얼굴로 좀전까지 이들을 목격했던 지점과 
현재 이곳의 거리를 가늠해 보았다. 먼곳에서 관측해오던 덕분에 체스터 
남작은 이들 부대가 - 하메른 백인대라는 사실은 몰랐다 - 쉬지않고 전
장의 측면을 오가며 산발적으로 올라오는 적의 우회기동을 차단하고 있
는 광경을 목격했다. 이들은 최전선에서 싸우는 병사들만큼 시선을 잡아
끌 정도는 아니었지만 배후에서 묵묵히 자신들의 임무에 충실하고 있었
다. 체스터 남작은 방금전에 이들을 목격했던 지점에서 언제 이들이 여
기까지 달려와 한숨을 돌릴 여유까지 있을지 이해가 가지 않았다. 

"한놈도 살려두지 말고 다 죽여버려!"

쇼는 피에 젖어 끈적이는 머리칼을 쓸어올리며 소리쳤다. 피로 흠뻑 젖
은 몰골로 시체들 한가운데 서서 살점이 엉겨붙은 롱소드를 들고 진두지
휘하는 쇼의 모습은 장엄하다거나 매력적인 모습과는 거리가 멀었다. 쇼
를 비롯하여 하메른 백인대 병사들은 전원이 도살자같은 몰골로 고함을 
지르며 항복하는 자들까지 죽이고 있었다. 

"이 놈들을 여기서 확실히 궤멸 시키지 않으면 우리가 곤란해! 확실하게 
죽여버려!"

쇼는 고통스럽게 울부짖으며 바닥을 기어가는 병사의 등허리에 롱소드
를 찍어 넣으며 고함을 질렀다. 하메른 백인대 병사들의 고함소리는 산
비탈을 어지럽게 뒤흔들었다. 체스터 남작은 질린 눈으로 쇼의 모습을 
바라보며 나직히 신음했다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 휴우~ 연재가 또 지연되었군요....-.-;;;;
감기에 걸려서 컨디션이 말이 아닙니다. T^T

이번주에 끝났어야 하는 원고가 얼마나 늦은건지...쿠오오~

2. 창기병 까페 회원수가 200명을 바라보는 군요. ^^;
나름대로 참 흐뭇합니다. 쿨럭~
까페에 찾아오시는 분들께 뭔가 다른 것을 보여드려야 하는데 
참 말처럼 쉽지 않군요. ^^;
그래도 독자분들이 질문하시는 것들을 답변해 드릴 공간을
얻은 것은 만족스럽습니다. 

3. 처음으로 아메린인이 등장했습니다만...이걸로 혹시 
아메린까지 정세에 개입하는건 아니냐고 하시면...
글쎄요....라고 밖에는...쿨럭~

4. 약기운에 취해 어질어질하니 잡담은 이만 줄입니다. -.-;;;
이거 올리고 나서 다 잊어버리고 푹 자렵니다. 쿨럭~

늑호입니다. 


 

 
 
--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 16-11-2001 00:53  Line : 846  Read : 1659 
[8] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(6) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 135 )
___________________________________________________________________





14. 황혼처럼 아름다운 … 6






하늘은 지독하게 끔찍했다. 하늘 가득히 어지럽게 콰렐들이 날아 다녔
고, 그 콰렐들의 현란한 비행의 끝에는 축축한 죽음이 기다렸다. 힐끔 
고개를 돌리던 누군가의 미간을 관통한 강철제 콰렐은 남겨진 힘을 주체 
못하고 현악기의 울림으로 부르르 떨었다. 야트막한 산비탈 저편으로 보
이는 녹해는 정말로 눈부시게 빛나며 투명한 보석을 하나가득 품고 있는
것 같았다. 수줍은 여인의 속치마 주름처럼 펼쳐진 산비탈은 완만한 비
탈을 그리며 그런 녹해를 향해 굽이치듯 뻗어 나갔고, 발목까지 푹 파묻
힐 정도로 흐드러지게 피어난 바다 라벤더의 보라색 꽃들이 세찬 바람을 
맞아 우수수 몸을 떨었다. 

한없이 아름다운 풍경이었지만, 또한 한없이 잔인한 현실이었다. 원래 
아메린의 영토였으나 크림발츠로 강제병합된 우스터 지역을 탈환하기 위
하여 동원된 아메린 국경수비대 제 1 군단 소속 병사들은 한가하게 그런 
풍경을 감상할 여유가 없었다. 우스터 시를 노리고 정면으로 치고 들어
간 주력을 위한 양동작전으로 크림발츠의 병참선을 공격하는데 동원된 1
군단 소속 경기병연대 '강철의 파도' 연대원들은 뜻밖의 적을 만나 괴멸
직전에 놓여 있었다. 

"콜린즈! 그레이! 에드안! 헤일즈!"

강철의 파도 연대 소속 체스터 중위는 애타는 목소리로 부하들의 이름
을 불러보았지만 돌아오는 대답은 없었다. 그들이 이미 산비탈 어디엔가 
버려진 시체가 되었다는 것쯤은 알고 있었다. 하지만 너무나 무력한 희
망은 그로 하여금 애타게 그들의 생존을 기대하도록 강요했다. 

투구는 어디론가 날아가버린지 오래였고, 콰렐에 맞은 다리에서는 여전
히 피가 쏟아져 나왔다. 체스터 중위는 아찔해지는 현기증을 느끼며 주
저앉았다. 콰렐들은 더이상 날아오지 않았다. 피에 젖어 미끄러운 롱소
드를 다시한번 힘주어 움켜 잡으며 체스터 중위는 모든것을 체념했다. 
자신의 삶이 이런 식으로 끝날 것이라고는 생각해본적 없었다. 체스터 
중위는 웃으면서 고개를 들었다. 자신이 타고있던 전투마도 이 산비탈 
어딘가에서 죽어갈 것이다. 

바람이 불어오자 형언하기 힘들만큼 선명하게 붉은 서코트 자락이 축축
하게 피에 젖어 펄럭거렸다. 화려한 장식을 전부 배제하고 지극히 실용
적으로 만든 서코트는 피처럼 붉었기 때문에 서코트에 젖은 핏자국은 검
게 보였다. 체스터 중위는 그 붉은색 서코트 가슴에 새겨진 문장을 신기
한듯 바라보았다. 

입에서 검은 화염을 먹물처럼 토해내는 검은 독수리가 라이징(Rising : 
바닥을 딛고 서서 날아오르기 위해 날개짓을 하는 자세) 자세로 서있고, 
그 독수리를 황금빛 사슬이 장식처럼 휘감고 있는 문장이었다. 그 특유
의 붉은빛 제복과 함께 사슬에 감겨진 불을 뿜는 독수리는 크림발츠 국
왕친위대 여왕의 창기병 제식문장이었다. 

원래 창설자였던 카이슨 자작가문의 문장을 바탕으로 만들어진 것으로, 
몇가지 장식이 보완된 지금의 형태로 여왕의 창기병 공식문장으로 사용
되었다. 입에서 토해내는 화염은 창기병단의 강력한 무력을, 날아오르려
는 자세는 이제 움직인다라는 의미를, 그리고 검은 독수리의 온몸을 휘
감고 있는 금빛 사슬은 국왕의 권력을 의미한다고 전해진다. 다시 말해
서 그 문장의 의미는 절대적인 무력을 발휘하며 당장이라도 지상을 박차
고 날아오를수 있는 독수리를 국왕의 명령으로 붙잡아두고 있다는 의미
가 되었다. 창기병 소속 병사들은 국왕의 권력을 의미하는 그 금빛 사슬
을 '명예로운 구속의 사슬'이라고 부르며 긍지로 여겼다. 그것은 여왕의 
창기병이 어떤 군대인지 단적으로 상징하는 문장이었다. 

"핫! 죽기 직전에 마지막으로 여왕의 창기병 문장을 실물로 보고 죽는
군. 빌어먹게 형편없는 인생이야..."

체스터는 바닥에 주저앉은채 비웃는 눈길로 크림발츠가 자랑하는 여왕
의 창기병단을 올려다 보았다. 다시한번 바람을 한껏 받은 창기병단의 
붉은 서코트가 펄럭거렸다. 검은 독수리가 그려진 붉은 서코트는 대양을 
항해하는 범선의 돛처럼 힘차게 부풀어 올랐다. 여왕의 창기병 소속 기
사는 천천히 피에 젖은 건틀릿을 움직여 투구의 무거운 면갑을 올렸다. 
무표정하고 단정한 얼굴이 드러났다. 

"벌써 삶을 포기하는가?"

여왕의 창기병 기사는 전형적인 크림발츠식 억양으로 말했다. 아메린과
크림발츠는 같은 중앙어를 국어로 사용하지만 악센트와 철자법이 상당히 
틀렸고, 어휘는 더 크게 달랐다. 예를 들어서 아메린의 '소년(Lad)'이라
는 단어는 크림발츠의 문법책에도 분명히 등장하지만 실제로 크림발츠에
서는 '소년(Garjon)'이라는 단어를 일반적으로 사용했다. 단순한 일상회
화에서는 문제가 없었지만 전문적인 부분으로 들어가면 두 나라의 언어
격차는 상당히 불편했다. 일반적으로 대륙에서 중앙어라고 하는 것은 크
림발츠식 중앙어를 의미했다. 

"항상 느끼는건데, 너희 크림발츠 놈들 악센트는 짜증스러워. 품위가 없
는거 같아."

체스터 중위는 한손으로 다리의 출혈을 막으면서 투덜거리듯 말했다. 
곧 죽을 신세인데 필사적으로 출혈을 막는 자신이 우스웠다. 쏟아지듯 
세차게 불어오는 바람을 받으며 서있던 여왕의 창기병 기사는 묵묵히 그
를 내려다 보았다. 그는 한참만에 지나가듯 입을 열었다. 

"...순결과 명예를 수호하는 유니콘이 울겠군."

"뭐야?"

아메린 왕실 문장은 대륙에서 유일하게 머리에 뿔이 달린 일각수 유니
콘을 그 상징으로 하고 있었는데, 정식 명칭은 '순결과 명예를 수호하는 
유니콘'이었다. 창기병 기사는 피에 젖은 롱소드를 들고 체스터 중위의
가슴을 쿡 찔렀다. 체스터 중위는 눈을 감으며 입술을 깨물었다. 하지만 
적의 롱소드가 자신의 심장을 관통하는 일은 벌어지지 않았다. 체스터는 
의아한 얼굴로 눈을 떴다. 

"왕실문장을 가슴에 달고서 부끄러운 짓을 하는군. 그렇게 쉽게 삶을 포
기하는가? 그대의 동료들은 마지막 순간까지 필사적으로 너희들의 조국 
아메린의 명예를 위해 싸우다 죽었다. 그런데 그대는 적인 나를 앞에 두
고서 삶을 포기하는군. 차라리 도망치는게 낫지 않겠나?"

"......"

체스터 중위는 아찔한 현기증을 느꼈다. 그는 할 말을 잊은 얼굴로 창
기병 소속 기사를 올려다 보았다. 전투는 이미 끝난 상황이었다. 아메린 
국경수비대가 나름대로 자랑하던 강철의 파도 경기병 연대는 전체병력중
에서 최소한 3할이상을 잃고 궤멸되었다. 물론 궤멸이라고는 하지만 부
대는 후방에서 재집결 할 것이고, 곧 전력복귀가 가능할 정도로 회복될 
것이다. 그렇지만 상당수 병사들이 낙오된 것은 틀림없는 사실이었다. 
체스터가 소속된 부대는 크림발츠가 자랑하던 여왕의 창기병이 갖고있던 
악명높은 기동력을 무시한 대가를 치뤘다. 

"도망치는 자에게는 언젠가 기회가 온다. 하지만 포기하는 자에게는 어
떠한 기회도 없다. 이건 너희 아메린인들의 오랜 속담이 아니었나?"

"닥쳐! 치마폭에서 어리광부리는 놈들에게 그런 소리를 듣고싶지 않아."

"...전투는 끝났다. 돌아가라."

"전장에서 적을 살려두겠다는 거냐?"

"우리에게 주어진 전술목표는 달성했다. 자신있으면 다시한번 이 지역으
로 들어와보라. 크림발츠의 기둥 여왕의 창기병이 어떤 부대인지 다시한
번 가르쳐 주겠다. 하지만..."

창기병 기사는 무거운 중갑옷을 추스려 올리며 잔뜩 찌푸린 시선으로 
녹해를 내려다 보았다. 체스터 중위는 그가 적이라는 사실도 잊어버린채 
그의 시선을 쫓았다. 

"피흘리며 싸우기에는 너무 아름다운 지형이지..."

체스터 중위는 이름도 모르는 적국의 병사가 등을 돌려 사라지는 광경
을 묵묵히 지켜보았다. 끔찍한 전투가 끝났고, 그는 살아남았다. 체스터 
중위는 그 이후로 대위로 전역할 당시까지 계속 국경 수비대 소속으로 
크림발츠와의 국경전투에 참전했지만 두번다시 여왕의 창기병과 전선에
서 충돌하는 일은 없었다. 그것이 앙금으로 남아있던 체스터는 크림발츠
와 아메린의 국경충돌이 소강기에 접어들자 대위계급을 마지막으로 국경
수비대를 떠났다.






검과 검이 충돌하자 노란 불꽃이 튀었고, 어깨로 묵직한 충격이 전해졌
다. 체스터 남작은 크게 심호흡을 하면서 단단하게 롱소드를 쥐고있는 
오른쪽 손목을 축으로 하여 왼쪽 손목을 돌렸다. 아메린산 강철로 만들
어진 롱소드의 검끝이 핑그르 돌면서 엇갈려있던 상대의 롱소드를 아랫
쪽으로 밀어냈다. 검과 검이 교차할때는 상대의 검 위쪽에 머물러야 한
다는 규칙을 위하여 몸이 저절로 반응한 것이다. 체스터 남작은 상대의 
롱소드를 바닥으로 누르며 팔꿈치로 상대방의 코를 찍었다. 그리고 몸을 
돌려 상대방 롱소드의 거리를 벗어나면서 재빨리 상대방의 쇄골 부근을 
롱소드로 찍었다. 갑옷이 찢겨나가며 아메린산 롱소드는 상대방의 쇄골
과 그 밑을 지나는 치명적인 혈관들을 잘라냈다. 눈앞에서 개화된 장미
처럼 검붉은 피가 사방으로 튀면서 시야를 붉게 만들었다. 

"헉헉!"

체스터 남작은 쓸데없는 잡념을 털어냈다. 검은 옷을 입은 분견대 - 하
메른 백인대 - 가 보여준 놀라운 기동성을 보는 순간에 무의식중에 크림
발츠의 여왕의 창기병을 떠올린 것이다. 운이 좋아서 다리를 절룩이지는 
않았지만 지금도 비가 오늘 날이면 당시의 고통을 기억했다. 체스터 남
작은 그 잘난척하는 여왕의 창기병들에게 후련하게 복수를 하고 싶었다. 
하지만 그는 아메린이나 크림발츠도 아닌, 라이어른 땅 한가운데서 크림
발츠 국왕 친위대를 회상한 자신이 우스웠다. 

"3열 횡대로!"

"3열횡대!!"

또다시 몰려오는 병사들을 보면서 쇼는 호흡을 가다듬으며 명령을 내렸
다. 산비탈에서 벌어지는 싸움은 점차 격렬해지고 있었다. 매복에 걸린 
왕비군 기병대들은 각 부대별로 말을 타고 강행돌파를 시도하는 부대와 
하마하여 보병전투를 시도하는 부대로 나뉘어 졌다. 

파일런의 궁사대는 기병들이 기어올라오기 힘든 지형에 의존하여 화살
의 재고를 한번에 소진시켜 버리겠다는 의지로 엄청난 사격을 쏟아붓고 
있었고, 정면에서는 파일런식 전술을 가장 잘 실행하게 된 파이크병과 
소드맨의 혼성 보병대가 교차돌격을 반복하며 기병대에게 타격을 입히고 
있었다. 그리고 측면에서는 경장보병 정도의 성격을 갖게된 시민병 부대 
로젠 하우트 거리와 휴젠 거리가 지형적 잇점에 의존하여 정면에서 충돌
한 아군 주력에게 병력이 집중하는 것을 막아주고 있었다. 왕비군 기병
대 병사들은 정면에서 압도적인 사정거리를 가진 캔들스틱에 의존한 파
이크병들과 그 틈사이에서 정신없이 튀어나오는 소드맨들을 상대하면서 
왼쪽에서 날아드는 콰렐들과 오른쪽에서 몰려드는 두개의 시민병 부대를 
동시에 상대해야 했다. 

국왕군과 왕비군이 직접적으로 충돌한 이래로 가장 좁은 지형에 가장 
많은 부대가 투입된 전투였기 때문에 단위지역의 병력밀집도는 과포화 
상태에 가까울 정도로 높아져 버렸다. 그렇다고 종심으로 길던 왕비군 
기병대의 후방이 안전한 것도 아니었다. 국왕군의 모든 부대를 통틀어서 
가장 단위중량이 높은 근위대 제 2 독립대 중장보병들은 전방에서 쏘아
진 효시를 신호로 능선너머에서 치고 내려와 왕비군의 배후로 붙었다. 
콰렐도 막아내는 무거운 방패와 메이스, 프레일등의 근접전용 둔기로 무
장한 제 2 독립대 중장보병들은 체인메일 위에 플레이트 메일로 된 흉갑
과 견갑까지 착용한 중무장이었기 때문에 기동속도는 느렸지만 방어력과 
타격능력은 확실한 부대였다. 

"커허헉!"

휘둘러진 메이스는 중장기병의 두꺼운 플레이트 메일을 부수지는 못했
지만 그 안에 있는 사람의 척추를 부러뜨리는데 성공했다. 상대적으로 
무거운 중량 때문에 대열 후방으로 돌려져 있던 중장기병들은 좁은 산길
에서 효과적으로 몸을 돌리지 못하고 중장보병들에게 뒤통수를 얻어 맞
았다. 

전체병력으로 보면 당연한 말이지만 왕비군의 기병전력이 절대적으로 
우세했다. 하지만 파일런은 효과적인 지형에 가용한 전력을 전량 투입하
는 집중 전술을 사용하여 전투의 우세를 차지하는데 성공했다. 좁은 산
길에서는 적과 맞설수 있는 공간이 한정되어 있었다. 중장기병들은 경장
기병에 비하여 정지해 있을때의 기동력 저하가 두드러지는 부대였다. 어
지간한 공격들을 막아낼수 있는 방어력을 가진 부대였지만 그 사실을 간
파하고 있던 파일런 디르거는 중장보병을 후방매복에 투입했다. 중장보
병들의 위력적인 무장앞에서는 두꺼운 갑옷도 무용지물이었다. 덕분에 
후방에서는 순수하게 힘과 힘의 대결이 벌어지고 있었다. 

"적은 나약한 근위대 놈들이다! 겁먹지 말라!"

"맹약 기사단의 위력을 보여줘라! 커헉!"

"마녀에게 붙은 더러운 배교자들!"

"왕비의 엉덩이나 핥아라!"

직접적으로 제 2 독립대 병사들과 충돌한 중장기병들은 결국 하마하여 
같은 중장보병으로 싸우기 시작했다. 하지만 랜스와 워 피크를 주무기로 
하는 중장기병들에게는 이런 식으로 밀집하여 벌어지는 근접전용 무장이
부족했다. 두겹 세겹으로 껴입은 갑옷 때문에 롱소드 따위는 이빨도 먹
히지 않았다. 게다가 콰렐도 막을수 있는 중장보병들의 방패는 이따금 
롱소드의 검신을 부러뜨렸다. 제 2 독립대 지휘관은 순간 파괴력이 강하
지만 무거운 갑옷 때문에 전장 지구력이 부족한 부대의 특성을 인식하고 
있었다. 그래서 대열을 최대한 얇게 배치하여 단기간내에 최대로 타격력
을 발휘할 수 있도록 하는데 온 힘을 쏟았다. 

"캑!"

방패를 내밀며 어깨를 움추렸던 중장기병 병사는 방패 너머로 넘어온 
프레일에 맞아 비명을 질렀다. 투구 틈사이로 피가 쏟아져 나오고 그 병
사는 바닥에 주저앉으며 필사적으로 투구를 벗기위해 버둥거렸다. 우그
러진 투구가 뭉개져버린 상처를 찔러 지독한 고통을 느끼는데다 투구 안
이 피로 가득차버려 숨쉬기가 곤란해졌다. 그 병사는 간신히 투구를 벗
어던지며 목구멍에 고여있던 핏덩이를 뱉어냈다. 그가 핏덩이를 뱉어내
기 위해서 고개를 숙이는 순간에 그의 피묻은 뒤통수를 프레일이 박살냈
다. 허연 골수가 달라붙은 프레일을 들고있던 제 2 독립대 소속 중장보
병 병사는 거친 숨을 헐떡거리며 투구의 슬릿 사이로 보이는 전장을 둘
러보았다. 

암흑속에 감춰진 그의 얼굴은 땀에 젖어 흥건했고, 입에서 뿜어져 나오
는 입김 때문에 투구속은 지독히 덥고 냄새가 났다. 가늘게 찢어진 슬릿 
사이로 보이는 세상은 온통 선홍색으로 물들어 있었고, 극단적으로 좁아
진 시야 때문에 병사의 공포감은 폭발직전이었다. 병사들이 평소에 제식
훈련을 받는 이유는 전투에 돌입하면 전투의 혼전과 투구의 좁은 시야 
때문에 전장을 관측하는 일이 불가능해지기 때문이었다. 본능적으로 아
군과 대열을 맞출수 있지 않는다면 대열에서 고립되어 개죽음을 당할 뿐
이라는 것을 병사들은 알고 있었다. 특히 오픈형 투구를 착용하는 제 1 
독립대 소속 중장보병들과는 달리 폐쇄형 투구를 착용하기 때문에 대열
의 중요성은 더욱 높았다. 

"빈슈트!"

"여기 있어!"

"내 뒤에 누가있어?!"

"내가 있다!"

"너 누구야?"

"나야! 크란쯔!"

중장보병들은 끈임없이 메이스와 워 햄머 따위를 휘두르고 적병사의 시
체를 밟고 넘어가면서 고함을 질렀고, 그 뒤를 따라가는 동료들은 방패
와 무기를 서로 부딪혀 두드리며 앞선 전우들을 격려했다. 사방에서 끈
임없이 터져나오는 탁탁거리는 소리 때문에 전장은 더욱 어지러웠지만
제 일선에서 직접적으로 적과 싸우고 피를 흘리는 병사들은 그 소리가 
없었다면 예전에 미쳐버렸을지도 몰랐다. 투구 때문에 좁아진 시야가 가
져다 주는 공포감에 짓눌리면 자신이 죽는다는걸 누구나 알고 있었다. 
그들은 지금 전투가 이기고 있는지 지고 있는지도 알 수 없었다. 단지 
날아드는 무기를 방패로 막아내고 있는 힘껏 무기를 휘둘렀다. 전투상황
을 관측하는 것은 백인대장과 장교들의 몫이었다. 

또한 제 2 독립대 중장보병 근처에는 또다른 시민병 부대인 클로티스 
거리가 배치되어 있었다. 이제 부대내에서 전투공병의 역활이 강해진 이 
부대는 능선너머에 바짝 숨어 있다가 돌과 통나무를 굴리며 중장보병이 
돌격하는 앞부분을 혼란시키는데 주력하고 있었다. 돌과 통나무 때문에 
부상을 당하고 대열이 흐트러진 지점에 중장보병들이 바짝 치고들어가는 
연계를 이뤄내는데 성공하고 있었다. 이 부대의 지휘를 맡은 에피는 비
탈을 올라오는 병사들과 장교들을 노리고 화살로 저격을 하면서 부대를 
지휘했다. 지휘관이 되기에는 나이가 어렸지만 어려서부터 용병부대에서 
자란 그녀였기 때문에 제법 무난하게 지휘능력을 발휘하고 있었다. 클로
티스 거리는 작전이 종료한 이후에 퇴각하는 중장보병들의 측면을 엄호
하는 역활까지 겸하고 있었기 때문에 실질적으로 이번 매복에서 맡은 임
무의 비중이 컸다. 

쇼가 지휘하고 있던 하메른 백인대는 로젠 하우트와 휴젠으로 구성된 
전방 매복조와 클로티스 거리의 후방 매복조 사이에서 넓은 지역을 기동
력으로 메우며 양쪽의 측면이 공격당하는 것을 저지하는 임무를 맡고 있
었다. 그리고 재빨리 전장을 이탈하지 않았던 체스터 남작은 바로 이 지
역에서 전투에 휘말려 버렸다. 

가장 많은 전투에서 살아남은 하메른 백인대였지만 이번 전투에서 맡은 
임무는 확실히 버거웠고, 지금까지와는 차원이 다른 사상자를 내면서 전
체 전력이 190명선으로 줄어 버렸다. 그전부터 장거리 행군과 유격대 역
활을 했던 하메른 백인대였지만 끝없이 산비탈을 기어올라오는 적을 상
대하면서 종횡무진 산비탈을 달리는데는 한계가 있었다. 전투가 중반으
로 접어들면서 특히 하메른 백인대의 전투 피로도는 심각할 정도로 높아
졌다. 

"뤼케! 뤼케!"

하메른 백인대 깃발을 만든 - 귀부인을 칼로 협박하여 - 장본인이자 이
언에 의하여 백인대 기수가 된 틸로이츠는 자신을 보호하다가 목이 너덜
거리는 모습으로 산비탈을 굴러내려가는 동료의 이름을 피터지도록 불렀
다. 부대의 기수는 부대 지휘관 다음으로 중요한 인물이었다. 기수는 전
투시 최선두에서 부대의 돌격을 이끌어야 했다. 어지러운 전장에서 병사
들은 단지 부대 깃발만을 보고서 행동하기 마련이었다. 그래서 기수는 
항상 가장 위험한 전열에 머물렀고, 또한 결코 쓰러져서는 곤란한 병사
였다. 

부대기는 그 부대의 긍지, 명예, 그리고 전적을 상징하는 물건이었다. 
전투부대로서 가장 치욕스러운 것은 지휘관의 전사가 아닌, 부대기를 적
에게 빼앗기는 경우이다. 지휘관이 전사하면 곧 새로운 지휘관이 배속되
지만, 부대기를 빼앗기면 보통의 경우에 그 부대는 해체된다. 군인으로
서 부대해체는 무엇과도 바꿀수 없는 치욕이었다. 특히 하메른 백인대는 
이미 수도 경비대가 해체되는 굴욕을 경험했던 부대였다. 전장에서 궤멸
했음에도 생존했던 병사들의 부대가 하메른 백인대였는데, 그들이 또한
번 궤멸하여 부대해체를 경험하는 것은 있을수 없었다. 

그런 문제는 하메른 백인대의 기수 틸로이츠가 더 잘 알고 있었다. 소
속부대가 해체되었다는 굴욕감을 떨치기 위해서 지나가던 귀부인을 칼로
협박해서 지금의 부대기를 만들게 했다. 이것을 또 한번 빼앗길 생각은 
추호에도 없었다. 

"이 새끼들이!"

틸로이츠는 피에 젖어버린 부대기를 내리지 않았다. 그저 살기등등한 
눈으로 자신에게 접근하는 적병을 노려보았다. 죽어도 이건 붙잡고 죽는
다. 죽일려면 죽여봐라. 틸로이츠는 왼팔로 깃대로 사용하는 스피어를 
와락 끌어안았고, 허리에 매달고 있던 숏소드를 뽑아 들었다. 

"죽어!"

측면에서 갑자기 치고들어온 병사가 적병의 목에 숏소드를 찔러넣었고, 
투구가 벗겨진 적병의 귀를 이빨로 물어뜯기까지 했다. 그 병사는 씩씩
거리며 입에 물고있던 살점을 퉤 뱉어냈다. 

"하인켈!"

"적들을 뜯어먹는 한이 있어도 부대기는 안넘겨!"

하인켈은 죽어버린 뤼케를 대신하여 틸로이츠의 앞을 가로막아 서면서 
씹어 뱉듯이 말했다. 틸로이츠는 뜨거워진 심장을 주체하지 못하며 부대
기를 더욱 높이 치켜 들면서 함성을 질렀다. 

"우오오오오!"

그의 함성을 들은 하메른 백인대 병사들은 힐끔 고개를 돌렸다. 그들은 
볼 수 있었다. 피투성이가 되어 너덜거리는 몸으로 숏소드를 휘두르는 
하인켈의 모습과 그 뒤에서 역시 피를 뒤집어쓴 몰골로 옆구리 부상을
누르며 하메른 백인대의 2의 원페어 깃발을 휘두르는 틸로이츠의 모습
을. 무릎을 꿇은 하인켈을 구하기 위하여 뛰어든 사람은 하메른 백인대
장이었다. 그는 얼굴에 또다른 흉터를 남기며 롱소드를 휘둘렀다. 그리
고 고함을 질렀다. 

"깃발은 건재하다! 우린 죽지 않는다! 하메른 백인대 만세!"

하메른 백인대장의 머릿속에는 거칠어진 손으로 허드렛일을 하며 살아
가고 있는 아내 루젤린이나 4년동안 얼굴도 보지못한 아들 얀스에 관한 
생각 따위는 떠오르지도 않았다. 도박에 미쳐 아내가 아들을 데리고 도
망치게 만든 하메른 만호프라는 남자는 더이상 존재하지 않았다. 그는 
더이상 루젤린의 남편이기를 포기했고, 6살배기 아들 얀스의 아버지이기
를 포기했다. 그는 국왕군 유격대 하메른 백인대의 백인대장 하메른이었
다. 수도를 떠나기 직전, 4년만에 도망친 아내와 재회하고서 귀대하는 
새벽아침에, 끝내 생활고를 이기지 못하고 도망쳐야 했던 아내에게 미안
하다는 말도, 사랑한다는 말도 하지못한 그는 이제 여기에 없었다. 그저 
한사람의 군인이 남아있을 뿐이었다. 

'이 롱소드가 부러지는게 먼저일까? 내가 죽는게 먼저일까?'

그는 그날 새벽에 울면서 중얼거렸던 말을 기억했다. 하지만 지금의 그
는 뺨을 타고 흐르는 핏방울을 털어내며 짐승처럼 고함을 질렀다. 

"죽는 순간까지 네 놈들을 뜯어먹을 테다!"

기세에 눌린 적병이 움찔하는 틈을 노린 하메른 백인대장은 재빨리 롱
소드를 수직으로 내리쳐 적병의 투구를 찍었다. 적병은 그의 가슴팍에 
하나가득 피를 토하며 넘어졌다. 반짝이던 그의 롱소드는 피에 젖어 끈
적거렸고, 듬성듬성 이빨이 나가버렸다. 

"우오오오!!"

틸로이츠와 하인켈, 하메른 백인대장의 분전은 지쳐가던 하메른 백인대 
병사들의 투쟁심을 자극했다. 하메른 백인대 병사들은 고함을 지르며 산
비탈에 버텨서서 적의 측면돌격을 막아냈다. 또 한명의 하메른 백인대 
병사가 시체가 되어 비탈길을 굴러내려 갔지만 그는 죽는 순간까지 두명
의 적병을 길동무로 삼았다. 쇼와 쇼의 부하였던 암살자들은 잔뜩 지쳐
있었지만 처절한 삶의 투쟁에서 한걸음도 물러서지 않았다. 

"제기랄!"

쇼는 힘주어 왼팔을 눌렀다. 손바닥 가득히 피가 젖었다. 튜멜의 말이 
몇번이고 가슴에 못으로 박히던 결과는 전투중 부상으로 이어졌다. 쇼는 
뼈속까지 울리는 통증과 축축하게 젖어 무거워지는 왼팔의 느낌을 기준
으로 부상정도를 가늠했다.

"돌아가서 몇바늘 꿰매야 겠어..."

쇼는 욕설을 내뱉으며 지금껏 들고다니던 롱소드를 내던져 버렸다. 그
리고는 바닥에 버려진 숏소드 두자루를 양손에 하나씩 들었다. 전투에서 
한걸음 물러나 양손에 쥐고있는 숏소드의 무게를 가늠해본 쇼는 무섭게 
차가운 얼굴로 고개를 들었다. 그리고 히죽 웃었다. 

"알았어...케이시 튜멜 남작나으리. 나같은 인간은 어차피 사람죽이는게 
직업이니까 그 직업에 충실해 주겠어. 장난따윈 그만둬 주겠어."

쇼는 양손에 숏소드를 들고 다시 최전방으로 폭포처럼 세차게 쏟아져 
들어갔다. 지금껏 롱소드를 쓰던 그의 검술이 변칙적이고 이례적이었던 
이유는 롱소드가 그의 주무기가 아니었기 때문이었다. 그는 숏소드로 처
음 사람을 죽여봤고, 성장하면서 숏소드를 훈련받았다. 암살자들은 휴대
가 불편한 롱소드를 사용하지 않았다. 쇼는 라일란 신전의 암살자이자 
베일의 하이스카우터였고, 또한 그 어느것도 아니었다. 임무를 위해서는 
무엇이던 될 수 있었지만, 또한 그렇게 때문에 그는 그 무엇도 될 수 없
었다. 무엇이던 담을수 있는 그릇이었지만 그 무엇이던 담기 위해서 스
스로의 것은 무엇도 담을수 없는 텅빈 존재였다. 쇼는 이제 스스로의 무
엇을 담으려는 노력을 포기했다. 그리고 스스로를 텅빈 존재로 만들어갔
다. 

빠각!

왼손의 숏소드로 상대의 검을 흘리며 방어한다. 들이쉬는 호흡과 함께 
투스텝 전진, 그리고 내쉬는 호흡과 함께 오른손의 숏소드로 벤다. 노리
는 지점은 목의 경동맥. 짧고 빠르고 강하게 잘라내야 한다. 우측면에서 
또다른 적이 접근. 뒤로 한걸음 물러서며 자세를 낮춰 몸을 돌린다. 그 
자세에서 내쉬는 호흡과 함께 무릎을 튕긴다. 빠르고 강하게. 치명상이
다. 지면을 디디며 심호흡. 다음 목표는 어디에?

쇼는 숏소드를 타고 흐르는 피 때문에 검을 놓치는 일이 없도록 양손의 
숏소드를 핑그르 돌리며 핏방울들을 털어냈다. 경동맥에서 뿜어져 나온 
선명하게 붉은 피는 마치 땀방울처럼 쇼의 단조로운 얼굴을 타고 흘렀
다. 누구의 기억에도 남지않기 위하여 단조롭고 평범한 외모를 가져야 
하는 삶이다. 또한 누구의 기억에도 남지 못하는 외로운 존재다. 

'아낙스 양이라면 나를 기억해 줄까? 그리고 바보남작이라면 나를 기억
해 줄까? 하이스카우터로? 아니면 더러운 암살자로?'

쇼는 히죽 웃었다. 그의 이마와 뺨에 송글송글하게 맺혀있던 핏방울들
이 미끌어졌다. 하메른 백인대 병사들의 함성을 배경으로 쇼의 양손 숏
소드가 정신없이 허공을 날며 경동맥을 자르고 식도를 잘라냈다. 쇼까지 
부상을 입을 정도로 가장 격렬한 전투를 벌이는 하메른 백인대는 굽히지 
않고 분전했다. 그리고 그 덕분에 나머지 주력부대들은 각자의 임무에 
충실했다. 

레이드가 지휘하는 로젠 하우트와 휴젠 거리는 좀처럼 산비탈에서 내려
가지 않으며 측면을 공격하고 있었고, 파일런이 직접 지휘하는 제 1 독
립대의 캔들스틱과 롱소드 혼성부대는 착실하게 시체를 타넘으며 전방을 
조여들어갔다. 

전체적으로는 물론 국왕군이 우세했지만 그들의 피해도 결코 적은것은 
아니었다. 압도적으로 많은 숫자의 왕비군들이 죽음을 당하고 있었지만 
전체 전력의 절반이상은 아직 전투도 하지않아 멀쩡한 상태였다. 단지 
지형이 협소하여 전투에 참가하지 못하고 있을 뿐이었다. 물론 이런 추
세로 계속 전투를 지속하면 언젠가는 왕비군이 괴멸적인 타격을 입겠지
만 인간이란 그리 오랫동안 전투력을 지속할 수 있는 존재는 아니었다. 

그에 반하여 국왕군은 상당한 전과를 올리고 있었지만 하메른 백인대와 
사정이 크게 다르지 않았다. 왕비군에서의 10명 전사보다 국왕군에서의 
2명 전사가 더 뼈아픈 타격이었다. 에펜도르프에서 멍청하게 앞뒤로 공
격 당할수는 없어서 전체전력을 전부 투입하여 한쪽의 기세를 꺾기 위해
서 시작된 작전은 그 결실을 맺고 있었지만 그에 대한 손실은 결코 작은
것이 아니었다. 콰렐을 전량 소모한 몇몇 궁병들이 보다못하여 아래로 
내려와 죽은 아군의 시체로부터 캔들스틱을 집어들고 전투에 참가할 정
도였다. 궁병으로 훈련받은 병사들이 알량한 가죽갑옷 차림으로 파이크
를 들고 전투에 참가해 봤자 전투력에 별반 도움이 되지 않았고, 오히려 
지금까지 피해가 없던 궁사대 소속 사망자가 속출했다. 궁사대장은 부하
들의 희생을 줄이기 위하여 그런 부하들을 저지하기 위해서 목이 쉬도록 
고함을 질렀다. 그러는 동안에도 파일런의 지휘를 받은 중장보병들은 그
야말로 악귀처럼 괴성을 지르며 필사적으로 싸웠다. 








"시작해 볼까?"

이언은 하품을 하고는 조용히 입을 열었다. 병사들은 굳은 얼굴로 그의 
명령을 기다렸다. 이언은 손을 크게 뻗으며 멋진 지휘관의 모습으로 병
사들을 지휘하지 않았다. 그런것은 그의 성격에 전혀 맞지 않았다. 이언
은 지루한 얼굴로 거만하게 턱짓으로 명령을 내렸다. 

"대장."

"네!"

"가서 전부 때려잡아."

"네, 알겠습니다. 부대! 돌격 앞으로!"

빠람빠람빠람~

기병대장의 명령이 떨어지자 뿔피리 소리가 들려오면서 언덕 아래쪽에
서 머물고 있던 경장기병대가 일제히 땅을 박차고 나갔다. 그다지 큰 전
투를 겪은적이 없기 때문에 국왕군을 통틀어서 가장 제대로 전력유지가 
되어있는 부대가 경장기병대였다. 또한 지금껏 전공을 세우지 못하여 상
대적인 열등감과 전투의욕이 넘치는 부대이기도 했다. 경장기병대는 돌
격나팔을 채찍질 삼아서 구불구불한 구릉이 이어지는 들판을 질주했다. 
원칙보다 조금 짧은 돌격거리는 구릉의 내리막이 해결해 주었다. 

"....!!!"

누군가의 고함소리는 전속으로 질주하는 발굽소리에 묻혀 들리지 않았
다. 하지만 뭐라고 고함을 지르는 것인가는 듣지 않아도 알 수 있었다. 
480기의 경장기병들은 햇볕에 반짝이는 무기를 손에 들고 하나가 되어 
들판을 질주했다. 멀리서보면 꽤나 박력있는 장면이었지만 그 끝에는 죽
음이 기다리고 있었기 때문에 전혀 낭만적이지 않았다. 






"기, 기습이다! 매복이다!"

왕비군 보급대를 보호하고 있던 병사들이 질린 얼굴로 비명을 질렀다. 
에펜도르프로 연결되는 산길의 초입에서 대기하며 명령을 기다리던 보급
대 병사들은 산지가 끝나고 시작되는 야트막한 구릉을 하나가득 메우며 
기습을 걸어온 기병대를 보고 기겁했다. 적진을 돌파할때 쓰는 삼각형의 
쐐기 형태가 아닌 전열 40기에서 시작하여 서서히 대열이 넓어지는 사다
리꼴 대형이었다. 

"마차를 우측으로! 마차뒤로 숨어라!"

"우측에서 기습이다! 방어하라!"

"본대로 전령을 보내라! 빨리!"

사방에서 장교들과 백인대장, 고참병사들의 고함소리가 터져 나오고 보
급품을 수송하기 위하여 강제동원된 시민들과 치료를 위한 의사들, 배식
을 위해 징발된 요리사와 여자들은 비명을 지르며 마차에서 달아나기 시
작했다. 수레에서 짐들이 무너져 내리고 놀란 말들이 투레질을 하며 사
납게 굴었다. 

보급대를 공격하기 위하여 접근하던 국왕군 경장기병대는 적의 대응이 
늦어지는 것을 발견하고는 곧바로 뿔피리와 수신호를 이용하여 대형을 
변경했다. 사다리꼴 대형의 아랫쪽에 있던 양익의 병력들이 속도를 높여 
전열과 어깨를 나란히 했다. 경장기병대가 보급대로부터 10미터 거리까
지 접근했을때, 대형은 역사다리꼴 대형으로 변경되어 있었다. 일반적으
로 밀집되고 방어력이 뛰어난 적진을 이런 대형으로 돌입하면 충격력이
부족해서 전열이 저지당하고 후위가 저지당한 전열의 배후와 충돌하는 
혼란이 생길수 있었다. 하지만 반대로 적의 대열이 산만하고 밀집도가 
낮다면 이 대형은 넓은 지역을 거의 동시에 공격하기 때문에 빠르게 최
대한의 인원을 전장으로 투입할 수 있다. 

팍!

겁에 질려 몸이 굳어있던 농부 한명의 머리가 거칠게 하늘을 날아 올랐
다. 목이 잘린 농부의 시체는 잠시 머뭇거리다가 수직으로 피를 뿜어 올
리며 마부석에서 굴러떨어졌다. 

"병사들을 모아라! 일꾼들과 보급품을 무시하고 병사들을 모아! 어서!"

한가하게 차를 즐기고 있던 코퍼 기사대장은 새파랗게 질린 얼굴로 고
함을 질렀다. 하지만 그의 지시는 벌써 측면으로 돌입에 성공한 경장기
병대 때문에 효과적으로 병사들에게 전달되지 않았다. 

수도를 떠나 에펜도르프로 진군하던 유겐하이트의 기병전력은 산악도로
로 연결되는 산자락의 초입에서 매복지를 구축중인 일단의 병사들을 발
견했다. 소규모 유격대나 척후병들이 대군을 상대로 매복진지를 구축하
는 것은 상식을 깡그리 무시하는 행동이었다. 게다가 그 매복진지는 최
소한 1개 독립대 이상 규모의 대규모 인원을 위한 진지라는 것이 멀리서
도 확인이 가능했다. 각종 참호와 마악 준비되기 시작한 기병 장해물들
의 숫자가 그것을 증명해 주었다. 매복진지를 구축중이던 일단의 병사들
은 유겐하이트의 주전력과 조우하자 모든것을 내버리고 도망쳐 버리기 
시작했다. 한쪽에 쌓여있는 식량상자 - 사실 빈 상자들이었다 - 들을 보
고 근처에 대규모 전력이 이동중이라고 직감한 유겐하이트는 곧바로 보
급대를 후방에 주둔시키며 전군의 돌격을 명령했다. 

소규모로 병력을 분산시켰을때 국왕군의 군대쪽 전과가 압도적이라는 
것은 코퍼가 수도를 봉쇄하는 동안에, 그리고 수도 탈출작전때 자신의 
기병부대 하나를 잃으며 경험으로 배운 유겐하이트는 이번에는 호락호락 
병력을 분산시키지 않았다. 결과적으로는 그의 치명적인 실책이었지만 
상당한 숫자의 보급물자와 절반쯤 - 실제로는 모양새만 갖추었을 뿐인 - 
구축하고 있던 진지를 포기할 정도라면 적의 주력은 가까운 곳에 있다는 
사실로 밖에는 결론이 나지 않았다. 

게다가 미로처럼 갈림길 투성이인 산악도로의 실정을 숙지하고 있던 유
겐하이트로서는 어느 갈림길에 적이 매복해 있는지 일일이 확인하면서 
진군할 시간적 여유도 없었고, 만의 하나 무심코 지나친 갈림길에 적이
매복해 있어서 뒷통수를 얻어맞고 싶은 생각은 더더욱 없었다. 모든 갈
림길을 확인하는 것이 불가능하다면 적의 병력이 집결하는 지점까지 일
순간에 치고 들어가면 된다. 유겐하이트는 그렇게 생각했다. 그는 자신
의 기병전력만으로 적의 군대를 괴멸시킬수는 없다고 생각했지만 적어도 
치명적인 타격을 주는것은 가능하다고 믿었다. 누구보다 속도전에 자신
이 있었기 때문에 적이 자신들의 접근 사실을 깨닫기 전에 전 병력을 동
원하여 적의 집결지를 타격할 자신도 있었다. 적이 집결한 직후의 미처 
대열이 정돈되지 않아 어수선한 틈새를 노려 정면충돌을 한다면 승산은 
자신에게 있다고 생각했다. 

덕분에 후방에 남겨져 있던 보급대에는 충분한 방어병력이 배치되어 있
지 않았다. 보병부대의 상당수는 코퍼 기사대장의 부관 하우젠의 지휘아
래 수도에 주둔하며 수도장악 임무에 당해 있었고, 보급부대를 방어하는 
병력은 보급대의 민간인들을 지배하기 위한 최소인원에 불과했다. 그리
고 그 책임자로는 계속되는 작전실패의 책임을 물어 코퍼 기사대장이 맡
고 있었다. 

유겐하이트 기병단장은 물론, 코퍼 기사대장도 설마 벌써 들판으로 내
려와 매복하고 있는 병력이 있을거라는 사실은 전혀 예상하지 못했다는
점이 크나큰 실책이었다. 이언이 이끄는 경장기병대는 왕비군의 기병전
력이 접근하기 하루 전부터 이미 들판으로 진출하여 교두보를 확보해둔 
상황에서 매복에 들어가 있었다. 그리고 쇼가 이끄는 하메른 백인대가 
적의 주력을 유인하는 동안에 벌였던 소란은 들판 구석에 매복해 있던 
이언의 경장기병들로 하여금 적의 접근과 위치를 알려주는 신호가 되었
다. 

이 계획을 처음 입안한 사람은 의외로 레미 아낙스였다. 작전회의 시간
에 레미는 현재 상황에서는 수도에서처럼 소극적 전술로 나가면 또 한번 
같은 경험을 할 수 밖에 없다고 이의를 제기했고, 만 하루를 꼬박 소모
한 격렬한 논쟁끝에 결론은 적극적인 공세로 결정되었다. 방향이 결정되
면 구체적인 방법을 세우는 것은 쉬운 법이다. 게다가 작전회의에 참가
한 사람들 중에는 이언과 파일런, 쇼라는 함정과 매복전투에 능한 인물
들이 셋이나 있었다. 

에펜도르프로 접근하는 두개의 세력중에서 어느 것을 먼저 칠 것인가는 
논쟁할 필요도 없었다. 병력의 규모로 보나 예상 접근지점을 보나 남서
쪽에서 접근중인 유겐하이트 기병단장의 기병전력을 치는 것으로 결론이 
나왔다. 한때 이언이 장거리 행군으로 지쳐있을 왕비군 주력을 먼저 공
격하여 허를 찌름과 동시에 기선을 제압하자고 제의했지만, 왕비군의 정
확한 위치를 파악하지 못할 정도로 전장정보의 주도권은 왕비군에게 넘
어가 있는 상황에서는 무리한 작전이라고 결론지어졌다. 결국 파일런의 
제안에 의하여 좁은 산길에서 전 병력을 매복에 투입하는 - 매복의 위험
성 때문에 전 병력을 매복에 집중하는 지휘관은 흔치 않았다 - 쪽으로 
작전회의의 방향이 결정되었다. 

매복이라는 것은 공격시점까지 적에게 발각되지 않아야 하며, 발각된다
면 위험해지는 것은 바로 매복작전을 시도한 쪽이었다. 지형점 잇점에 
의지한 매복이라고 하지만 적이 매복에 걸려들지 않고 차근차근 정공으
로 나오거나 사전에 척후조에 의하여 매복사실이 노출되면 작전은 실패
하는 것이고, 스스로의 위치가 노출된 부대의 운명은 죽음뿐이었다. 그
런 위험부담을 감수하면서도 파일런은 과감하게 모든 병력을 동원한 총
력전을 시도했다. 1명이 매복하는 것보다 100명이 매복하는 것이 힘든것
이 현실임에도 불구하고 그의 결정은 확고했다. 하지만 막상 개전 했을
때 전장상황은 국왕군이 전투의 주도권을 쥐는 쪽으로 결론났다. 

"전부 불태워! 보이는 놈들은 다 죽여버려!"

가장 늦게 보급대 안으로 뛰어 들어온 이언은 아직까지 주변에서 허둥
거리는 중장보병의 목을 내리치면서 고함을 질렀다. 핏줄기가 말의 옆구
리로 튀었고, 피냄새를 맡은 전투마는 겁에 질려 거칠어 졌다. 이언은 
조금 못마땅한 눈으로 자신의 롱소드를 힐끔거렸다.

"역시 이건 체질에 안맞아..."

이언은 잔뜩 피곤하고 못마땅한 얼굴로 중얼거렸다. 

"꺄악! 언니이이!"

온 몸이 얼어붙은 것만 같았다. 젊은 여자는 창백한 얼굴로 한 걸음 물
러섰다. 그리고 공허한 시선으로 자신의 발끝에 뒹구는 것을 바라보았
다. 그것은 방금전까지 자신의 어깨를 안아주며 떨고있던 언니의 겁에 
질린 얼굴 '반쪽'이었다. 피냄새를 맡아 흥분한 전투마는 난폭하게 언니
의 육체를 짓밟았고, 몇백킬로의 체중이 실린 강철제 말발굽 아래서 인
간의 육체란 것은 지독히 무력했다. 부러진 뼈가 피부를 찢으며 허옇게 
튀어 나왔고, 종이처럼 찢겨나간 피부 사이로 젊은 여자의 내장이 한꺼
번에 쏟아져 나왔다. 그리고 형체도 알아보기 힘들 정도로 부서진 얼굴 
반쪽이 튀어나가 여동생의 무릎에 맞아 떨어졌다. 공포와 고통으로 치떠
진 눈과 오똑했던 코, 그리고 헝클어진 머리칼을 쓸어넘기던 귀만 남겨
진 얼굴이었다. 젊은 여자는 히죽 웃었다. 

"아하! 아하! 아하하! 언니! 아하하!"

친언니가 눈앞에서 기병의 말에 짓밟히는 광경을 목격한 여자는 히죽히
죽 웃으면서 뺨을 타고 흐르는 언니의 피를 만지작거렸다. 여자는 발밑
에 떨어진 언니의 얼굴조각을 끌어 안으며 노래를 부르기 시작했다. 하
지만 그녀의 노랫소리를 발작적으로 터져나오는 웃음 때문에 쉽게 이어
지지 못하고 끊어졌다. 여자는 사방에 흩날린 언니의 시체조각을 주섬주
섬 주워모으며 히죽 웃었다. 

"아하하! 언니! 아하하하!"

하지만 그녀의 웃음은 오래가지 않았다. 날카로운 롱소드가 그녀의 목
을 관통했다. 여자는 피에 젖은 검에 목이 꿰인채 눈동자를 뒤룩 굴렸
다. 비명조차 지르지 않았다. 비명을 지를 성대가 남아있지도 않았다. 
신경이 죽어버리기 직전에 크고 아름다운 눈망울을 뒤룩 굴렸던 여자는 
피를 왁칵 토해내며 숨이 끊어졌다. 근육이 풀리면서 그녀의 손에 쥐어
져 있던 언니의 척추가 바닥에 굴러떨어졌다. 

"..."

이언은 좁혀진 미간을 미세하게 꿈틀거렸다. 그리고는 여자의 목에 박
혀있던 롱소드를 뽑았다. 

"이 새끼가!"

누군가 등뒤에서 고함을 지르며 덤벼들었다. 이언은 발뒤꿈치로 말의
배를 힘껏 걷어찼다. 깜짝 놀란 말은 사납게 푸릉거리며 뒷발을 차올렸
고, 가슴을 정통으로 얻어맞은 병사는 컥소리를 내면서 날아갔다. 말에 
채여 부러진 늑골이 허파를 찌른 병사는 비명소리도 흘리지 못한채 꺽꺽
거리며 몸을 부들부들 떨었다. 바닥에 버려진 병사의 몸을 전투마가 밟
고 지나갔다. 

"움직이는건 뭐든지 죽여라! 눈에 보이는건 뭐든지 불태워라!"

이언은 다시한번 롱소드를 허공으로 휘두르며 부하들을 광기와 폭력으
로 밀어넣었다. 그 광기에 취한 병사들은 미친듯이 살인을 벌이며 이교
도 원주민들처럼 괴서을 질렀다. 

"사, 살려줘!"

누군가 자신의 발목을 잡자 의사는 고개를 돌렸다. 옆구리를 심하게 다
친 병사가 필사적으로 의사의 발목을 붙잡고 늘어지면서 구원을 빌었다. 
하지만 창백하게 질린 의사에게는 더이상 의술에 대한 헌신도, 타인에 
대한 자애로움도 남아있지 않았다. 제국시대 이전의 아피아노 출신인 히
라티누스(Hiratinus)라는 의사가 제자들을 가르치며 항상 낭독하게 만들
었다는 '히라티누스의 약속' 따위는 사방에서 광기가 지배하는 전쟁터에
서 그 빛을 잃었다. 

'우리에게 이 길을 가는 것은 하나의 운명입니다...'

"제, 제발 치료를!"

"놔! 이거놔!"

의사는 힘주어 뿌리치려고 했지만 옆구리에서 여전히 피가 쏟아져 나오
는 병사도 살아남기 위해 필사적이었다. 

'...신께서 우리에게 사람들을 치료할 운명을 주셨고, 우리는 겸허하게 
그 운명에 순응합니다. 우리의 창조주시여. 우리는 당신의 사랑이 이 땅
에 헌신하게 하기 위하여 평생을 바치겠나이다...'

"놓으란 말이야! 이 개새끼야!"

의사는 들고있던 가방으로 병사의 머리를 내리찍기 시작했다. 투구가 
벗겨지고 병사의 머리에서 피가 흐르기 시작했다. 의사는 피가 흥건해진 
가방으로 병사의 눈을 찍었다. 안구가 파열된 병사는 비명을 지르면서도 
여전히 그의 발목을 필사적으로 붙잡으며 눈물을 흘렸다. 

'...고통에 빠진 병자들에게 눈을 감지 않을 것이며, 사랑과 헌신으로 
그들을 돌보겠습니다. 영광이신 우리 주여, 주님의 미천한 종인 히라티
누스는 맹세합니다. 피를 흘리는자 피를 멎게 하며, 고통에 신음하는자 
고통을 없애줄 것이며, 두려움에 떠는자 더이상 두려워하지 않도록 하는
데 제 인생을 바치겠나이다...'

"이 새끼가!"

다급해진 의사는 병사의 곁에 떨어져 있던 롱소드를 집어 들었다. 그리
고 아무런 망설임없이 병사의 등허리에 검을 찍어 넣었다. 

'...환자의 고통을 나의 고통으로 생각하는 것이 의사의 도리임을 어떠
한 순간에도 잊지 않을것임을 맹세합니다...'

"죽어버렸!"

의사는 마지막 경련을 일으키는 병사의 등에 두번세번 반복하여 검을 
찔러넣으며 미치광이처럼 소리를 질렀다. 그 순간 자신에게 도움을 요청
하던 부상자를 죽인 의사의 머리가 상한 과일처럼 터져 버렸다. 피에 젖
은 메이스를 쥐고 있던 기병은 다른 희생양을 찾아 말머리를 돌렸다. 롱
소드를 들고있던 의사의 시체는 병사의 시체위에 포개지듯 넘어져 움직
이지 않았다. 

'...이것이 나의 운명, 의사로서의 나의 운명임을 나는 겸허하게 받아 
들이겠습니다. 하나이신 주여, 우리가 환자의 고통에 눈감지 않게 해주
소서.'

의사의 손에 들려있던 롱소드 끝에서 핏방울이 주르륵 흘러내렸다. 치
떠진 의사의 눈동자는 허공을 향해 덧없이 열려 있었다. 

'...히라티누스의 약속이 세상의 등불이 되어 환자의 고통을 밝혀주는 
구원이 되기를 바라옵나이다.'

지나가던 전투마의 발에 채인 의사의 시체는 인형처럼 내동댕이 쳐졌
다. 그리고 그 의사의 가방은 어디론가 날아가 버리고 없었다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 참, 이번 연재분 쓰기 힘들군요....-.-;;
정말 힘들었습니다. 에휴~

지금 졸려서 미쳐버릴 지경입니다. 피곤해요....T^T

2. 늑호가 취직했습니다. 쿨럭~
결국 예전에 관두었던 게임 개발일을 다시 하게 되었습니다. 

천년과 미르의 전설등을 서비스하는 액토즈 소프트에서 연락이 
왔었습니다. -.-;
장기간의 인터뷰 끝에 채용이 결정되었고, 첫출근이 금요일입니다.

전에도 조금 일한적 있던 게임 시나리오와 캐릭터 설정 같은 업무를
맡을 예정입니다. (시나리오 작가의 할일이란게 뭐...^^;)

요즘같은 불경기에 취직하는게 어디겠습니까? ^^;

그래서 당연한 말이지만 창기병 출판과 게임제작을 병행하는것이
불가피해진 상황입니다. 
뭐, 힘들긴 하겠지만 결국 잠을 줄여야 하겠죠. ^^;

3. 요즘 심적으로 힘든 일이 많았는데 차라리 몸을 혹사시키면
덜 힘들어질것 같아서 일하기로 결정한 겁니다. 

그리고 힘이 닿을때 최대의 노력으로 일에 열중해보고 싶었습니다. 
제 능력의 한계가 어디인지 시험해 보고싶기도 했구요.

그냥 열심히 하루하루를 살아가렵니다. 
쓸데없는 잡생각은 인생을 좀먹어 버리니까요...

4. 내일 첫출근이라 빨리 올리고 그만 자야 겠습니다. 그럼...

늑호입니다.

 

 
 


--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 13-12-2001 00:30  Line : 860  Read : 1142 
[9] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(7) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >> 
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake 

* Hitel ID : RECON73 

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net 
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.) 

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페) 





___________________________________________________________________ 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 136 ) 
___________________________________________________________________ 





14. 황혼처럼 아름다운 … 7 





"이, 이럴순 없어! 어, 어째서 우리를..." 

더듬거리던 병사의 머리가 잘려 하늘을 날았다. 마지막 순간까지 비명 
을 지르듯 악을 쓰던 병사의 표정은 딱딱하게 굳어 버렸다. 그렇게 바닥 
을 굴러가던 병사의 머리는 지나가던 전투마에 채여 어디론가 튕겨져 버 
렸다. 

"뭣들 하는거야?! 늦잖아! 정신 못차려!" 

이언은 고삐를 쥐고 헐떡거리며 인상을 찡그렸다. 땀방울이 피와 뒤엉 
켜 묘한 일렁거림을 만들어냈다. 이언은 잔뜩 노려보는 눈초리로 하늘을 
올려다 보았다. 태양의 위치를 보고 시간을 가늠하던 이언은 작전시간이 
예상보다 늦어지는 것을 확인하고 짜증스럽게 부하들을 닥달했다. 

사방에서 타오르는 불길은 시커먼 연기를 뿜어내며 소중한 식량과 무기 
들을 불태웠고, 그 뜨거운 열기는 사람들의 비명소리와 어울려 한층 뜨 
거워졌다. 충분하지 못한 숫자의 중장보병들뿐이었지만 1개 독립대 병력 
의 경장기병대가 제압하기에는 보급대 전체 인원이 너무 많았다. 대다수 
가 전혀 전투경험도 없고 비무장 민간인이라고 해도, 병사 1명이 말을 
타고 뛰어다니며 베어 넘기는 숫자는 한계가 있었다. 게다가 20여기의 
기병들은 산길 초입부분을 막아서면서 산길에서 싸우고 있을 왕비군 본 
대로 연락을 취하려는 병사들을 저지하는데 정신이 없었다. 

"커걱!" 

마주 달려오던 경장기병이 숨막히는 비명을 지르며 말 위에서 튕겨져 
나갔다. 코퍼 기사대장은 피가 흐르는 롱소드를 고쳐 잡으며 탈출로를 
개척하기 위하여 안간힘을 썼다. 서코트 위에 받쳐입은 지휘관용 망토는 
이 정신없는 난장판 속에서도 유난히 눈에 띄였다. 잠시동안 망설이던 
코퍼 기사대장은 왼손으로 망토의 매듭을 뜯어냈다. 지휘관으로서 전투 
중에 지휘관 망토를 포기하는 것은 더없는 치욕이었다. 하지만 명색이 
지휘관이라는 자가 일개 분견대에게 죽임을 당하는 것은 더 큰 치욕이었 
다. 코퍼 기사대장은 망토를 뜯어내고 일개 장교의 모습으로 싸우며 전 
장을 이탈하기 위하여 이를 악물었다. 하지만 이제 늙기 시작한 그의 육 
체는 생각처럼 확실하게 움직여 주지 않았다. 

"지휘관을 잡아라!" 

누군가 그를 지목하며 고함을 질렀고, 두명의 기병들이 무기를 고쳐 잡 
으며 덤벼들었다. 코퍼 기사대장은 주름진 눈매를 꿈틀거리며 심호흡을 
했다. 그리고 자신의 좌우에서 덤벼드는 젊은 기병들을 힐끔거렸다. 거 
칠게 뿜어내는 숨결에서 단내가 느껴졌다. 코퍼 기사대장은 신경질적으 
로 롱소드를 흔들어 검자루를 타고 흐르는 피를 털어냈다. 지휘실책으로 
좌천되었다고는 하지만 그가 운이 좋아서 기사대장 자리에 오른 것은 아 
니었다. 신참 소위부터 시작하여 차근차근 지위를 밟아 오늘날의 자리에 
오른 인물이었다. 

"이럇!" 

코퍼 기사대장은 자신의 전투능력을 과대평가 - 비록 자신의 지휘능력 
을 과대평가하는 버릇은 있었지만 - 하지 않았다. 어설픈 치기에 휘둘려 
동시에 두명을 상대하는 미친짓은 하지 않았다. 그는 좌우에서 압박해 
오는 두명의 기병들 중에서 젊고 계급이 낮아보이는 젊은 기병쪽으로 말 
머리를 돌려 치고 들어갔다. 오프형 투구를 쓴 젊고 주근깨가 가득한 기 
병의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 

파각! 

코퍼 기사대장은 몸을 기울여 앳된 얼굴의 기병에 휘두른 롱소드를 어 
깨로 비껴내며 검을 찔렀다. 그의 롱소드는 단숨에 젊은 기병의 턱밑을 
관통했다. 코퍼 기사대장은 말에서 밀려 튕겨나는 기병의 시체에 휩쓸려 
롱소드를 잃어버리지 않도록 재빨리 검을 회수하며 말머리를 돌렸다. 코 
퍼 기사대장의 전투마는 짜증스럽게 씩씩거리며 힘겹게 몸을 돌렸다. 눈 
앞으로 크게 확대된 또다른 기병의 모습을 발견한 코퍼 기사대장은 반사 
적으로 허리를 깊숙히 굽히며 롱소드의 폼멜을 갑옷 옆구리에 고정시켰 
다. 허리를 굽힌 코퍼 기사대장을 치기 위하여 근접하던 기병은 스스로 
코퍼의 롱소드를 향하여 뛰어든 상황이 되어 버렸다. 

"큭!" 

코퍼 기사대장은 옆구리를 호되게 얻어맞는 충격을 느끼고 신음을 토했 
다. 하지만 상대는 옆구리에 깊숙한 상처를 입고 말에서 굴러 떨어졌다. 
상대가 두꺼운 갑옷을 걸친 중장기병이었다면 어림없는 공격이었다. 코 
퍼 기사대장은 시큰거리는 오른손에 쥐고있던 롱소드를 왼손으로 바꿔쥐 
고 고삐를 오른손으로 쥐었다. 늙어가기 시작한 사내의 육체는 젊은 시 
절에 사용하던 기술을 더이상 받아 들이지 못했다. 코퍼 기사대장은 자 
신의 늙음을 뼈저리게 느끼며 쓰게 웃었다. 

'나도 이제 슬슬 죽어야 하는 나이인가 보군...흔들의자에 앉아 손주들 
의 재롱을 보며 죽기를 바랬는데...' 

하지만 그는 최후의 순간까지 삶을 지레 포기할 마음은 없었다. 문득 
그는 자신의 부관 하우젠의 존재가 그리워졌다. 경험이 부족해 잦은 실 
수를 반복하는 부관이었지만 오랜 시간을 함께한 젊은이였다. 그는 하우 
젠에게 늙은 기사가 어떤 모습으로 최후를 장식하는지 보여주고 싶었다. 
그렇지만 그 모습을 못보기 때문에 하우젠은 이 전쟁에서 끝까지 살아남 
을 것이다. 

'그걸로 충분한건가...' 

무시하고 비난하고, 짐짝처럼 취급하던 하우젠이었지만 막상 궁지에 몰 
려 자신의 늙음을 실감하며 죽음을 예감하는 처지가 되니 한번쯤 얼굴이 
라도 보고 죽고 싶어졌다. 땀냄새 가득한 막사에서 동고동락하며 몇해를 
보낸 사이였다. 

"카악!" 

자신의 존재를 미처 깨닫지 못하고 등을 보였던 국왕군 경장기병의 등 
허리 한복판에 롱소드를 쑤셔넣은 코퍼는 어깨의 갑옷부분으로 그 기병 
을 밀어냈다. 등뒤에서 찔려 허파가 찢겨진 기병은 비명조차 지르지 못 
했다. 치명상이었다. 

코퍼 기사대장은 지쳐버린 전투마를 필사적으로 다그치며 다시한번 전 
장을 둘러보았다. 이제 저항하는 병사들은 거의 존재하지 않았다. 국왕 
군 기병들은 무기를 버리고 항복하는 보병들까지 메이스로 쳐죽였고, 바 
닥에 엎드려 목숨을 구걸하는 민간인들을 전투마로 짓밟았다. 수레를 끌 
던 소와 말들도 죽임을 당했고, 나무로 짠 닭장까지 메이스로 짓이겨 버 
렸다. 사방에서는 지옥불처럼 뜨거운 불길이 치솟았다. 

"지독하군...네 놈이 지휘관이냐?!" 

코퍼 기사대장은 사방에서 광기에 젖어 살육을 즐기는 기병들 사이에서 
싸늘하게 웃고 있는 사내를 발견하고는 혀를 찼다. 검은 머리가 눈을 전 
부 가릴 정도로 흘러내린 사내는 군복을 입지 않았고, 단지 가벼운 가죽 
갑옷을 걸친 차림으로 고삐를 쥐고서 웃고 있었다. 코퍼 기사대장은 그 
사내에게 달려가면서 사내의 형언할 수 없는 차가운 냉소에 치를 떨었 
다. 그것은 무언가 지독히 이질적이고 비인간적인 차가움이었다. 

"큭!" 

허리를 굽히기 무섭게 롱소드가 불꽃을 튀기며 견갑을 스치고 지나갔 
다. 한순간만 늦었어도 목이 잘릴 순간이었다. 코퍼 기사대장은 말을 돌 
리며 롱소드를 뻗었다. 기병대장으로 보이는 고급장교가 다시한번 예리 
하게 검을 휘둘렀다. 코퍼는 말을 뒷걸음질 시키며 폭포처럼 쏟아지는 
검을 바깥으로 쳐냈다. 오른팔은 서서히 감각이 사라져 가고 있었고, 지 
금 롱소드를 휘두르는 왼팔도 팔꿈치가 저려오기 시작했다. 

"헉!헉!" 

숨소리가 거칠어지고 늙은 심장은 힘겹게 피를 온몸으로 돌렸다. 나름 
대로 적지않은 인생동안 전장에서 늙어온 자신이었다. 지치고 부상당했 
지만 기사로서 긍지가 있었고, 계속되는 지휘실책에도 기죽지 않았다. 
지휘관이라면 그래야 한다고 믿었다. 하지만 이제는 한사람의 늙은 병사 
로서 검에 의지해 필사적으로 싸워야 했다. 그의 마음은 젊은 시절, 야 
심만만하고 패기에 넘치던 의욕적인 젊은 장교의 마음으로 돌아갔지만, 
그의 육체는 더이상 예전의 그가 아니었다. 

"핫!" 

겨우 발견한 빈틈을 놓치지 않고 검을 찔러 넣었다. 하지만 결과는 검 
끝이 국왕군 기병대장의 카이트 실드에 밀려 허공으로 튕겨져 나갔다. 
기병대장은 충분히 만족한 얼굴로 말을 뒷걸음질 시켜 검은 머리의 기분 
나쁜 사내의 곁으로 되돌아 갔다. 위험하다! 코퍼 기사대장은 본능적으 
로 위험을 감지하고 고개를 숙이며 말을 옆으로 움직였다. 묵직한 메이 
스는 종이한장 차이로 그의 투구를 스치고 지나갔다. 

쩡! 

스쳤어도 메이스는 메이스였다. 뜨거운 피가 투구 사이로 흘러내려 목 
덜미를 축축히 적셨다. 균형감각이 일순간에 무너지며 땅이 파도처럼 출 
렁거렸다. 뇌에 충격을 받은 코퍼 기사대장은 고삐를 필사적으로 움켜 
쥐면서 헛구역질을 했다. 코와 귀에서 맑은 선홍색 피가 흘러나오기 시 
작했다. 코퍼 기사대장은 촛점이 풀어진 눈을 필사적으로 껌뻑거렸다. 
고개가 자꾸만 옆으로 기울어지고 안면 근육이 풀려 헤벌쭉 웃는 표정으 
로 변했다. 코퍼 기사대장은 떨리는 손으로 간신히 투구를 벗었다. 왈칵 
뜨거운 피가 귓가를 타고 쏟아졌다. 

'전장은 크게 작전구역과 작전지대로 나뉘어 진다...' 

그의 머릿속에서 문득 지난 시절, 갓 지휘를 맡은 젊고 패기에 넘치는 
젊은 기사와 장교들을 모아놓고 전술론을 강의하던 시절이 스치고 지나 
갔다. 코퍼 교수라는 별명을 처음 얻게된 시절이었다. 젊은 장교들은 긍 
지로 가득차 있었고, 페나 왕비의 뜻을 세우는 주춧돌이 되어, 보다 부 
강한 라이어른을 다지는 초석이 된다는 사실을 자랑스러워 했다. 코퍼 
교수는 그런 젊은이들에게 지휘관으로서의 의무와 명예를 가르쳤다. 그 
리고 그곳에서 가장 진지하게 자신의 강의를 듣던 젊은이를 기억했다. 
그가 하우젠이었다. 그리고 그 젊은 장교는 그의 부관이 되었다. 

"우웩!" 

구역질을 참지 못하고 자신의 무릎에 하나가득 토해낸 코퍼 교수는 멈 
추지 않고 귀에서 흘러나오는 피를 털어냈다. 롱소드가 날아드는 모습을 
본 그는 필사적으로 술에 취한듯한 몸을 가누며 롱소드를 세웠다. 무거 
운 충격과 함께 왼손이 가벼워졌다. 지난 몇년동안 써오던 그의 롱소드 
는 허무하게 하늘을 날았다. 

'모든 경우에 작전구역은 그 자체의 작전기지, 목표지점, 작전지대, 공 
세나 수세 작전시 목표지점과 작전기지를 연결하는 작전선을 구비해야 
한다. 이 점을 명심하라 제군들...' 

가슴이 뜨거웠다. 라이어른의 부강한 미래를 꿈꾸며 불편함을 감수하며 
인내하고 자신들의 젊음과 열정을 조국에 바치던 젊은 장교들의 얼굴을 
다시 보고 싶었다. 어째서 국왕은 라이어른의 부강한 미래를 부정하나? 
어째서 왕비와 함께 이 치욕스러운 현실을 깨치지 않는가? 어째서 국왕 
은 그토록 왕비를 증오하는가? 코퍼 교수의 머리가 술에 취한 주정뱅이 
처럼 좌우로 휘청거렸다. 그의 왼손은 어디론가 멀리 날아가버린 롱소드 
를 찾아 허공을 허우적거렸다. 하지만 허공에서 롱소드가 다시 쥐어질리 
만무했다. 

'몇을 죽였던가? 다섯? 여섯? 여섯명쯤을 죽인거 같군...' 

코퍼 교수는 귀와 코에서 흘러내리는 피를 털어내며 흐리멍텅한 얼굴로 
웃었다. 이미 안면근육을 조절할 신경을 잃어버린 그는 멍청하게 히죽거 
리는 얼굴로 변하고 있었다. 근엄하고 엄격하던 얼굴은 더이상 남아있어 
주지 못했다. 그의 주변에는 그가 지금껏 죽였던 숫자와 똑같은 여섯명 
의 기병들이 포위를 하고 있었다. 코퍼 교수는 다시한번 히죽 웃었다. 

"지금 장난하냐? 영웅 서사시라도 쓰고 싶은거냐? 전쟁이 어린애들 장난 
이냐? 네놈들을 모조리 죽여줄까?" 

멀리서 이언의 신경질적인 고함소리가 터져 나왔다. 죽어가면서도 필사 
적으로 말위에서 버티고 있던 늙은 기사의 모습에 질려있던 기병들은 어 
깨를 움추리며 찔금거렸다. 

"사격준비!" 

기병대장이 코퍼 교수와 싸우다 이빨이 나가버린 롱소드를 자꾸 힐금거 
리며 구령을 붙였다. 만약 서로의 체력이 온전한 상태에서 코퍼교수와 
일대일로 싸웠다면 과연 롱소드의 이빨이 나가는 것으로 끝났을까? 기병 
대장은 찜찜한 기분을 털어내며 부하들을 재촉했다. 정면에서 당당하게 
서로 싸움을 거는건 분명 낭만적이고 세상물정 모르는 어린애들이 좋아 
할 이야기였지만 전쟁은 현실이었다. 현실이었기 때문에 전쟁터에서는 
적의 등뒤에서 독묻은 비수를 찔러야 했다. 정면에서 승부를 거는 지휘 
관은 전쟁수행 능력을 의심해봐야 하는 얼간이에 불과했고, 한명의 부하 
들이라도 더 살리기 위하여 최대한 비겁하고 잔인한 술수를 쓰는 지휘관 
은 영웅이었다. 

기병들은 재빨리 안장에 매달아 두었던 석궁을 집어 시위를 당겼다. 보 
병들이 쓰는 석궁보다는 작고 가벼운 기병용 석궁이었다. 기병들은 차가 
운 얼굴로 콰렐을 장전했다. 그들은 벌써 대여섯명은 족히 죽인것 같은 
늙은 기사와 승부를 걸고싶지 않았다. 말 위에서 흐느적거리던 코퍼 교 
수는 고개를 털면서 정신을 필사적으로 가눴다. 그는 자신을 포위한 기 
병들이 석궁을 장전하는 광경을 보며 웃었다. 

'조국의 번영이란 하루아침이 이뤄지는 것이 아니고, 또한 누군가 타인 
이 이뤄주는 것은 더더욱 아니다. 그대들이 쌓은 벽돌 한장한장이 거대 
한 저택을 이루듯 조국의 번영을 이루는 것이다. 왕비전하의 뜻을 이루 
기 위해서 그대들이 해야하는 일은 그것이다. 부귀영화를 바라는 자들은 
지금 여기서 떠나라...' 

코퍼 교수는 자신을 바라보는 젊은 장교들의 상기된 얼굴을 만족스럽게 
바라보았다. 그들은 마치 수줍은 처녀처럼 뺨을 붉히며 패기를 불태웠 
다. 그들이 있는한 라이어른의 미래는 어둡지 않을 것이다. 코퍼 교수는 
만족스럽게 웃었다. 

퍽! 

6발의 콰렐들이 코퍼 교수의 늙은 육체를 파먹고 들어갔다. 콰렐의 위 
력이 밀린 코퍼 교수의 육체가 허공을 날았다. 목을 관통하는 콰렐이 척 
수를 끊어버렸기 때문에 의식없는 고깃덩이가 되어버린 그는 더이상 움 
직이지 않았다. 

"전장을 정리하고 최대한 빠르게 전장을 이탈한다. 적의 본대가 후퇴하 
면 우린 다 죽는다." 

이언은 잠시동안 코퍼 교수의 시체를 내려다 보다가 고개를 돌리며 차 
갑게 명령을 내렸다. 타인의 죽음을 동정하는 연극을 하기에 하 이언이 
라는 남자는 냉정했고, 현실적이었다. 검을 겨누고 싸우는 적들에게도 
어린 시절이 있고, 사랑하는 이가 있고, 꿈꾸던 미래가 있다는 것을 그 
도 알고 있었다. 하지만 그런것을 마음에 두고 싸우면 마찬가지로 그런 
소중한 것들을 걸고 싸우는 동료들을 위험에 빠지게 할 수도 있었다. 그 
리고 무엇보다 자기 자신의 정신이 버티지 못한다는 것을 알고 있었다. 

하 이언은 광기에 미쳐서 지내던 지난 시절을 기억한다. 결코 그 시절 
을 잊을수 없었고, 잊을 생각도 없었다. 그를 지키기 위하여 죽어간 친 
구들과 형제들, 그리고 그가 지켜주려고 필사적이던 친구들과 형제들. 
그들은 이제 모두 묘비 아래서 잠들어 있었다. 더이상 단 한명의 친구들 
도 남아있지 않은 자신은 홀로 남아서 지금껏 싸움을 계속하고 있었다. 

'그만둬! 제발 그만둬!' 

그가 광기에 빠져 침대시트를 롱소드로 너절하게 찢어내는 동안에 카라 
는 그의 허리에 매달려 울었다. 그녀는 상처받았고, 그 자신 또한 적지 
않은 상처를 그녀에게 남겨버렸다. 그녀의 눈물과 그녀의 키스가 자신의 
정신을 온건히 돌려놓는 동안에 몇년이라는 세월이 훌쩍 지나가 버렸다. 
그는 두번다시 친구들의 무덤을 찾지 않았고, 두번다시 그가 사랑했던 
여인, 르하 피세라흐의 무덤에서 울지 않았다. 그는 농담의 기사단 기사 
대장으로의 삶에 충실했다. 단검을 입에 물고 실눈을 뜨고 웃고있는 카 
이트 실드형 가면은 농담의 기사단 휘장이었고, 동시에 그가 세상을 살 
아가는 마음가짐이었다. 웃을 것이다. 결코 웃음을 멈추지 않을 것이다. 

"집결한다! 꾸물거리면 죽여버린다!" 

이언은 사나운 목소리로 고함을 질렀다. 여름이 지났는데도 햇살이 뜨 
겁게 느껴졌다. 







"어...어...어?!" 

미간을 겨누고 떨어져 내리던 롱소드가 멈췄다. 산비탈에 주저앉아 버 
린 클로티스 거리 소속의 시민병은 헐떡거리며 롱소드를 멀거니 올려다 
보았다. 끔찍하게 무거운 갑옷을 걸친 제 2 독립대 소속 중장보병은 짧 
은 메이스로 긴 롱소드를 막아내는 묘기를 자랑할 틈도 없이 묵직한 방 
패로 기병의 머리를 후려쳤다. 그리고 비틀거리는 기병의 안면에 정확히 
메이스를 찍어 넣었다. 

"정신 똑바로 차리고 일어나!" 

중장보병은 얼굴을 완전히 가린 면갑 너머에서 숨을 헐떡이며 짜증스럽 
게 명령했다. 바닥에 주저 앉았던 시민병은 엉거주춤 일어서면서 자신의 
무기를 다시 고쳐 잡았다. 갑옷 위로 흐르는 피가 산비탈을 적실 정도로 
많은 피를 뒤집어쓴 그 용감한 중장보병은 미처 자세를 갖추지 못한 시 
민병을 보호하기 위하며 몸을 뒤틀며 방패를 내밀었다. 방패에 걸린 롱 
소드가 하늘로 튕겨졌다. 중장보병은 방패를 적병의 가슴팍으로 밀어붙 
이며 허술해진 적병의 무릎을 메이스로 날려 버렸다. 

"아악!" 

메이스에 맞은 무릎이 기묘한 각도로 꺾이며 너덜거렸다. 정신을 차린 
시민병은 바닥으로 넘어진 적병의 얼굴에 워 피크를 찍어 넣었다. 

지형에 의존하여 밀어붙이는 것도 이제 한계점에 도달한지 오래였다. 
중장보병과 클로티스 거리 소속 시민병들은 하나로 뭉쳐서 산비탈 위쪽 
으로 후퇴하기 시작했고, 말에서 내려 중장보병이 된 왕비군 중장기병들 
은 차츰 반포위 진형을 이루며 그들을 산비탈 위쪽으로 밀어붙였다. 

산비탈 위쪽에서 충분한 병력으로 대기하며 전열을 두껍게 만들어줘야 
하는 예비대가 없었기 때문에 제 2 독립대 소속 중장보병들과 클로티스 
거리 소속 시민병들의 피해는 개전 이래 가장 큰 피해를 입기 시작했다. 
지형적 잇점을 이용하던 파일런의 전술은 이제 약효가 떨어졌고, 전투는 
순수한 물량전으로 변해버렸다. 그리고 그 물량전은 역시 왕비군 기병대 
가 우세했다. 사방에서 말을 버리고 산비탈을 오르는 기병들로 가득찼 
고, 몇몇 백인대는 그런 기병들에게 고립되어 무참하게 죽었다. 

"대열을 지켜라! 지금 흩어지면 다 죽는다!" 

중장보병들을 지휘하는 보병대장이 필사적으로 부하들을 독려했다. 상 
대적으로 전투능력이 떨어지는 클로티스 거리는 중장보병대 대열 사이사 
이로 흡수되었다. 공병대의 역활을 자주 수행했기 때문에 전투경험 면에 
서 같은 시민병들이라도 로젠 하우트나 휴젠 거리에 비하여 떨어지는 클 
로티스 거리가 전멸하지 않는 방법은 그것뿐이었다. 그나마 에피가 재빠 
른 판단을 내린 덕분이었다. 

"꺄악!" 

에피는 필사적으로 몸을 굴렸다. 아슬아슬하게 적의 롱소드가 산비탈의 
풀꽃을 날렸다. 화살을 이미 예전에 비워버린 에피는 롱소드를 들고 전 
투에 참가하고 있었다. 손꼽히는 용병전력인 회색남풍에서도 제법 인정 
받는 칼솜씨를 자랑하는 에피였지만 두겹세겹으로 갑옷을 껴입은 왕비군 
중장기병 - 이제는 말에서 내려 중장보병으로 변신한 - 들 앞에서는 속 
수무책이었다. 그녀의 근력으로는 충분한 힘으로 적병의 갑옷 틈사이로 
롱소드를 찔러넣지 못했다. 고작 상처를 입히는 것으로 만족해야 했다. 
그나마 몸놀림이 가벼운데다 그럭저럭 지휘관급 대우를 받고 있었기 때 
문에 지금껏 목숨을 부지하고 있었다. 클로티스 거리처럼 전방에서 싸워 
야 했다면 그녀는 오래전에 죽었을 것이다. 

에피는 허리높이의 관목너머로 몸을 굴리며 몸을 둥글게 말았다. 그녀 
를 노리는 롱소드는 집요했다. 클로티스 시민병 한명이 끼어들며 어설프 
게 롱소드를 내밀었다. 하지만 그 시민병은 단 한번도 버티지 못하고 비 
명을 지르며 산비탈을 굴러내려갔다. 

"헉!헉!헉!" 

에피는 자신을 대신하여 죽은 이름모를 시민병의 원수를 갚는 어리석은 
짓은 저지르지 않았다. 대신에 그녀는 시민병이 죽는 틈을 이용하여 등 
을 돌리고 도망쳤다. 

"씨이! 배고파!!" 

근위대 제 2 독립대 소속 중장보병들 뒤로 도망친 에피는 숨을 헐떡거 
리며 중얼거렸다. 그녀는 힐끔 남쪽 하늘을 바라보았다. 산자락 너머로 
희미하게 연기가 올라오기 시작했다. 

"이언오빠...빨리 좀 해줘. 이러다 다 죽겠어..." 

에피는 이언의 분견대가 후방에 남겨진 적의 보급대를 습격하기 시작한 
증거를 바라보면서 땀방울을 털어냈다. 그녀는 지독히 지쳐 있었다. 






꼭 한번 야스민과 거리를 거닐던 적이 있었다. 지금은 이름도 기억나지 
않은 어떤 축제가 벌어지던 날이었다. 열일곱? 아마 그 정도 나이였다고 
생각한다. 한창 대장간에서 새로 일을 배우기 시작하던 시절이었다. 

모처럼의 축제 분위기에 젖은 거리는 지독히 복잡했다. 사람이 많은 장 
소를 지독히 싫어하던 그녀가 대수롭지 않은 얼굴로 자신의 제안을 받아 
들인 것은 의외였다. 고민할때면 으례껏 고개를 살짝 기울이며 검지손가 
락으로 살며시 눈썹을 밀어올리는 그녀의 버릇은 지금도 가슴에 남아있 
다. 야스민이라는 이름을 떠올릴때 가장 먼저 눈앞에 떠오르는 모습은 
그런 자세로 조금 뚱한 얼굴로 고민하는 그녀의 표정이었다. 그는 그 모 
습이 미치도록 좋았다. 잠시동안 그렇게 고민하던 그녀는 그의 제안을 
받아 들였다. 그리고 두 사람은 나란히 거리로 나갔다. 

그저 편안한 친구라고 생각하던 그녀가 여자로 보이기 시작한 것은 그 
축제 덕분이었다. 그곳에서 그는 평소와는 전혀 다른 그녀의 모습을 보 
았다. 어느 특별한 순간에 단조로운 일상과는 전혀 다른 표정, 몸짓, 말 
투를 갖게되는 여자는 남자의 가슴을 들뜨게 만든다. 그래서 그는 그녀 
가 좋아졌다. 

'푸하하!' 

우스꽝스러운 분장을 하고서 묘기를 보이던 광대의 모습을 구경하던 그 
녀는 눈물을 찔끔거리며 그렇게 소탈하게 웃었다. 까다롭고 차가운 여자 
라고 생각하던 그는 그런 그녀의 옆모습을 훔쳐보며 가슴이 뛰었다. 17 
살의 나이에 처음 사랑을 배웠다. 

'뭐해?' 

그녀는 한쪽 눈썹을 까딱거리며 턱을 치켜들었다. 지독하게 사람이 몰 
린 거리에서 이리저리 사람들에게 치이던 그녀는 그에게 당연하다는 듯 
이 손을 내밀었다. 당당하고 자연스러운 태도로 그에게 남자로서의 매너 
를 요구하던 그녀의 모습이 어쩐지 아름다워 보였다. 계단 위로 그녀를 
끌어올려 주면서 그는 처음으로 그녀의 손을 잡아 보았다. 돌이켜보면 
그것만으로 가슴이 설레이던 그 시절은 행복하던 시절이었다. 

"이 새끼가!" 

힉스는 고함을 지르며 한쪽 다리가 잘려나가 고통스럽게 비명을 지르며 
바닥을 기어가던 적병의 등허리에 롱소드를 찔러 넣었다. 다리가 잘려나 
가 저항은 고사하고 엄청난 피를 쏟으며 괴로워하던 병사는 등허리가 찔 
리자 벌레처럼 꿈틀거렸다. 힉스는 벌레를 짓밟는 기분으로 쓰러진 병사 
의 등허리를 찌른 검을 비틀었다. 그것은 정말 무력한 벌레는 짓밟고 괴 
롭히다 죽이는 행동과 전혀 다를바 없었다. 

"열걸음 뒤로 후퇴한다!" 

"10보 후퇴! 부대에! 10보 후퇴!" 

어디선가 성질나쁜 백인대장의 구령소리가 들려왔다. 힉스는 피에 젖은 
건틀렛으로 흘러내리는 체인메일을 추스리며 뒷걸음질 쳤다. 등을 돌리 
고 후퇴하면 죽는다는 것쯤은 이제 힉스로 자연스럽게 알고 있었다. 죽 
은 병사에게서 벗겨입은 체인메일은 그에게 너무 헐렁했지만 맨몸으로 
싸울 생각은 추호에도 없었다. 

'이런 나를 야스민은 여전히 좋아해줄까?' 

힉스는 먼저 도착해 대열을 갖춘 아군 병사들 사이를 비집고 들어가 어 
깨를 밀착하면서 문득 그런 생각을 했다. 강제로 시민병으로 끌려 왔지 
만 벌써 그는 여러사람을 죽였다. 사람을 죽인 남자를 그녀는 여전히 사 
랑해 줄까? 힉스를 괴롭히는 가장 큰 고민은 그것이었다. 

'이러다 죽으면 그녀는 내 무덤 앞에서 한번이라도 울어줄까?' 

힉스는 그런 생각을 서둘러 털어버렸다. 무덤이라니? 얼마나 얼빠진 생 
각인가? 전장에서 죽은 하찮은 병사를 누가 묻어준단 말인가? 살아서 돌 
아갈 것이다. 힉스는 스스로에게 다짐했다. 예상치 못한 상황에서 헤어 
져 힘겨운 전투를 거듭하며 살아남기 위해 몸부림치고 있지만 언젠가는 
살아서 웃는 얼굴로 그녀에게 돌아갈 것이다. 그리고 이런 지옥에서도 
살아남아 돌아온 남자의 모습을 보여주며 웃어줄 것이다. 

야스민 같은 여자라면 틀림없이 그녀 특유의, 검지손가락으로 눈썹끝을 
살짝 밀어올리며 뚱한 표정으로 자신을 바라보다가 웃어줄 것이다. 그리 
고 희미하게 웃으며 자신의 어깨를 두드려줄 것이다. 그리고 자신은 제 
자리로 돌아왔다는 확신을 얻을 것이다. 그리고 그는 그녀를 사랑할 것 
이다. 그리고... 

"큭! 개자식아!" 

자신의 왼쪽에 서있던 동료가 적병사의 검을 막아내는 순간 힉스는 충 
혈된 눈으로 짐승처럼 고함을 지르며 적병사의 옆구리에 롱소드를 찔러 
넣었다. 갑옷과 근육을 비집고 들어가는 롱소드의 감촉은 그를 흥분시켰 
다. 힉스는 목이 터져라 고함을 질렀고, 두번 세번 네번, 몇번이고 반복 
해서 그 병사의 옆구리를 롱소드로 쑤셨다. 

"......" 

느린 동작으로 무릎을 꿇던 적병사가 고개를 들어 힉스를 바라보았다. 
그 순간 힉스는 아홉번째로 그 병사의 배를 롱소드로 난도질을 하고 있 
었다. 힉스는 그 병사의 눈동자에 남겨진 원망과 증오의 눈빛을 보고 흠 
칫했다. 원망. 증오. 고통. 그리고 삶에 대한 필사적인 미련. 

한사람이 인간이 무수한 다른 사람들과 함께 이곳에서 피를 흘리며 고 
통을 받고, 그리고 살기위해 눈물 흘리고 통곡했다. 살아남을수 있다면 
상대방의 발바닥이라도 핥아줄 수 있다고 생각했다. 인간의 존엄? 인간 
의 자존심? 조국번영의 미래? 기사로서 혹은 전사로서의 긍지? 기사도? 
명예? 이곳에서 그런 단어는 결코 존재하지 않았다. 

한 사람의 위대하고 영웅적인 주인공이 수많은 적들을 죽이며 사랑을 
지켜낸다는 이야기나, 우정으로 뭉쳐진 미남이고 고결한 기사들이 우정 
과 명예를 위하여 전장에서 용감하게 싸운다는 식의 헛소리에 열광하는 
자들에게 보여주고 싶었다. 힉스는 그따위 헛소리를 듣기위해 눈을 반짝 
이는 어린애들이나 여자들을 쳐죽이고 싶었다. 자신이 들고 있는 롱소드 
로 그런 자들의 심장을 후벼파내고 싶었다. 

전쟁터에서는 오직 공포에 질려 울면서 바지에 똥오줌을 싸는 인간들만 
이 존재하고 있었다. 그것이 현실속의 전쟁이었다. 지금까지 적지않은 
전투를 치른 힉스 였지만 그도 벌써 예전에 공포에 질려 바지에 오줌을 
싼 이후였다. 다 큰 남자가 소변에 젖은 바지를 입고 전투를 치르고 있 
는 모습은 결코 영웅적이지 않았지만 그런 모습이 바로 진정한 전사이자 
투사의 모습이었다. 바지에 오줌을 싸는 것만으로도 이 전투에서 살아남 
게 해준다면 힉스는 바지에 똥까지 싸줄수 있었다. 수도에서 기다릴 야 
스민에게 갈 수 있다면 기꺼이 그럴수 있었다. 전투는 낭만이 아니었다. 






"저건 인간도 아니야!" 

"소문을 들었는데, 예전에 회색남풍 부대장이었데..." 

시민병들은 질린 눈으로 레이드가 싸우는 모습을 힐끔거렸다. 지금 전 
투에서 보여주고 있는 그의 모습은 진정한 '전투의 화신'이었다. 레이드 
는 정말 믿을수 없는 체력으로 전투를 지속하고 있었다. 

튜멜 일행과 여행을 하면서 그는 한번도 전투에 참가하지 않았다. 일행 
이 워낙 다급해지면 어쩔수 없이 나무몽둥이를 조금 휘두르는 흉내는 낸 
정도 이상으로 행동한 적은 없었다. 하지만 그는 본질적으로 자학적인 
전투를 하는 인물이었고, 누구보다 뜨거웠다. 

아내를 행복하게 해주기 위해서 검을 휘둘렀고, 아들을 행복하게 해주 
기 위해서 검을 휘둘렀다. 그리고 아들이 죽는 순간에도 검을 휘둘렀고, 
마침내는 아내도 같은 검으로 죽였다. 그리고 이제는 에피를 불행하게 
만들면서도 고집스럽게 검을 휘둘렀다. 이제는 모든것을 포기했고, 고집 
스럽고 타협할 수 없는 오기만 남았다. 

레이드는 이미 탈진해 의식이 가물가물해지는 상황에서도 물러서지 않 
았다. 순간순간 의식이 끊여버렸지만 그의 육체는 의식이 없는데도 상대 
의 검을 막고 반격을 하고 새로운 적을 찾아 다녔다. 까무룩 잃었던 정 
신을 추스려보면 자신이 싸우던 상대는 오간데 없고 처음보는 적이 피를 
흘리며 비명을 지르고 있었다. 그런데도 그는 투쟁을 멈추지 않았다. 자 
학적인 투쟁을 멈추지 않는자, 그가 바로 레이드였다. 

무거운 투핸드 소드는 마치 롱소드처럼 허공을 날았다. 피에 젖어 붉게 
보이는 검신은 마치 업화의 불꽃이 넘실거리는 악마검처럼 보였다. 싸구 
려 롱소드 따위는 제대로 충돌하면 충격을 이기지 못하고 부러져 나갔 
다. 레이드의 발길에 채여 고환이 파열된 병사가 비명을 지르며 주저앉 
았다. 레이드의 투핸드 소드가 곧바로 그 병사의 목뼈를 부러뜨렸다. 

"킥!" 

눈가로 흘러든 핏방울 때문에 시야가 흐려져 주춤하는 순간 난장판을 
헤집고 롱소드가 뻗어왔다. 레이드는 반사적으로 몸을 뒤틀었다. 롱소드 
는 그의 갑옷을 찢으며 들어와 옆구리에 박혔다. 울컥거리며 피가 무릎 
으로 쏟아졌다. 

레이드는 상대가 다시는 자신을 찌르지 못하게 만들기 위하여 상대를 
와락 끌어안았다. 시큼한 땀냄새와 비릿한 피냄새가 뒤엉킨 상대방의 체 
취는 지독히 역겨웠다. 레이드는 서슴없이 상대방의 코를 물어뜯었다. 
입안으로 참기힘든 피가 왁칵 쏟아져 들어오고 상대방의 코가 이빨에 뜯 
겨 나갔다. 지금 상태에서 한걸음만 떨어져도 상대방은 그의 심장에 롱 
소드를 박아넣을 것이다. 레이드는 필사적으로 적을 마치 사랑하는 연인 
인것처럼 끌어안으며 코와 입술 같은 곳을 닥치는대로 물어뜯었다. 상대 
방은 피가 낭자해진 얼굴로 비명을 질렀다. 입안으로 소름끼치는 살점이 
씹혔지만 레이드는 마치 맹수가 뜯어먹은 것처럼 적병사의 얼굴을 물어 
뜯었다. 상대방의 허리춤을 끌어안고 있던 그의 손바닥에 단검이 잡혔 
다. 레이드는 재빨리 단검을 뽑아 옆구리의 아래쪽에서 비스듬히 윗쪽으 
로 찔러넣으며 피에 젖은 이빨로 상대방의 목젖을 물어뜯었다. 혈관이 
그의 이빨에 뜯겨나가며 쿨럭거리는 피가 쏟아졌다. 레이드는 옆구리를 
찌른 단검을 힘주어 비틀었다. 

"헉! 헉! 헉!" 

레이드는 비틀거리는 몸을 투핸드 소드로 짚어 버티면서 입안에서 굴러 
다니는 인간의 살점을 뱉었다. 그의 모습은 마치 살아있는 인간을 뜯어 
먹고 일어서는 거대한 라이칸슬로프 같았다. 

"아, 악마다! 미, 미쳤어..." 

그가 사람의 얼굴을 뜯어먹는 소름끼치는 광경을 목격한 병사들은 소속 
에 관계없이 끔찍한 표정으로 비명을 질렀다. 레이드는 피가 흐르는 입 
가를 스윽 닦으며 만족스럽게 웃었다. 어쩐지 사람들의 얼굴을 보니 기 
분이 좋아졌다. 

"비난해라...욕해라...수근거려라...마음대로 해...쿠쿠쿠." 

레이드는 침을 뱉으며 다시한번 심호흡을 하면서 투핸드 소드를 고쳐 
잡았다. 하지만 이제는 더이상 그의 손과 발이 그의 명령에 복종하지 않 
았다. 게다가 옆구리에서는 피가 멈추지 않았다. 레이드는 머리칼을 타 
고 흐르는 핏방울을 털어내며 히죽 웃었다. 

"우와아아!" 

순간, 구불구불한 산길 저편에서 갑자기 함성소리가 들려왔다. 산비탈 
에서 싸우던 병사들은 반사적으로 고개를 돌렸다. 

"에펜도르프 자작가문의 긍지를! 신의 이름 앞에 참회의 눈물을!" 

"부대에! 앞으로!" 

좁은 산길은 갑작스럽게 나타난 짙은 녹색의 서코트들로 가득찼다. 검 
은빛이 감도는 흑철색 체인메일 위에 두껍고 단순한 모양새의 짙은 녹색 
서코트를 입고 오픈형 투구를 착용한 중장보병들은 두려워하지 않는 고 
함을 지르며 산길 모퉁이에서 쏟아져 나왔다. 그들의 녹색 서코트 가슴 
에는 황금빛 성배를 치켜든 손이 그려져 있었다. 에펜도르프 자작가문의 
사병들이자 성지 에펜도르프를 지키는 성 요하누스 수호기사단의 정예 
중장보병들이었다. 

성 요하누스 수호기사단 병사들은 한손에는 방패를, 그리고 일반적으로 
는 지극히 보기 힘든 무기인 프란치스카(Francisca)를 손에 들고 있었 
다. 안쪽으로 약간 휘어진 형태의 도끼날을 가진 프란치스카를 든 병사 
들은 함성을 지르며 시체들을 밟으며 돌격했다. 

의외의 순간에 나타난 병사들을 발견한 파일런은 재빨리 병사들의 간격 
을 넓히도록 명령을 내렸고, 힘겹게 싸우던 병사들은 지원병력의 존재에 
희망을 가지며 다시한번 함성을 지르며 전투에 열을 올렸다. 그리고 왕 
비군 기병대들은 땀방울 하나 흘리지 않을 정도로 원기왕성한 중장보병 
들이 도끼를 들고 돌격해오자 본능적으로 몸을 움추렸다. 

"하앗!" 

가장 먼저 앞으로 나선 수호기사단 병사가 달려오던 그대로 힘을 싣고 
손에 들고있던 프란치스카를 힘껏 던졌다. 일반적인 도끼와는 다른 독특 
한 구조를 가진 프란치스카는 던지기를 전제로 만들어진 무기였기 때문 
에 평범한 도끼를 던지는 것과는 차원이 틀렸다. 숙련된 병사들은 이 무 
기를 사용하여 20미터 밖에 서있는 표적을 적중시킬 수 있었고, 1.4킬로 
전후의 중량을 가진 도끼가 날아가 명중하는 위력은 경악하기에 충분한 
위력이었다. 무엇보다 성 요하누스 수호기사단은 그런 프란치스카 사용 
에 일가견이 있는 병사들이었다. 

빠각! 

가장 먼저 날아간 프란치스카는 여태껏 말위에 앉아있던 정신나간 지휘 
관의 가슴에 명중했다. 정확히 15미터 거리였다. 프란치스카는 미련한 
지휘관의 갑옷을 뚫고 들어가 늑골과 내장을 부수고 척추를 끊어버렸다. 
그리고 그 지휘관을 적어도 2미터 이상 날려버렸다. 그와 동시에 백여개 
에 달하는 프란치스카가 일제히 왕비군 기병들에게 쏟아져 내렸다. 그 
광경은 말 그대로 하나의 폭풍같은 위력을 발휘했다. 

"우와악!" 

어깨가 잘려나간 병사가 머리위로 솟구치는 핏줄기를 누르며 비명을 질 
렀다. 등을 돌려 도망치려하던 병사는 등허리 한복판에 프란치스카를 맞 
고 동료를 깔아 뭉갰다. 

"돌격! 돌격! 돌격하라!" 

"에펜도르프 자작가문의 긍지를! 신의 이름 앞에 참회의 눈물을!" 

선두에 서서 프란치스카를 던진 병사들은 재빨리 허리에 차고있던 팔치 
온(Falchion)을 뽑아들고 아직 충격과 경악에 빠져있는 적들에게 투석기 
처럼 뛰어 들었다. 팔치온은 길이 80센티 내외의 짧은 길이에 폭은 유난 
히 넓은 외날 무기였다. 칼등이 직선으로 쭉 뻗은 독특한 형태인데다 짧 
은 길이에 비하여 무게는 2킬로에 육박하는 무거운 무기였다. 숏소드와 
똑같은 길이임에도 불구하고 무게는 롱소드와 비슷한 팔치온은 단순히 
내려치는 방식의 근접전용 베기 무기였지만 위력은 대단했다. 근접전에 
있어서는 확실한 무기중 하나였다. 

던지기 무기인 프란치스카와 밀집한 근접전에나 쓸모있는 - 그러나 그 
경우에는 대단한 위력을 발휘하는 - 팔치온을 동시에 보유하는 성 요하 
누스 수호기사단은 장거리전과 밀집 근접전, 양쪽 모두 어디에 내놔도 
손색없는 위력을 자랑했다. 

한번 보면 확실히 기억할 만큼 선명한 짙은 녹색 서코트를 입고 팔치온 
과 프란치스카를 손에 든 450명의 성 요하누스 수호기사단 소속 중장보 
병들은 흔들림없는 고함소리를 내지르며 전장을 단숨에 뒤엎어 버렸다. 

잔뜩 지쳐있던 파일런의 중장보병대 병사들은 그들의 놀라운 파괴력을 
목격하면서 다시한번 함성을 지르며 들고있던 캔들스틱을 고쳐 잡았다. 
그리고 조금만 거리가 벌어져도 불리한 팔치온을 들고있는 수호기사단 
병사들을 지원하기 시작했다. 

"크헉!" 

"엄마!" 

성 요하누스 수호기사단의 녹색 서코트가 새롭게 피에 젖기 시작했고, 
팔치온과 프란치스카는 뜨겁고 신선한 선혈을 듬뿍 머금었다. 

"참회의 눈물을!!" 

어디선가 지휘관들이 지치지 않고 부대구호를 외쳤다. 그리고 그 외침 
에 힘을 얻은듯 수호기사단 병사들은 살기등등한 얼굴로 각자의 무기를 
휘둘렀다. 지금껏 지쳐있던 병사들이었기 때문에 전투에 참가하지 않고 
지금껏 매복해있던 수호기사단 병사들에게는 상대가 되지 않았다. 

"에펜도르프 자작가문의 긍지를! 신의 이름 앞에 참회의 눈물을!" 

"성지를 침범한 자들에게 신의 분노를!" 

수호기사단 병사들은 허공으로 피묻은 팔치온은 뻗어 올리며 함성을 질 
렀다. 장기전에 지쳐 전멸전으로 가던 전장은 급격한 격류가 되어 소용 
돌이치며 흘러가기 시작했다. 

검붉은 피가 산길을 적시며 땅을 붉게 만들었고, 피를 머금은 관목들은 
무게를 이기지 못하고 휘청거렸다. 성 요하누스의 수호를 받는 병사들은 
항복하거나 전의를 잃은 병사들까지 서슴없이 학살했다. 평생동안 병자 
들과 약자들을 돌보며 헌신했던 성 요하누스의 수호를 받는 기사단 소속 
병사들은 성 요하누스와는 달리 부상당하고 겁먹고, 지쳐버린 자들에게 
팔치온과 프란치스카를 선물해 주었다. 그리고 그들의 목숨을 대가로 받 
아갔다. 

"신께서는 위대하시다!" 

흥분한 백인대장 한명이 방금전에 한 젊은 병사의 목을 잘라버린 팔치 
온을 하늘높이 휘두르며 고함을 질렀다. 그의 서코트는 벌써 피에 젖어 
검게 보였다. 

"승리를!!" 

"국왕폐하 만세!" 

"왕비를 죽여라!" 

마찬가지로 흥분한 병사가 바닥에 떨어져 있던 적병사의 잘려진 목을 
캔들스틱으로 꼬치처럼 꿰어 하늘높이 쳐들었다. 파이크에 찍혀 하늘높 
이 매달려 흔들거리는 잘려진 목은 기괴했고, 전쟁의 광기를 충분히 증 
명해 주었다. 왕비군 소속 병사들은 이름모를 아군 병사의 잘려진 머리 
가 잔인하게 창끝에 꽂혀 허공에 매달려 있는 광경을 보고 분노하기 보 
다는 공포에 질렸다. 세상없어도 자신의 잘려진 머리가 저렇게 창끝에 
찍혀 하늘로 쳐들리고 싶지 않았다. 

그러한 생각들은 무형의 형태를 갖고 병사들의 마음속으로 번져가기 시 
작했다. 지금껏 전투에 참가하지 않아서 힘이 넘치는 수호기사단 병사들 
은 지쳐버린 병사들 - 그것도 보병전투에 익숙치 않은 기병들인 - 을 상 
대로 엄청난 기세로 전과를 올리고 있었다. 그 광경은 팔치온 특유의 초 
근거리 파괴력과 맞물려 과장된 위력으로 포장되었다. 하지만 전장에서 
는 것으로도 충분했다. 슬그머니 혼란을 틈타 빠져나가는 병사들이 생겨 
나기 시작했다. 

"대열을 갖춰라! 적들은 고작 일개 독립대다! 대열을 갖춰라!" 

장교 한명이 필사적으로 병사들을 막아서면서 악을 쓰고 애원하고, 위 
협했다. 하지만 어디선가 날아온 프란치스카가 퍽 소리를 내면서 그 장 
교의 얼굴에 절반이나 박혀 버리자 병사들은 비명을 지르며 흩어졌다. 

"도, 도망가자!" 

"이, 이길수 없어!" 

병사들은 비명을 지르며 물러섰고, 전장은 빠르게 혼란이 전염되었다. 
성 요하누스 수호기사단 병사들은 방패를 몸쪽으로 바짝 붙이고 한손에 
팔치온을 든 상태로 어깨를 맞춰 저벅저벅하는 무거운 발소리를 내면서 
한걸음 한걸음 착실하게 전진했다. 그리고 지극히 효율적이고 잔인하게 
팔치온을 휘둘러 바닥에 주저앉아 목숨을 구걸하는 병사들의 얼굴을 찍 
었다. 

무거운 보병용 방패로 얼굴을 찍어 뼈가 내려앉는 광경은 섬뜩했다. 여 
기저기서 뼈가 부러지고 살점이 찢겨나갔고, 팔치온이 인체를 절단하는 
퍽퍽소리가 들려왔다. 누군가 일정보폭으로 걸어가며 방패로 어깨를 찍 
었고, 탈골된 어깨를 붙잡고 비명을 지르는 병사의 이마에 팔치온이나 
프란치스카를 찍어넣는 광경은 끝도없이 계속되었다. 

"이길수 있다아아!!!" 

지쳐있던 레이드는 피가 흐르는 옆구리를 누르며 산비탈 아래서 놀라운 
파괴력을 보여준 수호기사단을 가리켰고, 시민병 소속 병사들은 다시한 
번 어금니를 악물며 산비탈을 올라오는 병사들을 맞이했다. 

일부 수호기사단 병사들은 산비탈을 타고 올라와 시민병들에게 밀려든 
병사들의 뒤통수에 무기를 박아넣기 시작했다. 비명을 지르며 산비탈을 
굴러내려가는 병사들의 숫자가 갑자기 늘어갔다. 

"제 1 독립대! 간격을 좁히고 밀착대형으로 전진하라!" 

"부대에! 밀착대형! 밀착대형으로!" 

"간격을 좁혀라! 빨리 모여! 이 새끼들아!" 

"전진 앞으로!" 

파일런의 명령을 받은 병사들은 혼란을 수습하면서 대열을 짜기 시작했 
다. 스크럼(밀착대형)을 짜라는 명령이 떨어지면 소속을 불문하고 가장 
가까운 대열이 합류하라고 명령을 받고 훈련받아온 파일런의 중장보병대 
는 큰 혼란없이 밀집하기 시작했다. 

병사들은 숨을 헐떡이면서도 힘이 빠져버린 손으로 다시한번 창대를 움 
켜 잡으며 눈앞에서 팔치온을 휘두르며 싸우는 수호기사단의 모습을 바 
라보았다. 이곳에만 벌써 5개 독립대가 밀집해 있었다. 왕비군에게 결코 
숫적으로 밀린다고 볼수 없었다. 적어도 이 좁은 전장에서 벗어나지 않 
는 한도내에서는. 

극한까지 힘을 써버린 병사들은 부들부들 떨리는 손에 애써 힘을 주면 
서 이를 악물었다. 땀과 피로 얼룩진 뺨은 지독히 가려웠고, 입에서는 
고약한 냄새가 감돌았다. 누군가 입안에 고이는 끈적이는 침을 신경질적 
으로 뱉어냈다. 갈증과 배고픔, 피로는 병사들을 아득하게 혼절하게 만 
들었지만 그들은 눈을 부릅뜨며 전방을 노려보았다. 지금 괴로움을 참지 
못한다면 그들은 영원히 도망다녀야 할 것이다. 병사들은 호흡을 가다듬 
고 침을 뱉으며 밀집한 동료들의 묵직한 중량감을 의지했다. 

"전진 앞으로! 마지막까지 최선을 다해 싸우라!" 

파일런의 목소리가 천둥처럼 울렸다. 그리고 병사들은 다시한번 함성을 
지르며 시체를 밟고 앞으로 뛰어나갔다. 

-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 헉헉~ 확실히 힘들군요...... 

동시에 여러가지 일을 한다는 것이 결코 쉬운 일이 아닙니다. 
게다가 그 일이 겹치는 업무라면 말입니다. -.-;;;; 

이제 슬슬 회사에 적응하고 있고 기획팀에서의 일에 
재미를 붙여가고 있는 상황입니다. 

대부분의 게임개발사가 그렇듯 회의에 회의에 회의의 연속인데다 
머리쓰고 고민해야 하는 일도 지독히 많습니다. -.-;;; 
가끔씩은 계산기도 두드려가며... 

매일처럼 업데이트되는 기획서들은 딱 하루만 관리가 소홀하면 
뭐가 달라진건지 알아먹기도 힘들만큼 분량도 많고 어렵습니다. 
매일매일이 긴장의 연속인거죠....^^; 

하지만 재미있습니다. 
그리고 확실히 성취감도 크군요. 

힘든 일이 많아서 이렇게 땀을 흘리며 무언가에 빠져 
정신없이 살아가고 싶었습니다. 
그래서 입사한 것입니다. -.-;;;; 

2. 하루빨리 완결해야 하는데 우웅~ 
어째 점점 힘들어지는듯.........-.-;;; 

힘내라고 감상이나 팍팍 올려 주세요. ^^; 
누가 알아요? 감상을 읽고 늑호가 불타오를지...쿨럭~ 캑~ 

3. 소설 앞부분 보내달라고 저에게 메일 보내시는 분들께... 
솔직히 말하면 기분 정말 나빠집니다. -.-; 

하루종일 일이 손에 잡히지도 않고, 가끔씩은 소설쓰는걸 아예 
깡그리 때려치우고 싶어집니다. 

이건 저 혼자만의 문제도 아닙니다. 
제가 아는 작가분들(대부분 출판작가들이고 이름대면 아실만한...)도 
그런 소리를 들으면 확 키보드 부셔버리고 소설 때려치우고 
다른 일자리나 찾아보고 싶다고 하십니다. 

그런 부탁은 작가에 대한 모욕으로 밖에 들리지 않는다는걸 
알아주셨으면 합니다. 

"당신 글은 돈주고 책 사서 읽어줄 가치는 없지만 뭐 재미있으니, 
당신이 나에게 글 보내주면 한번 읽어줘 볼께..." 

이런 식으로밖에 들리지 않습니다. 다른 모든 작가들이 그렇듯. 

그렇게 구걸하듯 독자수를 늘리고 싶은 생각은 절대 없습니다. 
솔직히 대여점도 상당히 짜증납니다. 작가입장에서는... 

그나마 힘이 없으니 꾹 참고 있는 겁니다. 
그런데 이제는 대여점도 아니라 파일로 가져다 바쳐야 합니까? 

하아~ 하...하...하...멋진 세상입니다. 

4. 이전 출판 본까지 전부 지워버립니다. -.-;;; 
그냥 남겨둘 필요가 없는것 같습니다. 
죄송합니다. 

늑호였습니다. 
 

 
 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 나아라?   Date : 18-12-2001 12:50  Line : 885  Read : 1204 
[10] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(8) 
--------------------------------------------------------------------------------
제 목 <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(8) 




*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 137 )
___________________________________________________________________





14. 황혼처럼 아름다운 … 8



금빛 사슬에 휘감긴 검은 독수리는 허공을 향해 검은 화염을 토해내며 
당장이라도 자신을 구속하는 쇠사슬을 끊고 하늘로 날아가 버릴것만 같
았다. 활짝 펼쳐진 날개는 아무런 꺼리낌이 없었고, 당당했으며 한편으
로 오만했다. 검은 독수리의 온몸을 휘감고 있는 금빛 사슬은 무력하게 
끊어질것처럼 보였지만 독수리는 결코 자신을 구속하는 사슬을 끊지 않
았다. 그 사슬은 스스로의 의지로 구속되기를 염원하는 긍지였다. 산자
락을 타고 달려온 바람을 정면으로 받은 핏빛 군기는 격렬하게 펄럭거렸
다. 

"부대에! 차렷!"

촤악! 철컥!

검푸른 빛깔을 가진 두꺼운 체인메일과 반질반질하게 닦은 플레이트 메
일을 육중하게 걸친 병사들은 일사분란하게 동작을 멈췄다. 아직은 때늦
은 더위를 머금고 있던 햇살에 달아오른 갑옷은 후끈거렸지만 병사들은 
목덜미에 맺힌 땀방울을 털어내지 않았다. 깃발과 마찬가지로 짙은 핏빛 
서코트는 화려함이 없었지만 지극히 실용적이었다. 

크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병 제 1 군의 군기가 어지럽게 펄럭거
리는 예하부대들의 소속깃발과 배너들의 뜨거운 격랑속에서 다시한번 크
게 펼쳐졌다. 집결한 병사들을 구경하던 사람들 눈에는 당장이라도 사슬
에 감긴 독수리가 군기를 찢으며 하늘로 날아오를것만 같아 보였다. 

중앙산맥을 타고 내려오는 세찬 바람은 군기와 병사들의 서코트를 거칠
게 잡아 흔들었지만 병사들은 미동도 보이지 않았다. 그저 딱딱하고 무
표정한 얼굴로 정면을 응시하고 있었다. 그들의 정신처럼 예리하게 손질
된 창칼은 햇살속에서 만년설처럼 희게 빛나며 시퍼런 한기를 내뿜었다. 
모든 장비들은 반짝반짝한 윤기가 흐르도록 벼려지고 기름이 먹여져 손
질되어 있었고, 새로 갈아입은 제식 서코트는 팽팽하게 잡아 당겨져 있
었다. 

흐드러지게 핀 가을들꽃을 뒤흔들어 녹색 파도를 만들며 산비탈을 타고 
불어온 바람을 받으며 전투마 몇마리가 푸르릉거렸다. 하지만 철저하게 
훈련된 전투마들은 귀찮게 구는 바람을 향해 고개를 흔들뿐 자리를 떠나 
움직이지 않았다. 팽팽한 긴장감이 거대한 대열 사이를 지배했다. 

"신이시여...살아 생전에 이런 광경을 볼 줄이야..."

크림발츠의 변경이랄수 있는 군사도시 엘아렝 주변에서 화전을 일구며 
살아가던 농부는 산비탈에 주저앉아 맥빠진 얼굴로 중얼거렸다. 크림발
츠의 국민으로 살아가면서 평생동안 귀에 못이 박히도록 듣는 것이 국왕
친위대 여왕의 창기병에 대한 무훈과 전설들이었다. 하지만 한평생 살아
가면서 수도에서 살지않는 이상은 그들의 모습을 구경하는 일은 거의 없
었다. 특히나 이런 변두리 국경근처에서 그들의 모습을 구경한다는 것은 
자신들의 생활터전에서 멀지않은 지역에서 심각한 전쟁이 벌어진다는 것
을 의미했다. 결코 반갑지도 않았고, 한가하게 감탄할 정신도 없었다. 
더군다나 여왕의 창기병들이 크림발츠 군대의 행군역사를 다시 써야하는 
대 기록을 세우며 행군한 이후였다면 더더욱 그랬다. 오늘로서 여왕의 
창기병들은 역대 행군기록을 깨끗이 갱신했다. 

그들은 수도 하이야나에서부터 총 주파거리 540킬로미터 거리를 12일만
에 주파했다. 하루평균 45킬로를 행군했다는 의미였다. 정상적인 군대라
면 적어도 20일이상 걸리는 거리였다. 게다가 그 속도로 행군하면서 낙
오병력은 전체 병력의 11%였다. 정상적인 군대라면 적어도 30%에서 40%
의 병사들이 낙오했을 강행군이었다. 또한 보편적인 여행자들의 보행속
도라면 25일에서 30일이 소요되기에 충분한 거리였다. 

통상적으로 군대가 하루에 45킬로미터를 행군하는 것이 전혀 불가능하
지는 않았다. 잘훈련된 보병의 하루 최대행군거리는 아메린의 건국영웅 
벼락의 기사가 자신의 친위대를 이끌고 세웠던 61킬로미터였다. 이 기록
은 현재 문서로 남아있는 행군거리중 가장 먼 거리였지만, 물론 이런 기
록을 남기기 위해서 절반이 넘는 병사들이 낙오되었고, 심지어 행군도중 
피로를 이기지 못하고 죽은 병사가 전체병력의 5%를 넘었다고 한다. 사
람이 걷다가 지쳐 죽는것은 흔한 일이 아니었다. 

중요한 것은 그 행군속도를 며칠간 지속시킬수 있는가가 관건이었다. 
벼락의 기사가 세운 기록은 3일간의 기록이었다. 즉, 3일간 180여 킬로
미터를 행군한 것이다. 아무리 잘 훈련된 병사라도 걷는 속도는 인간인 
이상 비슷했다. 부대가 빠르게 행군하기 위해서는 하루에 몇시간을 행군
하느냐 관건이었고, 또한 그 속도를 며칠동안 유지시킬 능력이 있는가 
였다. 폴리안의 진홍 기사단이나 크림발츠의 여왕의 창기병은 분명히 속
도에 미쳐버린 군대라고는 했지만 그들이 전투마의 속도로 달리는 초인
들은 당연히 아니었다. 단지 다른 군대보다 꾸준히 오랫동안 행군하는 
것이 가능할만큼 탁월한 스태미너를 갖춘 병사들이라는 것 때문이었다.

대륙에서 이들 군대처럼 유난히 행군속도가 빠른 부대를 경외하고 두려
워 하는 이유는 다른데 있었다. 첫번째로 부대의 행군속도는 기동력에 
절대적인 영향력을 발휘한다는 의미였고, 이것은 하나의 단위부대가 특
정 작전을 벌일 경우 효과적인 전술을 수행하기 위한 전투행동 반경이 
그만큼 넓어진다는 것을 의미한다. 이것이 중요한 이유는 명백하다. 하
나의 부대가 수비 또는 공격할 수 있는 범위가 넓다는 의미였고, 그것은 
전술적인 의미에서의 전장보다는 전략적인, 혹은 거시적인 전쟁 전체를 
포괄했을때 보다 적은 병력으로 전쟁을 수행할 수 있다는 의미였다. 

예를들어서 두개의 도시를 점령하는데 두 도시의 거리가 멀다면 보통의 
군대는 두개의 부대를 동원하여 도시들을 점령해야 한다. 물론 천천히 
하나씩 점령하는 방법을 논외로 친다면. 전투수행 기간이 생명인 전격전
을 수행할 경우 한가하게 유람하듯 도시를 하나씩 점령할 수는 없었다. 
하지만 기동력이 뛰어난 부대라면 한개의 도시를 점령하고서 나머지 도
시가 적절한 대응을 준비하기 이전에, 혹은 또다른 지원군이 도착하기 
이전에 나머지 도시를 점령할 수 있었다. 그리고 그 과정에 여력으로 남
게된 유휴병력은 또다른 작전에 투입할 수 있었다. 그리고 비슷한 관점
에서 기동력이 높은 부대는 적의 예측을 벗어나는 작전을 벌이는 것도 
가능했다. 3일이상 걸릴거라고 예상했는데 단 하루만에 그 거리를 주파
하고 적이 적절한 임전태세를 갖추기 전에 공격하는 것은 작전이 성공할 
확률을 높여준다. 

두번째로 기동력이 뛰어난 부대는 그 특성상 부대의 평균적인 전술수행 
기간이 긴 경우가 많았다. 병사들 개개인의 스태미너와 건강상태, 훈련
상태가 최적화되지 않는다면 그 부대는 결코 하루 10시간, 40킬로미터의 
행군을 지속하지 못한다. 이것은 해당 부대가 전투에 당했을때 그 전투
를 유지시키는 전투지속시간을 늘려준다는 의미였다. 똑같이 4시간동안 
전투를 벌였을때 적의 병사들이 지쳐버렸는데 부대의 병사들은 여전히 
체력을 유지하고 있다면 그 부대는 보편적이고 상식적인 전투에서 승기
를 잡을수 있었다. 

뛰어난 기량을 가진 기사들의 결투가 아닌 이상, 병사들의 전투능력은 
엇비슷했다. 그런 병사들끼리의 전투에서 승패를 결정하는 것은 생각보
다 단순하면서도 복잡한 요소를 내포했다. 전투라는 것은 병사들 상호간
의 단결력 - 각자의 위치에서 물러나지 않는 - 이나, 투쟁심으로 대변되
는 군기와 사기, 그리고 병사들 개개인이 갖추고 있는 장비의 질, 적절
한 시간과 적절한 날씨와 적절한 지형에 의지해 전투에 임하고, 주어진 
병사들을 적재적소에 배치시키는 것으로 대변되는 지휘관의 역량, 그리
고 보다 오랫동안 - 최소한 적보다 오랫동안 - 전투를 수행할 수 있는 
체력과 지구력, 그 체력을 유지시키는데 필수불가결한 보급과 후방지원
등, 수없이 많은 요소들과 변수들에 의존하는 총체적인 집단행위였다. 

군대는 사기에 의해 강해진다고 하는 지휘관이나 또한 군대는 보급으로 
싸우는 것이라고 주장하는 지휘관들이 얼간이라는 비웃음을 사는 이유는 
전투를 고작 한두개 요소에 의존하기 때문이다. 그렇다면 사기가 하늘을 
찌르지만 통솔이 미비한 군대와 보급이 확실하지만 지휘관이 무능한 군
대가 싸운다면 누가 이길수 있다는 말인가? 유능한 지휘관은 사기로 싸
우지도 않고, 보급으로 싸우지도 않는다. 그들은 총체적인 모든 요소들
을 최대한 수집하고 분석하고 판단하여 싸운다. 대륙을 통일한 하페우스 
3세는 자신의 저서에서 유능한 지휘관에 대한 명언을 남겼다. 

'유능한 지휘관은 병사들을 가지고 싸운다. 그리고 유능한 국왕은 백성
들을 지배한다.'

그는 결코 군대는 보급으로 승리한다는 섣부른 대답을 하지 않았던 현
명한 인물에 속했다. 그가 말한 병사란 저런 모든 요소들을 고려한 결과
로서의 병사를 의미했다. 

대륙에서 강력한 군사력으로 이름높은 기사단이 그 명성을 유지하는 비
결은 바로 저런 모든 요소에 있어서 고르게 평준화된 능력을 갖고 있다
는 의미였다. 

수도에서 창기병단이 출진했다는 소식을 전하기 위해서 출발했던 선발
대와 겨우 며칠 차이로 엘아렝까지 입성한 여왕의 창기병 제 1 군의 모
습을 바라보던 엘아렝 주둔군들은 시퍼렇게 죽은 얼굴로 입을 다물지 못
했다. 

"저거...완전히 미친놈들 아냐? 하루에 45킬로를 뛰어왔다는 거야? 저게 
인간들이냐?"

"그러게...그것도 맨몸이면 말을 안하겠어. 저놈들 갑옷...저거 몇킬로
짜리야? 저 지독한 중장비를 갖추고...사람이 얼마나 미치면 저런게 가
능하지?"

엘아렝 주둔군 소속 장교 두명은 이마의 땀을 털어내며 소근거렸다. 체
인메일이라고 전부 같은 체인메일은 아니었다. 체인메일을 이루는 링의 
크기와 두께, 강도에 따라서 체인메일도 천차만별이었고, 무게 역시 큰 
차이가 났다. 두 장교들은 자신들이 입고있는 체인메일이 마치 가벼운 
솜옷이 아닐까 싶은 의구심이 들고 있었다. 그리고 그들은 또한 집요한 
편집증이 아니라면 불가능할 정도로 시퍼런 빛을 뿜어내는 창칼을 보고 
혀를 빼물었다. 장교들은 다시한번 여왕의 창기병단이 자신들의 아군이
라는 사실에 감사했다. 한편으로 그들은 문득, 저런 여왕의 창기병단과 
필적하는, 아니 솔직히 인정하기는 싫지만 실질적으로 그 이상의 전력을 
발휘한다는 아메린의 국왕친위대 청기사단은 그럼 어떤 군대인지 상상하
다가 끔찍한 악몽처럼 느껴져 고개를 저었다. 군비증강에 미쳐 돌아간다
는 대륙정세는 이런 수준의 군대가 아메린의 청기사단, 크림발츠의 여왕
의 창기병, 그리고 폴리안의 진홍 기사단까지 3개씩이나 존재한다는 사
실만으로 충분히 증명되었다. 

"야영지 건설에 착수한다. 시간은 일몰 이전까지. 제 1 경계시가 시작되
기 전까지 부대는 야영지 건설완료및 배식완료를 행한다. 1개 독립대 병
력이 지역경계에 당하며, 2개 백인대로 구성된 중장기병들이 4개조로 나
뉘어 엘아렝 수비지역 전반에 걸친 강행정찰에 당한다. 제 1 경계시 시
작과 동시에 동급 병력이 인수인계를 하며 선행부대 지휘관은 나에게 직
접 정찰보고를 올린다. 이상."

여왕의 창기병 총기사단장 루퍼스 에드메이드는 세부적인 지시사항까지 
전부 명령을 내리고는 투구를 벗었다. 평생동안 창기병으로 지내온 중년 
사내의 얼굴은 빈틈없고 완고했다. 팽팽하게 당겨진 과묵한 입술과 먼곳
을 보면서 자연스레 좁아진 미관, 전투중에 충격으로 이가 부러지는 것
을 막기위해 습관적으로 어금니를 꽉 다물면서 도드라진 턱선은 그가 살
아온 삶을 웅변적으로 표현해 주었다. 활짝 편 어깨에 걸친 갑옷은 그를 
드레곤슬레이어처럼 보이게 만들었다. 

"일몰전까지 야영지 건설완료. 배식완료. 1개 독립대 지역경계. 2개 백
인대 강행정찰. 제 1 경계시 정각 상동 부대로 근무교대. 확인합니다."

"확인한다. 실시."

"네, 알겠습니다! 총기사단장님!"

마치 신병처럼 군기가 바짝 든 연락장교는 경례를 붙이고 곧바로 등을 
돌려 뛰어갔다. 에드메이드 총기사단장은 땀에 찌든 머리칼을 쓸어 넘기
며 투구를 옆구리에 끼고 앞으로 걸어나왔다. 4명의 고참 병사들이 롱소
드를 휴대한 수준의 무장상태로 그를 경호했다. 창기병단 내부규정상 총
기사단장에 대한 야전에서의 호위는 후방주둔시 최소 4인, 전방주둔시 
및 작전행동시 20인 이상으로 규정되어 있었고, 전자의 경우 백인대장급 
지휘관 1인이 후자의 경우 위관급 장교 1인이 지휘관으로 투입되었다. 

창기병단 총기사단장을 포함한 지휘부 경호임무는 창설당시부터 전통적
으로 직할대 소속이면서 200명 안밖으로 편성되는 제 1 예비대의 주임무
였고, 창설당시 초대 지휘관은 엑스터 준남작이었다. 

현재 총기사단장이 된 루퍼스 에드메이드는 역시 같은 직할대 소속인 
척후대 초대 지휘관인 게오르폴트 에드메이드 준남작 집안의 후손이었
다. 주니렌 3세 여왕을 위해 모였던 15인의 기사들 집안출신이 역대 지
휘관을 맡아야 한다는 규정은 없었다. 하지만 보편적으로 당시 창기병단
을 창설한 기사들 가문에서 총기사단장이 나온 경우가 가장 많았다. 

물론 창기병단 장교들은 독신서약 때문에 결혼을 하지 못했지만 국왕이 
교체되거나 기타 사유로 창기병단을 떠나면 결혼하는 경우가 많았고, 그
럭저럭 간신히 가문의 명맥을 유지하는 경우가 많았다. 당연한 일이지만 
아무래도 15개 가문끼리 결혼하는 경우가 적지않았다. 물론 그렇다고 해
서 다른 가문 출신이 창기병단의 고급장교나 총지휘관이 되지 못한다는 
규정이나 차별은 없었다. 창기병단은 철저하게 실전능력을 중요시하는 
집단이라는 점을 가장 큰 장점으로 내세우는 곳이었다. 

그중에서 가장 특이한 사항이라면 역시 초대 창기병단 총기사단장을 지
냈으며, 수도에서 주니렌 3세를 보호하며 탈출했던 장본인인 페차 카이
슨 자작의 가문이 1대로서 피가 끊겼다는 점이었다. 주니렌 3세를 수호
하는 것을 평생 목표로 삼았던 페차 카이슨 자작은 결코 결혼하지 않았
고, 독신으로 평생동안 주니렌 3세 여왕의 측근이자 친위대장으로 머물
다 죽었다. 

악화된 폐렴을 이기지 못하고 카이슨 자작이 병사했을때 주니렌 3세 여
왕은 수도 전체에 3달동안 검정 조기를 게양할 것을 명령했고, 그의 장
례식장에서 두번 혼절했다. 페차 카이슨 자작에게는 크림발츠 역사상 유
일하게 1급 다이아몬드 이중십자 훈장이 수여되었다. 또한 페차 카이슨 
자작의 영지는 영구히 국왕 직할영지로 동결되었고 어떠한 귀족에게도 
수여되지 않았다. 

주니렌 3세 여왕의 치세를 기리는 모든 초상화에는 이례적으로 그녀의 
등뒤에 서있는 페차 카이슨 자작의 모습이 그려져 있다. 모든 국왕과 여
왕의 초상화에는 파반트 가문 이외의 인물이 그려지는 전례가 없었고, 
그것은 지금까지 불문율이었다. 사람들과 어울리기 좋아한 여왕으로 유
명한 엘야 여왕의 초상화 조차도 타인이 그려진 경우는 없었다. 

주니렌 3세 여왕의 초상화에는 단 한장도 예외없이 페차 카이슨 자작의 
모습이 남겨져 있었는데, 그 모습은 한결같았다. 그는 항상 여왕의 오른
쪽 뒤쪽에 한걸음 물러나 서있었고, 왼손을 롱소드 손잡이 위에 올려두
고 허리를 편 자세였다. 그는 항상 여왕의 시선과 반대쪽인 오른쪽 구석
을 바라보고 있었는데 흐트러진 갈색머리칼에 눈매가 가늘고 조금 찢어
진 신경질적인 남자처럼 보였다. 

실제로 페차 카이슨 자작은 지극히 신경질적인 남자로 유명했다. 몸가
짐은 유난히 단정했으며 결코 술에 취하는 법도 없었고, 지극히 성실하
고 신경질적인 삶을 살았다고 한다. 그런 그가 어째서 주니렌 3세 여왕
에게 그토록 헌신적인 충성을 보였는지는 지금도 명확한 이유가 밝혀지
지는 않았다. 그것은 그의 불분명한 과거 만큼이나 무성한 추측을 만들
어내는 이유였다. 

"안녕하십니까? 새로 엘아렝 주둔군 사령관으로 임명된 앙뜨완 대령입니
다. 먼길 오시느라 수고 많았습니다. 고급 장교들 숙소를 마련했습니다. 
국경지대의 군사도시라 누추한 곳이기는 합니다만..."

"본인을 비롯한 전 병력은 이곳, 성벽 바깥에 주둔한다. 미리 연락을 받
았다고 생각하네만..."

앙뜨완 대령은 마른침을 삼키며 벗겨진 머리를 어색하게 쓰다듬었다. 
물론 그는 그런 사항을 미리 언급받았지만 설마 국왕친위대장이라는 인
물이 정말로 편한 저택을 놔두고 산비탈에서 자겠다고 할 줄은 모르고 
있었다. 그는 새삼 지독히 까탈스럽고 짜증나는 인간이 찾아왔다는 사실
을 실감했다. 국왕친위대와 중앙 기사단은 분명 소속이 달랐지만 이정도
로 뻣뻣하게 자기네들 방식을 고집할 줄은 몰랐다. 덕분에 며칠동안 고
생하며 준비해온 환영파티와 저택은 쓸모없는 헛수고가 되어 버렸고, 여
왕의 창기병단과 친해져 인맥을 트려던 계획은 물건너 가버렸다. 

"현재 발트하임에 투입된 척후병력은 얼마인가?"

"에, 그게...중앙 기사단과 왕실에서 투입된 병력을 제외하고 순수하게 
엘아렝 주둔군에서 투입된 병력은 음...그러니까...그게..."

앙뜨완 대령은 힐끔 눈치없는 부관을 노려보았다. 잔뜩 긴장하고 있던 
부관은 그제서야 아차하는 표정을 지었다. 에드메이드의 짙은 눈썹이 무
섭게 좁혀졌고, 그를 호위하던 4인의 병사들은 슬며시 소리없이 한걸음 
물러섰다. 

"당신들! 정신 어디다 두고 사는거야?! 발트하임 특사를 크림발츠 영토
안에서 죽게 만들고도 정신 못차려?! 전부 참수형 당하고 싶은가?! 지금 
어린애들 병정놀이 하나?! 응?! 우리 크림발츠가 그렇게 호락호락한 국
가라고 생각하나?! 그 썩어빠진 머리통 속에는 냄새나는 와인만 처박혀 
있는건가?! 얼마가 투입 되었나?! 이 멍청한 밥벌레들!!"

"죄, 죄송합니다! 시, 십오명이 투입되었습니다!!"

벗겨진 머리를 쓸어넘기며 벌게진 얼굴로 뻐금거리는 앙뜨완 대령 곁에
서 떨고있던 부관은 숨넘어가는 소리로 대답했다. 하지만 불행하게도 그
는 스스로의 불행을 자초했다. 동방원정에서 전사한 카시안 왕자가 세운 
새로운 전통이 하나 있었는데, 이 전통은 지극히 파격적이었지만 여왕의 
창기병 내부에서 확고부동한 전통으로 굳어져 버렸다. 루퍼스 에드메이
드 총기사단장은 창기병단 내부에서 '카시안 왕자식 대화'라고 이름 붙
여진 방법을 모범적으로 실천에 옮겼다. 

"커헉!"

에드메이드의 묵직한 투구에 머리를 맞은 부관은 비명을 지르며 주저앉
았다. 그와 동시에 제대로 맞으며 뼈가 부러지는 강철구두인 서배튼이 
부관의 무릎에 작렬했다. 

언제인가 술에 만취한 카시안 왕자는 어쨋거나 현실적으로 보면 창기병
단 내부에서 왕자의 직속상관인 장교의 턱을 멋지게 주먹으로 날려버린 
적이 있었다. 그가 파반트 성을 가진 크림발츠의 왕자였을지 몰라고 일
단 창기병단 내부에서는 일개 장교였었다. 그런데 직속상관에게 주먹을 
날린 것이다. 일이 우습게 돌아간 것은 그 직속상관도 술에 취한 상태에
서 왕자의 이마를 술잔으로 날려버렸다는 점이었다. 한 나라의 왕자와 
친위대 고급장교가 술에 인사불성으로 취해 벌였던 이 희대의 난투극은 
결국 비밀로 붙여져 어둠속에 파묻혀 버렸지만 당시에 주먹을 날린 카시
안 왕자의 첫마디는 창기병단이라면 누구나 알고 있었다. 

'크핫핫! 내 주먹이 법이다! 불만 있으면 덤벼라! 야! 야! 비, 비겁하게 
그 술잔은 내려놔아악!'

결국 이것은 지금에 와서 '카시안 왕자식 대화'라고 이름 붙여졌다. 마
음에 안들면 일단 주먹을 날리고 보는 질나쁜 습관이었지만 에드메이드
는 그런 선례를 남겨준 고 카시안 왕자에게 새삼 고마움을 느꼈다. 

"정신들 못차리지! 한 나라의 특사가 여기서 암살당했고, 지금은 반란사
건이 벌어졌다. 발트하임의 내전 결과가 대륙 정세에 끼치는 영향이 뭔
지 모르겠는건가?! 뭐? 15명? 소풍이라도 보냈나?! 소풍다닐만큼 한가
해?! 이봐!"

"네, 백인대장 줄리앙!!"

에드메이드를 호위하던 백인대장이 고개를 쳐들며 관등성명을 붙였다. 
총기사단장은 분노한 눈으로 앙뜨완 대령과 직속 장교단을 노려 보면서 
이를 갈았다. 

"이 자식들 전부 체포해! 죄목은 근무태만및 군기문란, 그리고 국왕반역
이다. 그리고 3개 백인대를 보내서 엘아렝 주둔군 무장해제 시켜! 저항
하거나 불복하는 놈들은 전부 즉결처분한다. 그래도 저항하면 엘아렝을 
크림발츠 지도상에서 지워버린다. 실시!"

"네, 알겠습니다! 전원 무장!!"

섬뜩한 쇳소리가 들리며 4자루의 롱소드가 뽑혀져 나왔다. 그리고 백인
대장은 백인대장의 증거로서 목에 걸고있던 짐승뿔로 만든 호각을 입에 
물고 힘껏 불었다. 

삐익! 삐익! 삑!

집결명령이 떨어지기 무섭게 근처에서 대기하던 병사들과 지나가던 장
교들이 롱소드를 뽑아들고 달려왔다. 백인대장은 마침 우연히 지나가던 
위관급 장교에게 총기사단장의 명령을 인수인계했다. 위관급 장교는 그 
백인대장을 해당 고급장교에게 보냈고, 허리에 차고있던 검집을 풀러냈
다. 그리고 자신보다 계급이 높은 장교들을 살기등등한 눈으로 노려보았
다. 국왕 친위대의 장점이자 무서운 권력은 이런 경우에 계급을 무시할 
수 있다는 점이었다. 

"이 개새끼들! 변두리라고 넋놓고 있었냐? 오늘 한번 죽어봐라!"

앙뜨완 대령은 일개 위관급 장교가 휘두른 검집에 맞아 머리에 피를 흘
리면서 필사적으로 애원했다. 

"이, 이미 엄청난 숫자의 왕실 직속 병력들과 중앙 기사단 병력이 넘어
갔습니다! 그, 그래서 저희는 충분하다고...제, 제발!"

"좋아. 기회를 주지. 현재 이 지역에 배치된 발트하임 소속 병력은? 도
합 몇명의 병력이 이곳을 지키고 있나?"

"네? 그거야 평소처럼..."

"이 자식들 정신 좀 차리게 해주게. 중위."

"네, 알겠습니다."

"커헉! 살려주십시요!!"

루퍼스 에드메이드 총기사단장은 병사들에게 두들겨 맞는 비명소리를 
뒤로 하면서 등을 돌려 벌써 세워진 자신의 천막쪽으로 걸어갔다. 그는 
쓰디쓴 입맛을 못내 버리지 못하고 한숨을 쉬었다. 

'수도에서는 귀족들과 칙명관 세력이 주도권을 잡기 위해서 서로 죽고 
죽이고 있고, 적과 마주한 국경에서는 이렇게 다들 헤이해져 있고...크
림발츠도 큰일이군. 여왕폐하께서 하루빨리 친정을 시작하셔야 할텐
데...'






"이건 사태가 점점 심각해지는 군..."

민트 케언 칙명관은 무거운 얼굴로 찻잔을 다시 내려놓았다. 뜨거웠던 
차는 이미 차갑게 식었지만 그는 좀처럼 찻잔을 입에 가져가지 못했다. 
평소라면 세심하고 주의력이 깊은 데일 비서관이 찻잔을 새로 내오도록 
주문했겠지만 지금은 상황이 달랐다. 데일 비서관마저도 사소한 일에 신
경쓸 겨를이 없을만큼 지독한 상황이었다. 

이제는 1개 연대에 거의 육박하는 전력으로 급성장한 크림발츠 헌병대
를 지휘하는 켓셀 아마인 중령은 라 루즈에서 최대한 기밀을 유지하며 
헌병대를 전시체제까지 끌어올려 두기 위해서 정신이 없었다. 

연대급으로 성장한 헌병대의 전체 병력을 속이기 위하여 철저하게 분산
시켜 두어 합산하기 어렵게 만들면서 한편으로는 라 루즈 부근으로 접근
하는 귀족측 스파이들을 색출하는 것으로도 쉽지 않은데 이제는 그 병력
들을 집결시켜 대대적인 점검에 들어가야 했다. 

하지만 지난 기간동안에 적어도 수도부근과 남부로 이어지는 교역로 근
처에서 거래되던 마약초들을 거의 대부분 소탕한 대외적인 전과를 올린 
헌병대에 대한 평가는 호의적이었다. 권력쟁탈전에 핏발이 선 수도의 귀
족들은 나날이 병력이 불어가는 칙명관 직속 헌병대라는 병력이 눈에 거
슬렸지만 마땅히 트집잡을 명분을 찾지 못했고, 지방 귀족들과 시민들, 
상인들은 오히려 그들을 반기는 입장이었다. 그나마 귀족들이 주장하는 
것은 헌병대가 연대급으로 성장한다면 아예 크림발츠 중앙 기사단 소속
으로 편제를 변경하자는 요구정도 였다. 차라리 독립된 부대여도 중앙 
기사단의 입김이 미치는 곳에 두는 편이 안전하다고 위협을 느끼기 시작
한 것이다. 

그렇지만 갑작스럽게 터져버린 발트하임의 반란사건은 귀족원을 비롯한 
반대세력들이 라 루즈에 주둔중인 헌병대를 신경쓸 여유가 없게 만들어 
주었다. 케언파로서는 하늘이 도와 적시에 터져버린 사건이었다. 

물론 그렇다고 케언이 웃으면서 이 사건을 지켜볼 여유는 없었다. 현재 
국정을 책임진 것은 칙명관 자리에 앉은 그였고, 지금까지 벌어진, 그리
고 앞으로 벌어질 모든 대내외적인 문제점들의 책임은 그에게 되돌아오
는 것이 정상이었다. 

만약 크림발츠가 적극적으로 발트하임 내전에 개입한다면 그 책임은 당
연히 칙명관인 케언에게 돌아갔고, 상황이 악화된다면 유배형은 고사하
고 교수형을 당할 수도 있었다. 더군다나 발트하임의 외정관 암살사건은 
케언에게 치명적인 약점이었다. 

케언은 그것도 모자라 이제는 노골적으로 세력을 결집하기 시작한 소 
생 마리 백작파나 에피온 후작파 - 일단 현재로서는 동일집단으로 보여
지고 있었지만 - 와 권력대결을 앞두고 있는 상황이었다. 

또 한가지 유념해야 상황이 있었는데, 수상할 정도로 라이어른 침공을 
자제하면서 소모적인 국경분쟁을 벌이고 있는 폴리안이나 별다른 움직임
을 보이지 않고있는 아메린도 또한 한치도 방심할 수 없는 상대였다. 

민트 J 케언 칙명관, 가시나무 공작이라고 불리우는 모래빛 머리를 가
진 남자의 어깨에 지워진 문제들은 그 어느것 하나도 가벼운 것이 없었
다. 내전 사실이 보고된 이후로 지금껏 케언은 하루에 3시간 이상을 잠
들지 못하고 있었다. 

"상황이 미쳐버릴 정도로 절묘해. 이건 틀림없이 크림발츠 내부에 공모
자 내지는 정보제공자가 있어. 이렇게 절묘한 시기에 페나 왕비가 반란
을 일으킨다는 것이 그 증거야. 그녀가 신이 아니라면 어떻게 우리 크림
발츠의 내부 사정을 정확히 알고있는 거지? 안에서 썩어가던 고름이 흘
러나오기 직전에 정확하게 이 사건이 튀어 나왔어. 뭘까 이건? 뭘 의미
할까?"

"결국 에피온 후작이거나 소 생 마리 백작이겠군요."

"근데 과연 어떤 놈이 그 짓을 했을지 감이 안잡혀. 가장 이득을 보는건 
역시 에피온 후작일거 같지만 이 늙은 슬라임 녀석이 언제 그런 인맥과 
능력을 갖췄을까 하는 의문이 문제야. 무기력한 노인네라고 소문난 상태
에서 그런 인맥을 갖추는건 불가능해. 틀림없이 무언가 소문이 흘러나왔
을 거야. 소 생 마리 백작에게는 충분히 그럴 배경이 있지만, 이 늙은 
너구리가 과연 그걸로 어떤 이득을 볼런지 명확하지가 않아. 뭔가 우리
가 알지 못하는 잇점이 있을지도 몰라. 그리고 우리 크림발츠 내부에서 
또다른 세력이 남았나? 아! 창기병단은 물론 그런 짓을 하지 않을거야. 
그렇지 않은가?"

"물론 나머지 세력이 남아 있습니다."

옌스터 데일 후작은 조용히 웃으면서 읽고있던 서류를 넘겼다. 무언가 
마음에 들지않은 내용이라도 있었는지 데일 후작은 희미하게 눈썹을 모
았다. 케언은 왼손으로 턱을 고이면서 늙은 비서관을 물끄러미 바라보았
다. 

"나머지 세력? 누구? 우리?"

"네, 제가 페나 왕비에게 정보를 흘렸을지도 모릅니다. 크림발츠 세력싸
움의 와중에 양쪽 모두를 내부붕괴시킨 이후에 차기 칙명관 등극을 조건
으로 말입니다. 혹은 켓셀 아마인 중령일지도 모릅니다. 그 사내가 갑자
기 야심을 품는다고 해도 이상하지는 않겠죠. 누구나 갑자기 어떤 사소
한 계기를 원인으로 야심을 품기도 하니까요. 혹은 칙명관님이실도 모릅
니다. 차기 국왕등극을 노리고 말이죠."

데일 비서관의 담담한 예측을 조용히 듣던 케언은 씨익 웃었다. 그리고 
깍지를 끼며 시원하게 기지개를 켰다. 데일 비서관의 발언은 반국가적이
고 왕실반란 혐의를 받을수도 있는 위험한 발언이었지만 케언은 그런것
을 전혀 개의치 않았다. 

"멋진 추리야. 그럴지도 모르겠군 그래. 근데 최소한 한가지 경우는 설
득력이 없군. 난 국왕이 될 생각이 없어. 그럴 마음을 먹었다면 지금까
지 기회는 널려 있었어. 자아, 그럼 우리 내부에서도 자네와 켓셀 아마
인 중령까지 혐의선상에 오르는군. 결론적으로 크림발츠 정세에 관련된 
인물은 모두 그 배후에 설수 있다는 말인가?"

"네, 그 말을 하고 싶었습니다."

"고맙네. 덕분에 머리가 좀 맑아졌어."

"칙명관님의 판단력이 흐려지면 우리가 죽습니다. 그래서 작은 자극을 
가해보고 싶었던 겁니다."

"흐음...머리를 식히고 하나하나 차근차근 뒤져보자구. 건초더미가 아무
리 많아도 결국 끝은 있어."

"문제는 얼마나 빨리 바늘을 찾아내느냐는 것이지요."

"그게 정치가로서의 능력이겠고?"

"맞습니다."

'후후후. 미치광이 왕자녀석. 넌 이런 삶이 싫었던 거냐? 그렇다고 그걸 
나에게 떠넘기면 어쩌자는 거냐?'

케언은 조용히 눈을 감았다. 보고서를 넘기던 데일 후작은 깊이를 알 
수 없는 눈으로 묵묵히 케언의 모습을 바라보았다. 그의 늙은 얼굴에는 
아무런 감정도 없었고, 아무런 의미도 담겨있지 않았다. 

"까셀의 보고는 어떤가?"

"생각보다 쓸만합니다. 덕분에 에피온 후작과 접촉이 잦아지는 귀족들의 
명단을 확보했습니다. 역시 에피온 후작에 대한 칙명관님의 평가는 옳았
습니다. 단순히 늙은 노인네의 망령은 아니었습니다. 단기간에 이정도 
인맥을 흡수할 수 있는 능력이 있다는건 의외이군요."

데일 비서관의 말에 케언은 쓰게 웃었다. 눈매가 살짝 좁아지면서 묘하
게 뒤틀린 웃음을 짓는 그의 얼굴은 분명 어떤 의미에서 매력적이었다. 

"하아, 크림발츠에서 파반트 성을 물려받는다는건 그런거야. 무능력해도 
어려서부터 듣고 보면서 자란 기본기가 있기 때문에 방심하면 뒤통수를 
맞기 딱 좋아. 그나저나 수도의 예비연대를 빨리 치워버려야 하는데 생
각보다 쉽지 않군. 창기병단이 그렇게 빨리 수도를 떠난것은 의외였는데 
말이야."

"여왕폐하의 명령서가 있었으니까요. 하지만 중앙기사단은 그렇지 않습
니다. 국왕의 명령이 있어도 귀족원과 은퇴한 기사단장들로 구성된 기사
단 자문위원회, 그리고 중신회의에서 의결을 봐야하잖습니까?"

"귀족원은 당연히 소 생 마리 백작이 장악했을거고, 문제는 기사단 자문
위원회와 중신회의인가?"

"기사단 자문위원장 호페 백작이 요즘 자주 에피온후작의 저택을 드나들
고 있음을 피오니스 까셀이 보고했습니다. 매주 선물을 싸들고 찾아온다
고 하더군요."

"그럼 자문위원회는 이제 슬슬 에피온 후작이 장악하기 시작했다는 의미
겠군. 이 쓸모없어진 은퇴기사 집단이 뭘믿고 까부는건지."

"은퇴했을지 몰라도 여전히 그들은 권력의 단맛을 잊지 못하는거죠."

"단맛에 길들여진 인간은 보통 오래살지 못하지...조만간 몇몇은 아쉽지
만 정정한 나이에 침대에서 급사하겠군. 하핫."

순간 데일 비서관의 손길이 멈췄다. 데일 비서관은 늙은 얼굴에 한층 
깊은 주름과 그늘을 만들며 케언 칙명관을 바라보았다. 케언은 장난을 
들킨 말썽꾸러기 같은 얼굴로 고개를 슬며시 돌렸다. 데일 비서관은 집
요하게 케언의 옆모습을 바라보다가 무겁게 입을 열었다. 

"또...시작하실 겁니까? 하지만 요즘은 시기가 정말 좋지 않습니다. 위
험합니다."

"단맛을 한번 봤던 인간들이니 더 자극적인 단맛을 찾으려 들거야."

"그런 농담을 하고 계실만큼 여유롭지는 않습니다."

"위험해도...권력의 단맛에 취한 벌레들은 조금씩이라도 줄여나가는 것
이 좋아. 조만간 폭풍우가 찾아올텐데 소나기가 무서워 돛을 내리지 못
하는 선원은 배와 함께 침몰하는 거야."

"어쩌실 생각입니까?"

"흐음...글쎄..."

케언은 희미하게 웃으며 서류를 들여다 보았다. 그곳에는 기사단 자문
위원회 소속의 은퇴기사들 명단이 있었고, 그중의 절반 이상의 이름에 
밑줄이 그어져 있었다. 

기사단 자문위원회라는 조직은 크림발츠에만 존재하는 조직인데 그 기
원은 건국시대까지 거슬러 올라간다. 아버지까지 배신했던 세나이얀 2세
에 의하여 건국된 크림발츠는 건국 당시부터 격렬한 독립전쟁을 벌였고, 
수많은 병사와 기사들의 피를 제물로 바치고 피에 젖은 국토에 국기를 
세우고 나라를 세웠다. 건국 당시의 크림발츠는 독립전쟁의 피해를 수습
하지 못하여 국내외적으로 지극히 위태로운 국가였다. 

그런 국내 상황은 건국 이후 한동안 지속되었고, 독립전쟁 당시의 실전
경험을 갖춘 늙은 기사들 상당수가 은퇴하는 시점에 이르자 독립을 유지
하는 군사력 약화를 피할수 없었다. 오랜 독립전쟁으로 크림발츠 영토는 
황폐했고, 젊은이들의 씨가 마른 상황이었다. 덕분에 20살짜리 기사대장
이 등장할 정도로 크림발츠의 군사력은 피폐했고, 마땅한 인재가 없었
다. 20대 초반이나 중반의 나이에 불과한 기사들에게 간신히 쟁취한 크
림발츠의 독립을 맡겨야 하는 왕실에서는 한시도 마음편하게 잠을 이루
지 못하던 상황이었다. 

결국 더이상 검을 쥘 기력이 없어 은퇴했던 늙은 기사들이 모여 왕실로 
찾아가 크림발츠 기사단 - 현재 중앙 기사단의 전신 현재 해체됨 - 의 
군사고문단이 되기를 자청했다. 그것이 기사단 자문위원회의 시작이었
다. 그들은 젊은 기사들이 주축이 되어있던 크림발츠 기사단의 훈련을 
조언했고, 독립직후 지방에서 끈임없이 벌어지던 반란과 국경분쟁을 수
습하기 위해 정신없던 크림발츠 기사단의 군사고문단이 되었다. 기실 현
재 크림발츠가 자랑하는 막강한 군사력이란 국가에 대한 충성심에 불타
던 젊은 기사들과, 젊은 시절을 크림발츠 독립전쟁에 바치고 은퇴한 이
후에도 죽는 순간까지 군사고문단으로 기사단을 떠나지 않던 강직한 늙
은 기사들이 힘을 합쳐 쌓아올린 굳건한 기초였다. 

하지만 현재로서의 기사단 자문위원회라는 조직은 중앙 기사단에서 은
퇴한 기사들이 정치판에 입문하기 위한 포석으로 변질된지 오래였다. 대
외적으로 중앙 기사단의 병력 운용은 국왕의 명령과 중신회의, 귀족원의 
결정에 총기사단장의 지휘로 이루어 진다. 하지만 여기에 자문위원회가 
심심찮게 개입하곤 했고, 지금의 경우처럼 정치적으로나 외교적으로 민
감한 경우에는 더욱 극성스럽게 자문위원회의 잔소리가 심해졌다. 평생 
군대에 몸담고 있던 기사들이 은퇴한 이후에 자문위원회를 발판으로 삼
아서 정계에 진출하려는 시도가 많았고, 무시못할 숫자의 인물들이 성공
적으로 정계에 자신의 입지를 확고히 구축하곤 했다. 

덕분에 정치적 사안이 미묘할수록 그들의 월권적 개입행위는 노골적이
고 집요해졌고, 크림발츠 독립의 초석을 다진 그들 선배의 업적은 왕실
에서도 그들을 무시하지 못하게 만들었다. 이를테면 그들은 크림발츠의 
출생을 도운 산파였지만, 크림발츠가 성장하는 동안 곁에서 쓸데없이 끼
어들어 간섭하는 성질나쁜 노파와 비슷한 존재였다. 그리고 그런 성질나
쁜 노파 때문에 크림발츠라는 젊은이는 좋은 능력을 갖고도 잔병치레와 
괴팍한 성격을 가진 신경질적인 젊은이로 성장해왔다. 

민트 케언 칙명관은 얼마전까지 잠잠하다가 심각한 정치적, 외교적 문
제에 봉착한 현 상황을 빌미로, 그리고 칙명관파와 에피온 후작파, 그리
고 소 생 마리 백작파로 대립되는 정치판에 끼어들어 물을 흐리기 시작
한 자문위원회의 싹을 잘라버릴 결심을 한 것이다. 그에게 이미 적은 충
분히 많았고, 그 적들은 한결같이 충분히 강했다. 거기에 추가로 또다른 
세력이 기어들어와 무임승선 하기를 원하지 않았다. 

"확실히 말이야..."

케언은 그자리에서 전부 암기해 버린 자문위원회 명단을 집어들고 가볍
게 팔랑거렸다. 데일 비서관은 의아한 눈으로 고개를 들었다. 따사로운 
햇살이 비치는 케언의 집무실은 언제나 그렇듯 평온했고, 케언의 얼굴에
는 온화하고 부드러운 미소가 머물렀다. 

"불꽃이 뜨거운줄 모르고 이렇게 날개를 팔랑거리며 날아드는 나방들은 
말이야..."

케언은 자문위원회 명단을 손아귀 안에서 구겨버렸다. 조그만 공처럼 
보이도록 서류를 구겨버린 케언은 장난기 가득한 눈빛으로 싱긋 웃었다. 
그의 본성을 알지 못하는 귀부인이 봤다면 얼굴을 붉히며 가슴을 설레일
만큼 매력적인 미소였다. 모랫빛 머리칼은 그의 날씬한 얼굴과 잘 어울
렸다. 케언은 장난스럽게 웃는 얼굴로 구겨버린 서류를 손아귀 안에 꽉 
움켜쥐었다. 그리고 역시 장난기 가득한 목소리로 말했다. 

"불꽃의 무서움에 몸서리치며 죽어야 해. 고통스럽게 타죽겠지. 하하."

데일 비서관은 조용히 눈을 감았다. 귓가로 케언의 맑은 웃음소리가 마
치 악마의 비웃음처럼 들려왔다. 







다음날 아침, 크림발츠의 수도에서는 여전히 정력적으로 활동하고 호탕
했던 사내의 불운한 사고소식이 좌악 퍼졌다. 벗겨진 대머리에 산처럼 
거대한 체구를 자랑하던 자문위원장 호페 백작은 전날 잠자리에 들기 전
에 위스키를 잔뜩 비운 것으로 알려져 있었고, 술김에 실수로 촛대를 건
드린 것이 틀림없었다. 넘어진 촛불은 순식간에 술에 취해 잠들어버린 
호페 백작이 누워있던 침대 시트에 옮겨 붙었고, 술에 만취해 방안 가득 
흘렸던 위스키는 불길을 더욱 거세게 당겨버렸다. 결국 젊은이들 못지않
은 체력을 과시하던 호페 백작은 단발마의 비명을 지르며 화염이 삼켜버
린 침실에서 나오지 못했다. 

갑자기 치솟은 불길에 놀란 하인들이 뛰어나와 화재를 진압했을때, 침
실에 누워있던 호페 백작의 시체는 찾아내기조차 힘들 정도였다. 나이가 
꽉찬 세 딸을 다른 귀족들에게 시집 보냈던 호페 백작은 아내와 사별한
지 15년이나 지났는데도 재혼을 하지 않으며 아내의 추억에 젖어 살아가
던 남자였다. 그래서 밤이면 혼자서 가볍게 술을 마실때가 잦았는데 화
재사고가 벌어지던 밤에 어째서 그가 침실에 불을 낼 정도로 과음했는지
는 아무도 알지 못했다. 

출가한 딸들과 죽은 아내의 초상화를 생의 낙으로 살면서 여전히 정정
했던 체력과 원기를 죽기전까지 마지막으로 정치에 쏟아붓고자 했던 호
페 백작은 한순간의 실수로 그 꿈을 펴보지 못하고 죽었다. 

"호페 백작이 죽었다고? 화재사고로? 간밤에?"

갓 구운 빵에 신선한 버터를 발라 아침식사를 하던 소 생 마리 백작은 
잠깐동안 은제 버터나이프를 멈추고 고개를 갸웃거렸다. 아침마다 식사
중인 소 생 마리 백작의 곁에 서서 하루 일정과 간밤의 소식들을 요약하
여 보고하던 집사는 덤덤한 얼굴로 입을 다물었다. 

"술에 취해서 불을 낸 것 같아 보인다고?"

소 생 마리 백작은 물끄러미 아침 이슬이 맺힌 정원을 내다보면서 입꼬
리를 살짝 움직였다. 한평생 정치판에서 잔뼈가 굵은 백작은 유들유들하
면서도 엄격한 얼굴로 웃었다. 밖에 나가서는 항상 엄하고 딱딱한 표정
으로 일관하지만 집안에서는 곧잘 혼자서 웃곤하는 백작이었다. 

"호페 백작의 주량이 얼마였지?"

백작은 냅킨의 주름을 단정하게 펴고서 다시 버터나이프를 움직이며 대
수롭지 않은 얼굴로 질문했다. 입을 다물고 있던 집사는 고개를 숙이며 
간결하게 대답했다. 

"작년에 백작님께서 벌이신 파티에 참석하셨을때 호페 백작님은 위스키 
2병을 꼬박 비우시고도 25살짜리 젊은 귀족분과 팔씨름을 해서 이기셨습
니다."

"위스키 2병을 마시고도 끄덕없는 주량이란 말이지...그런 호페 백작이 
술에 취해 화재사고를 일으켰다라...그럼 어젯밤에는 몇병이나 마셨다는 
걸까? 한 10명쯤 마신 모양이군 그래. 아니면..."

"..."

힐끔 집사를 바라본 백작은 코끝으로 버터의 깊은 향을 음미하며 만족
스럽게 웃었다. 

"호페 백작이 벽난로에 너무 가까이 다가갔던 모양이군. 권력이라는 벽
난로에 말이야...그건 그렇고 칙명관이란 애숭이가 정말 세상 무서운줄 
모르는군."

백작은 천천히 아침식사를 하면서 여유만만한 웃음을 지었다. 하지만 
식사도중에도 그의 냉철한 머리를 조금도 쉬지 않았다. 마침내 그가 아
침식사를 마쳤을때 집사는 하녀를 시켜 식탁을 치우게 했고, 뜨거운 차
를 내오게 했다. 백작은 식후 입가심으로 차를 마시면서 몇번인가 눈썹
을 찡그리면서도 웃는 묘한 표정을 만들어 냈다. 

"내 사병이 얼마나 있지?"

"620명입니다. 백작님."

"칙명관은?"

"가시나무 대공의 개인기사단은 현재 450명입니다. 하지만 기량면에서 
월등하기 때문에 별 차이는 없을 것입니다."

"조만간 재미있겠군. 아마도 가시나무 대공은 수도에서 예비연대와 여왕
의 창기병을 치워버리면 귀족들과 정면으로 맞붙을 자신이 있다고 생각
하는 모양이지? 물론 450명의 기사단이라는게 개인 기사단으로서는 적은 
숫자가 아니지만 말이야."

"저희도 그리 여유있는 상황은 아닙니다. 백작님."

"그건 알고있어..."

소 생 마리 백작은 잘 빗겨진 머리칼을 가볍게 잡아당기며 웃었다. 그
는 현재 자기편으로 끌어들인 귀족들의 사병이 몇명이나 있을지 가늠해 
보았다. 적어도 400명 정도의 사병들은 긁어모을수 있었다. 중앙 기사단
이 3개 연대나 상비군으로 운영될 만큼, 그리고 적지않은 숫자의 근위대
와 친위대가 존재하는 크림발츠에서 귀족들은 예전처럼 마음대로 사병을 
키우지 못했다. 어지간한 세력을 가진, 혹은 개국공신 집안이 아니라면 
사병은 꿈도꾸지 못하는 귀족들이 태반이었다. 

백작은 만의 하나 수도에서 귀족들간의 무력충돌이 벌어진다면, 귀족원
에서 자신을 지지하는 입만 나불거리는 귀족들은 아무런 쓸모도 없다는 
것을 알고 있었다. 게다가 칙명관은 그 칙책상 근위대와 아무래도 가까
울수 밖에 없었다. 근위대 전부가 칙명관파에 포섭된 것은 아니라는 것
이 그나마 다행이었다. 하지만 실제로 전투가 벌어지면 근위대 내부에 
있는 백작파 장교들은 전력에 보탬이 되지 못할 터였다. 단지 그들이 근
위대의 결집력을 약화시키는 약점이 될거라는 점이 유일한 위안거리였
다. 물론 그것을 케언 칙명관이 모르지는 않을 것이다. 

귀족원들 대다수는 케언 칙명관이 죽은 오빠인 고 카시안 왕자의 그늘
에서 벗어나지 못하는 심약한 여왕을 등에 업고 섭정을 하지만, 그의 개
인적인 능력은 별로 대단하지 않을거라고 생각했다. 그들을 자기 세력으
로 포섭하고 있지만 소 생 마리 백작은 그렇게 허술하지 않았다. 그는 
케언이라는 남자가 보통 남자는 아니라고 믿었다. 그렇다면 케언은 당연
히 근위대 내부의 분열요소를 이미 파악하고 있을 것이다. 

소 생 마리 백작은 두잔째의 차를 마시면서 케언의 비장의 카드가 무얼
지 곰곰히 따져 보았다. 여왕의 창기병을 라이어른 내전을 구실로 북쪽
으로 이동시킨 것을 보면 케언은 창기병단 총기사단장 루퍼스 에드메이
드를 포섭하는데 실패했다. 포섭에 실패했기 때문에 앞으로 닥칠 피바람 
속에서 치명적인 변수로 작용할 창기병단과 중앙 기사단 예비연대를 수
도에서 밀어낸 것이다. 

"케언이라면 틀림없이 창기병단을 라이어른으로 밀어넣어 버릴거야."

"그렇게 쉽게 전쟁에 참전하는것은 불가능합니다."

"여왕의 창기병단이 정말 무서운 이유는 말이야...그들은 '준비하는'자
들이라는 거야. 평상시에도 준전시체제를 유지하는 놈들이야. 새삼 전쟁
준비를 할 필요따위는 없는 군대지. 꼬장꼬장한 에드메이드 총기사단장
이 있는 한 창기병단은 우리에게도, 케언에게도 목에 걸린 가시야. 그걸 
고맙게도 케언이 몸소 치워줬어. 정말 고마운 일이지. 물론 케언은 그걸
로 이제부터는 노골적으로 우리를 공격하고 숙청할 수 있다고 믿겠지만, 
그건 케언이라는 남자의 치명적인 실수가 될거야. 왜냐하면...이제부터
는 우리도 칙명관을 노릴수 있다는 의미가 된거잖나?"

소 생 마리 백작은 섣불리 움직이다가 괴멸당한 왕자파 잔당들의 말로
를 떠올리며 차갑게 비웃었다. 그때와는 사정이 다르다. 이제는 세상 무
서운줄 모르고 날뛰는 케언에게 세상과 정치가 무언지 가르쳐줄 기회가 
생겼다. 게다가 케언은 치명적인 정치적 약점까지 갖고 있었다. 탑속에 
칩거중인 심약한 여왕을 허수아비로 만들었고, 동맹국의 외교관을 크림
발츠 영토내에서 암살당하게 방관했다. 그것만으로도 사실 케언을 탄핵
하는데 부족함이 없었다. 단지 현재 케언이 가진 군사력이 적지만 정예
화된 군사력이기 때문에 쉽사리 건드리지 못하는 현실이었다. 

"창기병단이 국경만 넘어가 준다면...아델만 국왕이 좀 머리가 돌아가는 
남자라서 크림발츠에게 군사원조를 요청해주면 좋을텐데. 그래서 창기병
단이 라이어른 국경만 넘어가 주면 좋을텐데. 그것도 예비연대가 수도를 
떠나기 전이나, 혹은 수도에서 멀리 떠나지 않은 시점에 말이야. 예비연
대만 있다면 여왕의 창기병이 없는 수도따윈 아무것도 아니야."

백작은 찻잔을 내려놓고는 조용히 자리에서 일어났다. 그리고는 집사를 
보면서 어깨를 으쓱했다. 

"슬슬 나갈 준비를 해야겠지? 그 귀여운 아가씨가 이번에는 또 어떤 정
보를 가져다 줄까? 궁금하지 않나?"

"외출준비를 하겠습니다."

"너무 눈에 띄이는 옷은 곤란하네. 물론 그 귀여운 라미스양이 소중한 
정보를 가져다 주는것은 고맙지만 그 사실이 케언 귀에 들어가는건 사양
이라네. 케언은 카시안 왕자의 쌍둥이 동생같아. 그 세상 모르는 철부지
처럼 날뛰는 모습이 말이야. 하하하."

소 생 마리 백작은 케언의 측근중의 측근이라고 할 수 있는 라미스를 
비밀리에 만나기 위해 식당을 나섰다. 오늘도 따사로운 하루가 시작될것
만 같았다. 

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 늦어서 죄송하다는 말밖에는 할 말이 없겠죠. -.-;;;;;
딱히 회사 때문에 바빴다기 보다는 글이 안나왔습니다. -.-;;;

슬럼프에서 탈출해 보고자 입사했는데 일상생활 패턴이 변해도 
이 놈의 슬럼프는 여전하군요. 힘들군요. 커허허~
(회사 동료들이 다음 권 빨리 찍어 내라고 성화입니다 쿨럭~)

2. 처음에는 단순히 시나리오 작가로 입사했는데 요즘 하는 일들은 
시나리오와는 거리가 한참 먼 일들을 하고 있습니다. 

늑호는 시나리오 자체보다는 기획업무 같은데 적성에 맞나봅니다.
자세한건 회사기밀이니 제가 멋대로 말하지는 못합니다만...
하여간 기획부 직원으로 일하고 있습니다. -.-v

부서도 재배치 받았고 새로운 업무명령이 떨어졌습니다. 쿨럭~
나름대로 재미있습니다. 새로운 도전이라고나 할까요? 
덕분에 소설 쓰는것과는 별로 겹치지 않아서 창기병 쓰는데 별로 
방해가 되지는 않습니다. 

3. 연재가 늦는건 슬럼프 때문입니다. 지독합니다. -.-;

창기병 까페 식구분들도 그렇고 감상이나 팍팍 올려주세요. T^T
잔혹한 비평도 좋습니다. 커허허~

제발 늑호가 슬럼프를 탈출해서 불타오르게 해주세요~ 우엥~
글이 안써져 미치겠습니다. -.-;;;;
(비교적 기복이 없는 꾸준한 글쓰기 타입이었는데 에휴~)

늑호였습니다.













--------------------------------------------------------------------------------
Name : 月牙泉   Date : 24-12-2001 09:13  Line : 943  Read : 2509 
[11] <창기병> 14. 황혼처럼 아름다운...(Fin) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
(메일주소를 이걸로 변경합니다. 앞으로 메일은 이곳으로.)

* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 138 )
___________________________________________________________________





14. 황혼처럼 아름다운 … 9





"헉! 헉! 헉!"

불안하게 흔들리던 나뭇잎들이 거칠게 뺨을 할퀴고 지나갔다. 신경질적
인 나뭇가지는 성질나쁜 고양이의 발톱처럼 사내의 뺨에 길게 핏자국을 
남겼다. 사내는 숨을 헐떡이며 뛰어갔다. 극도로 흥분한 신경은 예리하
게 담금질한 검날이 되어 그의 심장을 찔렀고, 귓가를 맴도는 발자국 소
리는 둔중한 해머가 되어 그의 뒷통수를 때렸다. 

너무나 평범해서 오히려 부자연스러운 농부복장의 사내는 라 루즈 교외 
숲을 헤치며 필사적으로 북상했다. 그가 농부가 아니라는 증거라면 그의 
손에 들려있는 숏소드였다. 대륙 어느 나라를 둘러보아도 평범한 농부가 
숏소드를 구할수도 없었고, 사용할 수도 없었다. 숏소드는 철저하게 군
용 무기였다. 사내는 찢어진 뺨을 타고 흐르는 피를 손등으로 털어내며 
비탈길을 미끄러져 내려갔다. 

콰라락!!

날카로운 휘파람 소리가 들려오는 순간, 사내는 본능적으로 몸을 둥글
게 말면서 비탈길을 짐짝처럼 굴러내려갔다. 아슬아슬하게 빗나간 콰렐
들은 가파른 비탈길에 튕겨져 날아갔다. 충격을 받아 뼈가 부러지지 않
도록 관절들을 구부리며 엉덩이와 허벅지, 등허리를 이용해 데굴데굴 굴
러내려가는 사내의 몸놀림은 훈련받은 군인의 몸놀림이었다. 그리고 흔
해빠진 일개 보병이 그런 훈련에 길들여져 있을수 없었다. 

'빌어먹을! 저런 놈들이 뭐가 어중이 떠중이들의 부대라는거냐?!'

크림발츠 중앙 기사단 상비대대 소속의 척후병 주페네는 가시덤불 너머
로 몸을 날리며 어금니를 으득 갈았다. 일반인들에게는 잘 알려지지 않
았지만 크림발츠에는 상비대대라는 부대가 따로 편성되었다. 몇년을 단
위로 해체되는 일반 보병들로서는 운용할 수 없는 전문적인 전투를 위한 
단위 전투부대로서 전문적인 용병과 직업군인들로 이루어진 부대였다. 
공식적인 소속은 항상 수도 근교에 주둔하는 예비연대 휘하의 소규모 부
대였지만 사실상 근위대와 친위대인 여왕의 창기병을 제외하면 손가락에 
꼽을 정도로 숫자가 드문 상비군이었다. 

크림발츠에서 부대해체가 없는 상비군은 여왕의 창기병, 크림발츠 왕실 
근위대, 그리고 아메린과의 국경지역에 주둔하는 - 베일의 하이스카우터
와 성격이 비슷한 - 산악보병대, 그리고 항상 새로 편성되는 예비연대로 
매번 소속을 바꾸는 상비대대등이 있었다. 그리고 이번에 신설된 크림발
츠 육군 헌병대 역시 상비군의 성격을 갖고 있는 부대였다. 

그중에서 유일하게 정규군 대우를 받는 것은 상비대대가 유일했다. 그
들은 새로 소집된 연대에 대한 교육및 훈련, 수도 주변지역에 대한 광역
순찰, 전시에는 무장순찰및 척후 활동을 주 임무로 하는 부대였는데, 이
런 부대를 따로 운영하는 것은 중앙 기사단의 총 지휘관이자 실질적인 
크림발츠의 군사력을 거머쥔 총기사단장과 국왕 친위대 여왕의 창기병단
이 대립하면서 생겨난 일종의 병폐였다. 

단순히 호승심과 경쟁조직에 대한 질투 때문에 자국내에서 군비경쟁을 
하는 것은 결코 바람직하지 않았다. 하지만 현재 상황을 비추어 볼때 수
도에서 거주하는 상당수의 귀족들은 여왕의 창기병에 대한 맹목적인 적
개심을 모태로 태어난 상비대대의 존재를 기뻐하고 있었다. 

그들은 거의 유일하게 크림발츠 헌병대가 장악하고 있는 라 루즈 근교
를 정찰할 능력을 가진 부대였다. 귀족들이 비밀리에 데리고 있거나 은
밀히 고용한 용병들은 수도를 능가하는 치안을 확보한 라 루즈 방어선을 
돌파할 능력이 없었다. 하지만 상비대대도 그들보다 월등히 뛰어난 것은 
아니었다. 그 결과로서 주페네는 목숨을 건 도주를 펼치고 있었다. 

"미친 자식들!!"

주페네는 자신이 몸을 숨긴 그루터기에 꽂힌 콰렐의 숫자를 보고는 기
겁하면서 욕설을 내뱉었다. 그는 숏소드를 다시한번 움켜 잡으며 두번 
크게 심호흡을 했고, 순간적으로 다리로 땅을 박차며 튕겨나갔다. 그의 
부츠가 땅을 밀어내기 무섭게 기다리고 있던 콰렐이 허공을 날았다. 콰
렐의 추가 사격을 예상하고 있던 그는 땅을 박차기 무섭게 몸을 옆으로 
굴렸다. 동시에 몇발의 콰렐들이 사냥개처럼 매섭게 그의 어깨를 스치고 
지나갔다. 주페네는 이를 악물고 뛰기 시작했다. 

붉은 깃털을 단 모자를 쓴 헌병대원들이 다시 추격을 시작했다. 그들은 
고함을 지르거나 당황하지 않았고, 묵묵히 그의 뒤를 추격했고, 거리가 
벌어진다 싶으면 곧바로 콰렐을 날려 그의 발을 묶었다. 추격에 있어서
는 확실히 지독한 훈련을 받은 병사들이었다. 

'앞으로 300미터인가? 그런데 과연 나, 살아서 돌아갈까?'

날아오는 콰렐을 피해 바위너머에 등을 기대고 주저앉은 주페네는 끈적
이는 침을 바닥에 뱉으며 합류지점을 가늠했다. 그는 설마 크림발츠 헌
병대원들이 이 거리까지 추적할지는 몰랐다. 그들의 이런 집요함은 예상 
밖이었다. 주페네는 다시한번 그가 라 루즈에서 목격한 장면을 기억하고
는 입술을 깨물었다. 그가 눈으로 본 사실을 귀족들에게 보고한다면 수
도는, 어쩌면 대륙 전체가 뒤집어질지 몰랐다. 크림발츠 육군 헌병대라
는 신생부대가 단순한 치안대나 도시경비대가 아니라는 사실, 그리고 케
언이 숨겨둔 비장의 카드인 헌병대가 어떤 부대인지 귀족들이 알게 된다
면 수도의 정세는 급변하게 될 것이다. 주페네는 새삼 자신이 얼마나 더
러운 상황에 직면했는지 실감했다. 

"죽으면 죽는거지 뭐...에라이!"

주페네는 다시한번 땅을 박차고 튕겨져 일어섰고, 반사적으로 몸을 웅
크리며 곧바로 옆으로 몸을 굴렸다. 하지만 콰렐은 날아오지 않았다. 순
간, 주페네는 목덜미를 적시는 축축하고 차가운 감촉에 몸서리쳤다. 그
것은 죽음에 대한 공포였다. 

콰라락!!

콰렐들은 기다렸다는 듯이 주페네가 몸을 옆으로 날리는 순간을 노리고 
날아왔다. 그들은 그의 콰렐 회피방식을 벌써 감잡기 시작한 것이다. 정
확히 한 호흡을 쉬고 날아온 콰렐들은 놀랄만큼 정확했고, 150미터 거리
에서 발사된 6발의 콰렐중 1발이 그의 옆구리에 명중했다. 

"크와악!"

주페네는 피를 토하며 땅바닥에 얼굴을 쳐박으며 넘어졌다. 난생처음 
겪어보는 형언하기 힘든 고통이 올해 21살의 젊은 사내를 고문했다. 살
아남기 위해서 필사적으로 몸을 구부려 기어가려던 주페네는 쿨럭거리며 
피를 토했다. 차가운 흙바닥 위에 피에 젖은 얼굴을 파묻은 주페네는 땅
을 울리며 달려오는 발자국 소리를 들으며 흐릿해지는 의식을 부여잡으
려고 했다. 하지만 끝없는 고통과 안개처럼 희미한 의식은 서서히 그의 
감각 저편으로 침몰했다. 







"아씨! 어차피 죽을 녀석이 더럽게 멀리까지 도망치네. 그냥 곱게 죽어
주면 자기도 편하고 우리도 편하고 좀 좋아?"

"이거 뛰었다고 비실댈거면 곱게 고향으로 돌아가. 멍청아."

헌병대 병사들은 잡담을 주고받으며 콰렐을 맞고 죽은 스파이를 내려다 
보았다. 콰렐에 찢겨나간 옆구리에서 찢겨진 내장이 반쯤 흘러나와 있었
지만 병사들은 태연하게 히죽거렸다. 헌병대 병사들은 콰렐과 숏소드로 
무장했고, 가벼운 가죽갑옷을 걸치고 있었다. 

"죽었나?"

"에...아마도 죽었을 겁니다. 옆구리로 내장이 흘러나왔는데도 살아있다
면 그건 인간이 아니겠죠."

"소지품을 뒤져보고 확실히 죽었는지 확인해."

10명으로 구성된 병사들을 지휘하던 젊은 장교는 딱딱하게 굳은 얼굴로 
이마를 타고 흐르는 땀을 훔쳤다. 병사들은 가볍게 눈살을 찌푸렸지만 
장교의 명령을 거부하지는 않았다. 하지만 얌전히 입을 다물고 명령에 
따르지도 않았다. 

"거참, 우리가 푸주간 주인도 아니고 죽은 시체를 난도질 하는건 관둡시
다. 한두번도 아니고..."

"시키는대로 해. 재교육 훈련을 받고 싶은가?"

"에이!...이봐, 그거 이리줘봐. 내가 하지..."

나이가 지긋한 병사가 투덜거리며 젊은 병사에게서 메이스를 받아 들었
다. 그는 바닥에 걸쭉한 침을 뱉고는 메이스를 고쳐 잡았다. 주변에 서
있던 병사들이 발끝으로 죽은 시체를 뒤집었다. 짧은 곱슬머리가 엉망으
로 흐트러진, 전직 크림발츠 중앙기사단 예비연대 상비대대 소속 병사 
주페네의 얼굴은 고통과 피로가 가득한 얼굴로 굳어 있었다. 

퍽!

메이스를 맞은 시체의 얼굴이 으스러지며 피가 튀었고, 허연 뼛조각이 
뭉개진 피부 사이로 드러났다. 병사는 피가 엉겨붙은 메이스를 다시 고
쳐잡고는 손목에 힘을 주면서 있는 힘껏 내리쳤다. 다시한번 피가 튀면
서 시체의 얼굴은 형체도 구분할수 없을 정도로 뭉개졌다. 

"이정도면 확실하게 죽었겠죠? 장교나으리?"

메이스를 들고있던 병사는 어깨를 으쓱하면서 웃었다. 장교는 딱딱하게 
굳은 얼굴로 등을 돌렸다. 

"전방에 적출현!"

주변을 둘러보던 병사가 쇳소리가 섞인 탁한 목소리로 고함을 질렀다. 
동시에 10명의 병사들과 1명의 장교는 온 몸의 근육을 긴장시키며 몸을 
돌렸다. 별로 주의를 기울이지 않던 관목숲에서 크림발츠 중앙 기사단 
제복을 걸친 병사들이 몰려나왔다. 

"뭐야? 저 자식들이 어째서 여기 있는거야?"

"최, 최소 100인 이상!! 백인대 규모입니다!"

"전원 무장! 콰렐은 포기한다!"

장교가 외치자 병사들은 창백한 얼굴로 콰렐의 방아쇠 뭉치를 뽑아냈
다. 두개의 핀으로 고정되어 있던 방아쇠 뭉치가 뽑혀져 나왔고, 병사들
은 방아쇠의 걸쇠를 부러뜨리고 숏소드로 시위를 잘라냈다. 

"쟌!"

"네, 장교님!"

"본대로 복귀한다! 전달사항은 1급 전시태세! 기억해라! 1급 전시태세! 
중앙 기사단 정규군 1개 백인대 출현! 배후병력 추정불가! 가랏!"

젊은 장교의 보고사항을 암기한 쟌이라는 이름의 가장 나이어린 병사는 
뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다. 지독한 훈련에 길들여진 그는 
조금도 머뭇거리지 않고 자신의 임무를 위하며 죽을 힘을 다해 달렸다. 

"죽을땐 멋지게 죽고 싶었는데 개죽음을 당하려는군..."

조금전에 시체의 얼굴을 뭉개버렸던 중년 병사가 주름진 뺨을 문지르며 
불만스럽게 웃었다. 그는 조금 망설이다가 피가 흐르는 메이스를 버렸
다. 그리고 허리에서 숏소드를 뽑아 들었다. 

"칙명관께서는 정말 충성스러운 부하들을 두셨군. 기꺼이 죽으려는 부하
들이 10명이나 되다니..."

병사들중 누군가 숏소드의 검날을 만져보며 히죽 웃었다. 물론 기꺼이 
죽으려는 그 병사들 속에 그 자신도 포함되어 있었다. 맨 정신으로 죽으
려고 마음을 먹은 병사들치고는 모두의 얼굴은 지독히 평온했다. 마치 
이제 슬슬 산책이나 가볼까라고 말하는 얼굴과 다름없었다. 숲에서 나타
난 백인대 규모의 병사들은 함성을 지르며 달려왔지만 헌병대원들은 웃
고 있었다. 그것은 승리에 대한 확신은 결코 아니었다. 아무리 그들 자
신이 최정예로 훈련된 - 게다가 전투경험까지 풍부한 - 병사라고 해도 
10명이 100명의 병사를 이길수 있는 농담은 기대하지 않았다. 그런것은 
대륙에서도 최정예로 이름난 청기사단이나 여왕의 창기병단 병사들도 불
가능한 조건이었다. 

"어차피 죽는게 사람이야. 뭐가 두렵겠냐?"

"누가 알아? 여기서 한 두놈쯤 살아서 돌아갈지..."

"시끄러! 잡담 그만해...알고 있겠지? 포로로 잡히지 말아라..."

"헤! 그러는 장교나으리나 조심하쇼. 옛부터 계집애처럼 얼굴 반반한 사
내자식은 쓸모없다고 합디다."

"이 자식이!"

장교는 히죽거리는 병사들을 사나운 눈으로 돌아보았다. 병사들은 죽음
에 대한 공포가 없었다. 그저 싸늘하게 죽어버린 시체같은 눈으로 숏소
드를 고쳐 잡았다. 어차피 죽을거라면 한명이라도 더 지옥으로 가는 길
동무로 삼아 주겠다. 병사들의 얼굴에 떠오른 감정은 그랬다. 

"어차피 죽을거면 한바탕 화끈하게 싸울때 공을 세우고 죽어야 하는데."

"정신나간 새끼야! 그만 좀 해라."

"그나저나 그 칙명관이라는 놈이 약속을 지킬까?"

"그럴거라고 믿어야지 뭐...아니면 할 수 없고..."

잡담을 주고받던 병사들은 일제히 함성을 지르며 앞으로 달려나가기 시
작했다. 압도적인 열세인데도 오히려 살기등등한 얼굴로 마주 달려오자 
중앙기사단 소속 백인대 병사들은 당황했다. 그리고 헌병대 병사들과 백
인대 병사들이 충돌했다. 숏소드가 허공을 날아 핏자국을 그리고, 비명
소리가 그 잔혹한 광경을 흥겹게 연주했다. 헌병대 병사들은 함성을 지
르며 압도적으로 우세한 적들과 싸우기 시작했다. 

"커헉!"

"죽어랏! 크핫핫!"

고통스럽게 비명을 지르는 병사의 복부를 숏소드로 난도질하던 헌병대 
병사는 광기가 가득한 얼굴로 웃었다. 그의 얼굴에는 지독히 명백한 의
미의 가학적 쾌감이 깃들어 있었다. 그 순간, 그의 머리가 비스듬히 잘
려나가며 피가 솟구쳤다. 예리하게 날이 선 롱소드를 든 백인대 병사는 
질린 얼굴로 머리가 반쯤 잘려나간 크림발츠 헌병대 병사의 시체를 내려
다 보았다. 헌병대 병사들은 악귀의 재래가 된 모습으로 싸웠고, 사방에
서 비명소리와 병장기가 충돌하는 소음으로 어지러웠다. 

"포기 하지마! 우리가 죽으면! 타핫! 우리 식구들은 평생 놀고먹는다!"

옆구리에서 피가 쏟아지는데도 히죽히죽 웃으며 검을 휘두르는 병사가 
고함을 질렀다. 그 광기에 질린 얼굴로 주춤하던 백인대 병사들은 그 병
사의 뒷통수를 롱소드로 찍어버렸다. 퍽소리와 함께 뇌수가 사람들의 머
리 위로 쏟아졌다. 백인대 병사들은 죽어버린 병사들이 혹시나 악마처럼 
부활하는것은 아닌가 불안한 얼굴로 죽은 시체를 난도질했다. 이미 숨이 
끊어져 버려진 시체의 목과 팔다리가 잘려 나갔고, 아직 뜨거운 내장들
이 흘러나와 다시 난도질 당했다. 그 모습은 진정으로 광기어린 도살현
장이었다. 

"잘먹고 잘살아! 안네! 커허헉!"

아내의 이름을 부르던 헌병대 병사는 멀뚱한 눈으로 자신의 가슴을 내
려다 보았다. 피에 젖은 롱소드는 괴기스러운 모습으로 그의 가슴을 찢
으며 튀어나와 있었다. 등허리부터 척추를 관통당한 병사는 희번득하게 
뜬 눈으로 미소를 지으며 죽었다. 최후의 순간까지 희미하게 타오르던 
그의 의식은 이제 평생 만져보기 힘든 위로금을 받을 아내의 얼굴을 필
사적으로 회상했다. 민트 케언 칙명관은 크림발츠 헌병대 병사들에게 엄
청난 액수의 보상금을 약속했다. 그리고 지금까지 봐오던 그는 약속을 
지키는 남자였다. 안네는 이제 더이상 한겨울에도 차가운 물로 부자들의 
빨래를 대신해주는 일을 하지 않아도 좋을 것이다. 그는 평생을 자신의 
아내로 열심히 살아주던 아내의 사랑을 그런 방식으로 보답해 주었다. 

사랑하던 아내, 안네의 입술에 키스하던 그의 입술은 메이스에 맞아 뭉
개져 버렸고, 안네의 허리를 끌어안아주던 그의 두 팔은 도끼로 두세토
막으로 잘려 버려졌다. 안네가 기다리던 움막집을 귀가길을 서두르던 그
의 두 다리도 역시 토막토막 잘렸고, 안네가 끓여준 죽을 먹던 그의 내
장들은 피웅덩이 속에 버려졌다. 

"크림발츠의 미래를 위하여!! 큭!"

10명의 병사들을 지휘하던 헌병대 장교는 한쪽 무릎을 꿇었다. 그의 체
중을 지탱해줘야 하는 왼쪽 다리는 무릎 아래로 잘려 저만치 뒹굴고 있
었다. 한쪽 무릎이 잘린 장교는 부하들이 두고두고 놀리던 곱상한 얼굴
을 일그러뜨리며 이를 악물었다. 잘려진 무릎에서 쏟아지는 피가 풀밭을 
검게 적셨다. 

"크림발츠의 주춧돌이 되기 위하여! 여왕폐하 만세! 칙명관 만세! 크림
발츠 만세! 컥!"

인정사정없는 롱소드가 만세를 외치던 장교의 목을 관통했다. 한쪽 다
리가 잘려나갔던 젊은 장교는 부릅뜬 눈으로 하늘을 바라보며 입을 멍하
니 벌렸다. 하지만 그의 입술은 더이상 크림발츠를 찬미하지 못했고, 그
의 목은 더이상 호흡을 하지 못했다. 열려진 동공이 크림발츠의 푸르디 
푸른 가을하늘을 올려다 보았다. 






"추격에 나섰던 헤션 소위외 10명, 총원 11명의 근무조중에서 보고를 위
해 귀환한 병사 쟌 이외 전원 전사했습니다. 귀족놈들이 라 루즈 부근까
지 백인대급 병력을 접근시킨 것은 의외였습니다."

"제 3 훈련장을 관측했던 귀족파 스파이는?"

"죽었습니다. 전령의 보고에 의하면 스파이는 중앙 기사단 백인대 병력
과 접촉하기 직전에 사살 당했다고 합니다. 라 루즈의 정보가 귀족들에
게 넘어갔을 확률은 없습니다."

"수고했다. 그만 나가보도록."

켓셀 아마인은 자신의 집무실 창가로 걸어가며 나직하게 명령했다. 부
하들의 전사는 그의 가슴에 어떠한 울림도 만들어내지 못했다. 그는 군
인이었고, 그의 부하들도 역시 군인이었다. 군인이란 전투에서 죽어봐야 
아무런 의미도 없었다. 아마인이라는 남자가 생각하는 군인이란 원래부
터 소모품으로 전장에서 죽어가기 위해 존재했다. 그 지긋지긋한 집을 
버리고 나와 군인이 된 이래로, 그는 단 한순간도 자신이 군인이라는 사
실을 잊어먹지 않았다. 

아마인은 알량한 귀족의 작위와 체면에 목숨을 걸던 아버지가 증오스러
웠고, 멀쩡하게 돌아가는 나라를 어지럽히면서 권력을 갈망하는 귀족들
이 증오스러웠다. 지하감옥에서 썩어가던 그를 구원해준 케언은 그에게 
충분한 권력과 무력을 주었고, 그는 그 거래에 대한 지불수단으로 절대
적인 충성을 선택했다. 만족스러운 거래였다. 

'너, 너는? 왜, 왜이러는 거야? 나에게 무슨 원한이 있어서?'

그가 목에 흉터를 남기면서까지 충성하던 귀족은 으슥한 숲길에서 마주
친 그를 보면서 더듬거렸다. 그리고 죽는 그 순간까지 자신의 잘못을 인
정하지 않았다. 켓셀 아마인은 그를 죽이는 순간 느꼈던 쾌감을 기억했
다. 그것은 그가 지금껏 살아오면서 어떤 것으로도 얻지 못하던 쾌감이
었다. 복수. 증오. 그런 것들이 허망하다고 해도 좋았다. 단지 자신이 
그것과 어울린다면 그것으로 족했다. 그것에 의미를 부여하는 것은 자신
의 몫이 아니다. 

아마인은 만의 하나 케언 칙명관이 자신을 배신할 경우를 생각해 보았
다. 케언이라는 남자는 목적을 위해서라면 자신에게 절대적인 충성을 바
치는 아마인이라도 기꺼이 배신할 것이다. 그 남자에게는 세상 그 어느 
누구도 동료가 될 수 없었다. 그 남자가 생각하는 세상사람들이라는 존
재는 단지 그 자신의 목적을 위해 사용되고 버려져야 하는 도구에 불과
했다. 그는 진심으로 그렇게 믿는 남자였고, 아마인은 그 남자의 가장 
쓸모있는 도구였다. 하지만 언젠가는 그 자신도 쓰임을 다할 것이고, 그
때 케언이라는 남자는 기꺼이 그를 버리고 새로운 도구를 찾을 것이다. 

크림발츠 육군 헌병대장 켓셀 아마인은 습관적으로 옷깃으로 손을 넣어 
목에 남겨진 흉터를 눌렀다. 잊혀지지 않는 고통. 아마인은 웃었다. 남
들 앞에서는 좀처럼 보여주지 않았던 웃음이었다. 

"배신하고 싶으면 배신하시죠. 부려먹고 배신하고...그게 당신의 인생이
겠죠. 그리고 내 인생은..."

남들에게, 자신보다 잘난 인간들에게 이용당하다 버려지는 존재. 아버
지의 자기 만족을 위하여 공부해야 했고, 얼빠진 귀족자식의 정치생명을 
위하여 누명을 써야했고, 이제는 케언이 말하는 크림발츠의 미래를 위해
서 춤을 추고있다. 그가 춤을 멈췄을때 케언은 과연 어떤 방식으로 자신
을 버릴까? 아마인은 피식 웃으며 그런 생각을 털어버렸다. 

"군인이라면 군인으로 살아가야겠죠. 오직 명령과 조국만을 생각하며."

켓셀 아마인은 자신의 모습이 진정한 군인의 모습과는 거리가 멀다는 
것을 알고 있었다. 그는 단지 권력의 사냥개에 불과했다. 하지만 열심히 
사냥하는 동안에는 주인에게 귀여움을 받는다. 켓셀 아마인은 머리를 긁
적거리며 보고서를 쓰기 위해 책상에 앉았다. 수도에서 정치공작에 여념
없는 상관에게 귀족파가 본격적으로 움직이기 시작한 사실을 알려줘야 
했다. 켓셀 아마인은 정치적인 군인과는 거리가 멀었기 때문에 현재 돌
아가는 상황이 어떤 의미를 지녔는지 심각하게 고민해보지 않았다. 







"신념 만으로는 아무것도 할 수 없을지 몰라도, 신념 없이는 아무것도 
할 수 없다! 살아남을 거라는 신념을 가져라!!"

케이시 튜멜 남작은 피에 젖은 얼굴로 고함을 질렀다. 얼굴에 튄 핏방
울이 그의 목을 타고 옷깃 속으로 스며들었지만 그는 전혀 개의치 않았
다. 튜멜을 바라보던 흐릿한 눈동자가 순간적으로 또렸해 졌다. 튜멜은 
잔뜩 흥분하여 달아오른 얼굴로 소리지르고 있었다. 

"그래! 바로 그거야! 어째서 스스로를 포기하는가? 살아남겠다는 신념을 
가져라! 그러면 너는 살아남는다!"

튜멜은 고함을 지르고는 허리를 굽혀 이빨로 붕대의 매듭을 단단히 묶
었다. 붕대 틈새로 피가 울컥 솟아나와 그의 입속으로 들어갔다. 여행을 
시작하기전, 테일부룩 영지에서의 그였다면 피를 보는 것만으로도 기절
했을 것이다. 하지만 그는 입속으로 왈칵 뜨거운 피가 들어왔는데도 전
혀 개의치 않았다. 튜멜은 목구멍으로 넘어들어가는 피를 바닥에 뱉고는 
타인의 피가 흐르는 이빨로 매듭을 묶는데 성공했다. 다행히 솟아오르던 
피는 얼마간 잦아 들었다. 

항상 단정하고 깔끔한 옷차림을 자랑하던 튜멜의 현재 모습은 파격적이
었다. 부상자들의 피가 말라붙은 머리칼은 뻣뻣하게 굳어 있었고, 부상
당한 병사들의 피를 뒤집어쓴 옷은 비릿한 냄새를 풍기며 축축히 젖어 
있었다. 잘려나간 다리를 붕대로 감아 응급처치를 마친 튜멜은 다시 흐
려지는 병사는 눈동자를 발견하고는 멱살을 잡고 흔들었다. 

"이, 이, 이 자식아!"

갑작스럽게 터져나온 그의 욕설은 사방에서 들리는 환자들의 신음과 울
음소리 사이로 똑똑히 들려왔다. 근처에서 병사들을 치료하던 수사 한명
이 휘둥그레진 눈으로 튜멜을 바라보았다. 항상 단정한 몸가짐의 젊은 
남작이 욕설을 내뱉는 것을 한번도 본 적이 없었기 때문이었다. 수사는 
매일 아침, 저녁으로 경건하게 기도를 올리던 젊은 남작과 도살자같은 
피투성이 몰골로 필사적으로 부상자들을 돌보고 있는 인물이 동일 인물
인지 의심했다. 

"정신 똑바로 차려! 신념을 가지란 말이다! 믿으란 말이다! 세상에 존재
하는 인간은 누구나 살아갈 가치가 있다고 믿어! 살아갈 가치가 있으니 
살란 말이야! 죽지마! 나같은 인간도 살아간단 말이다! 그러니 너도 살
아야 해!"

튜멜은 술에 취한듯한 눈으로 의식을 잃어가는 병사의 뺨을 세차게 후
려쳤다. 하지만 병사는 전혀 고통을 느끼지 못했다. 튜멜 남작은 피가 
흥건한 손으로 병사의 뺨을 감싸 쥐었다. 마치 연인에게 열정적인 키스
를 하는듯이 양손으로 부상당한 병사의 뺨을 감싸쥔 튜멜은 허리를 숙였
다. 그는 병사의 이마에 자신의 이마를 대면서 고함을 질렀다. 

"눈을 떠! 이를 악물고 눈을 떠! 제발 믿어! 살아날거라고 믿어! 왜 믿
지를 못하는거야? 왜 살아남을 거라고 믿지 않는거야?! 응! 대답해!"

"쿨럭!"

병사는 튜멜의 얼굴에 검붉게 죽어버린 피를 토했다. 얼굴에 정면으로 
죽은 피를 뒤집어쓴 튜멜은 필사적인 눈으로 병사를 바라보았다. 하지만 
병사는 결국 눈을 감았다. 

"크흑!"

튜멜은 얼굴에 엉겨붙은 죽은피를 닦아낼 생각도 하지 못하고 울기 시
작했다. 그의 얼굴근육은 경련하듯 떨렸고, 칼자국 흉터가 남겨진 이마
는 더욱 깊은 주름을 만들어냈다. 피로 더럽혀진 눈물이 그의 코끝에 매
달렸다. 그는 마치 사랑하는 연인이 죽은 것처럼 눈물을 흘리며 오열했
다. 튜멜은 미련을 버리지 못하고 죽은 병사의 멱살을 쥐고서 울었다. 

"겨우...겨우 17살인데...17살에 전쟁터에서 죽다니..."

"그만 하세요. 남작님."

"...?!"

튜멜은 눈물과 피로 가득한 얼굴을 들었다. 피에 젖은 앞치마를 두른 
레미가 지친 얼굴로 그를 내려다 보며 어색한 표정을 지었다. 그녀의 곁
에는 이마에 붕대를 감은 에피가 서있었다. 튜멜은 피에 젖은 상트 바실
리 대성당의 차가운 대리석 바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 두다리가 잘려 
나가고 내장이 파열되어 죽은 17세 소년병사의 시체 곁에서 떠나지 못하
며 두 여자들을 올려다 보았다. 

"사람들을 시켜 시체를 치우라고 해야해요. 다른 살아있는 병사들을 생
각해야죠."

"하지만...아낙스양...겨우, 큭! 17살이란 말입니다. 크흑!"

"알아요. 세상 모르고 맑디맑은 두 딸아이의 아버지도 있었고, 늙은 노
모를 홀로 부양하는 젊은 남자도 있었죠. 하지만 이미 죽었잖아요. 아직 
살아있는 사람들을 생각해야 해요. 좀 더 나중에, 이 전쟁이 끝나고 우
리가 살아남는다면, 그때가서 죽은자들을 슬퍼해도 늦지 않아요. 아시겠
어요?"

레미는 튜멜의 어깨에 살며시 손을 얹으며 차분하게 말했다. 그녀는 이
제 조금씩이나마 확실하게 자신의 자리를 찾아가기 시작했다. 사소한 일
에 힘들어하던 레미 R. 아낙스는 이제 여기 없었다. 누구보다 헌신적으
로 부상자들을 간호하고, 또한 왕비와 싸우기 위하여 전투준비를 하는 
사람들의 뒤에서 식량과 물자, 무기들의 수량을 관리하고, 보다나은 방
법을 찾아 고민하는 그녀가 있었다. 그녀는 이미 병사들 사이에서 잿빛
천사라는 - 그녀가 여전히 고집하는 회색빛 원피스 때문에 붙여진 - 별
칭으로 통했다. 

레미 아낙스는 소년병의 시체에 매달려 있는 튜멜을 떼어내며, 지나가
던 두명의 상트 바실리 대성당 소속 수사들에게 소년병의 시체를 치우도
록 부탁했다. 튜멜은 여전히 차가운 바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 입술에
서 피가 나도록 입술을 깨물며 주먹을 쥐었다. 

"이건 아니야...국가를 위해서...신념을 위해서...정의를 위해서 죽을수
는 있어. 하지만 이건 아니야. 17살에게 죽음을 강요할수는 없어. 이건 
희생이 아니야. 이건 인간에 대한 예의가 아니야..."

"맞아요. 희생이라는 것은 스스로의 삶을 책임질 수 있는 사람이 스스로
의 삶을 타인에게 바치는 것을 말하는거죠. 스스로를 아직 책임지지 못
했던 소년에게 그 자신의 삶을 포기하라고 하는건 희생이 아니예요. 살
아남은 우리들이 결코 그것을 희생이라고 찬미해서는 안돼요. 우리는 여
기서 죽은 사람들을 잊지 말아야 해요."

등뒤에서 차분하게 읊조리는 레미의 말을 들으며 테일부룩의 영주 케이
시 파온 튜멜 남작은 눈가로 타고 흐르는 핏방울을 소매로 닦아냈다. 뜨
겁게 분노하는 튜멜과 스스로에게 다짐하듯 차분하게 말하는 레미, 묵묵
히 상처입은 이마를 더듬으며 입을 다물고 있는 에피의 모습은 지옥의 
일번지처럼 보이는 상트 바실리 대성당의 아비규환속에서 이질적으로 보
였다. 

"이러고도...17살 소년을 죽여도 좋을만큼...국가라는 것이...통일된 조
국이 중요하다는 건가요? 그걸 믿어야 하는건가요? 조국통일이 한 사람
의 목숨보다 가치있다는 건가요? 페나라는 여자는 그렇게 믿는 건가요? 
신이시여! 우리의 죄를 벌해 주소서! 17살에게 죽음을 강요하는 조국따
위는 멸망해 버리는게 좋아!"

"하지만 우리는 싸울수밖에 없어요. 포기할 수 없어요."

"포기하지 않습니다. 한 사람의 생명도 포기하지 않을 겁니다. 그리고 
싸울겁니다. 페나왕비에게 진정한 조국이란 무엇인지 보여줄 겁니다. 그
리고 지금까지 흘려진 피에 대한 대가를 받아낼 겁니다."

튜멜은 고개를 숙인채 바닥을 노려보며 씹어 뱉듯이 말했다. 레미는 야
위고 헬쓱한 얼굴로 눈을 감았다. 부끄러웠다. 한없이 부끄러웠고, 자신
의 지난 시절들이 몸서리치게 수치스러웠다. 오만했고, 타인의 고통을 
무시한채 자신만의 지옥에서 허우적거린 지난 시절들을 되돌리고 싶었
다. 레미 아낙스는 눈을 감은채 그렇게 생각했다. 자신의 자학적 고민들
은 모두 타인들의 희생과 헌신을 대가로 소모하던 것들이었다. 더이상 
그런 낭비를 계속하고 싶지 않았다. 

'돌아가겠어. 이제는 돌아가겠어. 그리고 피하지 않겠어.'

레미는 튜멜의 어깨에 올려둔 손에 힘을 주면서 그렇게 다짐했다. 무도
회는 끝났고, 이제는 집으로 돌아갈 시간이었다. 갈색 머리칼을 틀어올
리고 피묻은 원피스와 앞치마 차림의 레미는 차분한 얼굴로 눈을 떴다. 

"허..허헉!"

그녀는 튜멜의 어깨를 한번 힘주어 잡아 주고는 근처에서 고통스럽게 
신음하는 병사에게 다가갔다. 그리고 그 병사의 곁에 무릎을 꿇었고, 병
사의 손을 잡아 주었다. 젊은 병사는 힘겹게 눈을 돌려 그녀를 올려다 
보았다. 레미는 조용한 얼굴로 웃어주었다. 병사의 눈동자는 그녀가 웃
는 이유를 찾기위해 당황했다. 

"이름이 뭐예요?"

"..."

병사는 힘겹게 메마른 입술을 움직였다. 레미는 피에 젖은 붕대를 감은 
병사의 가슴을 건드리지 않도록 조심하면서 상체를 숙였다. 희미한 목소
리가 끊어지듯 들려왔다. 죽음을 앞에둔 병사의 목소리는 알아듣기 힘들
었다. 레미는 조용한 얼굴로 그 병사가 말하는 소리를 들었다. 

"그래요? 얀센이 당신 이름이군요. 얀센이 맞죠? J. A. N. S. E. N. 얀
센이요?"

얼굴의 절반을 붕대로 가린 - 메이스가 스쳐 찢겨져 나간 - 병사는 갈
라지고 딱딱하게 딱지가 내려앉은 입술을 일그러뜨리며 미세하게 고개를 
끄덕였다. 레미는 병사의 손을 더욱 힘주어 잡아주면서 웃었다. 튜멜은 
여전히 바닥에 주저앉은채 그녀를 보고 있었다. 죽어가는 병사를 보면서 
웃다니? 튜멜은 그녀의 행동을 이해할 수 없었다. 그가 알고있는 레미 
아낙스는 병사들의 아픔에 연민하며 함께 울어주고 고통스러워하는 여자
였지 죽어가는 병사를 보고 웃을 여자가 아니었다. 

"그래요...그녀를 사랑했군요...미안해요...진심이예요...하지만 그녀는 
행복했을거예요. 이렇게 죽어가면서도 자신을 생각해주는 남자가 있었으
니까. 그래요. 미안해요. 당신을 죽을거예요. 오늘 저녁을 넘기지 못할
테죠. 당신을 살리고 싶지만 우리에겐 그럴 능력이 없어요. 네, 알고 있
어요. 그녀는 지금도 잘 살고 있을거예요. 어쩌면 지금도 당신을 생각하
고 있을지 몰라요. 네, 무서울거예요...미안해요. 정말 미안해요..."

레미 아낙스는 부상이 심해서 마음껏 흐느낄 힘도 없어 뒤틀린 얼굴로 
헐떡이는 병사의 손을 힘주어 잡아주며 애써 미소를 지었고, 온 신경을 
집중해서 그 병사의 마지막 말들을 들어주었다. 병사는 그녀의 가냘픈 
손이 자신의 생명이라도 되는듯이 필사적으로 움켜잡고 있었다. 

"그래요...알겠어요. 아니요. 미안해요. 그럴수 없다는걸 알잖아요?"

"......"

병사는 필사적으로 눈물을 흘리며 재차 입술을 움직였다. 

"알겠어요..."

레미는 슬픈 얼굴로 고개를 들었다. 그리고 핏자국이 남아있는 손으로 
병사의 머리칼을 조용히 쓰다듬어 주었다. 얼굴을 절반이 메이스로 날아
가고 가슴을 검에 찔린 병사는 한방울을 눈물을 겨우 흘리며 레미를 올
려다 보았다. 레미는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 앙상해진 손끝을 
움직여 병사의 갈라진 입술에 조용히 십자가를 그려 주었다. 그리고 낮
고 지친 목소리로 기도문을 낭송하기 시작했다. 



Del Einte, Hohe del Einte...
(으뜸이신 존재, 높고도 으뜸이신 존재시여...)

Wehn wier waar hieh, dash wier schwied tiew...
(우리가 여기서, 이렇게 우리가 눈물 흘리는 것은...)

Wer wier nitte del Einte absore, da klieg wed schricht...
(으뜸이신 당신에 대한 증오가 아닙니다, 오히려 영광을 찬미함입니다.)

Klieg! Rechte klieg fuss welte...
(영광을 찬미하라! 한없는 영광을 세상에 찬미하라...)

Klieg! Rechte klieg fuss welte...
(영광을 찬미하라! 한없는 영광을 세상에 찬미하라...)

Wier waar nurhe vater...
(우리의 진정한 아버지시여!)

Hieh dur nurhe johne, da er dashe tetum liegt...
(지금 여기서 당신의 아들이, 그 아들이 무덤을 기다리고 있습니다.)

Vater! dur wier nurhe liebte!!
(아버지시여! 오직 우리를 사랑해 주소서!)




죽어가는 병사의 손을 쥐고 나지막히 올리는 기도소리에 지나가던 수사 
한명이 무릎을 꿇으며 성호를 그었고, 기도에 동참했다. 레미 R. 아낙스
는 한손을 병사의 상처입은 이마에 올려두고 경건하게 무릎을 꿇은 자세
로 눈을 감고 조용히 저지 미노트어로 기도문을 낭송했다. 그녀의 저지 
미노트어는 흠잡을데 없이 완벽한 억양과 발음이었고, 그녀가 읊는 기도
문은 더없이 경건했다. 죽어가던 병사는 저지 미노트어를 알아들을 길이 
없었지만, 적어도 그녀가 나직하게 읊는 소리가 망자를 위한 기도문이라
는 것은 알고 있었다. 병사는 희미하게 경련을 하면서 눈을 감았다. 레
미의 입술에서는 여전히 낮고 조용한 목소리로 기도문이 흘러나왔다. 

"아..."

튜멜은 망연자실한 얼굴로 앉은채 레미가 저지 미노트어로 기도문을 낭
송하는 광경을 눈부시게 바라보았다. 그녀는 마치 아침인사를 하듯 자연
스러운 태도로, 지극히 경건한 표정으로 어지간한 수사들이나 수녀들도 
때때로 머뭇거리는 저지 미노트어 기도문을 막힘없이 수월하게 낭송했
다. 튜멜은 상트 바실리 대성당의 스테인드 글라스를 통과해 쏟아지는 
금빛 햇살을 배경으로 죽어가는 병사에게 망자의 기도를 해주는 그녀를 
바라보며 복잡한 표정을 지었다. 

튜멜은 다시한번 자신이 레미 아낙스라는 여자에 관해서 아무것도 알지 
못한다는 사실을 실감했다. 그녀는 정말 어디서 왔던 것일까? 어째서 그
녀를 처음 만난 날, 그녀는 자신의 영지 한구석에서 죽어가던 것이었을
까? 그리고 그녀는 저 모든 것들을 과연 어디서 배운 것일까? 튜멜은 어
지럽게 꼬리를 무는 그런 생각들 속에서 자신을 주체하지 못하며 레미의 
모습을 보고 있었다. 

"..."

튜멜은 고개를 돌렸다. 이마에 붕대를 감은 에피는 피곤한 얼굴로 튜멜
의 머리를 장난스럽게 쓰다듬었다. 튜멜은 순간적으로 울컥하는 기분으
로 입술을 깨물었지만 이내 입을 다물었다. 시시껄렁한 농담을 지껄일거
라고 예상했던 그녀의 입에서 의외의 말이 흘러나왔다. 

"남작오빠, 난 무식해서 레미언니처럼 어려운 말은 할 줄 몰라. 하지만 
한가지는 말할 수 있어. 오빠도 알다시피 난 어려서부터 시체들을 보며 
자랐으니까. 죽은 사람을 슬퍼하는건 좋지만, 마냥 슬퍼해서는 무엇도 
하지 못해. 죽은 사람은 미련없이 땅속에 묻고, 슬픔도 미련없이 함께 
묻어버리는거야. 그리고 탁탁 털고 길을 떠나야해. 죽은 사람곁에서 울
고있어봐야 아무것도 변하지 않으니까."

"나도 그런것 쯤은 알고있어."

"헤에, 어렵다. 역시 난 이런 소리하는게 어울리지 않아."

에피는 붕대를 손끝으로 톡톡 두드리며 혀를 내밀었다. 튜멜은 심호흡
을 하고는 자리에서 일어섰다. 그리고 상트 바실리 대성당을 가득 메우
고 있는 부상자들을 둘러보고는 조용히 입을 열었다. 목청껏 오열하던 
그의 목소리는 탁하게 갈라져 있었다. 

"나에게...검을 가르쳐 줘라."

"에? 뭐? 검을? 오빠한테?"

"그렇게 부르지 말라고 했다. 내 이름은 튜멜 남작이다. 더이상 핑계를 
대고 도망치고 싶지는 않아."

"오빠는 도망치는게 아니라 능력이 없어서 쓸모가 없는거야."

에피는 말을 끝맺기 무섭게 어깨를 움추렸다. 하지만 예상하던 튜멜의 
고함소리를 들리지 않았다. 에피는 의아한 눈으로 튜멜을 올려다 보았
다. 튜멜은 희미하게 웃었다. 자조와 허무의 경계에 걸쳐진 그 탁한 미
소는 처음보여주는 종류의 것이었다. 

"그건 나도 알아. 평생동안 들어오던 말이었으니까."

튜멜은 뺨에 말라붙기 시작한 핏자국을 손톱으로 긁어내면서 힘없이 말
했다. 






"나는 말이야...어렸을때, 생각했지."

"뭐?"

"무지개 너머에 뭐가 있을까? 무지개 너머 세상으로 가보고 싶어했지."

"지금 그 이야기를 하는 이유가 뭐냐?"

"그냥...생각해보니 그건 정말 부질없는 생각이었지. 그리고 부질없던 
내 생각들은 하나도 이루어지지 못했어. 요컨데 무지개 너머 세상이란 
존재하지 않는다는 의미야."

"그런데?"

"요즘 나는 살아서 고향으로 돌아가고 싶어. 하지만 그건 부질없는 생각
에 불과한거야. 난 살아서 돌아가지 못하겠지."

차가운 침묵이 흘렀다. 하메른 백인대 소속의 두 병사들은 무거운 얼굴
로 동시에 입을 다물었다. 그리고 덤불숲에 납작 엎드린 자세로 전방을 
노려보았다. 

처음 하메른 백인대가 결성된 것은 괴멸된 부대에서 용케 살아남은 자
들이 우연히 뭉친 것이었다. 그리고 그들은 우연히 공을 세웠고, 하메른 
백인대라는 이름이 붙었다. 하지만 그때 살아남았던 자들중에서 벌써 30
명이 넘게 죽었다. 하메른 백인대는 이제 60명을 조금 넘는 인원만이 남
아 있었다. 그중에서도 며칠전에 벌였던 기습작전은 그들에게 큰 타격을 
주었다. 

정신없이 싸우는 와중에 그들은 전장이 무너지는 것을 막아내는 혁혁한 
전과를 세웠지만, 한편으로 그들과 함께 웃고 떠들던 많은 동료들을 산
자락에 버리고 와야 했다. 그들은 습한 라이어른의 비를 맞으며 썩어갈 
것이다. 병사들은 무거운 마음으로 전방을 노려보았다. 

예상과 별로 다르지 않게 페나 왕비군 주력부대는 착실하게 에펜도르프
로 접근하고 있었다. 병사들은 저 정도 병력이 에펜도르프에 다다르면 
자신들은 결코 이길수 없다고 생각했다. 

물론 지금까지 그들은 열악한 상황에서도 잘 싸워왔고, 승전과 패전의 
숫자가 엇비슷했다. 하지만 아군은 착실하게 줄어들고 있는데 왕비군은 
하나를 무너뜨리면 또다른 부대를 보내왔다. 애초부터 패배를 위한 싸움
이었다. 계속되는 전력 불균형은 병사들을 지치게 만들었다. 제 아무리 
지금까지 두려움을 모르고 가장 격렬하게 싸웠고, 그래서 미친 원페어라
는 별명을 얻었던 하메른 백인대라고 해도 그것은 마찬가지였다. 끝없는 
패배를 위한 전투의 연속은 그들을 절망하게 만들기에 충분했다. 더군다
나 그들은 국왕에 대한 무한한 충성심을 바탕으로 조직된 부대가 아니었
다. 그들은 단지 살아남기 위해서 필사적으로 싸웠던 병사들이었다. 그
나마 하메른 백인대 병사들을 유지시켜주는 것은 유난히 강한 전우들과
의 유대관계였다. 

"그나마 저 자식들도 우리보다 나을게 하나없는 모습이라는건 다행이야. 
그렇지 않아? 보급상태가 나쁘다는 사실이 한눈에 보여. 안그래?"

"제길! 걸렸다! 튀어!"

곁에 엎드려 있던 동료가 갑자기 벌떡 일어나 뛰기 시작했다. 전방에서 
행군중이던 왕비군 주력부대의 행군모습을 관측하고 있던 병사는 반사적
으로 동료의 뒤를 쫓아 뛰었다. 그제서야 그는 자신들이 숨어있던 덤불
숲을 향해 뛰어오는 왕비군 척후병들을 발견했다. 너무 오랫동안 머물며 
관측하던 것이 실수였다. 






"좌전방 200미터 거리에서 적의 척후병이 있었습니다. 지금 추격중에 있
습니다."

연락병이 고개를 숙인채 대답했다. 새하얀 백마위에 앉아있던 페나 왕
비는 눈을 들어 전방을 바라보았다. 행군대열의 중앙에서 행군중이던 그
녀에게는 전방에서 벌어진 상황이 보이지 않았다. 

고된 행군이었지만 그녀의 눈빛은 조금도 변하지 않았다. 그녀는 단호
하고 신념으로 가득한 눈으로 전방을 바라보았다. 차가운 바람이 짙은 
노을을 던지며 불어왔다. 

'이제 또다시 당신을 만나는군요. 하지만 그건 당신도 나도 원하지 않았
던 모습이지요. 그렇지 않나요?'

"에펜도르프까지 거리는?"

그녀의 입술은 그녀의 마음과는 괴리된 말을 내뱉었다. 언제나 그랬다. 
곁에 있던 장교 한명이 고개를 숙이며 대답했다. 

"대략 20킬로미터 정도입니다. 하루면 충분히 도달합니다."

'벌써 당신에게 이렇게 가까워진건가요? 차라리 이 행군이 언제까지 계
속되었으면 좋겠어요. 내가 영원히 당신에게 도달하지 못하게...언제까
지 당신을 향하지만 영원이 도달하지 못하는 여정이도록...'

"그럼, 오늘은 이 부근에서 야영한다. 적이 어떤 작전으로 나오는지 파
악하기 이전에 더이상 접근하는 것은 위험하다."

"네, 알겠습니다. 곧 병사들을 풀어 적당한 야영지점을 물색하겠습니
다."

"동시에 적당한 병사들을 보내 에펜도르프 부근의 상황을 알아보고 오게 
지시를 내리게."

"알겠습니다. 곧 척후병을 보내겠습니다."

페나 왕비는 이성과 감성이 격렬하게 대립하는 상황에 당혹감을 느끼며 
입을 다물었다. 의외였다. 다시한번 남편을 보게되면 아무런 망설임없이 
그를 죽일수 있을것만 같았다. 그렇게 생각했기에 그 먼거리를 병사들의 
고생도 마다하고 달려왔다. 그런데 막상 그를 다시 만날수 있는 곳까지 
오자 그렇게 생각할 수 없었다. 

그가 그때 붙잡아 주었다면, 그녀는 그것이 못내 아쉬웠다. 지금 다시
한번 그를 만난다면, 자신이 먼저 그의 손을 붙잡아주고 싶었다. 하지만 
그녀는 그럴수 없다는 것을 너무 잘 알고 있었다. 서로 헤어지는 순간에 
서로의 사랑을 실감했지만, 서로가 재회하는 순간은 서로가 서로를 죽여
야 하는 상황이 되었다. 그리고 그것은 이미 스스로 굴러가기 시작했다. 

지금 자신이 군대를 되돌리고 국왕에게 되돌아 가려한들 누가 그녀를 
용서할 것인가? 자신을 따르던 병사들도 자신을 용서하지 않을 것이고, 
국왕을 죽음직전까지 몰아가고, 조국을 잿더미로 만든 자신을 국왕도, 
백성들도 용서하지 않을 것이다. 그녀는 결코 용서받지 못할 것이다. 

페나 왕비는 막상 남편인 아델만 국왕과 싸워야 하는 시점에 이르자 혼
란스러워진 감정을 추스리지 못했다. 

'이럴수는 없어...그럼 내가 젊음을 희생하며 쌓아온 것들은 뭐야?'

따스하기 보다는 한없이 높기만 했던 아버지, 그리고 메마른 어린시절, 
그녀는 어려서부터 발트하임의, 라이어른의 일그러짐을 보며 자랐고, 그
것을 바로잡는 것이 자신의 운명이라고 믿었다. 그래서 필사적으로 그것
을 이루기 위해서 뛰어왔다.

때로는 너무 힘들어 남들 몰래 울기도 했다. 하지만 그 누구도 그녀의 
어깨를 따스하게 안아주지 않았다. 그저 기대에 찬 눈으로 그녀가 계속 
뛰어가기를 기대했다. 그러다 남편과 결혼했다. 하지만 남편은 그녀가 
바라던 남편이 아니었다. 자신이 이뤄야 하는 일의 정점에 서야했던 남
편이었고, 그녀의 힘겨운 짐을 조금쯤 덜어줘야 하는 남편이었다. 하지
만 그 남자는 그러지 않았다. 그래서 그녀는 배신감을 느꼈고, 그를 죽
이려 했다. 하지만 지금와서 생각하면 과연 자신이 옳았던 것인지 확신
할 수 없었다. 어쩌면 그 남자는 자신만의 방식으로 자신을 사랑해 주었
던 것일지도 몰랐다. 단지 자신이 그 남자의 사랑을 깨닫지 못했을지도 
몰랐다. 

'내가 실수한 걸까? 내가 무지했던 걸까?'

페나 왕비는 가슴속에 응어리진 한숨을 길게 토하며 눈을 들었다. 노을
이 지고 있었다. 그녀의 뜨거운 이상처럼 노을이 불타고 있었다. 어느새 
행군대열은 멈췄고, 병사들은 제각각 흩어져 숙영지를 건설하기 시작했
다. 그녀는 병사들의 도움을 받아 말에서 내렸고, 언덕너머로 불타는 노
을에서 눈을 떼지 못했다. 차가운 코발트빛으로 짙어가는 하늘 한구석으
로 필사적으로 노을이 머물고 있었다. 뜨거웠던 태양의 마지막 온기를 
붙잡고 노을이 조각조각 숲과 언덕을 적시며 쏟아져 내렸다. 그 미묘한 
떨림과 변화속에서 페나 왕비는 눈동자를 붉게 적셨다. 희미한 눈물 때
문에 눈꼬리가 축축해졌다. 황혼이 저렇게 아름다웠던가? 그녀는 입술을 
깨물었다. 

저 황혼의 아름다움을 지금껏 몰랐던 것처럼, 자신은 혹시 남편의 사랑
을 깨닫지 못했던 걸까? 스스로의 이상과 스스로가 단정지은 운명을 핑
계로 아름다웠던 주변을 한번도 바라보지 못했던 걸까? 페나 왕비는 가
벼운 현기증을 느끼며 눈을 감았다. 

이젠 아무것도 바꾸지 못한다. 황혼처럼 아름다운 모든 것들을 저버린 
것은 자기 자신이었다. 페나 왕비는 다시한번 눈을 들어 희미해지는 황
혼을 똑바로 직시했다. 피하고 싶지 않았다. 끝까지 오만하고 싶었다. 
그녀의 뺨으로 마지막 황혼의 빛이 부서졌다.


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 헉헉~ 지금 시간이 새벽 4시 17분.........장난 아니군요. -.-;

2. 요즘 스노우캣에 빠져 있습니다. 
http://www.snowcat.co.kr 입니다. ^^a
이걸 만드는 분이 누구신지는 모르지만 정말 마음에 드는 
홈페이지 같습니다. 

원로원을 비롯한 글쟁이들의 영원한 화두 '귀찮아~'를 
귀차니즘으로 승화시킨 홈피 주인장분의 일상이 멋집니다. 
멋지게 자신의 삶을 살아가는 분이라는 생각이 듭니다. 

3. 늑호도 언젠가는 저런 독특한 분위기의 홈피를 만들고 싶다고 
생각만 하고 있습니다만...그날이 올 확률은 거의 없군요...

예전에 술마시고 뚝딱뚝딱 만들었던 홈피도 귀찮아 날려버리고,
이젠 제법 많은 분들이 모이신 창기병 까페에도 간신히 얼굴도장
찍으며 살아가는 주제에 홈피라뇨....
(뭐, 그래도 매일매일 게시물들은 빠짐없이 읽고 있어요...
까페 식구분들 너무 화내지 마세요~ ^ㅠ^*)

저는 '...식구'라는 말을 좋아합니다. 
지금 이 글을 읽고 계시는 독자분들은 모두 창기병 식구들이죠. ^^;
항상 감사하고 있습니다....^^;
(그러니 책이나 연재가 너무 늦는다고 화내지 마세요~)

4. 과연 언제 완결하고, 언제 2부를 연재할 것인가? -.-;
그리고 과연 2부는 출판할 수 있을까? -.-;;;;;;;

5. 스토리가 늘어진다고 하시는 분이 계신데...전 아니라고 봅니다. 

이 모든 씬들은 기획단계에서 이미 구상하고 있던 씬들이고, 
후다닥 몰려가 후다닥 싸우고 끝나는 전쟁씬이라면 애초부터 
쓰지도 않았습니다. 늑호도 자존심이 있습니다. 

그 따위로 허접한 전쟁씬은 쓰고싶지 않습니다. -.-;
그냥 카메라로 전쟁터라는 진창에서 허우적거리는 온갖 군상들을
편집없이 보여드리고 싶었습니다. 

그것을 편집하고 수용하는 것은 독자분들의 몫입니다. 
박진감 넘치는, 혹은 속도감 넘치는 전쟁씬이라는 웃기는 
찬사따위는 바라지도 않습니다. 

어째서 전쟁씬이 박진감 넘치고 스피드해야 합니까?
사람과 사람이 이념, 혹은 불가항력으로 서로를 죽이는 
최악의 상황이 전쟁이라는 말입니다. 

독자들의 눈요기를 위해서 즐겁고 박진감 넘치게 사람죽이는 
학살극 따위는 애초부터 쓸 생각도 없습니다. 
늑호도 자존심이 있는 사람입니다. 

책 몇권 더 팔자고 몸파는 짓은 하지 않습니다. -.-+

박력있고, 웅장하고, 멋진 영웅이 나와 스피디하게 싸우는 
전쟁씬을 원하신다면 다른 책을 읽으십시요. 
늑호가 원하는 전쟁씬은 한없이 구질구질하고 냄새나고 역겨운
모습을 절절하게 표현하고 싶은것 뿐입니다. 

6. Somewhere Over the Rainbow 를 들으며...................


늑호였습니다.

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 비밀   Date : 18-03-2002 16:52  Line : 966  Read : 1031 
[12] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(1) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 139 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 1.





날씬한 몸매를 가진 화살이 바람의 틈새를 스치며 날았다. 아침햇살에 
반짝이는 은빛 수면을 박차고 튀어오르는 무지개 송어처럼 힘차게 튀어
오른 화살은 거침없이 허공을 가르며 뻗어나갔다. 화살이 제 몸을 살갑
게 부르르 떨면서 날아가는 소리는 사람들의 신경을 사정없이 후펴팠다. 
병사들이 본능적으로 섬뜩함을 느끼며 고개를 들었을때, 화살은 이미 그
들의 머리위를 스치고 지나가 버렸다. 마치 굼뜬 병사들을 비웃듯이 휘
파람 소리를 내면서 날아간 화살은 곧바로 백인대장의 왼쪽 눈밑을 관통
하고 들어가 목덜미로 비죽 튀어나왔다. 얼굴을 관통당한 백인대장은 잠
시동안 얼이 빠진듯 멈춰서 어깨를 한번 움추렸다. 그는 마치 자신이 얼
굴에 정통으로 화살에 맞은것이 별거 아니라고 어깨를 으쓱하는것처럼 
보였다. 병사들의 놀란 시선을 한몸에 받던 그 백인대장은 바로 다음순
간에 곁에선 병사의 목덜미에 뜨거운 피를 한웅큼 쏟아내고는 무력하게 
무너졌다. 

"저기다! 저기서 날아왔어!"

누군가 저멀리 떨어진 가옥의 지붕을 가리키며 발작적으로 비명을 질렀
다. 그 비명소리에 대답하듯 몇대의 화살들이 그쪽으로 날아갔다. 진흙
을 빚어만든 기와를 얹은 지붕 위로 화살들이 후두둑 쏟아졌고, 날카로
운 소리를 내면서 기왓장들이 깨져 나갔다. 하지만 그곳에는 이미 아무
도 없었다. 뒤늦게 날아간 화살 한대가 머쓱함을 이기지 못하고 허공 저
편으로 도망쳐 버렸다. 

"이얍!! 예에에!"

화살을 날리자마자 가파르게 비탈진 지붕을 뛰어서 몇개의 지붕을 껑충
껑충 건너가 납작 엎드린 에피는 주먹을 옆구리로 가져갔다가 앞으로 쭉 
뻗으며 기묘한 기합을 터뜨렸다. 에피는 1주일째 지속되고 있는 에펜도
르프 시가전 동안에 자신이 죽인 백인대장 이상급의 지휘관이 몇명인지
를 곰곰히 따져보았다. 에펜도르프 시가전의 전체 전황은 상당히 심각했
지만 에피는 그녀만이 할 수 있는 고민에 빠져 있었다. 

"에, 그러니까...어랏? 몇명이더라. 음, 그러니까 15명? 아닌데, 25명인
가? 우씨! 어느쪽이 맞는거지?"

에피는 햇살이 노곤하게 쏟아지는 비탈진 기와에 누워 턱을 만지작거리
며 나름대로 진지하게 고민을 하다가 머리를 벅벅 긁었다. 마치 피크닉
을 나와 한가하게 햇살을 쬐고 있듯이 기와지붕의 비탈에 누워있던 에피
는 볼이 퉁퉁 부운 뚱한 얼굴로 혼자 궁시렁거렸다. 보통사람이라면 그
저 앉아있는 것만으로도 주르륵 미끌어져 떨어질 만큼 가파른 경사의 지
붕인데도 에피는 태연하게 누워있었다. 그녀만이 보여줄 수 있는 균형감
각이었다. 

"아우! 모르겠다. 한두놈도 아니라 기억도 못하겠어...저 짜증나는 놈들
은 백인대장을 빵굽듯이 오븐에서 구워내는건가?"

에피는 고개를 길게 빼고서 골목길 사이로 진격해 들어오는 왕비군 병
사들의 병력배치를 살펴보다가 눈을 반짝이며 기와지붕 위에서 완전히 
일어났다. 멀지않은 골목길로 뛰어가는 백인대장을 발견한 것이다. 짧게 
심호흡을 한 에피는 단숨에 기와를 밟으며 도움닫기를 해서 도약했다.
마지막에 밟은 기와가 박살날 정도로 강하게 발을 구른 힘으로 허공으로 
튕겨진 에피의 작고 탄력있는 몸은 2.5미터 정도 떨어진 골목 반대편 지
붕으로 정확히 착지했다. 4층 높이였기 때문에 자칫 떨어지면 심하게 다
치거나 죽을수도 있는데도 에피는 별로 걱정스러운 얼굴이 아니었다. 평
지에서 2.5미터를 도약하는 것과 4층 높이에서 하는 것은 전혀 다르다. 
그리고 파삭파삭 부서지는 기와가 깔린 비탈지붕에서 도약하는 것은 질
적으로 전혀 달랐다. 

에피는 허리를 굽히고 최대한 빠르고 조용하게 지붕을 달리며 골목길에
서 발견한 백인대장을 쫓아갔다. 왕비군 지휘부에서는 계속되는 지붕위
에서의 저격에 대비하여 골목 모퉁이에서는 지붕에 대한 경계를 늦추지 
않을것을 명령했지만 골목골목에서 벌어지는 난전속에서 그럴만큼 한가
한 인간은 없었다. 활을 쏘기에 충분한 시야각을 확보한 에피는 주저없
이 걸음을 멈추고 화살통에서 화살을 뽑았고 시위에 걸고 힘껏 당겼다. 

탁트인 개활지가 아닌 좁은 도시에서 활은 쓸모없는 무기라는 것이 그
때까지 전술의 일반적인 상식이었다. 하지만 에피는 그런 상식을 깡그리 
무시하는 대담성과 오히려 비좁은 도시안에서 활은 더욱 무서운 무기라
는 것을 증명해 보였다. 지붕이나 창문, 몸을 피할 공간이 없는 좁은 골
목길에서 튀어나와 날리는 에피의 화살은 갑옷을 입은 지휘관들에게 끔
찍스러운 재앙이었다. 에피가 쓰는 강철제 화살촉은 근거리에서는 플레
이트 메일도 뚫을 정도로 강력했고, 그녀의 활솜씨는 그 거리에 아주 치
명적이었다. 에피는 5미터 거리에서 투구의 슬릿 사이로 화살을 박아넣
는 묘기까지 선보인 전례가 있었다. 

"컥!"

골목을 뛰어가던 백인대장의 목덜미로 에피의 화살이 박혔고, 목뼈가 
부러진 백인대장은 몸을 꺽으며 마름돌이 깔린 골목길 위를 굴렀다. 백
인대장의 곁에서 달려가던 병사들은 놀란 눈으로 고개를 돌렸다. 하지만 
에피는 벌써 지붕을 타고 다른 방향을 뛰어가 버렸다. 

"배고파아! 우씨!"

에피는 자신에게 몇개의 화살이 남아있는지 고민하면서 불만스럽게 투
덜거렸고, 무릎에 힘을 주어 지붕 사이를 뛰어 넘었다. 어지간히 몸놀림
이 가볍고 반사신경과 균형감각이 뒷받침 해주지 못하면 흉내도 낼 수 
없는 행동이었다. 사실 왕비군은 매번 공격시마다 계속되는 지붕위에서
의 저격에 대항하기 위하여 병사들을 지붕위로 올려 보냈다. 하지만 무
거운 갑옷을 입고 지붕위에 올라왔던 병사들의 절반은 균형을 잡지못하
고 바닥으로 추락해 버렸고, 나머지 절반은 지붕위 요소요소에 대기하고 
있던 국왕군 소속의 궁병들에게 저격당했다. 

국왕군 궁병대에게 내려진 명령은 간단했다. 지붕위로 올라오는 자들에 
대한 집중적인 저격과 적 지휘부에 대한 저격이었다. 그들은 일반 병사
들은 아예 신경조차 쓰지 않았다. 성지순례지인 에펜도르프는 도시의 절
반이 성당이나 교회가 아닌가 싶을 정도로 많은 교회들이 있었고, 그 교
회마다 으례껏 종탑들이 있었다. 교회의 이런 종탑들은 궁병들에게 굉장
히 효과적인 저격시야를 확보해 주었다. 




"흡!!"

목젖이 잘린 백인대장은 눈을 부릅뜨고 허공을 노려보았다. 하지만 심
장박동에 맞춰 쿨럭거리며 피가 뿜어져 나왔고, 선혈은 좁은 골목길의 
회벽에 검붉게 물들였다. 백인대장은 좁은 골목길 벽에 그려진 자신의 
핏자국을 보면서 공포스럽게 헐떡거렸다. 자신의 심장이 뛰는 순간 또한
번 피가 왈칵 수평으로 뿜어져 나가 골목길 벽에 핏빛 추상화를 그렸다. 
급격하게 혈압이 낮아진 백인대장은 과다출혈 쇼크를 이기지 못하고 무
너져 내렸다. 

"......"

무개성적이고 단조로운 얼굴의 사내는 물끄러미 좁은 골목길에 쓰러진
백인대장을 내려다 보면서 피에 젖은 숏소드를 들고 있었다. 쇼와 함께 
임무에 투입된 암살자들 중에서 대부분은 부상당하거나 전사했고, 이제
는 전직 지휘관인 쇼와 부지휘관인 그가 남아 있었다. 라일란의 신전출
신의 고아였던 암살자 사내는 좁은 골목길과 복잡한 시내지형을 이용하
여 지휘관급만 골라서 납치하고 살해하는 임무를 수행했다. 시선을 끄는 
군복대신에 가벼운 평민복을 입고 숏소드 한자루를 들고 있는 사내는 손
바닥을 골목벽에 문지르며 손에 묻은 핏자국을 닦아냈다. 

"어!...어!...어!..."

골목길에 누운 백인대장은 희미해지고 느려지는 심장박동에 맞춰 몸을 
움찔거렸다. 그의 잘려진 목에서 흘러나오는 피는 이제 방울방울 떨어져 
좁은 골목바닥을 적셨다. 자신의 핏덩이속에 누운 백인대장은 살아날 가
망성이 없었지만 신경조직만은 아직 살아남아서 꿈틀거렸다. 

사내는 고개를 들어 멍한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 푸른 하늘과 
구름이 다닥다닥 붙어있는 좁은 처마 사이로 보였다. 마치 천국으로 가
는 좁은 바늘구멍으로 보이는 하늘이었다. 그는 자신이 지금 국왕군을 
위해 싸우는 이유에 대하여 아무런 관심이 없었다.

수도원에서 살아남기 위해 투쟁하던 어린시절을 거쳐 암살자로 성장하
면서 그가 배운것은 단지 세가지였다. 절대적인 복종. 절대적인 침묵. 
그리고 살인이었다. 그는 쇼에게 복종했고, 그의 명령을 수행하는데 자
신의 모든 것을 집중했다. 그는 쇼의 손과 발이었고, 손과 발은 머리의 
판단이 틀렸다고 지적하지 못한다. 라일란의 신전에서는 개개의 손과 발
이 되는 암살자들이 머리가 되는 암살자에게 반항하는 것을 용납하지 않
았다. 그들은 지금처럼 그 머리가 신전을 배신하는 경우에도 그 머리를 
처단하지 못했다. 

이것은 비밀리에 운영되는 암살자들의 신전측이 강력한 전투력을 보유
한 암살자들이 규합하여 자신들에게 반기를 들지 못하도록 제어하는 방
법으로 하나로 모든 암살자들에게 주입된 세뇌였다. 머리가 신전을 배신
했을 경우에는 또다른 암살자들을 보내 그 머리를 제거하는 것으로 충분
했다. 하지만 만약에 암살자들에게 신전에 충성을 이유로 머리의 배신을 
손과 발이 처단할수 있도록 해준다면, 반대로 누군가 암살자들을 규합하
여 신전을 위한다는 명목으로 신전의 지휘부에 대한 반기를 드는것도 가
능했다. 그럴 경우 신전측에서는 그렇게 규합된 암살자들을 제압할 무력
이 없었다. 그렇기 때문에 오랜 전통으로 암살자들은 그들의 머리가 되
는 지휘관을 배신하지 못하도록 세뇌당했다. 

그는 자신들이 어째서 신전에서 내렸던 지령을 거부하고 국왕군의 일원
이 되어 싸우는지 고민하지 않았다. 단지 쇼가 그렇게 지시했기 때문에 
명령을 수행할 뿐이었다. 만약에 신전에서 또다른 암살자들을 보낸다면, 
그는 그들과 싸워야 할 것이다. 물론 쇼가 자결 명령을 내리지 않고 그
들과 싸우라고 명령하는 경우에 한해서 였지만.

"헉! 뭐, 뭐? 뭐야? 이건?"

골목길로 무심코 들어선 몇명의 병사들은 햇볕도 들지않는 좁고 어두운 
골목길 바닥에 누워있는 시체와 그를 발견했다. 병사들은 바닥에 누워있
는 시체가 왕비군 백인대장임을 확인하자 대뜸 검을 휘두르며 달려왔다. 

"..."

그는 기합을 내뱉거나 고함을 지르지 않았다. 훈련받은 훌륭한 군인과 
암살자에게 기합 따위의 쓸데없는 군더더기는 없다. 그는 폭이 겨우 1미
터를 간신히 넘는 비좁은 골목길 안으로 몰려드는 병사들을 하나씩 상대
하기 시작했다. 

뻗어오는 숏소드를 왼팔로 옆구리에 끼면서 오른손에 들고있던 숏소드
로 첫번째 병사의 아래턱을 찔러 올렸다. 턱과 목젖 사이의 부드러운 부
분을 찢으며 들어간 숏소드의 검끝은 두개골 안쪽에 걸려 멈췄다. 그는 
손목에 힘을 주어 턱과 목사이의 부분으로부터 수직으로 꽂힌 검을 아래
로 그어내렸다. 

"캐륵!!"

왈칵 피가 넘어와 그의 어깨를 적셨고, 급소를 찔린 병사는 발에 밟힌 
개구리같은 소리를 내면서 발버둥쳤다. 그는 병사가 들고있던 숏소드를 
왼손으로 빼앗아 등뒤에서 덤벼드는 두번째 병사의 목젖에 수평으로 찔
러넣었다. 하얀 검끝이 그의 목을 관통해 목덜미로 튀어나왔다. 그는 양
손에 숏소드를 쥐고서 한걸음 물러났다. 그리고 골목길에는 이제 세구의 
시체가 뒹굴기 시작했다. 그는 차분하게 가라앉은 얼굴로 물끄러미 남아
있는 병사들을 응시했다. 

"뭐, 뭐야? 이 자식은?"

"확실히 잡아서 가죽을 벗겨주겠어!!"

사내는 병사들의 흥분한 고함소리를 들으며 신경을 곤두세웠다. 그는 
등뒤의 골목길 출구에도 병사들이 몰려들어온 것을 감지했다. 좁은 골목
길 한가운데 그가 서있었고, 골목길의 양쪽 출구에는 병사들이 몰려 있
었다. 그는 자신의 앞뒤로 몰려든 20여명의 병사들을 확인하면서 쓰게 
웃었다. 일개 사병들이라고 해도 20명의 병사들은 암살자 한명이 감당하
기에는 너무 숫자가 많았다. 암살자들은 단순히 몰래 잠입해서 한번에 
확실하게 죽일수 있는 기술을 가진 자들이었지, 일당백의 전력을 가진 
영웅급 투사는 아니었다. 살인을 위한 기교는 절정에 도달해 있었지만 
병사들이 갖고있는 지속적인 전투를 수행할수 있는 지구력과 조직력은 
없었다. 며칠 밤낮으로 싸울수 있는 놀라운 지구력과 집중력은 군인들만
이 갖고 있는 독특한 특성이었다. 

"파괴와 재건을 이루시는 신이시여. 여기 당신의 영혼 하나가 생의 끝에
서 당신의 발끝에 입을 맞추나니, 부디 당신의 영혼을 거두어 주소서...
우리의 삶은 당신의 뜻에 복종하여 죽음에 이르나니..."

라일란의 신전 소속 암살자는 조용한 목소리로 기도문을 읖조리기 시작
했다. 낮고 조용한 음성은 경건한 기도문을 또박또박 암송했다. 지금은 
지방 전통으로 희미한 흔적만 남아버린 고대 다신교의 신앙이었다. 검과 
검이 격렬하게 불꽃을 튀기며 충돌하기 시작했다. 

병사들에게 좁은 골목길에서 포위당해 죽은 암살자의 시체는 그날 오후 
해가 질때까지 에펜도르프 시내 여기저기로 끌려 다녔다. 골목길을 포위
했던 20여명의 병사들 중에서 무려 7명이 죽고, 4명이 치명상을 입었고,
그 암살자는 끝내 쏟아지는 검세례를 받으며 즉사했다. 복수심에 불타는 
병사들은 30여군데를 찔려 너덜거리는 암살자의 시체를 밧줄에 매달아 
하루종일 시내를 끌고 다니며 발로 차고 침을 뱉었다. 개중에는 암살자
의 시체에 다시 난도질을 해서 죽은 시체의 내장을 끄집어 내서 자신의 
검끝에 매달고 다니는 자들도 있었다. 해가 지고 왕비군 병사들이 에펜
도르프 시내에서 철수할때 그 암살자의 참혹한 시체는 어느 광장의 우물
에 꺼꾸로 매달렸다. 눈과 코, 귀, 그리고 복부와 성기가 잘려나간 시체
를 거두어 주는 사람은 아무도 없었다. 




왕비군의 대공세로 시작된 에펜도르프 시가전은 생각처럼 쉽게 끝나지 
않았고, 양측 모두 수습하기 불가능할 정도로 치명적인 상처를 주고받으
며 격해지고 있었다. 성벽조차 없는 도시였지만 성벽보다 뛰어난 방어시
설이 있었다. 

강이 휘감아 도는 범람원 습지에 세워진 이 도시는 좁은 공간에 밀려드
는 성지순례자들이 세운 도시였다. 넓은 광장과 대로는 애초부터 존재하
지도 않았고, 그런것을 건설할 공간조차 없었다. 사방으로 뻗은 좁은 도
로와 골목길, 샛길들이 거미줄처럼 좁은 공터와 공터를 연결했고, 그 지
형의 복잡함은 타 지방에서 온 사람들로서는 이해할 수 없을 정도였다. 
전혀 길이 없을 것만같은 건물의 모퉁이에 사람 한명이 옆으로 서서 게
걸음으로 지나갈만큼의 틈샛길이 있는가 하면, 오랫만에 넓은 길이라고 
들어서보면 그것은 폭 4미터에 길이 20미터가 넘는 극단적으로 좁고 긴 
황당한 형태의 광장이라는 것을 발견한다. 라이어른은 고사하고 대륙을 
전부 뒤져봐도 이렇게 사람들의 상상력을 초월하는 형태를 가진 광장은 
없었다. 물론 애초부터 다른 도시에서는 그런 곳을 광장이라고 이름 붙
이지도 않을 것이다. 

멀쩡하게 이어지던 도로가 길 한복판에 세워진 5층짜리 건물 덕택에 졸
지에 막다른 도로가 되어 버리는 일도 비일비재했다. 그것은 누가봐도 
도로 한가운데 집을 지었다고 밖에 보이지 않았다. 도로를 포장하고 있
는 마름돌이 그 건물의 현관계단까지 이어진 것을 보면, 정상인이라면 
도로 한가운데 떡하니 건물을 세워 멀쩡한 도로를 막아버렸다고 밖에 생
각할 수 없었다. 문제는 그 건물의 뒤편으로 똑같은 폭과 형태를 가진 
도로가 이어진다는 점이었고, 그 건물 뒤편 도로로 접어들기 위해서는 
총연장 300미터에 이르는 샛길로 빙글빙글 우회해야 한다는 점이었다.
에펜도르프는 이런 구조가 일상화된 도시였다. 

왕비군은 대공세가 시작된지 3일만에 어째서 이 도시가 성벽하나 두르
지 않은 도시인지 뼈저리게 실감했다. 애초부터 성벽따위는 필요없는 도
시였다. 골목길 하나를 지나가는데 남의 집 정원을 가로질러, 좁은 광장
을 지나서, 끝없이 이어지는 담벼락 사잇길로 걸어간 다음, 남의 집 마
구간을 통과해야 한다면 누구나 정상인이라면 열불을 토하기 마련이었
다. 물론 옛날부터 시장보러 다니면서 이런 골목길을 자연스럽게 오갔던 
에펜도르프 시민들을 제외하면 말이다. 

에펜도르프 영주와 국왕군은 시민들을 최대한 도시안쪽으로 소개시켰
고, 도시안쪽으로 들어가지못한 시민들은 이웃도시로 피난했다. 도시외
곽에 위치한 가옥들은 1차적으로 식량을 불태우도록 명령받았고, 우물들
은 메워졌다. 그렇게 소개된 도시 외곽은 그 자체로 이 도시의 성벽이 
되었다. 왕비군은 자신들의 판단이 생각보다 심각하게 잘못되었다는 것
을 발견하고 아연했다. 도시 외부에서 도시 중심부까지 들어가는 대로는 
고사하고 제대로 된 직선로조차 없었던 것이다. 

그리고 유격전으로 전술을 바꾼 국왕군은 시도때도 없이 생각지도 못한
골목길에서 튀어나와 왕비군을 공격했다. 이 작전에 투입된 부대는 하메
른 백인대, 근위대 1군과 2군, 그리고 시민병들 중에서 가장 전투수행능
력이 우수한 로젠 하우트 거리였다. 휴젠과 클로티스 거리는 소개된 시
민들이 머물고 있는 수도원들이 밀집된 지역에 투입되어 길목마다 바리
케이트를 치고 최종방어선을 구축했다. 투구산이라고 이름붙은 바위산으
로 올라가는 초입에 세워진 프락티누스 고행 수도원은 자동적으로 방어
군의 주둔지로 선정되었고, 이곳에서 바위산을 지키고 있는 성 요하누스 
수호 기사단 병력은 예비대가 되어 취약한 전선에 보충병력을 투입하는 
임무를 맡았다. 그리고 마지막으로 남은 궁사대는 소규모 단위로 산개하
여 도심 곳곳에서 일제히 화살을 날리고 도주하는 전례없는 새로운 전술
을 구사하며 가장 큰 전과를 올렸다. 

왕비군은 초반의 고전을 만회하고자 취약 지점을 선정하여 도시를 불태
우는 전술을 도입했지만 이내 그 작전을 포기했다. 우선 도시의 구조상 
대규모 화재가 발생할 것이라는 예측과는 달리 화재는 일정 규모의 블럭 
이상으로 번져나가지 못했다. 촘촘하게 밀집해 있는 것처럼 보이는 도시
구획은 다른 도시보다 몇배나 많은 도로망 때문에 훨씬 작은 조각으로
나뉘어져 있었고, 생각지도 못하는 곳에서 튀어나오는 골목길을 화재구
역을 나누는 방화선 구실을 했다. 그리고 이러한 화재들은 반대로 왕비
군의 도시진입을 방해하는 요소로 작용했는데 그것은 이 지역에 부는 특
유의 바람 때문이었다. 도시에서 발생한 연기와 불티, 재, 그리고 지독
한 냄새들은 도시 외곽에 주둔중인 왕비군 야영지를 정면으로 덮쳤다. 
페나왕비는 자신의 어깨에 수북하게 내려앉은 재를 털어내며 끝내 방화
작전을 포기하고 말았다. 





"싸워! 싸워라구! 포기하지 마라!! 저 개새끼들을 쳐죽여!!"

로젠 하우트 거리의 시민병 힉스는 피에 젖은 롱소드를 허공으로 치켜 
들면서 고함을 질렀다. 적병 몇명이 바리케이트를 넘어서 고개를 내밀었
다. 부서진 파편더미를 밟고 서있던 힉스는 기다렸다는 듯이 롱소드를 
내리찍었다. 동료의 시체 너머로 고개를 내밀던 적병은 힉스의 롱소드를 
얼굴 정면으로 받고는 단말마의 비명을 남기며 바리케이트 너머로 사라
졌다. 힉스는 자신의 롱소드를 힐끔 살펴 이빨이 나간곳은 없는지 확인
하고는 다시한번 짐승처럼 고함을 지르며 동료들과 부하들을 독려했다. 

"우오오오!!! 이기자!!!"

"이기자!!"

"워어어어!! 개같은 새끼들아! 왕비의 엉덩이나 핥아라!!"

골목길에 구축된 바리케이트는 폭이 3미터였고, 높이는 2미터가 넘었
다. 사방에서 아무거나 긁어모아서 쌓은 이 바리케이트는 가히 잡동사니
와 쓰레기의 산이라고 불러도 좋았다. 양측의 병사들은 이러한 온갖 잡
다한 쓰레기를 쌓아서 만든 바리케이트 위로 기어오르며 전투를 벌였다. 
한걸음만 생각없이 내디뎌도 쓰레기 더미 사이로 발이 빠져 여지없이 부
러져 버리는 경우가 양측에서 속출했다. 어찌보면 적과 싸우다 당한 부
상보다 이 위태로운 잡동사니의 산에 기어오르다가 얻은 부상이 많을지
도 몰랐다. 이러한 양상은 시내 곳곳에서 벌어지는 방어전의 전형적인 
풍경이었다. 

힉스는 뒤집혀진 수레의 바닥을 딛고서서 함성을 지르고 롱소드를 휘둘
렀다. 그가 딛고 서있는 망가진 수레는 잡동사니의 산 정상에서 위태롭
게 삐걱거리며 흔들렸다. 힉스는 한쪽 무릎을 꿇으며 롱소드를 힘껏 앞
으로 찔렀다. 뼈가 부러지는 소리가 나면서 적병사의 눈으로 들어간 롱
소드가 흡혈귀처럼 피를 뽑아냈다. 

"로젠 하우트는 강하다!! 우리는 강하다!"

"로젠 하후트는 강하다!!"

힉스가 바리케이트의 정상에서 롱소드로 하늘을 찌르며 외치자 바리케
이트에 기어올라와 있던 시민병들은 한꺼번에 함성을 질렀다. 바로 그때 
왕비군 진영에서 화살이 날아왔다. 날아온 화살을 곧바로 바리케이트 정
상에 서있던 힉스에게 직격했다. 잡동사니의 비탈에 엎드려있던 병사들
은 기겁한 얼굴로 힉스를 바라보았다. 자신들과 함께 시민병으로 징집된 
사내였지만 항상 선두에서 싸우다가 이제는 백인대의 부지휘관이 된 사
내였다. 이런 추세라면 조만간 백인대장으로의 진급도 어렵지 않았다. 
병사들은 얼마전에 열장에서 부백인대장으로 진급한 힉스를 올려다 보았
다. 누군가 마른침을 삼키며 신께 기도했다. 

"로젠 하우트 만세!! 우리는 강하다!! 싸우자!!"

힉스는 부러진 화살대를 내던져 버리며 짐승처럼 고함을 질렀다. 하늘
을 향해 가슴을 펴고 고함을 지르는 그의 모습은 지독히 비인간적으로 
보였다. 마치 보름달을 향해 울부짖는 라이컨슬로프 같은 모습이었다. 
왕비군 측에서 날아온 화살은 천만다행으로 힉스가 가슴에 걸치고 있는 
플레이트 메일의 철판위를 미끌어져 스쳤고, 겨드랑이의 체인 메일에 걸
렸다. 힉스는 수평으로 날카로운 상처가 남은 플레이트 메일을 주먹으로
두두리며 함성을 질렀다. 

"우오오오!!"

소심하고 평범했던 한명의 남자에 불과했던 힉스는 전투를 겪으며 변하
고 있었다. 그는 더이상 사람을 죽이는 살인에 대하여 죄책감을 갖지 못
했다. 그는 여전히 사랑했던 여자를 수도에 두고왔고, 또 그녀를 그리워
했다. 하지만 그의 두 다리는 그녀에게로 뛰어가기 보다는 자신에게 화
살을 날리는 병사들을 향해 뛰었고, 그의 두 손은 사랑하는 그녀를 포옹
하기 보다는 이름모를 적병의 목을 잘랐다. 그의 입에서는 애정을 고백
하는 달콤한 밀어 보다는 적병을 저주하는 욕설과 고함, 비명소리가 터
져나왔다. 

'살아남기 위해서라면 난 짐승이 되겠어!'

힉스는 자신의 건재함을 강조하며 병사들을 선동하면서 다짐했다. 그의 
다짐속에 햇살은 그의 손바닥으로 쏟아져 들어와 부서졌다. 




"후우..."

레미 R. 아낙스는 힘겹게 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 눈부신 
햇살이 구름 사이로 쏟아져 내려와 눈가를 스치는 파편이 되었다. 일하
는데 방해가 되지않도록 틀어올린 갈색 머리칼에 회색 원피스를 입은 그
녀는 오래전부터 잿빛 천사라고 불리워졌다. 그녀의 창백하고 여윈 얼굴
은 그녀를 달라보이게 만들었다. 병자가 아니까 싶을 정도로 헬쓱한 그
녀의 얼굴이 오히려 꾸준히 타오르는 생명력을 느끼게 만드는 것은 쉽지
않은 경험이었다. 그녀는 마치 오랜기간 신앙에 전념한 수녀처럼 경건하
고 다부진 눈빛을 갖고 있었다. 금욕생활에 의하여 육신은 야위고 창백
해졌지만 정신은 무한한 사고의 파도를 견디며 단단하고 굳건해진 방파
제와 같았고, 그렇게 단련된 정신은 눈빛으로 증명되었다. 레미 아낙스
의 눈빛은 그런 사람처럼 보였다. 

수도원은 중정은 정사각형으로 탁트인 공간이었고, 남쪽으로는 정문과 
두개의 쌍둥이 종탑이, 북쪽으로는 작은 교회와 나지막한 본채가 이어진 
공간이었다. 장식도 없는 수수한 열주들이 중정을 둘러싸며 촘촘히 늘어
서 있었고, 열주의 건너편은 좁은 회랑으로 구성된 아케이드가 있었다. 
그리고 그 아케이드 건너편에는 다양한 크기와 형태를 가진 수도원 구획
이 있었다. 고해실, 지금은 쓰이지 않는 필사실, 약초의 효능을 연구하
는 연구실, 이 정도 규모의 도서관에는 으례껏 따르는 작은 도서관, 성
물실, 창고, 수사들의 침실. 이런 것들을 모두 중정을 둘러싼 회랑너머
의 아케이드 안에서 수용해야만 했기 때문에 이곳에서는 한치의 공간낭
비도 없이 편집증적으로 공간을 분할하고 있었다. 1년 내내, 태양의 고
도에 상관없이 중정의 절반 이상은 햇볕이 들도록 하기 위하여 중정을 
둘러싼 아케이드는 그 높이가 세심하게 배려되어 건축되어 있었다. 

성 피에트로(Sante Pierrtro) 수도원은 도시방어군 사령부로 선정된 프
락티누스 고행 수도원과는 좁은 골목길 하나를 사이에 두고 있었고, 이
곳은 부상당한 병사들에 대한 1차 구호소와 배식지로 선정되었다. 병사
들은 부대별로 이곳으로 찾아와 식사를 마쳤고, 그 길에 부상당한 동료
들을 이곳에 남겨두고 다시 전투지역으로 떠났다. 이곳에서는 부상당한 
병사의 부상정도를 보아 치료소로 결정된 투구산 중턱의 상트 바실리 대
성당으로 올려보낼지, 간단한 치료를 마치고 전투지역으로 돌려보낼지를 
결정했고, 응급환자의 경우에는 이곳에서 곧바로 치료에 들어갔다. 

중정 한켠으로 눕혀진 부상자들은 고통스럽게 신음했고, 배식을 얻으로 
왔던 병사들은 물끄러미 그런 전우들의 고통을 외면했다. 수사와 수녀, 
그리고 자원으로 찾아온 시민들은 정신없이 부상병들 사이를 뛰어다니면
서 한명이라도 더 많은 부상자들을 살리기 위해서 필사적으로 노력했다. 

"...걱정 되십니까?"

"에?"

레미는 멍한 얼굴로 하늘 저편에서 들려오는 고함소리와 비명소리를 쫓
다가 현실로 되돌아왔다. 그녀는 눈꼬리를 타고 흐르는 땀방울을 소매로 
닦아 내고는 다시 정신을 집중하고서 붕대의 매듭을 묶었다. 그녀가 잘
려진 팔꿈치의 붕대를 갈아주는 동안에 젊은 병사는 조용한 얼굴로 그녀
를 바라보았다. 레미는 그 병사의 잘려진 팔꿈치가 썩지 않는것이 천만
다행이라고 생각하며 매듭을 정리했다. 

"우리가 이 전투에서 패배할까봐 두려우십니까?"

"아니요..."

레미는 피묻은 붕대를 앞치마 주머니에 쑤셔 넣으며 조용히 웃었다. 그
리고는 다소 피곤한 얼굴로 눈밑을 꾹 누르며 고개를 저었다. 

"저에게는 이미 이 전쟁의 승패는 무의미해요. 이렇게 많은 사람들이 죽
거나 다쳤는데 누가 왕권을 차지하느냐가 뭐그리 중요할까요?"

"정말 그렇군요. 그럼 저는 무엇을 위해서 이걸 잃어야 한거죠?"

레미는 그 병사의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 병사는 희미하게 웃고 있
었다. 그리고 자신의 잘려진 팔뚝을 들어보였다. 그의 얼굴에는 분노도, 
고통도 없었고, 체념어린 희미한 미소만이 감돌았다. 자신과 비슷한 나
이일까? 레미는 짧은순간 그 병사의 나이를 가늠해 보았다. 병사는 하나
남은 손으로 턱을 괴고서 뭉퉁하게 잘려나간 자신의 팔뚝을 내려다보면
서 히죽 웃었다. 

"아버지는 저에게 상인이 되라고 하셨죠...한제 도시연맹까지 내려가 바
다를 건너서 물건을 싣고 찾아온 사람들과 친분을 트고 그들에게서 세상
의 넓음을 배우라고 하셨죠. 하지만 나는 힘들게 국왕폐하를 모시는 근
위대 병사가 되었습니다. 이름없는 일개 병사죠. 근위대의 번쩍이는 갑
옷을 입고 집으로 찾아갔을때, 아버님은 묵묵히 술을 드셨습니다. 저는 
그것이 못내 서운했고, 남자라면 이렇게 신념을 위해서 위험도 마다하지 
않아야 한다고 주장했습니다. 하지만...신념을 지키는 일은 쉽지 않다는 
것을 배웠습니다."

"...위로 따위는 하지 않겠어요."

그녀의 낮고 단호한 말투에 병사는 씨익 웃었다. 

"팔하나가 잘리고 죽다가 살아나면 말입니다..."

병사는 남아있는 왼팔로 어색하게 예를 취해 보였다. 

"어설픈 위로 따위는 위선으로 들리는 법입니다. 신념 따위는 이제 없습
니다. 그런건 정말 돼지먹이로나 쓰라고 하죠. 정의? 신념? 애국심? 믿
음? 그런건 돼지들도 먹지 않을 겁니다. 나는 그런 하찮은 쓰레기들을 
위해 싸우다가 팔뚝을 잃은것이 아닙니다."

"그럼 당신은 뭘 위해 싸웠나요?"

레미는 차가운 수도원 중정바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 조심스럽게 물었
다. 어린 시절 그녀를 가르쳤던 선생들은 모두들 그렇게 말하지 않았다. 
그들은 그녀에게 정의와 신념, 애국심, 그리고 믿음이야 말로 인간 사고
의 가장 숭고한 가치이고, 그것을 위해 희생한 자들의 고귀함을 역설했
었다. 하지만 실전에서 팔뚝을 잃은 병사는 피로 더럽혀진 열주에 등을 
기대고 앉아서 희미하게 웃으며 고개를 저었다. 

"왜냐하면 당시에 내가 검을 들고 있었기 때문에 싸운 것입니다. 누군가
와 싸워야 할때 마침 내 손에는 검이 쥐어져 있었고, 그래서 나는 그 검
을 들고 싸웠습니다. 근위대원이 할 말은 아니지만 누가 국왕이 되는것 
따위는 저에게 아무런 의미도 없습니다. 중요한 것은 누가 나를 배불리 
먹여주고 재워주는가죠....존경받는 위대한 국왕이란 정통성을 가진 국
왕도 아니고, 조국의 미래를 살찌우는 국왕도 아닙니다. 병사들에게 무
의미한 피를 강요하지 않는 국왕이라고 생각합니다. 저도 제가 이런 거
창한 생각을 할 줄은 몰랐습니다. 죽다 살아남고 나서 멍하니 이곳에 앉
아서 죽치고 있다보니 쓸데없는 생각만 늘더군요..."

"......."

"또 한차례 부상자들이 오는 모양입니다. 가보세요."

그 병사는 처연하게 웃으면서 손짓을 했다. 레미는 마지 못한 얼굴로
일어서 수도원 입구쪽으로 고개를 돌렸다. 수레에 실린 한무더기의 병사
들이 비명을 질렀다. 그쪽으로 걸음을 내딛던 레미는 힐끔 병사를 돌아
보며 물었다. 

"이름이 뭐죠?"

"근위병 오토. 오토라고 합니다."

레미는 그를 남겨두고 서둘러 종종걸음으로 수도원 입구로 향했다. 그
곳에서는 또다른 지옥이 시작되고 있었다. 레미는 이제 더이상 피를 보
고 먹은 것을 게워내지 않았고, 혼절하지도 않았다. 그녀는 이제 묵묵히 
입술을 꾹 다문 얼굴로 부상자들의 흘러나온 내장을 다시 넣어주고 롱소
드에 찢겨나간 복부를 봉합해 주기까지 했다. 

그녀는 하루에도 십여명의 병사들을 상대하며 흘러내린 내장을 추스리
고 실과 바늘로 봉합치료를 해주었지만 그들 중에서 살아남는 사람은 아
무도 없었다. 인간의 내장은 한번 공기중에 노출되면 - 더군다나 그 과
정에서 날카로운 롱소드에 찢겨나가며 - 쉽게 썩기 시작한다. 그리고 충
분한 소독이 없었기 때문에 찢겨진 상처는 매번 감염되어 고름이 흘러나
오며 짓물러버렸다. 

복부가 찢어진 병사들은 흘러나온 내장을 몸속으로 쑤셔넣고 강철제 바
늘로 꼬매는 동안에 지옥에서 들려오는 것만같은 비명을 질렀고, 봉합이
끝나면 얼마 지나지 않아서 몸속에서 썩기 시작한 내장 때문에 고통을 
받다가 개구리처럼 부풀어오른 배를 끌어안고 죽었다. 

레미 R. 아낙스는 솔직히 말하면 당장이라도 미쳐버릴 것만 같았다. 물
컹거리는 인간의 내장을 손으로 쑤셔넣고 인간의 찢겨진 피부를 가죽구
두 수선하듯 튼튼한 바늘로 - 실제로 수술용 바늘이 부족했고, 지금 그
녀가 쓰는 바늘은 제화공들이 구두수선용으로 쓰는 바늘이었다 - 꿰매는 
생활의 연속이었지만 누구도 살아남지 못했다. 

그녀는 몇시간, 혹은 며칠후에 죽을 거라는 것을 알면서도 애써 병사들
에게 곧 나을거라고 거짓말을 하며 병사들의 복부를 봉합했다. 그리고 
얼마후 그녀는 고름과 썩은 물로 가득찬 배가 팽팽하게 부풀어 오른채 
희멀건 눈으로 죽은 병사의 시체를 발견하곤 했다. 의술의 자비로운 구
원은 어디에도 없었고, 오직 악의와 잔혹으로 가득찬 피와 내장의 미친 
카니발만 존재했다. 

그런 상황속에서도 그녀는 고집스러운 신념으로 가득찬 얼굴로 묵묵히 
병사들의 흘러내린 내장을 뱃속으로 넣어주었고, 고통에 발버둥치는 병
사들을 몸으로 누른채 구두수선용 바늘로 병사들의 찢겨진 복부를 꼬매
주었다. 그리고 시뻘겋게 달궈진 인두를 들고서 병사들의 잘려진 손목과 
무릎을 불로 지져 출혈을 멈추게 만들었다. 시뻘건 인두가 닿으면 병사
들은 더욱 고통스럽게 울부짖으며 발악을 했고, 달군 쇳덩이에 살이 타
는 역겨운 냄새는 그녀를 괴롭혔다. 하지만 그녀는 미간을 좁힌 표정으
로 묵묵히 병사들의 상처를 주저없이 인두로 지지고 약초를 발라 붕대로 
감았다. 의술을 배운적이 없다는 것은 이 지옥같은 수도원에서는 아무런 
문제도 되지 않았다. 아무도 의술따위는 신경쓰지 않았다. 




"이거 굉장히 아프군요."

레이드는 자신을 내려다보는 레미에게 히죽 웃어보였다. 부상을 당하고 
수도원으로 실려온 그는 어디서 용케 바늘과 실을 얻어 스스로 자신의 
옆구리를 꿰매고 있었다. 상처 자체는 그다지 깊지 않았지만 상당히 많
은 피를 흘렸기 때문에 상처부위는 엉망이었다. 레이드는 어금니를 악물
고서 기어코 스스로 자신의 옆구리를 봉합하는데 성공했다. 레미는 조금 
질린 눈으로 레이드를 내려다 보다가 들고있던 대야를 내려놓고 핏빛 물
수건을 꼭 짜서 레이드의 옆구리를 조심스럽게 닦아주기 시작했다. 레이
드는 눈살을 찌푸리며 낮게 끄응하는 신음을 흘렸다. 요즘 들어서 레미
는 레이드의 별명이 어째서 미친 회색곰인지 알것 같다는 생각이 들고 
있었다. 그는 자잘한 부상따위는 신경조차 쓰지 않고서 전투에 임했고, 
전투가 끝나면 그의 사소했던 상처들은 치명상으로 가지않은 것이 신기
할 정도로 악화되었다. 레미는 그런 레이드의 방식을 이해할 수 없었다. 

"스스로 죽지 못해서 안달하는 사람 같아요...이러다 당신 정말 죽어
요."

"허허, 그러면 에피는 내가 도박을 하지 않을테니 좋아하겠군요."

"어째서 그렇게 자신의 딸을 증오하는거죠?"

레미는 불만스러운 목소리로 레이드의 어깨에 붕대를 감아주며 말했다. 
레이드는 핏방울이 엉킨 턱을 쓰윽 문질렀다. 그리고 한숨을 쉬면서 고
개를 저었다. 그는 조용히 시선을 들어 수도원의 중정 너머로 보이는 하
늘을 올려다 보았다. 짙은 먹구름 사이로 금빛 햇살이 쏟아지는 모습은 
인간들에게 신의 광휘를 증명하는데 부족함이 없었다. 하지만 인간들은 
이 좁은 성지순례의 도시 안에서 필사적으로 검을 휘두르며 싸웠다. 레
이드는 먹구름 사이로 쏟아지는 햇살의 모습이 마치 오래전에 죽은 아내
의 미소처럼 보였다. 무언가 레이드의 가슴속 깊은 곳에서 툭 끊겨 나가
며 레이드는 조용히 스스로의 기억 속으로 무너졌다.





누구에게도 축복받지 못하는 아기가 세상에 태어나는 경우도 있다. 렌
사스 준남작은 요람 안에서 빽빽거리며 우는 아기를 물끄러미 내려다 보
았다. 이국 땅에서 오랜 감옥생활을 견디며 야위어진 그의 깡마른 얼굴
은 창백했고, 아무런 움직임도 없었다. 그는 물끄러미 아기를 내려다 보
며 입을 다물고 있었다. 살짝 건드리는 것 만으로도 산산히 부서져 버릴
만큼 불안정한 공기는 아무것도 모르는 갓난아기에게까지 전염되어 있었
는지도 몰랐다. 갓난아기는 그 불안한 공기에 놀라서 허둥거리는 유모의 
어름에도 아랑곳하지 않고 빼액 하고 울음을 터뜨렸다. 방안에 남겨진 
그 누구도 입을 열지 않았다. 

"......"

렌사스는 공허한 빈껍질같은 존재가 되어 있었다. 이국땅에서의 오랜 
감옥생활과 영양실조, 그리고 지독한 고문속에서 육체는 피골이 상접한 
해골같은 몰골로 살아남았다. 하지만 그라고 불리우는 남자의 내면은 더
이상 찢어질수 없을만큼 너덜너덜해졌다. 그의 내면, 그의 감정, 그의 
이성은 그가 마지막으로 보았던 찢겨진 군기처럼 비참하게 찢겨나갔다. 

'멋지군...'

그는 포로로 붙잡히기 전에 마지막으로 보았던 정경을 회상했다. 그의
의식은 두번다시 상상하기도 싫었던 그 괴로운 과거속으로 내동댕이 쳐
졌다. 




함성과 비명은 대지를 적셨고, 하늘을 찢었다. 전투마의 힘겨운 헐떡임
과 강철과 강철이 충돌하는 불협화음 속에서 화살들은 지독히 끔찍한 휘
파람 소리로 죽음을 찬미하며 노래했다. 수백, 수천에 이르는 화살들이 
악의에 가득한 군무를 추며 하늘을 가로질러 달려갔고, 세상에서 가장 
잔인한 코러스를 부르며 죽음을 칭송했다. 신의 광휘를 찬송하던 기사의 
입속으로 들어간 화살은 그 기사의 연수를 박살내며 목덜미로 나왔다. 
신의 십자가를 우러르던 눈을 관통한 화살이 목의 경동맥을 찢었다. 속
세의 부정함을 부끄러워하던 심장이 찢겨나가며 펄떡거렸다. 

그 지옥 한가운데서 돌격대장 렌사스는 투쟁했다. 목숨을 부지하기 위
하여, 죽은 아들의 넋을 위로하기 위하여, 절망한 아내의 마음을 추스려
주기 위하여 그는 밤낮으로 투쟁했다. 그에게 삶이란 투쟁과 절망, 그리
고 자기비하의 삼중주였다. 그가 투쟁을 노래하는 동안 절망도 노래 불
리워졌고, 자기비하의 코러스가 후렴구를 장식했다. 
생전 처음 디뎌보는 남쪽 대륙은 열사의 사막이었다. 세상은 그 자체로
이미 대장간의 화덕처럼 뜨거웠고, 모래언덕에 반사되는 태양은 백열광
으로 병사들의 눈과 마음을 태웠다. 

렌사스 준남작은 생전처음 경험하는 열사의 사막에서 모래가 되었다. 
거친 모래바람이 불어와 그의 과거를 하찮은 모래언덕으로 만들었고, 까
마득히 쏟아지는 사막의 태양은 그의 의식을 지글지글 태워버렸다. 그는 
아무것도 남지못한 빈껍질이 되어 사막의 모래더미 사이에서 굴러다녔
다. 

레이드 렌사스 준남작. 유서깊은 주트 베일의 무인집안의 정통 후계자. 
루스라는 이름으로 이 세상을 짧게 살다가 허망하게 땅에 묻힌 한 아이
의 아버지였고, 심약했던 한 여자의 남편이었던 남자. 허공을 향해 앞발
을 힘차게 뻗은 회색곰과 힘차게 튀어 오르며 생명을 상징하던 무지개 
송어의 문장을 삶의 긍지로 여기던 남자. 세상을 향해 당당하던 회색곰
의 무력과 급류를 뚫고 튀어오른 무지개 송어의 생명력을 삶의 가치로 
삼았던 남자. 대대로 주군을 섬기며 변함없는 충성심으로 기꺼이 조국의 
초석이 되었던 남자. 하지만 이제는 남쪽대륙의 사막 한가운데에서 한낱 
쓸모없는 껍질이 되어버린 남자. 그의 텅빈 껍질은 쓰레기처럼 사막의 
모래 언덕 사이를 굴러다녔다.

부대의 마지막 기수였던 소년병사의 잘려진 목이 모래언덕의 비탈을 굴
러내려가며 하얀 모래를 검게 적셨다. 그리고 초승달처럼 휘어진 칼날이 
군기를 찢었다. 그는 자신의 의식이 찢어지는 소리를 들었다. 그는 거대
하고 악의에 가득찬 사막의 모래위에 무릎을 꿇었다. 그리고 그는 결국 
좌절했다. 

뜨겁게 달구어진 초승달 모양의 검날이 그의 목젖을 눌렀을때 레이드 
렌사스는 웃었다. 피에 젖은 그의 어깨가 킬킬거리는 웃음소리에 맞춰 
흔들거렸다. 그는 놀랄만큼 빠른 속도로 목을 겨누던 검날을 밀어냈다. 
아슬아슬하게 검날이 그의 목덜미를 스치고 지나갔고, 그의 튼튼한 목덜
미에 새로이 핏방울이 맺혔다. 그의 단단한 주먹이 상대의 가녀린 목덜
미에 작렬했고, 그는 몸을 굴리며 일어섰다. 당장 10개도 넘는 이교도의 
검날이 그를 포위했다. 레이드 렌사스는 킬킬거리며 주변을 둘러보았다. 

고만고만한 남쪽대륙 부족병사들은 전부 10대였다. 부족의 권리와 명예
를 위하여 몸을 던진 소년병들은 레이드를 전혀 두려워하지 않았다. 레
이드는 바다건너 대륙에서 찾아온 정복자들의 군대에 속해있던 용병이었
고, 소년병들은 그들의 아버지, 할아버지, 그리고 삼촌들과 함께 부족의
터전인 오아시스 도시를 지키기 위하여 기꺼이 몸을 던졌다. 
남쪽대륙의 교역용 식민지 도시확장 전쟁 따윈, 점령하는 도시의 숫자
에 따라 기하급수적으로 늘어나는 전쟁 보상금 따위는 이미 아무런 의미
도 없었다. 그는 그런 모든 것들이 관심없었다. 그러한 보상금이 이미 
죽어서 뒤뜰에 묻힌채 썩고있을 아들의 육신을 돌려주는 것은 아니었다. 
인간의 죽음 앞에서 돈이란 얼마나 허망한 것이가? 단지 그가 원하는 것
은 이 지독한 아수라장 한가운데서 고통스럽게 삶을 마감하는 것 뿐이었
다. 그는 죽음을 원했다. 이 뜨거운 열사의 사막 한가운데에서 배가 갈
리고 내장이 쏟아져 나오는 고통속에서 죽고 싶었다. 그는 단지 자살할 
용기가 없는 남자에 불과했다. 

레이드 렌사스는 자신의 절반도 살아오지 못한 어린 소년들을 물끄러미 
둘러보며 킬킬거렸다. 벌써 그들중 여럿은 그의 검날에 목숨을 잃었을 
것이다. 하지만 그는 지금껏 자신이 몇명이나 죽였는지 기억하지 못했
다. 소년병들은 2미터에 가까운 신장을 가진 레이드를 올려다보면서 한
줌의 흔들림도 없는 눈빛으로 검을 겨눴다. 

레이드는 자신이 어째서 또다시 이 아수라장의 한복판에서 피를 흘리고
있는지 자문해 보았다. 아들을 위하여, 그리고 그가 사랑했던 아내를 위
하여 그는 몇년이란 세월을 이국의 전쟁터에서 용병으로 소모했다. 그의 
조국은 중앙산맥의 험한 산자락 사이에서 크림발츠와 다른 많은 강대국
들의 틈바구니에서 위태로운 줄타기를 계속했고, 그런 조국에서의 유일
한 수출품은 레이드같은 용병들이었다. 그들은 남의 나라 전쟁터에서 목
숨을 걸고 싸우며 돈을 벌었고, 그 돈은 조국으로 돌아와 식량을 사고, 
가축을 사는데 소모되었다. 그는 가족과 영지민들을 먹여 살리기 위하여 
몇년씩 이국의 전쟁터를 헤매고 다녔고, 간신히 힘겹게 사람들을 먹여살
렸다. 하지만 그의 그런 노력들도 정작 그가 세상에서 가장 끔찍히 아끼
던 아들의 죽음을 되돌리지 못했다. 

그의 아내는 남편이 듣도보도 못한 먼나라에서 피를 흘리며 용병이 되
어 몸을 파는 동안에 필사적으로 병약한 아들을 살리기 위하여 노력했
다. 하지만 결국 아들은 죽었다. 그의 아내는 잠도 자지 못하고 밤낮으
로 간호해주던 엄마의 애타는 손길을 뿌리치고 죽음의 강을 건넜고, 그 
아들이 마지막으로 애타게 부르던 사람은 침대맡에서 지켜주던 엄마가 
아니라 태어나서 몇번 얼굴도 보지 못했던 아버지였다. 그의 아내는 절
망감 속에서 무너졌다. 

루스가 죽은 이후, 절망해 버린채 술에 찌들어 살던 레이드는 자포자기 
하는 심정으로 남쪽 사막의 정복전쟁에 용병으로 참전해 버렸다. 그의 
아내는 필사적으로 그를 말렸지만 그는 루스의 흔적이 적막하게 맴도는 
자신의 저택을 견딜수 없었다. 마음같아서는 그냥 불태워버리고 싶었다. 
그래서 그는 이국의 사막을 밟았고, 그 사막의 열사속에서 그 자신도 한
줌의 모래가 되어 이글이글 타올랐다. 

정복군은 모래늪과 사막의 뜨거운 백열광, 그리고 한줌의 신념에 매달
려 물러서지 않는 부족민들의 투지에 밀려 자멸했다. 그리고 레이드는 
붕괴된 전선 한복판에서 포로가 되었다. 부족민들은 포로로 잡힌 그와 
다른 병사들을 죽이지 않았다. 그들은 부족민들에 의하여 열사의 사막을 
건너야 했고, 그 와중에 많은 포로들이 더위와 갈증을 이기지 못하고 죽
었다. 

레이드는 사막 저편의 이글거리는 백색 모래언덕 위로 보이는 무언가를 
노려보며 필사적으로 사막을 걸었다. 발목과 손목에 채워진 쇠사슬은 사
막의 햇살을 받아 미친듯이 뜨거워졌고, 그의 피부에 지독한 화상자국을 
남겼다. 그는 발목까지 빠지는 모래언덕을 넘어서 횡단하는 동안에 점차
인간이 아닌 몰골을 가진 괴물이 되었다. 그리고 그는 용케 살아남아 사
막을 건넜다. 사막을 건너는 동안에 그에게 주어진 것은 먹다남은 음식 
찌꺼기였다. 그는 그 찌꺼기들로 생명을 부지하며 카라타고아에 도착했
다. 

카라타고아. 대륙인들에게 세상의 끝에 존재하는 도시라고 불리워지는 
도시. 그곳은 세상의 끝이었고, 또한 세상의 시작이었다. 대륙인들 중에
서 카라타고아 동쪽으로 건너간 이는 아직껏 없었다. 아무리 뛰어난 모
험심으로 무장된 사람이라고 해도 도시 동쪽으로 펼쳐지 그 광대한 황무
지를 보면 한걸음도 떼지 못했다. 카라타고아는 대륙의 문명과 동방의 
문명, 그리고 남쪽 대륙의 사막도시 문명이 하나로 뒤엉킨 묘비같은 도
시였다. 

그곳에서 레이드는 어느 부유한 남부 대륙인에게 노예로 팔렸다. 그는 
전쟁포로에서 노예로 변하는 동안에 자유를 위하여 탈출하기 위한 어떠
한 시도도 하지 않았다. 그저 담담한 눈빛으로 세상을 보며 쓰게 웃었을 
뿐이다. 그의 얼굴은 살아있는 해골처럼 광대뼈가 튀어나오고 깡마른 얼
굴로 변해갔고, 지저분하고 무성한 수염을 기르게 되었다. 대륙상인들을 
상대로 무역을 하는 대상인에게 팔려간 레이드는 물건을 배에 싣는 노예
로 일했다. 그는 자신의 처지를 비웃으며 밤이면 노예들이 흔히 마시는 
싸구려 곡주에 젖어 살았다. 어디에도 구원의 빛은 없었고, 그 자신부터
가 구원을 원하지 않았다. 

그가 고향으로 돌아온 것은 그가 집을 떠난지 6년만이었다. 그는 꼬박 
3년을 카라타고아에서 노예로 일했다. 그는 우연히 주인의 목숨을 구한 
노예가 되었고, 그 보상으로 자유의 몸이 되었다. 레이드의 주인이 된 
대상인은 12번째 아내를 맞이하는 결혼식을 열었고, 남쪽 대륙의 관례상 
많은 사람들이 초대되어 밤새도록 놀이를 즐기며 먹고 마시는 파티를 벌
였다. 바로 그곳에서 경쟁관계에 있던 상인이 고용한 암살자들이 습격했
다. 레이드는 우연히 파티 연회장에서 시중을 들다가 그 암살자들을 저
지했고, 그 보상으로 레이드는 자유의 몸이 되었다. 검은 얼굴에 후덕한 
인상을 가진 대상인은 그가 이름난 베일의 용병가문 출신이라는 것을 듣
고는 놀라며 자신의 경호대장으로 임명하려고 했다. 카라타고아에서 손
꼽히는 거상의 경호대장이라면 적어도 20명의 노예를 거느리고 바닷가의 
깨끗한 빌라 - 녹해 특유의 별장식 해안저택 - 에 살면서 편안한 삶을 
보장받을수 있었다. 레이드는 그 제안에 잠시동안 망설였다. 지긋지긋한
베일 산구석의 기억 따위는 단숨에 날려버릴수 있다. 그는 두번다시 죽
은 아들과 반쯤 미쳐버린 아내의 기억속에서 자학할 필요가 없다. 그는 
그 달콤한 유혹속에서 방황했다. 

하지만 그는 결국 완전한 자유의 몸을 요구했다. 솔직히 자유 따위는 
갈구하지도 않았다. 자유라는 것은 삶을 스스로의 힘으로 헤쳐나갈 의지
가 있는 자만이 얻을수 있는 혜택이었다. 그럼에도 그는 고향으로 돌아
가기를 원했다. 그리고 대상인은 아쉬운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 
남쪽 대륙인들이 머리에 두르는 터번과 헐렁한 원피스처럼 생긴 사막부
족의 전통의상을 걸친 차림으로 아피아노의 어느 항구로 돌아왔다. 그리
고 스톨츠를 경유하여 베일로 돌아왔다. 

그가 6년만에 집으로 돌아왔을때 그의 아내는 당황한 얼굴로 그를 맞이
했다. 그리고 레이드 렌사스 준남작은 머리에 두른 터번을 풀면서 아연
한 얼굴로 생후 3개월된 갓난아기를 바라보았다. 6년동안 열사의 사막에
서 지긋지긋한 전투와 감옥에서의 포로생활, 그리고 노예가 되어 상선의 
짐을 부리면서도 끝까지 살아남은 사내는 분노하지 않았다. 그저 묵묵히 
그 갓난아기의 뺨을 더듬어 보았다. 저택의 하인들은 누구도 입을 열지
않은채 슬그머니 자리를 피했고, 침대에 누운 아내는 창밖을 바라보며 
그를 외면했다. 

레이드 렌사스는 울고있는 아기의 뺨을 조용히 어루만졌다. 주인의 성
격을 잘 아는 유모는 식은땀을 흘리며 행여 그가 갓난아기의 힘없는 목
을 부러뜨리지 않을까를 걱정했다. 하지만 그는 그저 묵묵히 전투와 사
막생활로 갈라진 손가락으로 가만히 아기의 뺨과 이마를 쓰다듬었다. 그
리고 저택으로 돌아와 처음으로 입을 열었다. 

"딸아이인가..."

"당신의 아이가 아니예요."

아내는 차가운 목소리로 대꾸했다. 레이드는 아내를 바라보지 않았다. 
화려한 사막식 터번이 그의 어깨위로 흘러내렸고, 사막생활동안 길어진 
치렁치렁한 머리칼이 드러났다. 레이드는 덥수룩한 수염 사이로 드러난 
입술을 가늘게 치켜 올리며 비죽 웃었다. 6년이라는 세월은 결코 짧은 
세월이 아니었다. 

"이름이 뭐지?"

"에파인...에파인 렌사스(Epine Lensath)..."

"뭐?....."

레이드는 렌사스라는 성을 가진 갓난아기의 뺨을 살며시 부비며 고개를 
돌렸다. 아내는 화가난 얼굴로 잔뜩 미간을 좁힌 표정으로 씹어 뱉듯이 
차갑게 말했다. 

"말그대로예요. 에파인 렌사스. 당신의 동생 루크 렌사스(Luke Lensath)
의 피를 이어받은 아이예요. 설마 6년동안 집을 비웠는데 생후 3개월짜
리 딸아이가 있을거라고 믿진 않을테죠...그 아이는 나와 당신의 동생 
사이에서 얻은 아이예요."

"자랑스럽게 말하는군..."

"지겨워! 이 빌어먹을 렌사스 집안의 모든것이 지겨워!! 당신도, 당신 
동생도! 그리고 저 저주받은 아이도 지겨워! 차라리 날 죽여줘!"

그의 아내는 지친 얼굴로 무릎에 고개를 묻으며 씹어 뱉듯이 말했다. 
그는 조심스럽게 유모에게서 에파인을 받아 들었다. 담요에 감싸인 아기
는 놀랄만큼 가벼웠다. 그는 조용히 에파인을 품에 안았다. 

바로 그 순간, 그는 6년동안의 사막생활을 견디며 그가 그토록 갈구하
던 갈증이 무엇이었는지 깨달았다. 그는 조용히 바닥에 무릎을 꿇었다. 
그리고 생후 3개월이 지난 에파인의 조그마한 이마에 입술을 맞췄다. 지
금까지 발작적으로 울던 아기는 거짓말처럼 울음을 그쳤다. 아기에게서
는 희미하게 젖냄새가 났다. 

"지금부터...에파인은 내 자식이다. 그렇게 알고있어..."

생후 3개월된 에파인 렌사스는 누구도 원하지 않았던 아이였고, 축복받
지 못한채 세상에 태어났지만 그 시간 이후로 레이드 렌사스의 딸이 되
었다. 하지만 변한것은 아무것도 없었다. 루스를 잃은 이후에 손을 댄 
도박은 그에게 거액의 빚을 만들어 두었고, 남쪽 대륙에서 가져온 귀한 
보석 몇개로는 별다른 도움이 되지 못했다. 아내는 에파인을 전혀 돌보
려고 하지 않았고, 그의 친동생인 루크는 노골적으로 그를 무시하고 비
난했다. 그는 그런 환경속에서도 필사적으로 에파인을 끌어안고서 견디
어냈다. 

하지만 에파인이 열병에 걸려 목이 쉬도록 우는 모습을 보는 순간, 마
지막까지 그의 이성을 붙잡고 있던 한가닥의 실이 툭 끊겼다. 그는 오랫
동안 손대지 않던 자신의 투핸드 소드를 들고 저택을 헤집고 다녔다. 그
의 검에 가장 먼저 희생당한 사람은 그의 동생, 그리고 에파인의 친아버
지인 루크 렌사스였다. 그는 침대안에서 자고있다가 깨어나지 두번다시 
깨어나지 못했다. 그리고 그는 곧바로 아내를 찾아갔다. 

그의 아내가 뭐라고 입을 열려는 순간, 이미 그의 검은 아내의 목을 관
통했다. 레이드는 짧은 순간, 그녀가 무얼 말하려고 했는지 궁금했지만 
그녀는 두번다시 말하지 못했다. 레이드는 한손에 피가 흐르는 검을 들
고서 한손에는 에파인을 안고 고향 도시로부터 도망쳤다. 그는 국경을
넘어 라이어른으로 도망쳤고, 그곳에서 용병이 되었다. 



"그럼...에피, 아니 에파인은 당신의 친딸이 아니군요?"

"그렇죠. 나와는 한방울의 피도 섞이지 않았죠. 후후후."

레이드는 진통제를 씹으며 차갑게 웃었다. 레미는 그가 저렇게 차가운 
얼굴로 웃던적이 있는지 고민하면서 입을 다물었다. 지독히 어수선한 분
위기 한복판에서 불쑥 튀어나온 레이드의 말은 상상하기도 힘든 내용이
었다. 레미는 새삼 이 사내가 얼마나 힘든 짐을 짊어지고 살아온 사내인
가 실감하며 어깨를 움추렸다. 

"에피는 이 사실을 알고있나요?"

그녀의 질문에 레이드는 찢겨져 피가 흐르는 이마에 끈적이는 고약을 
발라붙이며 어깨를 으쓱했다. 

"생전 지 엄마의 얼굴도 보지못하고 자란 아이입니다. 알고있을 턱이 없
죠. 그녀석은 나를 친아버지로 생각할 겁니다."

"당신이 키웠으니 당신의 아이가 아닐까요?"

"정상적으로 키웠으면 말이죠."

"그건 당신의 잘못이 아니잖아요?"

"그럴지도 모르죠."

"언제쯤 진실을 이야기 해줄 건가요?"

"그녀석이 진실을 듣고싶어할때...그때 이야기 해줄 겁니다. 자신의 엄
마가 어떤 여자였는지 묻게 된다면 말입니다."

레이드는 지친 얼굴로 씨익 웃으며 특유의 묘한 표정을 만들었다. 레미
는 그의 몸에 남겨진 다른 상처는 없는지 꼼꼼하게 살펴보면서 조용히 
한숨을 쉬었다. 뭐라고 말해야 하는지 알 수 없었다. 레이드는 조금은 
홀가분해진 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 지금껏 혼자 삼켜두고 있던 
비밀이었다. 언젠가 에피에게 들려줘야 할 이야기 였지만 좀처럼 용기가 
생기지 않았던 말이었다. 그는 레미를 물끄러미 바라보았다. 레미는 그
녀 특유의 고민에 가득찬 얼굴로 레이드가 들려주었던 말을 곰곰히 생각
하고 있었다. 

"혹시...내가 죽는다면...이제 세상에 우리 부녀의 지독한 과거를 아는
것은 당신 혼자가 되겠군요. 핫하하."

레미는 순간, 무서운 시선으로 레이드를 쏘아보았다. 레이드는 갑작스
러운 그녀의 날카로운 시선 때문에 어깨를 움추렸다. 레미는 그의 눈을 
똑바로 노려보면서 낮고 단호한 말투로 입을 열었다. 

"죽을 생각인가요? 그래서? 나보고 에피에게 과거를 이야기 해주라는 소
린가요? 유언장인가요?"

"헛흠! 아, 아닙니다. 죽을 생각은 없습니다."

"그럼 당신 자신의 입으로 말해줘요. 그녀에게 쓸데없는 상처를 늘려주
지 말아요."

"아, 네..."

레이드는 순간적으로 레미가 보여준 위압감과 권위에 당황하면서 침을 
삼켰다. 보통때의 그녀에게서는 좀처럼 볼 수 없는 권위였다. 그는 한순
간 숨이 막히는듯한 그 힘에 압도당하고 말았다. 레미의 얼굴에는 한치
의 흔들림도 없는 근엄함이 있었다. 레이드는 마른침을 삼키며 어색하게 
웃었다. 하늘 저편에서 누군가의 비명소리가 꼬리를 끌며 이어졌다. 

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 거의 연중에 가깝던 여왕의 창기병이 연재를 다시 하고있습니다. 

2. 바빠서 그랬다기 보다는...이제 슬슬 결말부로 접어들기 시작했는데
좀처럼 제가 원하는 분위기가 나오지 않아서 좀 방황했습니다. -_-;;
제가 머릿속에서 그리는 분위기가 있는데 좀처럼 그것이 글로 
나오지 않더군요....에휴~

이번 챕터부터는 가뜩이나 구질구질한 스토리가 왕 암울해질겁니다. 
이상 네타는 그만 줄입니다. -_-a

3. 어쨋거나 일단 연재에 들어갔습니다. -_-;;;;
창기병은 아마 챕터 20에서 종결을 볼거 같습니다. T^T
나름대로 징하게 연재를 하는군요...에휴~

4. 홈페이지 문을 연지 상당히 오래되었습니다만...쿨럭~
Http://www.city109.com 입니다. 커허허~
뭐 창기병에 관한 홈페이지는 아니고 저의 개인적인 홈피입니다. 
와서 간단한 글이라도 남겨 주세요...^^;

늑호였습니다. 쿨럭~
 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 20-03-2002 16:43  Line : 746  Read : 784 
[13] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(2) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 139 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 2.




"커헉!!"

아델만 국왕은 재빨리 비단 손수건을 입으로 가져갔다. 하지만 검붉게 
죽은 피는 이미 그의 입가를 타고 흐르고 있었다. 아델만 국왕은 밭은 
기침을 하면서 입가를 닦아냈다. 아메린의 남작 체스터는 밝은 백금발 
머리칼을 쓸어 올리며 미세하게 눈가를 찡그렸다. 영주 에펜도르프 자작
이 불러온 두명의 의사는 헬쓱한 얼굴로 아델만 국왕에게 다가갔다. 아
델만 국왕은 잠시 기침을 하면서 한손을 들어 의사들을 제지했다. 그의 
기침은 한참만에 멎었다. 

"타국의 신하로서 이런 말을 하기엔 외람되오나, 국왕폐하께서는 휴식을
취하시는 것이 좋을것 같습니다."

체스터 남작은 묵묵히 조용한 어조로 입을 열었다. 아델만 국왕은 결코 
외교관계가 친밀하다고 할 수 없는, 따지고 보면 거의 적국이나 다름없
는 아메린의 귀족을 바라보며 웃었다. 사실 발트하임이 친 크림발츠성향
이 강하다고는 해도 크림발츠는 아니었기 때문에 아메린 또한 적국은 아
니었다. 더 냉정하게 말하자면 발트하임 정도의 국력으로서는 아메린의 
적국이 될 수 조차 없었다. 

아델만 국왕은 그런 사실을 상기하며 조소했다. 적을 만드는 것도, 친
구를 만드는 것도 그에 상응하는 힘이 받쳐줄때 가능한 일이다. 힘조차 
없다면 상대는 적이 될 수 도 없다. 아메린으로서는 페임가르트와의 우
호관계만 가끔씩 확인할뿐, 라이어른 정세 자체에는 아무런 관심도 없을 
것이다. 물론 지금처럼 라이어른이 적극적으로 통일의 움직임을 보이는 
경우를 제외한다면. 라이어른은 대륙의 뜨거운 감자였다. 

"나의 병사들이, 그리고 나의 백성과 신하들이 저 아래서 목숨을 걸고 
싸우고 있다. 국왕인 내가 과연 편하게 쉴 수 있을까? 귀하는 그럴수 있
을것 같은가? 귀하가 한 나라의 국왕이라면 어떨것 같은가?"

"저는 순결과 명예를 수호하는 유니콘을 보호수로 삼은 벼락의 아메린
왕가에 충성을 바치는 신하입니다. 국왕이 된다면이라는 가정은 신하로
서의 합당한 몸가짐이 아닙니다."

"훗날 이 날의 역사를 기록한 역사가가 나를 무능하고 우매한 국왕이라
고 평가하는 것은 상관하지 않는다. 하지만 적어도 전쟁을 치르는 동안
에 책상 위에서 피를 토하다 죽은 국왕이라고 기록을 남기게 되길 원한
다. 목숨을 걸고 싸우는 병사들 뒤에서 최선을 다하여 국왕으로서의 의
무를 지키다 죽은 국왕이라고 말이다."

아델만은 스스로에게 다짐하듯이 말했다. 그의 말에 회의실에 모인 사
람들은 더이상 아무런 말도 하지 못했다. 그저 싸늘하고 무거운 침묵만
이 불편하게 실내를 맴돌았다. 에펜도르프 영주의 집무실은 검소함과 근
검절약의 모범이 될만큼 간소했다. 영주의 성부터가 이미 호화로운 사치
가 불가능할 정도로 협소했기 때문에 집무실은 최대한 공간을 절약하는 
형태로 꾸며져 있었고, 공간을 차지하는 가구나 쓸데없는 장식들은 철저
하게 배제되어 있었다. 이곳에 왕비군에 대항하는 국왕군 수뇌부가 편성
되어 있었다. 

체스터 남작은 논객이라는 상황에 맞지않는 애매한 신분으로 이곳에 머
물고 있었다. 이 날의 역사를 기록할 역사가란 은연중에 그를 지목하고
한 말이었다. 아델만 국왕은 체스터 남작이 죽다살아나다시피 아슬아슬
하게 에펜도르프 시내로 몸을 피한 이후에, 아예 작정을 하고서 지금 벌
어지고 있는 라이어른 내전에 관한 기록을 남기기 시작했다는 것을 알고 
있었다. 왕비군의 에펜도르프 대공세가 시작된 지난 일주일 동안 남작은 
성안밖을 돌면서 병사들과 장교들, 그리고 여러 인물들을 만나며 전후정
황을 기록하기 시작했다. 

호의적인 사람들도 있었고, 노골적으로 불쾌감을 표시하는 인물도 있었
지만 강대국 아메린을 등에 업은 이 귀족에게 결투를 신청할 만큼 대담
한 사람은 없었다. 라이어른에서는 군경력이 없어도 자동적으로 귀족신
분을 얻을수 있지만, 아메린에서는 군경력 없이는 귀족작위를 받지 못한
다. 그리고 누군가 아는 사람이 남작의 목에 감긴 스카프가 아메린 연대 
출신임을 상징하는 것임을 알아보았고, 그 소문은 삽시간에 퍼져 그가 
청기사단 정예장교출신이라는 황당한 소문까지 나돌아 남작을 곤혹스럽
게 만들었다. 

"이 나라를 처음으로 되돌리기 전까지 난 죽을수 없다네..."

아델만 국왕은 모두에게 확인시키듯이 그렇게 힘주어 말했다. 한동안 
호전의 기미를 보이던 그의 병세는 근래에 들어서 최악으로 악화되고 있
었다. 비를 맞으며 강행군을 했던 이후로 아델만 국왕은 치명적인 위험
을 몇번 넘길 정도로 악화된 상태였다. 하지만 그는 결코 몸을 쉬도록 
하지 않았다. 거의 실신에 가까울 정도로 위험한 상태에 빠져 겨우 잠자
리에 들기 전까지도 그는 수많은 서류들을 결제하고, 전쟁을 향방을 결
정했고, 하루에도 수십통에 달하는 외교문서를 작성해 넘겼다. 

물론 그들 서류의 대부분은 도시를 포위하고 있는 왕비군의 경계망을 
돌파하지 못했다. 그는 또한 사람들의 만류에도 불구하고 전쟁 이후의 
라이어른 재건을 위한 계획서를 작성하고 있었다. 그 서류는 누가 이기
더라도 군주로서 황폐해진 왕실과 국가를 재건하는데 중점을 두어야 하
는 사항들을 자세히 예시하고 있었다. 

"아직 추가병력에 관한 소식은 없는 건가?"

"유감스럽지만, 도시가 포위된 상태이기 때문에 좀처럼 쉽게 전령을 내
보낼 수 없습니다. 또, 보냈다고 해도 답변을 받은 전령들이 이 도시안
으로 들어오지 못합니다. 이 도시는 육지 한가운데의 섬처럼 고립되어 
있습니다."

군사령관 에른하르트가 무미건조한 목소리로 대답했다. 아델만 국왕은 
턱을 괴고 앉아서 무겁게 한숨을 쉬었다. 그의 한숨은 마치 죽어가는 자
의 마지막 숨결 같았다. 

"싫던좋던 페임가르트에서는 병력이 파견될 것입니다. 아마, 이 기회에 
라이어른의 주도권을 자신들이 갖기를 원하리라고 봅니다. 그리고..."

에른하르트는 잠시동안 말을 끊으며 체스터 남작을 노려보았다. 그의 
곱지않은 시선을 받은 남작은 사각거리며 움직이던 깃털펜을 멈추고 고
개를 들었다. 그리고 습관처럼 백금발 머리칼을 쓸어넘겼다. 광대뼈 길
이가 좁고 콧등에서 정수리 길이가 긴, 아메린인 특유의 골격을 가진 남
작은 입꼬리를 실룩이며 웃었다. 그리고는 다시 사각거리는 소리를 내면
서 깃털펜을 움직이기 시작했다. 자신은 단지 기록할 뿐이니 신경쓰지 
말고 이야기 하라는 의미였다. 에른하르트는 다시 입을 열었다. 

"이번 전쟁을 계기로 페임가르트가 아메린과 손을 잡는다면 새로 라이어
른 맹약국의 맹약 종주국이 되는것도 어렵지 않을 것입니다. 아마도 페
임가르트는 이 점에 주목하리라 봅니다. 따라서 그들이 제때 도착하는 
일은 없을 것입니다."

"그건 어째서 그렇소?"

극소수가 남은 왕실관리중 누군가가 자신없는 목소리로 물었다. 에른하
르트는 헛기침을 하고는 다시 입을 열었다. 

"병력의 손실을 최소화 하는것이 유리하니까요. 우리와 왕비측이 전력을
다해 싸우다가 어느 한편이 무너지면 그 다음에 움직일 것입니다. 우리
가 이긴다면, 페임가르트는 왕비파 잔당소탕과 라이어른 정세안정을 핑
계로 군대를 이곳에 주둔시킬 것이고, 대외적으로는 어떨지 몰라도 실질
적으로 우리는 페임가르트 군대의 발트하임 무혈입성을 허용하는 셈이 
됩니다. 우리가 왕비군을 이긴다면 우리도 거의 궤멸 직전에 이르러 자
위력을 갖지 못하는 상태일테니까요. 그렇다고 전쟁의 승패가 끝난 다음
에 군대를 움직이는 것은 너무 늦습니다. 브레나와 뤼막도 아직은 건재
하니까요. 그들도 이 기회에 라이어른의 강국으로 도약하고 싶을테니 역
시 준비를 하고 있을 겁니다. 단지 그들은 페임가르트의 눈치를 살피기 
위해 지금은 입을 다물고 있지만 만약에 기회가 닿는다면 누구보다 빨리 
움직일 것입니다. 예를들어 우리가 브레나 국경 근처의 도시에서 항쟁을 
벌인다면 그들은 브레나 영토수호와 뒤늦게 페나왕비의 반란진압을 명목
으로 군대를 파병할 것이고 그러면서 은근슬쩍 우리를 보호한다는 명목
으로 우리를 군사적으로 제압할 겁니다. 페임가르트는 아마도 그래서 적
당한 거리를 두고서 병력을 배치했다가 기회를 노릴 것입니다. 발트하임
전역을 장악하기 위하여 전력을 최대한 보존하려고 하겠지만 만약에 브
레나를 비롯하여 다른 국가의 개입기미가 보인다면 곧바로 전력을 투입
하겠죠. 그리고 왕비가 이긴다면 그것대로 역시 병력투입의 빌미가 됩니
다. 국왕폐하께 반란을 꾀한 반란수괴를 처단한다는 의미로요. 페임가르
트는 결국 곁에서 어느쪽이던 힘이 빠지길 기다릴거라는 점에서 변함이 
없습니다."

에른하르트는 입을 다물고 조용히 물을 마셨다. 체스터 남작은 깃털펜
을 멈추고 잠시 얼굴을 찡그렸다. 그는 전에는 알지도 못했고 관심도 없
었던 라이어른의 정세를 듣게되면서 속이 불편하고 소화가 되지않는 기
분을 느꼈다. 물론 자신의 조국 아메린에도 권력다툼은 있고, 십수년전
처럼 치명적으로 국가의 존립이 위태로울 만큼의 내전을 경험하기도 했
다. 

하지만 아메린에서는 정권다툼, 혹은 권력투쟁이 훨씬 간단하고 이해하
기 쉬운 대결구도로 벌어지는 경우가 일반적이었고, 또한 그것은 국가의 
중대사 - 이를테면 크림발츠와의 심각한 국경분쟁 따위 - 에 이르면 일
단 무기한 휴전에 들어간다. 권력투쟁도 중요하지만 그 투쟁을 벌이기 
위한 국가가 먼저 존재하고 있어야 한다는 의식이 지배적이었기 때문이
었다. 그러나 그가 경험하고 있는 이곳 라이어른에서는 라이어른 그 자
체의 존망은 누구도 관심을 쏟지 않았다. 아니, 모두들 자신들만이 라이
어른의 존망을 위하고 있다고 주장했다. 그렇지만 그들이 실제로 행하고 
있는 모든 일들은 라이어른 맹약국이라는 위태로운 협정에 의지한 불완
전한 국가체제의 근본적인 전복을 꾀하는 일들이었다. 

강대한 라이어른 건국이라는 미명아래 라이어른 전체의 군사력을 의도
적으로 약화시켜 반란과 통일운동을 벌이는 페나 왕비가 그랬고, 그렇게 
되도록 무책임하게 모든 것들을 방치하고 있던 아델만 국왕이 그랬다. 
그리고 같은 맹약국 내부의 분쟁이 라이어른 전체의 존망에 위태로운 상
처를 남기고 있다는 의식도 없이 단지 새로운 주도권 쟁탈을 위해 그 분
쟁을 조장하고 있는 페임가르트와 다른 맹약국들의 태도가 그랬다. 체스
터 남작은 아찔한 기분으로 깃털펜을 만지작거렸다. 그는 잠시동안 망설
이다가 다시 펜을 움직이기 시작했다. 


'...이상에서 보는 바와 같이, 한 국가의 쇠락은 한두가지 이유만으로 
촉발되지는 않는다. 과거에 제국의 본토로서 이름 높았던 이 땅이 오늘
날 이토록 쇠락한 이유는 무엇이며, 이제는 그 쇠락한 모습마저 한줌의
잿더미로 만들고자 하는 이 지독한 이기심들은 무엇이란 말인가? 본인은 
이곳에서 한 국가의 멸망을 보는 것이 아니기를 진정으로 신께 우러러 
기도 드린다. 진정한 국가란 것은 정통성을 주장하는 국가가 아니라, 군
주의 통치를 받는 백성들이 존경하고 따르며 정통성을 인정받는 국가이
리라. 따라서 쓸모없는 정통성과 자신들의 우수함을 역설하는 분쟁에 빠
진 국가는 이미 국가로서의 기능을 상실했다고 감히 말하고 싶다...'


체스터 남작은 다시 시작된 소모적인 논쟁을 보면서 이것마저 때려치우
고 고향으로 돌아갈까를 고민하기 시작했다. 세르비안 남작처럼 뛰어난 
저술을 남기고 싶다고 생각하여 시작했던 일이었지만 벌써부터 회의가 
들고 있었다. 그는 새삼스럽게 평생 사생아이자 난봉꾼이라고 멸시를 받
으면서도 자신의 신념을 지키며 살아갔던 세르비안 남작이 얼마나 대단
한 인물이었는가 재평가하게 되었다. 자신은 도저히 흉내조차 낼 수 없
을것 같았다. 






바람은 마치 세찬 폭포처럼 쏟아졌다. 쇼는 성 요하누스 수호교회 뒤뜰
에 조성된 묘지 한켠에 서서 물끄러미 도시를 내려다 보았다. 이곳 산정
상에서 보면 도시를 포위하고 있는 페나왕비의 군대와 시가지 곳곳에서
벌어지는 전투가 한눈에 들어왔다. 하지만 쇼의 눈은 그 전투를 보고있
지 않았다. 투구산 정상에는 세찬 바람이 사방에서 끈임없이 불어왔고, 
무형의 세찬 급류와 소용돌이를 만들어냈다. 귓가로 스치는 윙윙거리는 
바람소리와 나뭇가지가 촤아악 물결치는 소리가 침묵의 묘지를 건드렸
다. 

쇼는 한손으로 가만히 이름모를 이가 누워 잠들어 있는 비석을 한손으
로 쓰다듬었다. 햇살이 바람결을 타고 낙낙하게 쏟아지는 가운데 쇼는 
손끝으로 느껴지는 비석의 차가운 감촉이 신기하다는 얼굴로 입을 다물
고 있었다. 

"여기 있었나?"

쇼는 고개를 돌리지 않았다. 그는 세찬 바람소리 사이로 용케 발자국 
소리로부터 체중과 걷는 속도를 파악했고 그 인기척의 주인을 알아냈다. 
케이시 튜멜 남작은 바람결에 흐트러지는 머리칼을 조금 신경질적으로 
쓸어넘기며 인상을 찡그렸다. 햇볕에 조금 그을린 그의 얼굴에 대각선으
로 가로지르는 칼자국 흉터는 조금씩 빛바랜 양피지처럼 희미해져갔다. 
하지만 튜멜은 여전히 손끝으로 자신의 얼굴에 남겨진 칼자국을 더듬었
다. 

"무슨 일이지? 남작?"

"그냥...지나가던 길에 우연히..."

"쓸모없는 위로를 하려고 했다면 입다물고 있어. 절벽 아래로 던져버리
는 수가 있으니까."

튜멜은 울컥하지 않았다. 그저 손끝으로 입술을 꾹 누르며 잠시 소강상
태로 접어든 에펜도르프 시가지를 내려다 보았다. 다시한번 세찬 바람이 
파도처럼 두사람 사이로 부딪혀 날카로운 소리를 냈다. 높은 바위산 정
상의 교회묘지는 대화를 나누기에는 별로 적당한 장소가 아니었다. 

"어떤 남자였지?"

"뭐? 아아!!...흐음, 아마도...암살자이자 베일의 하이스카우터였던 남
자. 얼굴도 없고 과거도 존재하지 않는 어릿광대...그런거지..."

쇼는 심드렁한 말투로 그렇게 말했다. 튜멜은 잠시동안 할말을 찾기위
해 입을 다물었다. 쇼가 자신의 동료이자 암살조의 부지휘관이었던 사내
의 죽음을 전해 들은것은 어제 오후의 일몰시간 직전이었다. 퇴각하던 
하메른 백인대 병사 한명이 퇴각하던 길에 우연히 우물가에 매달린 그 
시체의 얼굴을 알아보았다. 하루종일 왕비군 병사들에게 끌려다닌 시체
는 참혹한 상처투성이였고, 왕비군 병사들은 복수를 위해 죽은 시체를 
난도질하는 짓도 불사했다. 

하메른 백인대 소속 병사로부터 그 사실을 전해들은 쇼는 어깨부상에도 
불구하고 곧바로 자리를 박차고 뛰쳐나갔다. 그리고 그는 우물가에 매달
린 동료의 시체를 망연자실하게 목격해야 했다. 쇼는 암살자였고, 시체
라면 어려서부터 질리도록 보며 자랐다. 그리고 그 자신도 그런 시체의 
숫자를 늘리는데 지대한 실적을 쌓으며 성장한 인물이었다. 때로는 동료
까지 죽인적도 많았다. 하지만 복수심에 불타는 병사들에 의하여 죽음을 
당한뒤 그 시체마저 평온한 안식을 얻지 못하고 하루종일 끌려다니며 난
도질 당하고 해부 당한 경우는 별개의 문제였다. 쇼는 생애 처음으로 내
부에서 끓어오르는 격렬한 증오심과 복수심을 느꼈다. 

쇼는 국왕군 진영으로 돌아오는 길에 낙오된 왕비군 병사를 생포해서 
끌고왔다. 그리고 수도원 안마당 한복판에서 아군 병사들이 지켜보는 가
운데 그 포로를 산채로 해부해 버렸다. 그 광경을 지켜보던 병사들은 쇼
의 지독한 광기와 거대한 복수심에 짓눌려 누구도 그를 저지하지 못했
다. 기묘하게 웃으며 단검으로 차근차근 그 불쌍한 병사의 귀와 코를 베
고, 눈을 도려낸 쇼는 이어서 그 병사가 살아있는 상태로 유지시키면서 
산채로 가죽을 벗겨 버렸다. 언젠가 암살자들이 농담처럼 이야기했던 쇼
가 산채로 가죽을 벗기는데 전문가라는 말은 그냥 농담이 아니었다. 지
독하게 불행한 그 병사는 온몸의 가죽이 남김없이 벗겨진채 핏덩이 속에
서 버둥거릴뿐 쉽게 죽지도 못했다. 그 병사는 쇼가 아킬레스건을 자르
는 고통을 맛보고 마침내 배근육을 가르고 내장을 하나씩 끄집어 내는 
순간까지 살아남았다. 

그 광경을 지켜보던 병사들은 더이상 참지 못하고 저마다 구역질을 하
면서 흩어져 버렸고, 보다못한 어떤 병사가 수도원 바깥으로 뛰쳐나가 
근처를 지나던 이언과 파일런을 찾아내 도움을 청했다. 이언과 파일런이 
수도원에 도착했을때 쇼는 가죽이 벗겨지고 배가 갈리운채 죽은 시체 곁
에 서서 기괴하게 웃었다. 화톳불에 비춰진 그의 옆모습은 섬뜩한 그림
자가 드리운 악마의 모습이었다. 어젯밤에 벌어진 일이었다. 

"이름은 케슬, 올해 24살...20년동안 그 지옥같은 빌어먹을 수도원에서 
자랐지. 그리고 8살때 처음으로 사람을 죽여봤고, 19살때는 전문 암살자
가 되어 있었지. 한마디로 가장 타락한 인간의 삶이 어떤 것인지를 보여
주는 삶을 살아왔지. 바로 나처럼. 비난하고 싶다면 비난해. 당신같은 
인간은 평생이 걸려도 나를 이해하지 못할테니 신경쓰지 않겠어."
쇼는 손바닥으로 묘비의 거친 표면을 천천히 쓰다듬으며 말했다.

"혹시 말이야..."

튜멜은 조금 신경질적인 얼굴로 무언가 불만스러운 말투로 입을 열었
다. 쇼는 묘비에 남겨진 작은 상처를 조심스럽게 더듬다가 고개를 들었
다. 벼랑을 등지고 맞바람을 받으며 바라보는 그의 눈빛은 어딘지 조용
하게 가라앉아 있었다. 튜멜은 한번도 그에게서 저런 눈빛을 본 적이 없
다고 생각했다. 

쇼의 눈빛은 아득한 우물의 컴컴한 어둠처럼 열려 있었다. 튜멜은 살아
있는 사람도 저런 눈동자를 가질수 있다는 점이 놀라웠다. 쇼의 눈동자
는 완벽하게 죽은 시체의 눈동자와 비슷했다. 

"혹시...내가 저들에게 그렇게 죽는다면...그때도 너는 그런 짓을 할건
가?"

"아니..."

"뭐야?"

순간, 튜멜은 자신의 바보스러운 질문에 얼굴을 붉히며 언성을 높였다. 
하지만 쇼는 피식 웃으며 묘지둘레에 세워진 돌담에 기대에 절벽 아래에
서 불어오는 상승기류를 얼굴로 받았다. 그의 머리카락이 승천하는 영혼
처럼 정신없이 수직으로 치솟아 올랐다. 튜멜은 잠시동안 정말로 쇼의 
영혼이 하늘로 승천하는 광경을 목격하는 착각이 들었다. 고개를 숙이고 
절벽 아래를 내려다보던 쇼는 고개를 돌려 튜멜을 바라보면서 싱긋 웃었
다.

"걱정할 필요는 없어. 너같은 인간은 죽지 않으니까."

"나같은 인간이라니...무슨 소리냐?"

"글쎄...그냥 평생동안 죽음과 동침하며 살아온 바람둥이의 직감이라고 
생각해. 너한테서는 별로 죽음의 냄새가 나질 않거든...하지만 말야..."

"......"

갑자기 쇼의 표정이 변했다. 튜멜은 순간적으로 숨이 멈추는 느낌을 받
고서 한걸음 물러났다. 튜멜은 쇼의 암살자로서의 얼굴을 처음으로 목격
했다. 그것은 잊혀지지 않을것 같은 섬뜩한 광경이었다. 차가운 냉기가 
흐르는 눈빛 아래 얇은 입술이 묘하게 일그러졌다. 튜멜은 극한지대 한
복판에 내팽져쳐진 느낌을 받으며 마른침을 삼켰다. 

"만약에 누군가 너를 죽인다면, 나는 그 녀석을 산채로 튀겨먹어버릴꺼
야. 그리고 그 자식의 피붙이 하나까지 온 대륙을 뒤져서 모조리 찾아내
서 그게 여든먹은 노인이건, 3개월된 갓난아기이건 관절 하나씩을 차근
차근 토막내서 죽여버릴꺼야. 너를 죽게 만드는데 관여했던 모든 인간들
의 씨를 말려 주겠어. 만족하나?"

"그, 그런..."

튜멜은 쇼의 호언장담이 결코 유쾌하지 않았다. 그저 요즘들어 자제력
을 잃은 암살자라는 인종이 얼마나 위험한 인간인지 실감했다.

"넌 나를 증오하지 않았나? 내가 너에게 그럴 가치가 있는 인간이란 소
리는 의외로군."

튜멜은 다시한번 힘들게 침을 삼키며 말했다. 쇼는 피식 웃었다. 그의 
얼굴은 다시 지극히 평범한 인상을 가진 베일의 하이스카우터로 되돌아
가 있었다. 

"난 누군가를 증오하지 않아. 내가 보는 세상에서는 딱 두 종류의 인간
만이 존재할 뿐이야."

"어떤 인간이지?"

"죽여야 할 인간들과 죽일 필요가 없는 인간. 너는 다행히 후자에 속하
지."

"인간들이 전부 네 사냥감이냐?"

"말했잖아. 난 주어진 배역에 충실한 어릿광대라고. 무대에서 쓸모가 없
어지면 무대 뒤켠의 시궁창에 버려지는 가련한 광대지. 세상은 나에게 
살인기술만을 가르쳐 주었고, 난 그 경험을 바탕으로 살인할 뿐이야. 더
이상 내가 누군가를 죽일 필요가 없다면 나같은 인간은 더럽고 냄새나는 
시궁창에 버려지겠지. 세상은 그런거야."

"그렇다고 단정할 수는 없어."

"케이시 튜멜 남작."

"......"

"난 당신이 좀 더 세상을 넓게 보아줬으면 좋겠어. 이 지독한 시궁창에
서 벗어나 따스한 햇살을 받으며 수평선 너머의 넓은 바다를 보는 남자
가 되었으면 좋겠어. 스스로의 손을 더럽히려고 노력하지 마. 세상에는
이미 손이 더러운 나 같은 남자들로 넘쳐나니까. 묘비를 세우는 자보다
는 묘비를 읽는자가 되길 바래."

"뜬금없이 무슨 소리야?"

"그냥...해본 소리야. 나도 아낙스양처럼 쓸데없이 심각해지는 병에 걸
렸나봐."

쇼는 킥킥 웃으면서 튜멜의 어깨를 가볍게 두드렸다. 그리고는 인사를 
하듯 건성으로 손을 휘적휘적 내저으며 교회쪽으로 걸음을 내디뎠다. 튜
멜은 무언가 아쉬운 느낌을 지우지 못하고 고개를 돌렸다. 세찬 바람은 
마음처럼 차가웠다. 






"어? 오빠 또 나가는거야?"

레미를 상대로 무언가 수다를 떨면서 올라오던 에피가 쇼를 발견하고는 
와락 덤벼들었다. 쇼는 가벼운 몸놀림으로 에피의 육탄공세를 슬쩍 피하
고는 그녀는 담벼락으로 밀어붙였다. 에피는 쇼의 손아귀 아래서 버둥거
리며 애교를 부렸다. 

"잠시도 쉬지를 않는군요?"

레미가 걱정스러운 시선으로 쇼를 바라보면서 말했다. 쇼는 싱긋 웃었
다. 방금전에 투구산 정상의 교회묘지에서 튜멜과 이야기하던 표정은 어
디에도 없었다. 그는 원래의 유능한 하이스카우터인 쇼로 되돌아가 있었
다. 

"원래 이런 전쟁에서는 저처럼 유능한 하이스카우터가 절실해지는 법입
니다."

레미는 쇼의 농담에 희미하게 웃었다. 바로 저 표정이 혼란스러웠다. 
쇼는 문득 그녀의 얼굴표정을 바라보며 그렇게 생각했다. 그 자신이 죽
여야 했던 일개의 표적에 불과했던 여자. 그에게 자신의 존재기반을 다
시금 고민하게 만들었던 여자. 결국은 모든것을 배신하게 만들었던 여
자. 쇼는 자신이 레미의 어떤 점에서 어떻게 끌렸는지 고민해 봤지만 해
답은 없었다. 그렇다고 그가 그녀에게 애정이라는 감정이 생긴것도 아니
었다. 그의 심장은 여자에게 애정을 느낄 정도로 따스하지 못했다. 물론 
그가 완전히 임무를 포기한 것은 아니었다. 지금은 단지 유보상태였다. 
레미 아낙스라는 여자는 그에게 있어서 도저히 이해할수 없는 미궁 그 
자체였다. 그리고 쇼는 그 미궁 한가운데서 스스로의 존재의의를 포기했
다. 

"항상 하는 말이지만 조심하세요. 너무 무리하지는 말아요."

"베일의 하이스카우터들은 죽어도 산비탈에서 죽습니다. 너무 걱정하지 
마세요."

"그 약속 기억하나요?"

"무슨.....아!"

쇼는 그녀가 예전에 했던 말을 기억해 냈다. 



'나를 죽여야 할때가 온다면 고통없이 죽여주세요.'



쇼는 레미의 눈을 정면으로 바라보았다. 그녀의 눈동자는 담담했고, 별
다른 동요조차 없었다. 쇼는 감정을 헤아리기 힘든 그 눈동자를 응시했
다. 

"견디기 힘들어지면...그 약속을 지키고 미련없이 여길 떠나세요. 당신
을 원망하지는 않을거예요."

그녀의 말에 쇼는 킥킥 웃으며 등을 돌렸다. 가슴 한켠이 후련해 졌다. 
그는 산자락 아래로 내려가는 길을 바라보며 간신히 들릴만한 목소리로 
말했다. 

"걱정할 필요는 없습니다. 아낙스양. 원망이나 저주 따위는 평생동안 듣
던거라 당신의 원망 따위는 차례도 돌아오지 않을 겁니다."

"에? 두사람이 무슨 소리 하는거야?"

에피가 두사람의 무거운 대화를 듣다못해 끼어 들었다. 레미는 조용히 
웃으면서 에피의 흐트러진 머리칼을 넘겨주었고, 에피는 친언니에게 하
듯 레미에게 응석을 부렸다. 쇼는 그런 모습을 눈가로 흘리며 등을 돌려 
비탈길을 내려갔다. 그에게는 또다시 투쟁의 하루가 열리고 있었다. 쇼
는 자신이 그녀를 죽이는 일은 없을거라는 확신이 들었다. 하지만 오히
려 그런 생각이 들자 마음이 편안해 졌다. 갈곳을 잃고 광분하던 그의 
감정은 차갑게 침몰하기 시작했다. 그 이유는 그 자신도 알지 못했다. 







뤼거스는 클로티스 거리 소속의 시민병이었다. 석공의 도제였다가 징병
당해 전쟁에 휘말린 그는 올해 겨우 17살이었다. 그도 다른 시민병들처
럼 전투의 와중에 죽은 시체로부터 갑옷과 무기를 하나씩 주워서 사용하
고 있었지만, 원체 체구가 작은 편이라 좀처럼 그에게 맞는 갑옷을 찾을
수가 없었다. 뤼거스는 자꾸만 흘러내리는 체인메일 자락을 끌어올리며 
좁은 골목길을 순찰했다. 국왕군의 최종 방어선은 훨씬 앞쪽이었고, 이
곳은 그나마 조금은 안전한 후방이었다. 뤼거스는 한손에 스피어를 들고
서 졸린 눈을 비비며 좁은 골목길 모퉁이를 돌았다. 너무나 졸렸기 때문
에 그는 허리춤에 끼우고 있던 건틀렛이 튀어나온 벽 모서리에 걸리는 
것을 몰랐다. 

지독하게 어두운 골목길에 건틀렛이 떨어지는 소리는 요란스러웠다. 덕
분에 단번에 잠이 달아난 뤼거스는 하품을 하면서 어둠속을 더듬거리며 
건틀렛을 찾았다. 저만치에서 밝혀놓은 횃불이 있었지만, 골목 모퉁이는 
빛이 닿지않아 어두웠다. 무심코 바닥에 주저앉아 건틀렛을 집어들던 그
의 표정이 순간 애매하게 변했다. 뤼거스는 좀 더 몸을 낮추고는 마름돌
이 깔린 길바닥에 귀를 대어보았다. 그리고 금방 사색이 된 얼굴로 벌떡 
일어났다. 그는 길모퉁이에 떨어진 건틀렛도 잊어먹은채 필사적으로 뛰
었다. 그가 뛰는 목표는 프락티누스 고행 수도원이었다. 그리고 17살짜
리 이 시민병은 낮시간의 전투에 지친 병영을 단숨에 뒤집어 엎었다. 






"상황이 어떻게 돌아가는 건가?"

빠른 발걸음으로 고행 수도원 안뜰에 면한 참회소로 들어온 파일런 디
르거는 차분한 목소리로 질문했다. 잠을 자다가 침상에서 불려나왔는데
도 그의 얼굴에는 한줌의 잠기운도 없었고 벌써 갑옷을 갖춰입고 무장까
지 마친 상태였다. 그의 허리에는 병사들에게 있어서 승리의 상징처럼 
굳어져 버린 낡은 클레이모어가 매달려 있었다. 평생동안 전장만 찾아 
헤매고 다니며 삶을 소진했던 늙은 사내에게 이런 일은 지극히 일상적이
고 사소한 일이었다. 

투구산으로 올라가는 유일한 길목을 가로막고 서있는 프락티누스 고행 
수도원의 참회소는 안뜰의 가장 안쪽에 있다는 이유와 격리가 쉬운 공간
이라는 점을 들어서 도시방위군의 사령부로 사용되고 있었다. 
중무장한 4명의 병사가 지키는 가운데 참회소 안에는 마찬가지로 자다
가 불려나온 에른하르트 총사령관과 하 이언, 그리고 성 요하누스 수호 
기사단의 헨켈 단장이 기다리고 있었다. 크고 검소한 탁자 위에는 에펜
도르프의 시가지도가 있었고, 잔뜩 긴장한 얼굴의 중년기술자 한명이 대
기했다. 

"땅굴입니다. 왕비군측에서 땅굴로 방어선을 돌파하려고 하고 있답니
다."

이언은 졸린 얼굴을 감추려 하지 않은채 말했다. 파일런은 눈썹을 희미
하게 꿈틀거렸다. 충분히 가능한 전술이라고 판단되는 상황이었다. 

"어디까지 진행되었습니까?"

파일런은 에른하르트에게 물었다. 에른하르트는 어깨를 으쓱하고는 이
언을 바라보았다. 

"저도 방금 도착했습니다. 인원들이 다 모였으니 지금부터 대책회의를 
시작하기로 합시다."

"일단은 현재 운용가능한 무장병력에 대한 동원령이 떨어진 상태입니다. 
휴식에 들어간 병력들도 최대한 빠른 시간안에 집결하도록 했습니다. 일
단 사건의 발단부터 말씀 드리겠습니다. 최초의 발견지점은 이곳입니
다."

이언은 지도에 표시된 지점을 손가락으로 짚었다. 방위군 수뇌부라고 
할 수 있는 사람들은 묵묵히 이언의 설명에 집중하기 시작했다. 누구도 
부주의한 소음을 내지 않았다. 고행 수도원 안뜰에서는 자다가 불려나온 
병사들이 지친 목소리로 인원점검을 하는 소리가 들려왔다. 

"순찰중이던 병사 한명이 우연히 땅속에서 울리는 진동을 감지했습니다.
우리에게 행운이 따르는지 마침 그 병사는 석공 출신이었고, 돌깨는 소
리에 민감한 병사였습니다. 즉각 이 사실은 보고체계를 따라 보고되었습
니다. 이때가 제 2 경계시 막바지 였습니다. 그리고 대책회의가 소집된 
지금은 제 3 경계시가 절반이나 지난 상황입니다."

"침공 루트는? 설마 도시 외곽부터 여기까지 굴을 파오는것은 불가능할
텐데...고작 1주일만에 말이야."

"그 점은 여기 이 친구가 설명해줄 것입니다."

이언이 눈짓을 하자 잔뜩 긴장하고 있던 중년기술자가 헛기침을 하고는 
갈라진 목소리로 설명을 시작했다. 

"아마도...신께 맹세코 확신하지는 못합니다만..."

"미사여구는 때려 치우고 본론만."

파일런은 무겁게 지도를 노려보며 짧게 명령했다. 찔끔 놀랐던 중년기
술자는 심호흡을 하고는 용기를 내어 입을 열었다. 

"전후 상황을 고려하여 제가 역산해본 결과 현재 반란군이 점령한 지역
내에 있는 이 수도원이 출발지점일 것입니다. 이 수도원은 포도주 저장
고가 있는 곳이기 때문에 이미 넓은 지하실을 갖고 있습니다. 아마도 이
곳에서 땅굴이 시작되었을 것입니다. 그리고 여기서 시작된 땅굴은 이 
방향으로 100미터쯤 내려갔을 겁니다. 가장 짧은 거리로 이 도시의 배수
로와 연결되는 지점입니다."

"이렇게 오래된 도시에 이런 배수로가 존재하고 있었나..."

파일런은 하얀 수염을 가볍게 잡아당기며 순수하게 감탄했다. 이언은 
하품을 하면서 졸린 목소리로 말했다. 

"별로 감탄스러운 상황은 아니죠."

"계속하게."

"네, 이 배수로는 이 지역이 전통적으로 범람원 지역이기 때문에 도시가 
물에 잠기는 것을 막기 위해서 1세기 전에 건설된 구조물입니다. 그리 
넓거나 깊지는 않습니다. 이 배수로는 이곳과 이곳에서 시작하여 강 하
류로 이어집니다. 이 지점부터는 사실상 장마철 강의 최대수위와 같기 
때문에 물에 잠기는 부분입니다. 사실상 전체 배수로 길이중에서 40%가 
물에 잠기는 침수지역입니다. 문제는 이 배수로의 상류부분인데 보시다
시피 지대가 높아집니다. 그리고 배수로를 따라서 1킬로미터 가량 이동
하면 이 지점에서 다시 땅굴을 판다면 여기 이 수도원의 지하 저장고와 
연결됩니다. 이 지점은 고작 50미터만 수평으로 파면 됩니다. 그리고 또
한 반대편으로 갈라진 배수로를 따라서 전진하다보면 막다른 지점에 도
달하는데 이 지점에는 근처에 마땅한 지하시설은 없지만 넓은 시장과 가
깝습니다. 여기서부터 지면으로 파올라 오면 시장의 넓은 공터를 이용해
지상으로 나올수 있습니다. 실제로 땅굴을 개척하는 소음이 감지된 지역
은 이 시장근처입니다. 제가 판단하기에 적이 지하를 통하여 방어선을 
뚫고 들어온다면 이 두군데의 루트를 모두 시도할 것 같습니다."

"둘다 아군 방어선 안쪽이군. 여길 뚫리면 여기서 여기까지의 방어선은 
배후가 노출되는군."

"더욱 안좋은 사실은 이곳 수도원쪽 방어선은 로젠 하우트 거리가 맡고 
있다는 점입니다. 우리의 시민병들에게는 앞뒤로 포위 당한 상태에서 전
투를 수행할 능력이 없습니다."

이언은 점점이 산개하여 골목길을 이중삼중으로 방어하고 있는 방어선
을 손끝으로 툭툭 때리며 강조했다. 

셋이 모여서 하나가 되고, 다시 그 하나가 셋으로 모여 또다른 하나가 
되는 형식으로 점조직처럼 배치된 방어선은 파일런의 방식이었다. 왕비
군은 첫번째 한두번쯤은 간단하게 방어선을 돌파할 수 있었다. 하지만 
첫번째 돌파당했던 부대는 곧바로 후방으로 퇴각해 새로운 방어선을 구
축했고, 이 과정에서 왕비군은 골목마다 나타나는 부대와 격전을 치뤄야 
했다. 왕비군측은 그렇게 차례로 방어선을 돌파하다가 문득 자신들의 병
력이 소진된 것을 발견하고 놀라게 된다. 분명히 하루종일 전투에서 계
속 승리하며 방어선을 몇겹이나 돌파했지만 방어에 임하는 국왕군의 피
해가 경미한 상황에 주욱 돌파에 성공했던 왕비군들은 궤멸하곤 했다. 
마치 모래땅위로 쏟아진 물이 모래 틈사이를 지나는 동안에 서서히 흡수
되듯 왕비군들은 10여겹이 넘는 방어선을 돌파하면서 서서히 그 힘을 잃
어갔다. 이것이 지금까지 도심 전역에서 벌어지는 방어전의 개념이었다. 

파일런의 이러한 전술은 사막생활의 경험에서 얻은 귀중한 전술이었다. 
점점히 흩어진 사막의 부족들을 차례로 점령하다보면 대륙의 점령군들은 
차츰 병력을 소진하게 되고, 위태로울 정도로 병력이 감소한 상황에서 
지금까지 버티고 있던 사막의 부족들이 일제히 반격에 들어온다. 흩어져
서 살아갈 수 밖에 없는 사막의 부족민들이 오랜 경험으로 얻은 지혜였
다. 

로젠 하우트 거리는 분명히 강한 편이지만 그것은 보통의 시민병 부대
를 기준으로 놓고 평가할때 강하다고 말할수 있었다. 동등한, 혹은 불리
한 상황에서 정규군과 비슷한 전투력을 기대하기는 힘들었다. 하물며 앞
뒤로 포위된 상태에서의 시민병 부대라는 것은 한순간의 궤멸을 의미했
다. 그들이 지금까지 방어선을 지키고 있는것은 좁고 구불구불하고 복잡
한 에펜도르프 특유의 시가지를 바탕으로 파일런이 구축한 점조직 형태
의 방어전술에 의지하여 적의 타격력을 서서히 흡수하는 방향을 유지했
기 때문에 가능한 일이었다. 

그런 식으로 싸웠기 때문에 버티고 있던 로젠 하우트 거리가 돌파 당하
면 다른 병력을 움직여 돌파당한 지점을 방어할 여력이 없었다. 그리고 
무엇보다 국왕군에게 있어서 궤멸되어도 좋을만큼 부대가 여유롭지는 못
했다. 

"지금부터 이 수도원...."

"엔젤리카 수녀원입니다."

"엔젤리카 수녀원을 제 1 매복지점으로, 그리고 이곳은..."

"루드반 곡물시장입니다. 헤겔거리 끝에 있습니다."

"그럼 루드반 곡물시장을 제 2 매복지점으로 지정하도록. 근위대 2군은 
이후부터 1기동대로 명명하며 제 1 매복지점을 담당한다. 성 요하누스 
수호 기사단은 2기동대로 명명하며 제 2 매복지점을 담당한다. 반격개시 
시점은 적들이 터널을 완공하는 직후로 작전명령이 없어도 지휘관 재량
하에 자율적으로 전투를 개시한다. 이후부터 상기 2개 부대는 통상작전
에서 제외되며 작전지점에서 무기한 대기한다. 1기동대 지휘관은 파일런 
디르거경, 2기동대 지휘관은 헨켈단장으로 한다."

에른하르트 사령관은 지도상의 두 지점을 짚으며 명령을 내렸고, 이언
은 능숙하게 해당 지점에 속기로 지시사항을 기록했다. 지휘를 맡은 파
일런과 헨켈은 무엇을 준비해야 하는지 각자 고민하는 얼굴로 입을 열지 
않았다. 두사람의 얼굴을 바라보던 에른하르트는 잠시동안 나름대로 생
각을 정리하고는 작전계획을 최종적으로 정리했다. 

에른하르트에 의하여 최종적인 방어편성표가 나온 것은 제 4 경계시가 
시작되는 시점에서였다. 그의 명령에 의하여 부대는 새롭게 편성되어 각
자의 방어구역을 할당 받았고, 해당 부대마다 지휘관이 배치되었다. 이
러한 명령은 정식 서면명령서로 작성되어 해당 지휘관들에게 전달되었
고, 각자 일출 이전까지 부대를 인수받아야 했다. 

엔젤리카 수녀원을 방어하는 제 1 기동대는 근위대 제 2 독립대와 지휘
관 하 이언이 맡았고, 루드반 곡물시장을 방어하는 2기동대는 성 요하누
스 수호 기사단과 헨켈 단장이 맡았다. 왕비군의 정면에서 주력을 방어
해야 하는 최고 격전지인 베커 교구지역 일대에는 근위대 제 1 독립대가 
파일런 디르거의 지휘를 받으며 배치되었다. 레이드는 3개 시민병 부대
를 총괄하여 지휘하면서 베커 교구의 좌우측 지역에 병력을 배치했다. 
이들 시민병 부대들은 베커 교구의 우측으로 로젠 하우트와 클로티스가,
상대적으로 전투가 드문 좌측으로는 휴젠 거리가 배치 되었는데 이것은 
전투밀도를 고려한 배치였다. 하지만 이대로는 3개 시민병 부대의 지휘
부와 부대가 절단되어 있었기 때문에 휴젠거리에는 부지휘관이 임명되었
고, 그 지휘관은 케이시 튜멜 남작이었다. 

쇼는 하메른 백인대를 지휘하면서 시내 전역에 걸친 무장정찰과 자의적 
판단에 의한 기습및 교란작전을 맡았고, 에피는 궁사대를 지휘하면서 각 
방어선의 타격력을 최대화 시켰다. 전부대가 전방으로 재 배치된 상황에
서 생기는 후방의 공백은 지금까지 대기상태에 머물고 있던 경장기병대
가 임시적으로 하마하여 보병이 되어 고행 수도원과 투구산 일대, 그리
고 배후의 강변에 대한 경계를 맡았다. 지휘관은 튜멜과 마찬가지로 지
금까지 부상자 구호에 전념하던 카라가 맡았다. 왕비군에게 결정적인 타
격을 주기 위하여 후방배치된 2개의 기동대는 무기한 대기상태를 유지하
면서 만약에 있을지 모를 후방에 대한 경계도 맡았다. 그리고 에펜도르
프 시민들로 구성된 보급대가 각 부대에 대한 무기및 식량 보급과 시내
의 자경활동을 맡았다. 보급대는 그저 식량과 무기만 수송한다는 선입견
은 전술지식이 부족한 일반인들의 편견이었고, 실제로 보급대는 후방에
대한 치안활동을 맡는것이 일반적인 관례였다. 

이렇게 하여 최종적으로 에른하르트가 고심하여 만들어낸 방어계획이 
완성되었다. 이러한 모든 편성과 배치가 끝날 무렵이 되자 벌써 날이 밝
아오고 있었다. 새로운 전투가 벌어질 하루가 시작되는 것이다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 헉헉헉~ 자아...필사적으로 쓰고 있습니다. 
미쳐서 필사적으로 쓰고 있으니 그동안의 공백은 
그러려니 하고서 넘어가 주세요 T^T

손가락도 아프고, 어깨도 아프고...에휴~

2. 게임도 못하고 놀지도 못하고 회사일과 글쓰는 일만 하면서
하루하루를 보내고 있습니다. 커허허~
하루 24시간동안 먹고 자는 시간만 빼고는 오로지 일이군요.
누군가 저보고 워커홀릭 기질이 있다고 했는데 맞는 말인가 봅니다.
이건 정말 대단한 노동이군요....-_-;;;;;

이러다가 친구들이 내 얼굴 까먹겠다....-_-a

3. 페인터를 공부해 볼까 합니다. 쿨럭~
회사에 그래픽 디자이너와 원화 디자이너가 득실거리는 상황이니
이 기회에 프로에게 노하우를 전수 받아볼까 합니다. 
아무래도 타블렛 하나로 먹고사는 분들이니 잘하시겠죠. ^^a

그러면 어지간히 허접한 제 실력이 좀 나아보일지도...
문제는 한번 이걸 시작해보면 난 과연 언제 자야 하는가죠...

회사일과 글쓰기 만으로도 주말조차 없도록 바쁜데 
회사로부터 영어공부 할 것을 지시받은데다가 피트니스도 다니면서
체력관리도 해야 할것 같고, 나름대로 공부도 계속해야하고, 
독서도 틈틈히 하고, 거기다가 페인터까지 배운다면...에휴~
전 철인28호가 아니니까 불가능 할거 같군요. T^T

하고싶은 것은 많은데 시간이 정말 부족하군요........-_-;;;;

4. 피곤한 늑호였습니다. 커허허~

 


--------------------------------------------------------------------------------
Name : 나아라   Date : 24-03-2002 11:51  Line : 947  Read : 703 
[14] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(3) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >> 
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake 

* Hitel ID : RECON73 

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net 
*HomePage : Http://www.city109.com 
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페) 





___________________________________________________________________ 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 141 ) 
___________________________________________________________________ 



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 3. 



폭 3미터 정도의 거리 저편에는 왕비군 병사들이 대치하고 있었다. 너 
무나 가까워 그들의 얼굴에 땀방울처럼 맺힌 긴장과 흥분까지 볼 수 있 
을 정도였다. 헛기침이라도 하면 그 팽팽한 긴장이 깨져 돌이킬 수 없을 
것만 같았다. 무언가 불타는 매캐한 냄새가 코끝을 자극했지만 적병과 
눈을 마주치고 있는 상황에서는 감히 시선을 돌릴 용기가 나지 않았다. 
행여라도 시선을 돌린다면 거리 저편에 있는 병사들이 한달음에 달려와 
자신의 목을 벨 것만 같았다. 누군가 정신없는 와중에 잃어버린듯한 모 
자 한개가 거리 한가운데 외롭게 버려져 있었다. 병사들은 힐끔 시선을 
내려 그 모자를 바라보았다. 누구의 모자였을까라는 부질없는 의문이 문 
득 스치고 지나갔다. 양측 병사들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 서로의 얼굴을 
노려보며 거리를 메우고 서있었다. 

양측이 서로 거리의 출구에 진을 짜고 대치하는 상황이었기 때문에 촘 
촘하게 늘어선 집들 사이로 뚫린 거리는 폐쇄된 공간처럼 느껴졌다. 버 
려진 집들로 구성된 버려진 거리였다. 그리고 병사들의 거리였다. 

매일처럼 계속되는 전투를 치르는 동안에 말라붙은 땀과 핏자국, 그리 
고 먼지들 때문에 시큼하고 자극적인 냄새가 몸에서 풍겨나왔다. 밤새워 
손질한 무기는 얼음처럼 하얗게 빛났고 진한 기름냄새가 났다. 그 냄새 
들은 병사들의 정신을 차갑게 깨웠고, 육체의 뜨거운 피를 빠르게 돌리 
며 병사들을 긴장시켰다. 손끝이 저릴 정도로 흥분한 손이 검의 손잡이 
를 꽈악 움켜 잡았다. 누군가의 입가로 새어나오는 거친 호흡은 세상에 
는 아직 소리가 남아 있다는 증거처럼 느껴졌다. 그 숨소리만 아니라면 
이곳은 절대적인 침묵이 존재하는 곳이라고는 생각이 들 정도였다. 

케이시 튜멜 남작은 너무 오랫동안 어금니를 꽉 깨물고 있었기 때문에 
턱이 아프기 시작했다. 희미하게 밝아오는 새벽 어스름을 배경으로 나타 
났던 왕비군은 오전의 절반이 지난 지금까지 미동도 하지 않은채 거리 
저편에 빈틈없는 진형을 짜고 대기하고 있었다. 야트막한 바리케이트를 
구축하고 대기하고 있던 휴젠 거리 소속의 시민병 30명과 케이시 튜멜 
남작은 꼼짝없이 그들을 노려보며 적의 공세를 기다리고 있었다. 

"......" 

태어나서 처음으로 실전에 참가하는 케이시 튜멜 남작은 불안한 시선으 
로 고개를 돌려 뒤쪽 거리를 살폈다. 그들의 뒤쪽으로는 보다 폭이 좁은 
길이 직각으로 교차하는 사거리였고, 사거리 건너편으로는 100미터의 거 
리를 두고 또다른 방어선이 구축되어 있었다. 이곳 방어선이 돌파당하면 
병사들은 각 조별로 흩어져 다음 방어선까지 후퇴하도록 명령이 떨어져 
있었다. 병사들은 지난 1주일간 벌였던 작전에 어지간히 익숙해져 있기 
때문에 절망하는 기색은 없었다. 하지만 그것은 죽을 확률이 적다는 의 
미가 아니라, 단지 살아남을 확률이 조금 높다는 의미라는 것을 모두가 
알고 있었다. 전쟁터에서 적과 무기를 겨루는 난전을 벌이며 상처하나 
없이 살아남는다는 것은 비현실적인 몽상이었다. 

튜멜은 다시한번 심호흡을 하면서 자신의 의지를 추스렸다. 오늘따라 
체인메일은 거추장스럽고 무거웠고, 가슴에 덧입은 브레스트 메일은 숨 
쉬는 것을 방해했다. 튜멜은 오픈형 투구 속으로 흐르는 땀 때문에 머리 
가 가려웠지만 투구를 벗고 머리를 긁을 용기는 없었다. 튼튼한 건틀렛 
속에서 검을 쥐고 있는 손은 부들부들 떨렸다. 그는 거뭇거뭇 수염이 돋 
은 턱을 파르르 떨면서 거리 저편의 적들을 노려보았다. 

한밤중에 자다가 명령서를 받은 튜멜은 자신의 귀를 의심했다. 지난 며 
칠동안 자신도 전투에 참가하게 해 달라고 건의했던 그였지만, 막상 지 
휘를 맡으라는 명령을 받자 무릎부터 후들거렸다. 그리고 이번에도 그저 
도망쳐버리고 싶었다. 도망쳐버리고 쓸모없는 겁쟁이라고 손가락질 받아 
도 좋다고 생각했다. 무언가를 해야겠다는 강박관념을 갖고있었지만 막 
상 자신앞에 닥치고 보면 그건 생각과는 전혀 달랐다. 검을 들고 전투 
한복판에 나서라는 명령은 마치 지금 나가서 죽으라는 소리로 들렸다. 

하지만 피곤에 지친 얼굴로 나온 레미의 걱정스러운 얼굴을 보는 순간, 
튜멜은 그런 자신의 비겁함에 화가 났다. 어째서 나는 좀 더 강하지 못 
한가? 어째서 나는 스스로를 지킬만큼의 용기를 갖지 못했나? 어째서 나 
는 항상 도망치고 싶어하는가? 튜멜은 그런 자기비하는 두번다시 경험하 
고 싶지 않았다. 레미가 걱정이 가득한 얼굴로 그에게 무리하지 말라고 
했을때, 튜멜은 한가지를 떠올렸다. 

자신에게 주어진 문장기, 그 문장기가 가져다 줄 평온과 재산, 그리고 
미래를 스스로의 의지로 거부했던 기억이었다. 그는 스스로의 의지로 살 
아가고자 주어진 안전을 단호히 거부하고, 그런 미래를 비웃었다. 튜멜 
은 그제서야 다시한번 용기를 내어 전령에게 지금 즉시 무장을 하고 내 
려가겠다고 대답했다. 그리고 거실 한켠에 서서 수심이 가득한 얼굴로 
자신을 보고있는 그녀에게 아무런 말도 하지 못하고 자신의 방으로 돌아 
와 갑옷을 챙겨입었다. 튜멜은 에펜도르프 영주의 저택을 나오는 동안에 
한번도 레미 아낙스의 얼굴을 보지 않았고, 그녀에게 말을 걸지도 않았 
다. 그저 묵묵히 입을 다물고 긴장한 얼굴로 한손에 검자루를 들고 저택 
을 등지고 나왔다. 투구산을 내려가는 계단을 내려가는 동안에 튜멜은 
그녀에게 한마디 인사쯤을 남겨두고 오지않은 자신을 후회했다. 어쩌면 
살아서 두번다시 그녀를 만날수 없을지도 몰랐다. 

튜멜 남작은 바리케이트 위에 서서 레미의 마지막 얼굴이 어떤 표정을 
짓고 있었는지를 기억해내려고 애썼다. 좀처럼 그녀가 어떤 표정으로 자 
신의 마지막 모습을 보고 있었는지 기억나지 않았다. 꼭 살아서 돌아오 
겠다고, 그러니 걱정하지 말라는 말 한마디 쯤은 해주고 싶었다. 튜멜은 
자신의 바보스러움을 자책했다. 

"온다!" 

누군가 갈라진 목소리로 속삭이듯 말했다. 튜멜은 퍼뜩 정신을 차리고 
거리 저편을 노려보았다. 순간, 튜멜은 심장이 허리까지 내려앉는 느낌 
을 받았다. 그들은 열을 맞춰 차근차근 걸어오기 시작했다. 공포가 미친 
듯이 튜멜의 의식속을 헤집고 찢어놓았다. 군화가 돌바닥을 밟는 저벅저 
벅거리는 소리가 들릴때마다 튜멜은 심장이 순간순간 멈추는것 같았다. 
튜멜은 간신히 침을 삼켰다. 끈적이도록 변한 침은 비릿한 맛이 감돌았 
다. 튜멜은 자신도 모르게 성호를 긋고 롱소드의 폼멜에 입을 맞췄다. 
기사는 아니었지만 기사들의 오랜 관습이 공포에 직면하는 순간 자연스 
럽게 나왔다. 

"신이시여, 나를 구원해 주소서. 내 불쌍한 영혼을 구원해 주소서. 나를 
지켜 주소서. 나에게 용기를 주소서." 

튜멜의 입술 사이로 쥐어짜내는 목소리로 기도문이 흘러나왔다. 튜멜은 
성호를 긋고 입을 맞춘 롱소드를 필사적으로 거머쥐고 바리케이트 위에 
한쪽 무릎을 꿇은 자세로 앉아 공격을 시작한 적병들을 바라보았다. 투 
명한 땀방울이 관자놀이 쪽에서 흘러나와 목덜미를 타고 흘렀다. 

보폭을 맞춰 걸어오던 적병들은 갑자기 일제히 함성을 지르며 달리기 
시작했다. 한꺼번에 터져나온 고함소리는 거리 좌우로 늘어선 집들에 부 
딪혀 반향했고, 무거운 발걸음소리가 지면을 울렸다. 병사들은 아무런 
의미도 없는 고함을 지르며 거리를 달려왔다. 튜멜은 너무나 놀라서 한 
마터면 주저앉아 버릴뻔 했다. 일제히 고함을 지르며 돌격해오는 병사들 
이 주는 공포감은 시야를 좁게 만들고 의식을 둔하게 만들었다. 

"우오오오!" 

튜멜은 자신도 모르게 무릎을 펴고 바리케이트에서 일어났다. 그리고 
롱소드를 한껏 치켜들었다. 상처하나 없이 매끄러운 검신은 햇살을 받아 
진주처럼 희게 빛났다. 튜멜은 롱소드의 손잡이를 와락 움켜쥐며 고함을 
질렀다. 튜멜의 주변에 서있던 병사들도 일제히 무기를 치켜들며 고함을 
질렀다. 양측 병사들이 내지르는 고함은 건물 틈사이로 튕겨나가 도시 
저편까지 울려퍼졌다. 

"신이시여! 나를 지켜주소서!" 

튜멜은 혼이 나간 사람처럼 갈라지는 목소리로 괴성을 질렀다. 마음속 
내부에서 터져나오는 피맺힌 목소리가 의지가 되어 주변을 찢었다. 그리 
고 양측의 병사들이 격돌했다. 

"큭!" 

머리위로 떨어지는 검을 방어하는 순간, 힘에서 밀린 튜멜은 디디고 있 
던 바리케이트에서 주륵 밀려났다. 튜멜은 등뒤에 서있던 병사의 어깨 
덕분에 몸의 균형을 잡았고, 본능적으로 다시 검을 몸쪽으로 끌어당겼 
다. 팔꿈치까지 욱신거리는 통증과 함께 눈앞에서 노란 불꽃이 튀며 적 
병사의 검이 튕겨나갔다. 튜멜은 공포에 사로잡혀 비명을 지르며 눈을 
질끈 감아버렸다. 

"우악! 우악! 우아아!!" 

숨을 헐떡일때마다 비명이 터져나왔고, 순식간에 시야는 어둠으로 가득 
찼다. 무언가 서늘한 바람이 되어 귓가를 스쳤고, 뜨거운 것이 물컹거리 
며 목덜미를 축축히 적셨다. 그리고 찾아온 것은 지독한 아픔이었다. 적 
병의 롱소드는 간발의 차이로 튜멜의 목에 있는 경동맥을 날려버리는 대 
신에 얕은 자상을 남겼다. 그리고 기괴하게 치뜬 눈으로 튜멜을 노려보 
며 한웅큼의 피를 뱉어냈다. 그 병사가 토해낸 피는 고스란히 튜멜의 얼 
굴로 쏟아졌다. 

튜멜은 자신도 모르게 얼굴을 타고 흐르는 피를 닦아냈다. 손에 끼고 
있던 건틀렛이 그의 얼굴에 자잘한 상처를 남겼다. 튜멜의 곁에 서서 아 
슬아슬하게 적병의 옆구리에 검을 찔러넣은 병사는 고함을 지르며 롱소 
드의 손잡이를 비틀었다. 튜멜을 공격했던 병사는 목을 젖히며 어깨를 
움찔거렸지만 비명을 지르지는 못하고 끅끅거렸다. 그 병사의 옆구리로 
들어간 검은 등허리 한가운데로 비죽 솟아나와 있었다. 

상처의 고통과 얼굴을 타고 흐르는 역겨운 피냄새는 튜멜의 정신을 단 
번에 맑게 틔워주었다. 튜멜은 롱소드로 가슴을 방어하면서 반사적으로 
팔꿈치로 적병의 턱을 때렸다. 파일런에게 호되게 받았던 훈련은 헛되지 
않았고, 튜멜은 구제불능의 둔재가 아니었다. 튜멜은 피를 토하며 쓰러 
지는 적병의 등뒤로 나타난 또다른 병사를 발견하는 순간, 그 병사의 눈 
동자를 노려보면서 반사적으로 발을 움직였다. 강철제 굽을 댄 튜멜의 
부츠는 단숨에 적병의 정강이뼈를 박살냈다. 적병은 고통스러운 비명을 
지르며 죽은 병사의 시체위로 넘어졌다. 

"아!...." 

무의식적으로 내리치던 롱소드가 넘어진 적병의 어깨 위에서 간신히 멎 
었다. 튜멜은 그 병사를 죽이지 못했다. 대신에 그는 고함을 지르며 넘 
어진 병사의 얼굴을 부츠로 걷어찼다. 그리고 또다른 적병의 손목을 노 
리고 롱소드를 힘껏 내리쳤다. 엄청난 기세로 내리친 튜멜의 롱소드에 
맞은 적병의 롱소드는 힘에 밀려 바닥으로 떨어졌다. 튜멜은 롱소드를 
미처 거두기도 전에 투구를 쓴 이마로 적병의 콧잔등을 박았다. 머릿속 
이 띠잉 울렸지만 적병사는 부러진 콧뼈와 얼굴을 감싸며 넘어졌다. 

실질적으로 병사들을 지휘하던 백인대장이 호각을 불었다. 날카로운 호 
각소리가 고함과 비명소리 틈새로 거리를 뒤흔들었다. 병사들은 일제히 
뒷걸음질로 물러서기 시작했다. 국왕군 병사들은 부상을 입고 넘어진 병 
사의 목덜미를 잡아채 거리 뒤쪽으로 질질 끌고가기 시작했고, 나머지 
병사들은 그 앞에 버티고 서서 왕비군 병사들의 전진을 저지했다. 

워낙 좁은 거리에서 벌어진 전투였기 때문에 압도적으로 많은 숫자가 
모인 왕비군들은 병력적 우위를 전혀 기대할 수 없었다. 단지 부상을 당 
하거나 지쳐서 주저앉았을때 누군가가 대신해서 앞으로 나가 싸우기 때 
문에 지속적으로 끈임없이 공세를 취할 수 있다는 점이 왕비군의 최대 
강점이었다. 하지만 이런 강점도 국왕군의 점조직형 방어전 앞에서는 별 
로 의미가 없었다. 국왕군 병사들은 수세에 몰리기 무섭게 미련없이 방 
어선을 포기하고 철수했고, 지치고 부상당한 그들을 대신하여 다음 골목 
에 대기하고 있던 다른 병사들이 왕비군의 공격을 저지했다. 그 사이에 
뒤로 퇴각한 전열의 병사들은 숨을 돌리고 전열을 정비하여 다시 새로운 
방어선을 구축하는 방식으로 싸워야 했다. 

"우아아아!" 

튜멜은 중심을 잃고 물러서다가 길바닥에 주저앉았다. 서늘한 롱소드가 
백색 반사광을 뿌리고 그를 노리고 하늘 높이 치켜올라갔다. 튜멜은 그 
짧은 순간에 레미의 얼굴을 떠올렸다. 그의 머리위로 날카로운 휘파람 
소리가 지나갔다. 

"컥!" 

짧은 비명소리와 함께 뜨거운 선혈이 분수처럼 쏟아졌다. 튜멜은 더럽 
혀진 플레이트 메일을 타고 흐르는 핏자국을 멍하니 내려다 보았다. 

"뭐하고 있는거야?! 소풍왔어?!" 

머리 위에서 에피의 앙칼진 고함소리가 들려왔다. 튜멜은 그제서야 뒤 
늦게 이성을 회복했다. 또다시 철판을 못으로 긁는듯이 소름끼치는 소리 
가 들리고 화살들이 지붕 위에서 좁은 거리위로 쏟아졌다. 이제는 지붕 
타는데 꽤나 익숙해진 궁병대원 몇명이서 밀집한 대열을 겨누고 최대속 
도로 화살을 연사했다. 폭 3미터짜리 도로에 빈틈없이 밀집한 병사들을 
겨누고 지붕위에서 아랫쪽으로 쏴대는 화살은 눈감고 시위를 당겨도 최 
소한 1명은 맞았다. 에피는 앞사람의 목덜미를 스치고 뒷사람의 목에 명 
중시키는 황당한 기술까지 선보이고 있었다. 물론 이런 곡예는 절반쯤 
운에 의지하고 있었지만 조건과 평소에 열심히 반복한 훈련없이는 운도 
따라주지 않는 법이었다. 

"뭐해?! 이 멍청이들아 빨리 후퇴해!!" 

에피는 땀에 젖은 얼굴로 시위를 놓기 무섭게 고함을 질렀다. 또 하나 
의 화살이 선두에 서있던 병사의 복부를 관통했다. 선두에서 미처 후퇴 
하지 못하고 머뭇거리고 있던 병사들은 그제서야 빠른 걸음으로 뒷걸음 
질쳤고, 누군가 튜멜의 어깨를 잡아 끌었다. 그들이 빠져 나간 빈공간으 
로 밀고 들어오려던 왕비군 병사들은 머리위에서 쏟아지는 화살 때문에 
질겁을 하면서 물러섰다. 그리고 방패를 든 병사들이 선두로 나와 머리 
위로 방패를 들었다. 궁사대는 화살을 아끼기 위화여 사격을 멈췄다. 그 
동안 튜멜을 비롯한 휴젠거리 시민병들은 안전거리까지 후퇴하는데 성공 
했다. 

"수고했수다." 

병사로서는 어울리지 않는 나이가 지긋한 중년남자가 튜멜의 어깨를 두 
드렸다. 든든한 바리케이트 뒤편 거리에 주저앉아서 숨을 헐떡거리던 튜 
멜은 간신히 고개를 들었다. 수염이 덥수룩한 중년남자는 방금전에 전투 
가 끝났는데도 싱긋 웃고 있었다. 그의 손에는 아직도 핏방울이 떨어지 
는 메이스가 쥐어져 있었다. 튜멜은 애써 시선을 돌려 메이스를 바라보 
지 않으려고 노력했다. 문득 튜멜은 자신의 검을 내려다 보았다. 그의 
롱소드는 용케 아직까지 그의 오른손에 쥐어져 있었다. 그리고 방금전까 
지 그렇게 격렬한 전투를 벌였는데도 이상하리만치 한방울의 피도 묻어 
있지 않았다. 튜멜은 어쩐지 조금 허탈한 기분으로 자신의 롱소드를 내 
려다 보았다. 피와 내장으로 더럽혀지기를 거부한 롱소드는 여전히 도도 
한 흰빛을 내뿜고 있었다. 

"처음 지휘를 맡은 지휘관이라고 걱정했는데 생각보다 근성이 있수다. 
도망갈 궁리부터 하는 지휘관 밑에서 싸우자면 불안해서 말이지." 

그 중년남자는 튜멜이 남작이라는 사실을 아는지 모르는지 별로 어려움 
없이 그에게 가벼운 말투로 농담까지 섞어가며 스스럼없이 말을 붙였다. 
국왕군으로서는 다행스러운 일이 한가지 있었는데, 항상 지독히 불리한 
전투만 치르는 동안에 이상하리만치 하층계급과 상층계급, 혹은 장교와 
사병들이 단단한 유대감으로 결속되고 있다는 점이었다. 이런 유대감은 
보통 격전을 도맡아 치르는 부대를 중심으로 하나의 커다란 흐름을 형성 
했다. 함께 목숨을 걸고 싸운다는 유대감은 같은 조건의 부대가 격돌했 
을때 승기를 잡는 하나의 요소로 작용하는 경우가 많았다. 이른바 주관 
적인 플러스 요소중 하나였다. 

단 한가지 요소만 불안정해도 치명적인 패인으로 작용할 만큼 불리한 
싸움의 연속인 국왕군으로서는 이런 분위기는 더없이 고마운 사실이었 
다. 모두들 억지로 싸우고 있었지만 대부분은 이제 거의 체념하는 상황 
이었고, 그저 하루하루 벌어지는 전투에 치중했다. 그리고 그렇게 유대 
감을 갖게 하는데에는 가장 심각하게 피해를 입은 백인대장급과 하급장 
교들의 희생이 크게 작용했다. 처음 농성전을 시작한 이래로 백인대장급 
일선 지휘관의 숫자는 절반 이하로 급감한 상태였다. 백인대장들은 항상 
최전선에서 싸웠고, 전투력을 유지시키기 위하여 병사들을 교대시켜도 
현장상황을 숙지한 백인대장은 그대로 머물게 하는 경우가 많았다. 때문 
에 그들은 두배이상의 체력을 소모하며 싸워야 했고, 많은 수의 백인대 
장들이 전사했다. 

하급장교들도 그런 상황은 마찬가지였고, 오히려 이들의 숫자는 백인대 
장들보다 더 심각할 정도로 하향곡선을 그렸다. 이제 막 군생활을 시작 
한 귀족자제들이 많아서 백인대장들보다 검술이나 전술능력이 좋을지 몰 
라도 실전능력과 경험면에서 뒤지는 사실이 더 큰 피해를 입는 결과를 
가져왔다. 국왕군으로서는 현재 세금징수원같은 하급관리들까지 장교나 
백인대장으로 전선에 투입해야 했다. 

"다음은 어디로 가야하지?" 

튜멜에게 말을 걸던 중년사내는 피묻은 메이스를 어깨에 걸치며 물었 
다. 

"젠스 거리 남쪽이래!" 

"얼마나 멀어?" 

"여기서 한 800미터쯤?" 

"젠장! 그냥 여기서 싸우면 안될까?" 

"죽고 싶으면 맘대로해." 

"심각하게 다친 사람없지? 남자는 아랫도리만 무사하면 충분해." 

"자넨 그럼 병원으로 보내줘야지. 자넨 옛날부터 부실했잖아? 자네 마누 
라가 잠자리에서 나한테 불평하더라니까." 

"뭐야? 이 자식아? 그런 자네 마누라는 뭐 나은줄 알아?" 

튜멜은 낄낄거리며 음담패설을 주고받는 병사들을 바라보면서 위화감을 
느꼈다. 그가 생각하던 최전선에서 싸우는 병사들의 모습은 아니었다. 
굳은 투지와 군율로 무장되어 팽팽하게 긴장한 전투전문가들의 모습이라 
고는 절대 봐줄수 없었다. 아직까지 자신이 첫전투에서 무사히 살아남았 
다는 사실이 믿기지않는 튜멜은 멍한 얼굴로 병사들의 뒤를 쫓았다. 명 
색이 휴젠거리 전체를 지휘해야하는 위치인데도 그는 일개 병사만큼의 
존재감도 없었다. 현실적으로 그가 휴젠거리에 소속되어 할 수 있는 일 
은 아무것도 없었다. 튜멜은 갈라져 피가 흐르는 메마른 입술을 깨물며 
무력감을 느꼈다. 이러기 위하여 전투에 자원했던 것이 아니었다. 그는 
무언가를 이루고 싶었다. 전투에 들어서기도 전에 겁에 질려 무릎이 후 
들거리고 병사들의 음담패설에도 적응못하며 겉돌고 싶어서 이곳에 온 
것이 아니었다. 튜멜은 눈물이 나오려고 시큰거리는 눈을 애써 깜박이며 
심호흡을 했다. 







"잘 타는군." 

이언은 열기가 후끈거리는 석벽에서 최대한 떨어지려고 노력하면서 중 
얼거렸다. 그의 등뒤에서 대기하고 있던 병사들은 질린 눈으로 그의 뒷 
모습을 바라보았다. 그들은 이제 이언이라는 남자의 존재에 익숙해져 있 
었지만 한편으로는 여전히 그의 파격적인 방식이나 잔혹함에는 전혀 익 
숙해지지 못했다. 

좁은 지하에 우르르 몰려나온 적병들은 지하실에 가득차 있던 기름통에 
불을 붙이는 이언의 화공속에서 절규하며 죽어갔다. 예상 침입로였던 수 
녀원 지하 저장고의 물건들을 깨끗이 비운 이언은 그 안에 엄청난 숫자 
의 기름들을 쌓아두었고, 카라타고아산 화약을 사용하여 그 많은 분량의 
기름에 불을 붙여 단숨에 지하실과 갱도를 날려버리는 전술을 사용했다. 

자칫하면 수녀원 자체는 물론이고 이 지역 일대를 불태울지도 모르는 
위험천만한 작전이었다. 다행히 지하실 환기창들을 점토와 석고로 미리 
막아둔 효과가 있어서 불길은 신선한 공기가 들어오는 갱도안으로 뻗어 
나가며 침입해 들어온 병사들을 불태웠다. 밀폐를 위하여 지하 저장고로 
들어가는 철문을 걸어잠그고 문틈에 발라놓았던 석고는 지하실 내부의 
열기 때문에 한순간에 딱딱하게 구워져 버렸다. 

병사들은 두꺼운 철문 너머로 잦아드는 지옥의 비명소리와 벌겋게 달아 
오른 철문을 보고서 내뱉은 이언의 짧은 감상을 듣고는 이언의 정신상태 
를 의심하기 시작했다. 이언이 잘 타는것 같다고 말한 대상은 인간의 육 
체였다. 이언은 병사들의 선두에 서서 한손에 롱소드를 들고서 묵묵히 
불길이 잦아 들기를 기다렸다. 선두에서 돌입하기로 결정된 병사들은 두 
꺼운 하드레더를 입고 물에 적신 서코트를 입고 있었다. 가마솥처럼 구 
워졌을 지하실 안으로 체인메일을 입고 들어가면 단숨에 사람의 내장까 
지 익어버릴 위험이 있었다. 이언 자신도 방금전에 한 양동이의 물을 뒤 
집어써서 물속에서 기어나온 사람처럼 보였다. 그는 젖은 머리를 단단히 
쓸어넘겨 시야를 방해하지 않도록 했다. 시원스럽게 빗어넘긴 검은 머리 
칼과 시원스럽게 드러난 이마는 이언의 모습을 놀랄만큼 달라져 보이게 
만들었다. 

"부셔!" 

해머를 들고 대기하고 있던 병사들이 문을 부수기 시작했다. 경첩이 늘 
어붙어 열리지도 않을 문이었다. 이언은 열기가 조금씩 사그라들고 있음 
을 다시한번 확인하면서 차갑게 웃었다. 

"얼간이들은 불태워 버려야 정신을 차릴꺼야." 

상당한 시간이 흘러서야 간신히 철문이 떨어져 나갔고, 번갈아 망치질 
을 하던 병사들이 지친 얼굴로 떨어져 나갔다. 이언은 물에 적신 긴 수 
건으로 목과 얼굴, 머리를 둘둘 감고서 눈만 수건틈새로 빼꼼히 나오게 
했고, 돌입조에 속한 병사들도 이언을 따라했다. 마치 사막의 열사에서 
싸우는 병사들과 비슷한 차림이었다. 

남쪽대륙의 사막에 익숙한 병사들은 좀처럼 투구를 착용하지 않았다. 
그늘 한점없이 엄청난 기세로 쏟아지는 사막의 태양아래서 철판으로 만 
든 투구 같은것은 손을 델만큼 뜨겁게 달아올랐다. 그래서 사막지역의 
부족민들과 용병들은 모두들 수건으로 머리를 둘러 열사로부터 머리를 
보호했다. 물론 사막에서 물에 적신 수건을 둘렀다가는 순식간에 증발하 
는 물이 체온을 빼앗아 쇼크로 죽을수 있었지만 현재 상황에서는 물을 
적시는 편이 안전했다. 먼저 4명의 병사들이 무기를 들고 지하실 안으로 
뛰어들었다. 곧바로 찢어지는 비명소리가 들렸다. 예상되었던 참상을 목 
격하면서 내지른 비명이었다. 

"멍청이들..." 

이언은 롱소드를 들고 그들을 비웃으며 지하실로 들어갔다. 지하실에는 
아직도 무서운 열기가 폭풍처럼 휘몰아치고 있었고, 차가운 공기가 들어 
오는 계단으로 뜨거운 열풍이 몰아쳤다. 이언은 호흡을 최대한 줄이며 
지하실을 가로질렀다. 

"입다물어. 열기 때문에 폐가 타버린다." 

이언은 선두에 서서 걸으며 명령했다. 그의 명령이 없어도 누구도 입을 
열 용기는 없었다. 지하실은 그저 한폭의 지옥도였다. 밀폐된 지하공간 
에서 산채로 불에 타죽은 시체들은 최소한 50구가 넘어보였다. 과연 인 
간이었는지도 알아보기 힘든 시체들이 까맣게 타버린채 잔뜩 오그라들어 
그들이 입고있던 갑옷이 턱없이 커보였다. 마치 어린아이들만큼 작게 오 
그라들며 타죽은 시체들은 역겨운 냄새를 풍겼다. 병사들은 끔찍한 공포 
에 사로잡힌채 이언의 뒤를 따랐다. 이언은 한손으로 횃불을 들고 롱소 
드로 길을 막고 누워있는 타죽은 시체들을 뒤집으며 안으로 들어갔다. 

좁은 갱도안으로도 불에 타죽은 시체들은 빽빽하게 널려 있었다. 왕비 
군 병사들이 터널공사를 마치고 지하실 안으로 선발대가 충분히 들어올 
때까지 출입구 근처 어둠속에서 숨어있다가 불을 당겼기 때문에 피해는 
지독했다. 초고열의 열풍은 갱도 전체를 빈틈없이 메우며 지나갔고, 갱 
도안에 밀집해 있던 병사들은 비명조차 지르지 못하고 산채로 타죽었다. 
사람을 태우고 남은 역겨운 연기가 갱도안을 안개처럼 메우고 있었고, 
새롭게 뚫린 환풍구 구실을 하는 지하출입계단 쪽으로 빠르게 흘러갔다. 

"지금부터 셋에 한명이 횃불을 잡고 4인이 1조가 된다. 차근차근 보이는 
건 뭐든지 다 쓸어버린다. 두번다시 쥐새끼처럼 땅굴속으로 기어들어올 
생각조차 못하게 만들어버려." 

이언의 명령을 받은 병사들은 재빨리 대열을 정하며 모여들었고, 익숙 
하게 지하공간을 수색하기 시작했다. 수녀원 안뜰에서 벽돌로 급조한 축 
소모형으로 대충 지하 배수로와 터널들의 공간을 훈련받은 병사들은 미 
리 지정되었던 구역들을 수색하기 시작했다. 

"자, 자비를..." 

지하의 어둠 저편에서 왕비군 병사 한명이 희미한 목소리로 애걸하며 
걸어나왔다. 열풍의 직격은 면한 병사였지만 그의 한쪽 팔과 어깨, 그리 
고 얼굴의 절반은 노파처럼 쭈그러든 참혹한 모습이었다. 선두에 서서 
수색하던 근위대 제 2 독립대 소속 병사는 망설임없이 그 병사의 성한 
반대편 얼굴에 프레일을 찍어넣었다. 스파이크가 달린 쇠뭉치에 맞은 병 
사의 얼굴은 파삭 부서져 버렸다. 사방에서 부상당해 널부러져 있던 병 
사들이 일방적인 학살을 당하며 비명을 질렀다. 

하 이언은 그런 학살의 선두에 서서 롱소드를 휘둘렀다. 한손으로 익숙 
하게 얼굴에 두른 수건의 입가를 눌러 냄새와 열기를 막으며 한손으로 
롱소드를 휘두르는 그의 모습은 냉정한 악마의 형상을 재현하는데 부족 
함이 없었다. 그의 롱소드가 어둠속에서 뻗어나갈때마다 피와 진물이 흐 
르는 인간의 육체가 잘려나가고 하나의 생명을 태우던 불꽃이 무력하게 
꺼져갔다. 지하 배수로를 채우고 있던 병사들의 시체들의 숫자는 이언이 
지휘하는 제 1 기동대가 난입하여 수색섬멸전을 벌이는 동안에 기하급수 
적으로 늘어갔다. 

"오늘 이후로 훈제 베이컨을 원하는 병사들이 있다면 원하는 만큼 갖다 
주마." 

도망치려는 병사의 등뒤에서 검을 찔러넣고 좌우로 두번씩 비틀던 이언 
이 농담처럼 말하자 병사들은 못들은척 자신들의 학살에 열중했다. 훈제 
베이컨은 고사하고 그걸 이야기하는 이언의 말을 듣는것조차 괴로웠다. 
1기동대 병사들은 이언이 적 지휘관이 아니라 아군 지휘관이라는 사실을 
진심으로 다행이라고 생각했다. 

그동안에도 이언에게 등허리 한복판을 찔린 불쌍한 병사는 비명조차 지 
르지 못하고 버둥거리고만 있었다. 이언은 부츠로 그 병사의 등허리를 
걷어차면서 롱소드를 뽑아들었다. 그 병사가 더러운 배수로 바닥에 넘어 
지자 이언은 기회를 놓치지 않고 그 병사의 목덜미에 롱소드를 수직으로 
찔러넣었고, 손목을 비틀었다. 으득거리며 롱소드에 걸린 목뼈가 부러져 
나가는 소리가 났다. 보다못한 병사 한명이 들고있던 횃불을 다른 방향 
으로 돌려 이언의 잔혹한 학살을 어둠속에 파묻어 버렸다. 하지만 이언 
은 어둠속에서도 눈이 보인다는 듯이 혼자서도 능숙하게 적병사들을 찾 
아냈고, 롱소드를 찔러넣었다. 

1기동대 병사들이 잔존한 왕비군 유격대를 발견한 것은 배수로 안에서 
제법 안쪽으로 전진한 다음이었다. 좁고 위험한 지하 배수로 안에서 병 
사들은 횃불에 의지해 격돌했고 맹렬하게 투쟁하며 서로를 구축했다. 메 
이스와 롱소드가 격돌했고, 프레일이 육체를 침범했다. 페나왕비가 반란 
을 일으켜 개전된 이 전쟁기간 동안에 전통적으로 중무장 체제를 지켜온 
1기동대 병사들은 좁은 공간에서 무거운 둔기류를 들고서 싸우는데는 익 
숙했다. 그리고 왕비군측은 불행하게도 좁은 공간을 통하여 적 후방을 
습격한다는 전술 때문에 숏소드류의 짧고 가벼운 무장만 갖고 있었다. 

"이 두더지 자식들을 한놈이라도 더 없애지 못하는 놈들은 또 이런짓을 
해야한다. 그걸 명심해라." 

이언이 질러대는 고함소리는 어떤 협박이나 강요보다 탁월한 효과를 발 
휘했다. 병사들중에서 단 한명도 이런 전투를 다시 경험해보고 싶은 전 
쟁광은 없었다. 

100미터가 조금 넘는 길이의 터널이 배수로와 연결되는 병목지점에서 
왕비군 유격대와 1기동대간의 전투는 횃불이 밝혀져 흔들거리는 어둠속 
에서 벌어졌다. 사방에는 천정이 붕괴되지 않도록 괴어놓은 버팀목과 부 
서진 돌조각, 그리고 파낸 흙들이 어지럽게 널려있었고, 병사들은 좁은 
공간에 집단적으로 모여 격렬하게 충돌했다. 좁은 공간이라는 제약 때문 
에 양측 모두 방패를 장비하지 않은 상황이었기 때문에 피해상황은 야전 
에서의 전투보다 심각했다. 그나마 중무장 접근전에 익숙한 1기동대 병 
사들에게 유리한 상황이라는 점이 국왕군으로서는 다행이었다. 

왕비군은 전형적인 궤형 전술지형에서 국왕군 기동대의 반격을 받아 심 
각한 위기를 맞았다. 궤형 전술지형이라는 것은 좁고 긴 회랑형태의 진 
출로를 통하여 넓은 개활지로 나가야하는 깔대기형 지형을 의미하는데, 
진출은 유리하지만 퇴각이 어려워 어지간히 승리를 확신하는 경우가 아 
니면 부대를 진출시키기 어려운 지형이었다. 국왕군의 반격을 예측하지 
못한 왕비군은 좁은 통로를 이용하여 넓은 개활지와 비슷한 배수로로 병 
력을 진출시키던 상황이었고, 초승달 형태로 포위망을 구축한 기동대 병 
력을 맞이하여 진퇴양난에 빠졌다. 뒤쪽에서는 계속 병사들이 밀려들어 
오고 있었고, 선두에 서있던 병사들은 아군에게 등이 떠밀려 메이스와 
워 햄머가 기다리는 포위망 속으로 밀려 나왔다. 

왕비군이 단지 힘들게 개척했다는 이유만으로 터널을 사수하는 것은 아 
니었다. 만의 하나 이 터널을 돌파당한다면 오히려 왕비군측에서 볼때 
전선 후방에 구멍이 뚫리는 형세가 되어버리는 문제점 때문에 이곳을 포 
기할수 없었다. 만약에 이곳을 잃는다면 국왕군으로서는 시가지로 진출 
한 왕비군의 배후를 칠 수 있었고, 어지럽고 복잡한 에펜도르프 시가지 
구조를 아직도 완벽하게 파악하지 못한 왕비군으로서는 시가지에서 길을 
잃고 앞뒤로 포위당할 위험이 도사렸다. 때문에 왕비군은 페나왕비가 조 
직한 붉은사자 친위대의 독전속에서 반강제로 터널너머로 떠밀려야 했 
고, 그 터널의 끝에는 살기등등하게 기다리고 있는 국왕군 1기동대가 있 
었다. 







역겹고 매캐한 냄새가 좁은 광장을 가득 메웠다. 물에 젖은 수건을 입 
가에 두른 병사들과 기술자들은 쉴틈없이 벌겋게 달아오른 거대한 솥을 
기울여 펄펄끓는 기름을 부어넣었다. 지면 아래에서 들려오는 절망적인 
비명소리는 땅위에서도 똑똑하게 들렸다. 

성 요하누스 수호 기사단의 단장 헨켈은 루드반 곡물시장에 배치되기 
무섭게 기술자를 불러 배수로의 예상 통과지점을 물색하게 하여 빨간 깃 
발을 꽂았다. 그리고 시내에서 징병된 굴착기술자와 석공, 미장이와 목 
수등 건축기술자들을 총동원하여 10개소가 넘는 예상 지역에 수직으로 
우물을 파게 만들었다. 굴착작업은 기술자들의 감독과 관리하에 요하누 
스 기사단 병사들이 손수 갑옷을 벗고 곡괭이를 들고 참여했고, 기술자 
들은 수직으로 파내려가는 우물이 붕괴하지 않도록 보강작업을 했다. 예 
상 침입로에 미리 기름통을 산더미처럼 쌓아두고 마냥 기다리며 체력을 
비축했던 1기동대와는 달리 2기동대는 쉴틈없이 작업에 참여해야 했다. 
몇개의 소형 목조가옥들은 만약에 루드반 곡물시장에서 벌어질지도 모르 
는 전투에 대비하여 공간을 확보하는 목적으로 강제 철거되었고, 우물굴 
착과 가옥 철거에서 나온 석재와 목재, 흙등은 시내에서 벌어지는 바리 
케이트 구축을 위해 전방으로 운반되었다. 

헨켈 기사단장은 꼼꼼하게 세심한 관리로 병사들의 작업교대를 감독했 
고, 병사들 전원이 과도한 노동으로 탈진하는 일이 없더록 배려했다. 그 
리고 시내를 돌면서 건축용이나 기타 용도로 비축된 타르와 유황, 그리 
고 항구에서 쓰이는 기름류를 긁어모았다. 

루드반 곡물시장 지하의 배수로에 도착한 왕비군 선발대와 작업대는 곡 
물시장으로 진출하기 위하여 급경사로 올라가는 갱도를 미처 만들기도 
전에 배수로 천장에서 차갑고 신선한 공기가 흘러들어오는 것을 발견했 
다. 그리고 외부공기가 흘러들어오는 공간의 위치와 정체, 그리고 목적 
을 파악하기도 전에 성 요하누스 수호 기사단의 공격이 시작되었다. 펄 
펄끓는 기름이 쏟아져 들어왔고, 초고열의 기름을 뒤집어쓴 병사들은 산 
채로 삶아지면서 처절한 고통속에서 몸부림쳤다. 왕비군 병사들이 어두 
운 배수로를 밝히기 위하여 들고있던 횃불이 쏟아져 들어온 기름에 옮겨 
붙으면서 배수로는 고열의 지옥으로 변했다. 

거의 비슷한 시기에 이언의 1기동대는 배수로의 터널 입구로 진출하여 
왕비군이 루드반 곡물시장과 수녀원쪽으로 병력이 분산되는 지점을 점거 
하며 격전을 치르기 시작했다. 국왕군은 각부대별로 독자적으로 움직이 
고 있었는데도 용케 서로 호흡을 맞춰 전투에 임하고 있었다. 그것은 단 
지 우연이라고 하기보다는 양쪽 지휘관들이 판단한 전투 개시의 순간에 
대한 견해가 일치한 결과였다. 

지하 배수로는 뜨거운 열풍으로 가득찼고, 여기저기서 산소가 부족해 
쓰러지는 병사들이 속출했다. 불에 타죽거나 쏟아지는 기름폭포를 정면 
으로 뒤집어쓰고서 산채로 단숨에 삶아진 병사의 시체도 사방에 널려 있 
었다. 눈을 치뜨고 고통에 일그러진 얼굴로 삶아진 병사의 얼굴은 지독 
하게 끔찍했다. 입고있던 갑옷은 순식간에 잘 달궈진 오븐이 되어 안에 
들어가 있는 병사들의 육체를 불태웠다. 지하 배수로는 사방에서 격돌하 
는 병사들의 고함소리와 비명소리로 가득찼고, 이런 소음은 배수로를 따 
라 지상에 세워진 가옥들의 지하실을 타고 지상으로 전해져 시민들의 간 
담을 서늘하게 만들었다. 

헨켈 단장은 기술자들과 소수의 병사들로 하여금 루드반 곡물시장에서 
기름을 부어넣는 전술로 지하에 진출한 왕비군의 선발대와 기술자부대를 
공격하게 하면서 한편으로는 좀 더 윗쪽에서 자신들이 또다른 갱도를 개 
척하는 공격방식을 취했다. 기술자들의 치밀한 계산과 몇개의 시험터널 
굴착을 바탕으로 시행된 이 전술로 성 요하누스 수호 기사단은 루드반 
지구로 파견된 왕비군 병사들을 양단하는데 성공했다. 결국 왕비군은 지 
하에서 이언과 헨켈 단장이 이끄는 기동대로 인하여 병력이 3등분되어 
버렸다. 

"돌격!! 에펜도르프의 영광을!!" 

헨켈 단장의 고함소리를 행진곡 삼아 수도사 분위기가 물씬 풍기는 성 
요하누스 수호 기사단이 팔치온과 프란치스카를 양손에 들고 망설임없이 
터널 안으로 진격해 들어갔다. 짙은 녹색 서코트는 금방 피에 젖어 검게 
변했고, 피와 살을 먹은 팔치온들이 어지럽게 어둠을 갈랐다. 왕비군으 
로서는 불행한 사실이 하나 더 있었다. 그것은 헨켈 단장의 부대가 돌입 
한 지점에 있던 병사들이 붉은사자 친위대원들의 부대라는 점이었다. 

독전대로서 아군의 배후에서 검을 겨누며 병사들을 루드반 지구로 몰아 
넣던 붉은사자 친위대는 측면의 어둠속에서 돌격하는 녹색 서코트의 병 
사들을 맞아 당황했다. 황금성배를 치켜든 손을 그린 문장을 가슴에 새 
긴 짙은 녹색 서코트의 병사들과 아무런 장식이나 문장이 없는 단순한 
붉은색 서코트를 입은 병사들이 어둠속에서 충돌했다. 붉은사자 친위대 
원들은 젊고 신념으로 무장된 우수한 병사들이었지만, 개개인이 신을 위 
해 봉사한다는 식의 다분히 성당기사단적인 성격을 가진 성 요하누스 수 
호 기사단 역시 정예였다. 전통적으로 그러하듯 정예와 정예가 맞붙는 
전투는 한결 격렬했다. 

강대국으로 부상하게될 통일조국 건설의 초석이 된다는 맹신에 가까운 
신념으로 무장된 친위대원들과 고행과 자기수련을 가치로 삼으며 신을 
위해 검을 들고 있다는 종교적 신앙심으로 무장된 집단이 한치의 양보도 
없이 충돌했다. 양측 모두가 갖는 신념은 거의 광신에 가까운 집착과 맹 
종을 바탕으로 했고, 그 만큼 어느쪽도 쉽사리 물러서려하지 않았다. 

광기에 가득찬 병사들은 쉴틈없이 짐승처럼 괴성을 지르며 무기를 휘둘 
렀고, 피를 흘리며 쓰러지는 순간까지 포기하지 않았다. 이곳에서는 에 
펜도르프 시간전이 개전된 이래로 가장 격렬한 전투가 벌어지기 시작했 
다. 양측모두 부상당하거나 전사한 아군의 존재따위는 신경조차 쓰지 않 
았다. 부상자들은 적절하게 후방으로 이동되지 못한채 검과 검이 격돌하 
는 격전의 한복판에 버려져 있다가 죽음을 당했고, 그 위로 또다른 병사 
의 시체가 쌓였다. 가벼운 부상을 입고 넘어졌다가 등뒤에서 돌격해온 
아군에게 밟혀죽는 병사들까지 있었다. 

"주님의 영광을!! 배교자들에게 악마의 형벌을!!" 

헨켈 단장은 단숨에 지금 상대하는 붉은서코트의 병사들에게서 흔들리 
지 않는 광기에 가까운 신념을 읽었고, 종교적 우월감에 취해있던 병사 
들을 진정시키기는 커녕 병사들의 종교적 믿음과 광기를 고양시켰다. 절 
대적 믿음에 취한 병사들은 아편에 취해 싸우는 병사들만큼 위험하다는 
경험을 가진 헨켈 단장은 아군 병사들을 진정시킬 경우 위험해질수 있다 
고 판단한 것이다. 거의 물신숭배의 재래라고 볼 수 밖에 없는 소모적인 
광기의 신념속에서 병사들은 한치의 물러섬도 없이 싸웠다. 

"페나여왕폐하 만세!!" 

"신께 영광과 찬미를!!" 

"강력한 조국건설 만세!!" 

"주님의 축복을 위하여!" 

"라이어른의 통일을 위하여!!" 

"배교자들에게 죽음을!!" 

양측 병사들이 질러대는 구호는 술에 취한 선술집의 싸움터에서 터져나 
오는 욕설과 별반 다르지 않았다. 사방으로 술병과 의자들이이 날아다니 
는 대신에 프란치스카와 롱소드, 그리고 팔치온들이 날아다녔다. 술집부 
랑자나 건달들의 패싸움과 거의 구별하기 힘든 아수라장은 전투라고 하 
기보다는 싸움에 가까웠다. 전술적 판단과 명령 따위는 먼옛날의 헛소리 
가 되었고, 엄격한 기율과 군사훈련은 동네 잡종개들이 싸우는 것만 같 
은 싸움판에서 아무런 의미도 없었다. 

붉은사자 친위대나 성 요하누스 수호 기사단은 둘다 우수한 병사들로 
구성된 부대였지만 대륙에 이름높은 명문 기사단이 되지 못하는 이유는 
바로 여기에 있었다. 아메린의 청기사단이나 크림발츠의 여왕의 창기병 
은 고사하고, 정예로 이름높고 역사가 깊은 명문 기사단중에서 가장 악 
명높아서 '문명과 종교를 가진 야만족'이라고 비웃음을 당하는 폴리안의 
진홍 기사단에서도 이런 광기는 찾아볼 수 없었다. 그들은 패전하여 흩 
어져 도주하는 와중에도 기율이 살아 있었고, 정해진 집합장소와 시간을 
엄수해 부대가 괴멸되지 않고 후방에서 하룻밤이면 재건되었다. 그만큼 
정제된 전투부대에서는 종교적 신념 따위를 부여하여 병사들 개개인의 
판단력을 흐리게 만드는 모험은 감수하지 않는다. 

절대적인 신념이나 충성심이라는 것는 상당히 빈번하게 인간들 개개인 
의 이성적 판단력을 흐리게 만든다. 그리고 정교하게 꾸며진 정원에서 
조각상 하나, 장미 한송이, 조약돌 하나가 이유를 갖고 최적화된 장소에 
배치되듯이 병사 하나하나가 각자의 기량과 특성에 맞춰 유기적으로 배 
치된 명문 기사단에서 이러한 이성적 판단의 흐림은 조직 구성의 방해요 
소였다. 그들 구성원인 병사들은 오직 절대적인 명령체계와 엄격하면서 
확실하게 성립된 기율만이 존재했다. 병사들 개개인은 단지 자신의 상황 
에 적합한 전투교범이나 군법이 무엇인가 만을 생각했고, 주어진 명령을 
최적으로 수행하는 방법만을 고민했다. 

하나의 유기체화 된 병사들은 승전에서도 패전에서도 한결같은 정신자 
세로 오직 직속상관의 명령에만 움직였고, 지휘체계에 혼란이 오면 자동 
적으로 가장 가까운 지휘체계에 의존했다. 이러한 요소들은 경우에 따라 
서는 절대적인 광신에 빠진 병사들보다 전투력이 부족해지기도 했지만 
적어도 지휘체계가 붕괴하거나 그 절대적인 광신이 흔들리면서 찾아오는 
대혼란이 없었다. 요컨데 명문 기사단들의 특징은 평균적으로 아주 월등 
하면서도 변화나 잠재요소에 의한 영향이 적은 한결같은 전투력을 보유 
한 집단이라는 점이었다. 

초반에 성 요하누스 수호 기사단에 비해 뒤지지 않는 투지와 신념을 바 
탕으로 분전하던 붉은사자 친위대원들은 일순간에 급격하게 무너지기 시 
작했다. 우선 그들은 전체 병력중 백인대 규모인 100여명만이 투입된 상 
황이었고, 성 요하누스 수호기사단원들은 총원 450명중에서 총동원이라 
고 할 수 있는 300명이상이 투입되어 있었다. 병력면에서 절대적인 우세 
를 점하고 있는데다가 기습이라는, 전술전투에 있어서 절대적인 중요명 
제를 선점한 성 요하누스 수호 기사단은 승기를 잡고 기세를 올렸다. 반 
면에 독전대로서 현실적으로 전투 참가를 예상치 못했던 붉은사자 친위 
대는 선동하던 지휘장교가 전사하면서 급격하게 전의를 잃었다. 광기와 
광기가 충돌하는 전투의 문제점중 하나는 전투를 지탱하던 광기라는 요 
소가 제거되면 전투력이 급격하게 악화된다는 점이다. 바로 이런 점 때 
문에 명문 기사단은 병사들에게 쓸데없는 광기를 주입시키지 않는다. 

살아남은 친위대원들은 등을 돌리고 배수로 안쪽으로 도망치기 시작했 
다. 그리고 성 요하누스 수호 기사단은 지휘체계의 명령이 없는데도 스 
스로 살아움직이듯 병력을 양분했다. 헨켈 단장은 식은땀을 흘리며 광폭 
한 승리감에 젖은 병사들을 통제하려고 애쓰기 시작했다. 지금까지 친위 
대원들과의 전투를 무력하게 구경하던 왕비군 선발대 병사들은 피냄새를 
맡고 흥분한 수호 기사단 병사들을 상대로 아무런 힘도 발휘하지 못했 
다. 등뒤에서는 기름공격을 받고 죽어가는 병사들의 처절한 절규가 계속 
되고 있었고, 앞에서는 피에 젖은 시뻘건 눈을 번득이며 일방적인 학살 
의 쾌감에 젖은 성 요하누스 수호 기사단 병사들이 있었다. 왕비군 선발 
대는 무기를 버리고 눈물을 흘리며 투항하기 시작했다. 이 지옥같은 배 
수로 안에서 살아남을 방법은 그것밖에 없었다. 





"이리로 올 줄 알았다." 

이언은 어둠저편에서 일렁거리는 횃불무리를 발견하고는 차갑고 냉소적 
인 표정으로 웃었다. 그는 여전히 길게 자른 수건을 머리에 터번처럼 두 
르고 있었기 때문에 손에 휘어진 시미터를 들고 있었다면 영락없는 발헤 
니아 인으로 보였을 것이다. 대륙에는 그다지 흔치 않은 검은 머리는 어 
느 집안의 커튼을 찢어만들어 머리에 두른 터번과 잘 어울렸다. 전형적 
인 서부대륙인의 골격을 가진 체스터 남작과 비교하면 이언의 얼굴은 확 
실한 차이점을 발견할 수 있었다. 우선 광대뼈의 폭이 서부대륙인들보다 
넓었고, 코가 그다지 높지 않았다. 턱은 좁고 갸름하며 이마도 시원스러 
웠지만 좁았다. 그 확실한 인종및 골격적인 차이점 때문인지 이언은 체 
스터 남작과 나란히 서있지 않도록 신경쓰고 있었다. 

이언은 머리에 터번처럼 두른 수건의 흘러내린 끝자락을 손으로 집어서 
목덜미에 방울져 흐르는 땀을 훔치며 들고있던 검으로 배수로 벽을 몇번 
때렸다. 그 소리를 듣고 1기동대 현장 지휘관이 이언에게 뛰어왔다. 이 
언은 턱짓으로 다소 거만하게 어둠 저편에서 희미하게 일렁거리는 불빛 
을 가리켰다. 

"눈빛이 살아있고 정신 제대로 박힌 놈들 50명만 데리고 가서 뭉개버리 
고 와. 한놈도 살려두지 말아. 어차피 살아서 도망치는 놈들은 많아야 
20명 정도일테니까 문제는 없을꺼야. 중요한건 한놈도 살려두지 말아." 

"정보수집을 위해 포로로 잡는것이 좋지 않겠습니까?" 

"멍청하군. 헨켈 단장이 보내왔던 작전계획서를 못 읽었나? 수호 기사단 
놈들은 영주의 개인적인 사병을 가장한 성당 기사단 놈들이야. 라이어른 
에 주둔하는 성당 기사단중에서도 아주 상위에 랭크될껄? 그런 놈들에게 
당하면 별로 살아남지 못해. 그리고 왕비군은 독전대를 사용하더군. 병 
사들이 움직이는 것을 보면 알지. 그럼 헨켈 단장의 부대가 격돌한 것은 
적의 독전대일꺼야. 예나 지금이나 독전대들은 포로로서 가치가 없어. 
죽여버리는게 간단하고 후환이 없어." 

이언의 단호하고 차가운 말투에 질린 지휘관은 곧바로 등을 돌려 떠나 
버렸다. 이언은 지치고 피곤한 얼굴로 하품을 하면서 배수로 벽에 기대 
어 터널 쪽에서 밀려나오다가 죽임을 당하는 왕비군 병사들의 비명을 한 
귀로 흘려 들었다. 이언은 조만간 전투가 진정국면으로 접어들면 이 배 
수로를 붕괴시켜 두번다시 이용하지 못하도록 막아버려야 겠다고 생각했 
다. 필연적으로 지상에 있는 가옥 몇개가 붕괴되겠지만 그에게는 그 사 
실이 별로 중요하지 않았다. 그는 단지 어떻게 하면 이 짜증나는 지하에 
서 벗어날 수 있을지가 중요했다. 

이언의 예측은 거의 정확하게 근사치에 접근했다. 핏발선 수호 기사단 
의 추적을 피하며 용케 도망친 붉은사자 친위대원은 도합 17명이었다. 
그리고 그들은 아연한 얼굴로 멈춰서기 무섭게 1기동대 지휘관이 직접 
이끄는 50명의 병사들의 공격을 받았다. 친위대원들은 저항다운 저항도 
하지 못한채 전멸했다. 작전에 투입된 114명의 붉은사자 친위대원과 지 
휘관들은 이 전투로 아무도 살아남지 못했다. 







지하 배수로를 이용하여 배후를 기습하려던 왕비군의 작전은 실패로 돌 
아갔다. 왕비군은 그 충격 때문에 정오가 조금 지난 시간에 시내로부터 
모든 병사들을 철수 시켰다. 시가전에 지친 국왕군으로서는 모처럼의 휴 
식과 함께 대대적인 전열점검을 위한 시간을 벌 수 있었다. 또한 국왕군 
은 이 전투에서 한꺼번에 500명이 넘는 병사들을 포로로 잡았고, 이들 
포로들은 항구에 가까운 지하창고에 감금되었다. 그들에게는 물과 상한 
음식찌꺼기만 배급되는 혹독한 영양실조와 전염병이 발생할 가혹한 조건 
이 기다리고 있었다. 그것도 장교가 아닌 사병들이나 누릴수 있는 특혜 
였다. 

백인대장급 이상의 지휘관들은 지위고하를 막론하고 전원 수도원 안뜰 
에서 재판없이 목이 베이는 참수형에 처해졌고, 그들의 목은 전방으로 
보내져 창끝에 꽂혀 깃발처럼 내걸렸다. 그리고 머리를 잃은 육체는 급 
하게 흐르는 강물에 버려졌다. 

그것에 대한 보복으로 지금까지 시가전을 벌이다가 포로 잡혀있던 국왕 
군 병사들 전원이 장교와 사병에 관계없이 목이 잘렸고, 잘려진 머리들 
은 커다란 수레에 가득 쌓인채 짐꾼없는 노새에 이끌려 국왕군 바리케이 
트쪽으로 보내졌다. 

함께 싸우던 중에 포로로 잡혔다가 이번 사건으로 잘려진 목만 되돌아 
온 친구의 얼굴을 본 병사들은 복수심에 불타며 흥분했고, 당장이라도 
바리케이트를 넘어서 왕비군 진영으로 쳐들어 가려고 난동을 일으켰다. 
그 사건은 전선붕괴를 염려하여 그것을 제지하던 장교가 흥분한 병사의 
칼에 맞아 옆구리에 심각한 부상을 입는 사건으로 발전하며 한순간 국왕 
군 방어선을 술렁이게 만들었지만, 즉각 출동한 하메른 백인대에 의하여 
강제 진압되면서 사건은 진정국면으로 접어 들었다. 왕비군의 보복행위 
는 국왕군의 방어선 일부를 동요하게 만드는데는 성공했지만 전체적인 
방어선 붕괴로 이어지기에는 역부족이었다. 

그리고 여전히 건재함을 과시하는 하메른 백인대의 성공적이고 효과적 
인 진압은 방어선 전체를 잠재우는데 성공했다. 진압현장을 떠나 사령부 
로 쓰이는 고행 수도원으로 향하면서 하메른 백인대 소속 몇명의 병사들 
이 이제는 아군 내부폭동 진압에도 동원되는 자신들의 처지에 불만을 토 
했지만 그것은 사소한 소동으로 치부되었다. 








"휘유! 대단한 광경이군..." 

선두에서 말을 타고 가던 사내가 휘파람을 불며 감탄했다. 며칠전에 내 
린 비에 젖은 들판은 참혹한 참상의 흔적이 고스란히 남아있었다. 불에 
타서 뼈대만 앙상한 수레가 여기저기 버려져 있었고, 썩기 시작한 시체 
들을 파먹던 들개들과 새들이 갑자기 나타난 인기척에 놀라 일제히 사라 
졌다. 찢겨진 옷가지 사이로 드러난 시체들은 비를 맞아 시퍼런 빛으로 
팅팅 부어있었고, 피부가 썩어들어가면서 생긴 틈새와 상처사이로 이미 
썩어버린 내장에서 흘러나온 썩은물이 흐르고 있었다. 들개들에게 파먹 
혀 너덜너덜하게 버려진 시체들도 부지기수 였다. 개중에는 살아있을때 
미인 소리를 들었을법한 여자들의 시체들도 많았다. 하지만 이제는 그저 
썩어서 악취가 풍기는 고깃덩이에 불과했다. 

병사들은 불에 타고 부서져 버려진 무기와 각종 장비들의 잔해와 그 주 
변에 널려있는 시체들의 산을 피해서 전진했다. 병사들중에서 누구도 그 
모습을 보고 역겨워 하거나 눈을 돌리는 자들은 없었다. 그들은 그것보 
다 더 참혹한 시체에도 익숙해진 자들이었다. 

날카로운 휘파람 소리가 나면서 콰렐들이 일제히 하늘을 날았다. 선두 
에서 말을 몰던 사내는 힐끔 고개를 들었다. 들판 저편에서 황급히 등을 
돌리던 기병대원들 몇명이 비명을 지르며 말에서 떨어졌다. 사내는 멋스 
럽게 기른 콧수염을 손끝으로 소중하게 매만지면서 웃었다. 부하들의 믿 
음직한 사격솜씨가 마음에 든 것이다. 




사라져 가네, 저멀리 사라져 가네 
어디로 가는지 누구도 알지 못하네 
그저 불쑥 찾아왔듯이 허망하게 가버린다네 
죽은 자들의 영혼이랑 걱정할것 없지 
그들이 어디로 갈지 고민할 필요없지 
사라져 가네, 저멀리 사라져 가네 
사라졌으니 어디로던 가겠지 
내가 사랑했던 여인이 내 곁을 떠났듯이 
내 곁에서 싸우던 전우도 내 곁을 떠난다네 
어차피 죽은 목숨, 적들의 영혼까지 끌고가게나 
자넨 죽었지만 난 살아있으니 
죽은 자들에게서 받는 저주따윈 사양이라네 
나보다 먼저 죽은 친구여 
제발 내가 죽인 적의 영혼까지 끌고 가주게 
자네가 살아있을때 나에게 빚진 20파이트를 봐서라도 
사라져 가네, 저멀리 사라져 가네 
바람처럼 불어와 바람처럼 떠나간다네 
흘러가는 바람에 의지한 남자들의 영혼은 저주받을 지어다 
우리들 회색남풍들에게 안식이란 없겠지 



묵묵히 행군하는 병사들 사이로 누군가 류트를 튕기며 노래를 불렀다. 
대륙북부에서는 가장 유명한 회색남풍 용병대의 노래였다. 전투를 끝내 
고 돌아온 숙영지 모닥불 곁에서 낮의 전투에서 전사한 동료들의 영혼을 
달래기 위해서 부르는 노래는 조용했고, 어딘지 서글펐다. 회색남풍 용 
병대 소속 용병들은 들판을 가득 메운채 썩어가는 시체들의 영혼을 노래 
로 달래며 느릿하게 앞으로 전진했다. 또다른 왕비군 정찰대가 회색남풍 
용병들의 궁사대가 발사한 콰렐에 맞아 들판에 버려졌다. 

드웨인(Dwain)이 이끄는 회색남풍 용병대가 에펜도르프 근교에 도착한 
것은 에펜도르프 시가전이 벌어진지 2주가 조금 넘는 어느날 저녁이었 
다. 그들은 에펜도르프 방어전 개전 직전에 이언이 이끄는 별동대에 의 
하여 궤멸당한 보급대들의 시체 사이를 지나서 천천히 에펜도르프로 향 
했다. 페임가르트에서 시작된 긴 행군이 이제 끝을 보이고 있었다. 
회색남풍 용병대의 대장 드웨인은 콧수염을 세심하게 매만지면서 복잡 
한 기분으로 붉게 물든 서쪽하늘을 보기 위해 고개를 돌렸다. 도박빚을 
이기지 못하고 군대를 탈영하여 용병이 되어 대륙 여기저기를 떠돌기 시 
작한지도 벌써 30년이 지나고 있었다. 이제 슬슬 지치고 만사가 귀찮아 
져 은퇴하고 싶어지는 시기였다. 그는 이번 임무가 끝나면 은퇴하기로 
마음을 먹었다. 물론 이번 일을 맡는 문제는 논외였다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 미쳐가지고 지난 연재분의 번호가 틀렸습니다. 이번이 141회군요. 
생각해보면 141번이나 이 짓을 했다니 정말 대단하다고 
혼자서 괜히 자축해 봅니다. -_-a 

지난번에도 한번 말했지만 한 20회쯤 올리다가 포기할줄 알았죠. 
설마 책으로 8권분량이 넘는 이야기를 연재할줄은 정말 몰랐습니다. 
물론 설정이니 플롯이야 완성되어 있었지만 특유의 게으름 때문에 
한 20회쯤 연재하다가 이내 때려치워 버릴것 같았습니다. 

하여간 넋을 빼놓고 다녔는지 지난번 연재분에 오류가 있었습니다. 
수정은 하지 않았지만 출판본에는 수정을 했습니다. -_-a 
(고쳐야 하는데 언제 고치려나...T^Ta) 

2. 디자인 하우스에서 나온 [CEO의 다이어린엔 뭔가 비밀이 있다]라는 
시간관리 기법에 관한 책을 두번 읽었습니다. 
정말 반성하면서 살아가야 하겠다고 다짐했습니다. 
이 책의 저자는 연간 10권의 책을 내고 200일을 출장다닌다고 
말하면서 자신의 시간관리 기법을 알려 줍니다. 

저 연간 10권의 책이 그 엄청난 스케쥴 속에서 달리는 전철이나 
신간센 안에서 완성되었다고 합니다. 

시간이 없다라고 말하는 것은 "난 무능력한 쓰레기야."라는 말과 
동격이라는 가르침을 받았습니다. 
앞으로는 절대로 사람들 앞에서 시간이 없다고 말하지 않으리라고 
마음을 먹었고, 철저하게 분단위로 스케쥴 관리를 시작했습니다. 

난 할 수 없어, 그럴 시간이 없어라는 말은 자신의 무능력함을 
광고하는 말이라는 점을 절대 잊지않으렵니다. 

3. 위에서 언급한 책의 저자가 목표는 크게 잡아서 스스로를 궁지에 
내몰아서 필사적으로 일하게 만들라고 하더군요. 

그래서 새벽 3시의 사무실 책상에 앉아서 고민해 보다가 
늑호의 목표를 정했습니다. 

올해 늑호의 나이는 벌써 30살입니다. 쿨럭~ 
늑호는 일단 35살때까지의 목표를 정했습니다. 

1) 회사내에서 게임 디렉터까지 승진한다. -_-v 
동시에 연봉 1억대가 되도록 업계에서 입지를 확고히 한다. 
최소한 1개 이상의 게임을 히트시킨다. 

2) 3번째 소설을 출판하고, 이 타이틀은 기필코 베스트셀러와 
작품성 양쪽 모두로부터 인정을 받는다. 

3) 주식투자를 시작한다. -_-;;;; 

4) 영어, 독일어, 일본어를 마스터 한다. T^T 

5) 하루에 최소한 2시간 이상을 공부에 투자한다. -_-;;;; 

6) 매년 1회 이상은 외국을 나가서 견문을 넓히고 경험을 쌓는다. 
그리고 이 여행은 소설구상 기간으로 삼는다. -_-;;; 

거창한 목표지만 저것들 중에서 최소한 절반 이상은 이루기로 
독하게 마음을 먹었습니다. 쿨럭~ 
시간관리 철저히 하고 매일 고3처럼 공부하고 일하면 가능하다고 
생각되는 것들로만 목표를 잡은 겁니다. 

4. 늑호가 저 목표를 이루는 과정을 지켜봐 주십시요. -_-v 
저는 시간없어, 할 수 없어라고 말하는 무능력자가 
되고싶지는 않습니다. 

모처럼 심각해진 늑호였습니다. 


 

 
 

 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 25-03-2002 09:02  Line : 755  Read : 752 
[15] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(4) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 142 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 4.




바닥에 떨어진 와인 병은 요란한 소리를 내면서 깨졌다. 그 소리에 놀
란 레미는 나이프와 포크를 멈추고 휘둥그레진 눈을 굴렸다. 첫 전투의 
흥분과 공포가 미처 사라지지 않았던 튜멜은 반사적으로 어깨를 움추렸
다가 이를 악물었다. 한마터면 "제기랄!"이라고 욕설을 내뱉을뻔 했던 
튜멜은 혼자 무안해서 얼굴을 붉혔다. 

"이 멍청한 아빠야! 아직 절반이나 남았던 거야!"

에피의 카랑카랑한 목소리가 잠시동안 무거운 침묵에 눌려있던 식당 분
위기를 일소시켰다. 레이드는 어이없다는 얼굴로 허허 웃으면서 턱을 긁
었다. 쇼는 물끄러미 바닥을 적신 레드와인이 식당 한켠으로 흘러가는 
광경을 내려다 보았다. 

"이거 아침에도 멀쩡했던건데...허허."

레이드는 들고있던 밀짚손잡이를 계면쩍은 얼굴로 슬그머니 식탁에 내
려놓았다. 와인 좀 건네 달라고 했던 쇼의 요청을 받아 레이드는 무심코 
곁에 있던 밀짚으로 만든 와인바구니를 쇼에게 건네주려고 했다. 쇼가 
손을 뻗어 그것을 잡으려는 순간, 밀짚바구니의 아랫부분이 뜯겨 나가면
서 와인병은 힘없이 아래로 떨어져 박살났다. 

결국 레이드는 손잡이만 남은 밀짚바구니를 들고 있었고, 쇼는 물끄러
미 자신의 발치에 떨어져 흐르는 레드와인을 내려다 봐야 했다. 와인병
을 보호하고 사용하기 편하게 하기 위한 목적으로 만들어진 밀짚바구니
는 여간해서는 밑단이 튿어지는 일이 벌어지지 않는다. 그것도 절반이나 
비워진 와인병의 무게를 이기지 못하고 망가지는 경우는 더더욱 없었다. 
쇼는 가만히 생각에 잠긴 얼굴로 바닥을 타고 흐르는 레드와인의 선홍색 
색채로부터 눈을 떼지 못했다. 

"이거 미안한데 한병쯤 더 갖다 달라고 해야겠군...내가 다녀오지."

"당연하지! 니가 깨먹은 거잖아?! 하여간...아빠라는 인간이..."

"그만해!!!"

멋적은 얼굴로 일어서는 레이드에게 여느때처럼 독하게 쏘아붙이던 에
피는 멍뚱한 눈으로 레미를 바라보았다. 레미가 그처럼 크고 단호하게 
소리 지른적은 없었다. 그런 그녀에게 큰소리를 들은 에피의 표정은 마
치 무엇을 잘못한지 모른채 어른에게 꾸중을 받는 계집아이의 표정같았
다. 그녀의 시선이 부담스러워진 레미는 고개를 숙여 나이프를 움직이면
서 조용하게 입을 열었다. 

"그래도...아버지인데 그런 말투는 고치는게 좋지 않겠니..."

"에?"

에피가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 레미를 바라보는 동안 레미는 고
집스럽게 고개를 숙인채 살짝 눈을 들어 레이드를 바라보았다. 레이드는 
조금 난처한 얼굴로 에피와 레미를 번갈아 쳐다보다가 레미에게 조용히 
웃어보였다. 

'그만 두시죠. 말하지 말아요.'

레이드의 눈빛은 그런 의미를 담고 있었다. 순간 레미는 가슴 한켠이 
뻥뚫리는 것같은 슬픔을 느꼈다. 공허하고 어두운 우물을 들여다보는 듯
한 슬픔이었다. 레이드는 확실히 강한 남자였다. 그 자신은 자신의 나약
함을 자책하며 평생을 스스로 위험속에 몰아넣는 자학적인 감정으로 살
아갔지만, 자신의 나약함을 인정한다는 것은 반어적으로 자신의 강함을
증명하는 것과 같았다. 누구보다 레미 아낙스 그 자신이 알고 있었다. 
자신의 나약함을 인정하지 못하여 지금까지 벌어진 일들 기억하는 그녀
였다. 

"언니...좀 이상해."

"아, 아냐. 요즘 좀 예민해져서 그런거 같아. 미안해 큰소리를 쳐서."

레미는 애써 웃으면서 에피를 다독거렸다. 그녀의 손끝에 쥐어진 나이
프와 포크가 신경질적으로 달그락거렸다. 레미는 다시한번 힐끔 레이드
를 바라보았다. 한손으로 의자를 밀어내며 일어섰던 레이드는 어정쩡한 
자세로 서서 잔뜩 긴장하고 있었다. 레미는 한순간 잔인한 유혹을 느꼈
다. 

그 유혹은 얼마나 잔인한 발상인가? 레미는 에피에게 지금 당장 이야기
해주고 싶은 유혹을 느꼈다. 레이드는 너의 친 아버지가 아니라고. 너의 
이름은 에파인 렌사스, 너의 어머니와 너의 삼촌에게서 태어난 불륜의 
씨앗이라고. 그런 너를 지금까지 키워준 것은 저 남자라고. 하지만 레미
는 감시탑처럼 거대하게 서서 지긋이 자신을 내려다보는 레이드의 시선 
앞에서 차마 입을 떼지 못했다. 

에피는 자신이 어째서 레미에게 큰소리를 들어야 했는지 이해가 가지 
않는 얼굴로 볼을 부풀리며 뚱한 표정을 지었다. 하지만 그녀는 애써 레
미를 다그치지 않았다. 그리고 레미는 스스로에게 부끄러움을 느꼈다. 
저렇게 자신에게 신뢰를 보여주는 그녀를 다치게 하고싶지 않았다. 한순
간이나마 그런 생각을 했던 자신이 수치스러웠다. 덕분에 접시위에서 그
녀의 나이프는 시끄러운 소리를 냈고, 에피는 레미가 자신에게 화가 났
다고 생각했다. 

에피는 짧은 머리칼을 벅벅 긁으면서 자신이 무엇을 잘못했는지 곰곰히 
따져 보았지만 이유를 알 수 없었다. 덕분에 그녀는 그 원인 제공자라고 
단정해버린 레이드에게 공연히 더 짜증이 났다. 에피는 잔뜩 화가 난 눈
으로 레이드를 올려다보면서 눈짓을 했다. 레이드는 그런 에피에게 입을 
열었다가 예의 멋적은 웃음을 흘리며 식당을 나가버렸다. 그리고 레미는 
그가 에피에게 등을 돌리는 순간에 스쳐간 묘한 표정을 발견했다. 

절망적으로 흘러가는 전황은 심각할 정도로 빠르게 사람들의 마음을 지
치게 만들었고, 사소한 것에도 예민하게 반응하게 만들었다. 그들은 지
금까지 서로의 미묘하고 개인적인 부분은 건드리지 않으려고 조심하면서 
지내왔다. 하지만 지금은 서로를 배려할 만큼 여유를 가진 사람이 없었
다. 

지금까지 한결같은 사람은 오직 파일런 디르거 한명 뿐이었다. 그 무엇
도 전쟁과 삶에 지쳐버렸다고 입버릇처럼 말하는 이 늙은사내의 마음을 
움직이게 하지는 못했다. 파일런은 처음 튜멜 남작의 영지에서 봤을때처
럼 지금도 한결같은 무거움으로 자신을 유지하고 있었다. 그는 여전히 
변화없는 얼굴로 입을 다물고 있었고, 과연 살아있는지 의심스러울 정도
로 지친 기색도, 초조한 기색도 없었다. 그는 매일 아침마다 자신의 낡
은 클레이모어를 손질했고, 텅빈 수도원 안뜰에서 검술연습을 했다. 그
의 클레이모어가 차가운 새벽공기를 가르는 날카로운 소리는 이제 수도
원의 아침을 알리는 신호가 될 정도였다. 

그에 비하여 냉정하다고 생각했던 이언은 이제 아주 심각해진 상황이었
다. 어찌보면 가장 심각한 사람은 바로 이언이었다. 이언의 차가운 비웃
음은 종종 동료들의 신경을 깊숙한 곳까지 후벼팠고, 필요이상으로 잔인
해지려는 그의 본성은 아군 병사들까지 공포에 젖게 만들 정도로 인간의 
한계를 넘어선 잔혹을 과시하고 있었다. 

레이드도 오랫동안 잡지 않았다고 말하던 투 핸드 소드를 잡은 순간부
터, 이미 예전에 봤던 게으르고 무책임하면서 뻔뻔한 중년사내의 이미지
를 깨끗하게 날려 버렸다. 레미는 어째서 그의 예전 별명이 미친 회색곰
이었는지 고민할 필요가 없었다. 그가 전투에 나서는 모습은 그 별명이
외의 방법으로 달리 표현할 방법이 전혀 없었다. 그는 자신의 몸에 상처
가 늘어나고 피가 흐르는 것도 신경쓰지 않은채 정말 새끼를 보호하기 
위하여 광폭하게 변한 회색곰처럼 투쟁했다. 그는 진정한 의미에서 버서
커가 무엇인지 보여주는 남자였다. 

지금까지 여러번 위험한 고비를 넘기는 동안에도 용케 자신의 본성을 
억누르고 있었다고 생각될 만큼 레이드의 변신은 파격이었다. 전투중에 
적의 귀나 코를 이빨로 물어뜯어내는 것은 아예 귀여운 애교에 속했다. 
전투가 시작되면 선두에서 미친듯이 날뛰는 이 사내를 멈추는 방법 따위
는 존재하지도 않았다. 

레미는 자신들이 얼마나 허약하고 위태로운 결속으로 뭉쳐진 일행이었
나 실감하면서 불안한 얼굴로 그들을 지켜볼 수 밖에 없었다. 그래서 그
녀는 예전에는 그냥 웃고 넘어갔을 문제도 예민하게 반응했다. 

"오빠는 뭘 그렇게 고민해?"

에피가 포크를 입에 문채로 쇼를 바라보며 말을 걸었다. 그때까지 묵묵
히 바닥을 내려다보고 있던 쇼는 고개를 들었다. 그리고 어색하게 웃었
다. 

"아니, 아무것도...난 먼저 일어나겠어."

"어? 밥 안먹어? 절반이나 남았는데?"

식당을 나서려던 쇼는 어깨너머로 에피에게 미소를 지었다. 그녀에게 
미소짓는 것은 이번이 처음이었다. 

"베일의 하이스카우터는 말이지...남들의 절반만 먹고도 잘싸우거든."

"쳇. 하이스카우터가 뭐 관직이라도 되는것처럼 말하네..."

"글쎄..."

쇼는 레미와 튜멜, 에피를 남겨두고 식당을 나섰다. 







"여기 있다고 들었다."

쇼가 이언을 찾은것은 상트 바실리 대성당의 뒤켠에 있는 가파른 돌계
단 중턱에서 였다. 이언은 계단 모서리에 앉아서 묵묵히 어둠에 잠긴 도
시를 내려다보고 있었다. 오직 그녀만이 할 수 있다고 생각되는 야간순
찰을 감독하던 카라를 만난 쇼는 이언의 소재를 물었고, 카라는 잠시 고
민을 하는 얼굴로 입을 다물고 있다가 그 기묘하게 하얀 손가락으로 투
구산 중턱을 가리켰었다. 그리고 그녀의 말만 믿고 투구산을 올라온 쇼
는 산중턱의 계단에서 이언을 만났다. 

"용건이 뭐냐?"

"여기서 뭐하고 있어?"

"내가 명상에 잠긴 수도사일거라고 생각하지는 않을테지..."

"후훗."

쇼는 짧게 웃으며 이언과 나란히 걸터앉았다. 이언은 묵묵히 엉덩이를 
조금 움직여 쇼에게 자리를 양보해 주었다. 두 남자는 잠시동안 입을 다
물고 어둠속 한복판에 앉아서 군데군데 횃불이 밝혀진 에펜도르프 시가
지와 시 외곽에 밝게 빛나고 있는 왕비군 야영지를 물끄러미 구경했다. 
꽤나 어울리지 않는 이상한 광경이었다. 

"너의 임무는 뭐지?"

오랜 시간의 침묵이 흐르고 쇼가 불쑥 질문했다. 이언은 낮게 코웃음을 
치면서 고개를 휙 돌려버렸다. 하지만 의외로 이언은 쉽게 입을 열었다. 

"레미 아낙스를 지키는 것. 그녀가 가고자 하는 곳으로 데려가고, 그녀
가 이루고자 하는 일을 곁에서 도와주는것. 그녀가 세계정복을 원한다면 
난 세계를 정복하겠지."

"그것으로 네가 얻는것은?"

"없어...아무것도."

"단지 상부의 명령에 충실하다는 건가?"

"아마도..."

"아마도? 그건 무슨 의미지?"

이언은 쉽게 대답하지 않았다. 그는 한참동안 묵묵히 입을 다물고 어둠 
저편을 노려보았다. 이언은 망설이고 있었다. 그는 자신이 살아오면서 
이렇게 망설였던 적이 있는가 자문했다. 한번도 없었다. 그녀의 약혼녀
가 자신을 배신하고 국왕에 대한 반란을 일으켰을때, 그녀의 추종자들을 
전멸시키고 그녀를 죽이는 순간에도 망설임은 없었다. 그저 끝없는 피로
를 조금 느끼며 힘들어 했을 뿐이다. 하지만 지금은 망설이고 있었다.

"난 새벽의 기사를 만난적 있어."

"새벽의 기사가 누군데? 어? 아! 설마? 그..."

"그래, 그녀가 이 고생을 하는 이유가 되는 새벽의 기사...만났었지. 딱 
한번."

"어떤 남자였어?"

이언은 물끄러미 헤아리기 힘든 시선으로 쇼의 눈동자를 들여다 보았
다. 그러면서 지나가듯, 하지만 단호한 말투로 말했다. 

"꿈속에서 헤매는 멍청이."

"......너다운 평가로군. 그렇게 사람은 한마디로 표현하면 기분이 좋은
가?"

이언은 턱을 괴고 앉아서 짜증스러운 눈으로 어둠을 노려보았고, 한마
디 한마디를 낮고 또렷하게 내뱉었다. 

"그 자신을 버림으로서 타인을 선동할 줄 아는 남자. 새벽의 기사는 그
런 남자였지. 어쩌면 나도 그 멍청한 자식한테 선동을 당해서 이 짓을 
하는 것일지 몰라."

"그를 어떻게 만났는데?"

이언은 잠시 입을 다물었다가 한숨을 쉬듯 말을 뱉어냈다. 






"자넨 이교도가 아니군..."

처음으로 그를 만나게 되었을때, 그에게서 맨처음 듣게 된 말이었다. 
그들은 서로 적이었고, 목숨을 걸고 싸웠다. 그는 피를 흘리며 피처럼 
붉은 바위에 기대앉아 있었다. 만지면 바스락거리며 부서지는 바위는 그
의 피에 젖어 검게 보였다. 지금이라도 시퍼렇게 날이 선 시미터를 휘두
른다면 그의 목숨을 취할 수 있었다. 순금과 보석으로 치장된 훈장 정도
는 받을 것이다. 한 사람의 생명을 취함으로서 받게되는 보상은 조금 반
짝이는 돌조각과 금속조각에 불과했다. 하지만 사람들은 기꺼이 그 반짝
이는 돌과 금속을 위하여 타인을 죽일줄 안다. 

"귀관의 이름은 뭔가?"

"반 무라드."

"무라드? 하지만 자네는 이교도가 아닌데? 어째서 대륙인이 이곳에서 이
교도의 복장을 하고 이교도의 이름을 쓰는거지?"

무라드는 대답하지 않았다. 하지만 그는 그 사실을 별로 개의치 않았
다. 그와 무라드가 이끄는 부대는 이 삭막한 사막에서 서로 자그만치 한
달을 넘게 싸웠다. 그의 병사들은 낯선 환경과 열악한 보급속에서도 투
지에 불탔고, 최후의 한명까지 포기하지 않았다. 그리고 무라드의 부대 
역시 포기하지 않은 것은 마찬가지였다. 전략적으로 한치의 양보도 있을
수 없는 상황에서 서로가 서로에게 시도했던 속임수와 기만작전은 전혀 
먹혀들지 않았고, 결국 그와 무라드의 부대는 사막 한가운데에서 격렬하
게 충돌했다. 

무라드는 자신이 생각하고 있던 적 지휘관의 모습을 실제로 보니 자신
의 상상과 별로 다르지 않았다는 사실에 충격을 받았다. 너무나 놀랄만
큼 적 지휘관의 모습은 자신의 상상속에 존재했던 적의 모습과 일치했
다. 

그와 무라드는 한달동안 필사적으로 전투를 계속하면서 서로가 오래전
부터 알고 지낸 친구라는 느낌을 받았다. 실제로 무라드는 작전회의를 
하면서 상상속의 그에게 질문을 하며 대화를 나눠 지휘관들을 어리둥절
하게 만들기도 했었다.

"나만의 착각인지 모르지만 난 자네와 싸우면서 자네가 나의 오랜 친구
처럼 생각되었네."

무라드가 말했을때, 식은땀을 흘리며 힘들어하던 그는 활짝 웃었다. 그
리고 애써 고통을 참으며 큭큭거리고 웃었다. 

"그거 우습군. 나의 적이 나와 똑같은 상황을 경험했다니...나도 그랬
지. 마치 보이지 않는 실이 우리 두사람을 엮어놓았듯, 나는 자네의 생
각을 느낄수 있었고 자네와 오랜친구처럼 느껴졌다네."

"자네가 어떤 생각을 하고 어떤 식으로 대응할지 눈에 보였지."
무라드는 자신의 시미터를 검집에 집어넣었다. 이미 치명적인 부상을 
입은 그 앞에서 무기 따위는 별로 소용이 없었다. 

"이상하지 않은가? 무라드라고 했지...자네와 나는 평생동안 한번도 서
로를 만난적 없어. 그런데 자네의 얼굴이 낯설지 않는군. 이해할수 없는
일이야."

"내 생애에 있어서 자네는 가장 힘겨웠던 적이다. 앞으로도 내가 자네같
은 자들과 싸워야 한다면 난 군인의 길을 포기하는 편을 택하겠어."

"나로서도 자네같은 친구는 사양하겠어. 정말로 두번씩은 사양이야."

"그렇지만 자네 상태로 봐서는 두번다시 나와 싸울수 있을것 같지는 않
는군. 우습군. 최고 지휘관이라는 자가 전선이 붕괴하지도 않았는데 치
명상을 입었다니..."

"보시다시피 등뒤로부터 공격을 당했다. 누군지 얼굴도 보지 못했지만 
보시다시피 부하에게 배신을 당했다네. 확실히 꼴불견인 모습을 보여주
는군."

"내가 매수한건 아니야. 시도는 해보고 싶었던 방법이긴 하지만."

"알고있어. 내가 마음에 들지 않았던것 같아. 등뒤에서 찔러버리고 싶을
만큼 나에게 악감정을 가진 자가 있었나봐. 큭큭큭."

그는 피에 젖은 건틀렛을 힘겹게 벗으며 피식 웃었다. 죽음을 앞둔 상
황인데도 그는 공포에 젖어 삶을 구걸하지 않았다. 그저 모든것을 체념
한 얼굴로 웃고 있었다. 무라드는 그의 그런 초연한 태도가 마음이 움직
였다. 금실이 수놓여진 그의 서코트는 사막의 먼지와 피에 젖어 엉망이
었고, 그가 입고있던 갑옷은 빛이 바랬다. 그리고 그의 등에서 흘러나오
는 피는 똑똑 방울져 흐르며 사막을 적셨다. 

무라드는 머리에 감고있던 두툼한 터번을 풀었다. 그리고 단검을 꺼내 
그의 갑옷을 해체하기 시작했다. 의식이 희미해지는지 식은땀을 흘리며 
창백해진 얼굴의 그는 눈을 껌벅이며 간신히 정신을 차렸다. 

"뭐....하는거지?"

"자네를 데려가려고. 푹 자두는게 좋겠어."

"그럴까..."

그의 고개가 젖혀지며 그는 눈을 감았다. 무라드는 혹시나 싶어서 그의 
맥을 짚어보았다. 심장은 여전히 뛰고 있었다. 하지만 얼마나 버틸지는 
오직 신만이 알고 있을 것이다. 무라드는 머리에 감고있던 터번으로 그
의 상처를 지혈하기 시작했다. 

그가 다시 의식을 찾은것은 조그만 화톳불이 피워진 천막 안이었다. 동
물가죽을 이어붙여 만든 천막은 사막의 유목민들이 흔히 사용하는 것이
었고, 생각보다 아늑하고 편안했다. 그는 촛점이 흐릿한 눈을 껌벅이며 
화톳불의 노란 불꽃을 바라보았다. 무라드는 화톳불 곁에 앉아서 유목민
들이 흔히 사용하는 파이프를 빨고 있었다. 하얀 연기가 자극적인 향을 
남기며 화톳불 위로 사라져갔다. 

"내가 살아있는건가?"

"시체를 침실 바닥에 눕혀두는 취미는 없어."

"자넨 말투가 특이하군...."

"성격이 나쁘다는 소릴 자주듣지."

"왜 나를 살린건가? 어차피 우리의 군대는 패주했고, 난 그대로 나둬도 
죽을 목숨이었다. 나를 살려둔다고 전황이 변하는 것은 아니다."

그의 말에 무라드는 코웃음을 치며 그를 비웃었다. 깨끗한 터번을 두르
고 볕에 탄 갈색 얼굴로 묵묵히 파이프를 빠는 그의 모습은 굉장히 이국
적이며 또한 이교도적이었다. 

"훗! 자네들의 그 잘난 아콘 성채? 그 따위 성채 따위야 마음먹고 딱 3
개월만 포위하고 있으면 스스로 포기하고 성문을 열고 항복할꺼야. 비축
식량이 그 정도에 불과할거고, 이 사막에 세워진 도시나 성채들은 보급
이 끊기면 그대로 죽음의 도시가 되는거야."

"그 다음은?"

"간단하잖아? 남자들은 전원 목을 베어서 성벽에 매달아 두고, 여자들은 
노예로 카라타고아에 팔아넘기는거지. 집과 성지는 불태우고 아콘은 지
도상에서 영원히 사라진다."

"자네에게는 자비란 없는건가?"

"약혼녀도 이 손으로 죽였던 몸이야. 자비같은건 시궁창에서나 찾아봐. 
어차피 네 놈들은 전부 다 죽여버릴 생각이었어."

"그래서 네가 얻는것은 뭐지?"

"아무것도. 무엇을 얻기위해 사람을 죽이는건 정당한 건가? 그래서 자네
들은 목적을 위해서 어쩔수 없이 살인을 한다고 고해성사를 하는건가? 
난 오히려 네놈들처럼 거창한 목적을 핑계로 살인을 하는 놈들을 증오
해. 어차피 누군가의 목을 자르는건 똑같은거야. 이유를 붙인다고 살인
이 정당화되지는 않아."

"꽤나 냉소적인 친구로군..."

그는 담요안에 누운채 식은땀이 가득한 창백한 얼굴로 힘없이 웃었다. 
출혈이 컸고 상처가 깊었기 때문에 그가 다시 재기한다는 것은 불가능해 
보였다. 그는 죽어가는 몸인데도 놀랄만큼 또렷하게 말을 했고, 맑은 의
식을 유지하면서 자신의 죽음을 관조했다. 그 점이 무라드를 조금쯤 감
동시켰다. 

"형제들도 이 손으로 죽여야 했고, 약혼녀도 이 손으로 죽였다. 그런데 
내 생애 최대의 적이었다고 생각한 자네는 내 손으로 죽이지 못하는군."

"지금 들고있는 그 단검으로 내 목을 찌르면 난 죽어."

"그래볼까?"

"사양하고 싶은데..."

그와 무라드는 좁지만 아늑한 천막안에서 킥킥거리며 웃었다. 한달동안 
필사적으로 싸웠던 숙적이었던 두 사내는 마치 오랜 친구끼리의 재회처
럼 행동했다. 하지만 그의 상태는 좋지 못했고, 자주 의식을 잃었고 등
에 입은 상처를 고통스러워 했다. 그때마다 무라드는 그에게 아편을 먹
이려고 했지만 그는 한사코 죽는 순간까지 맑은 정신을 유지하고 싶다며 
그 지독한 고통을 이를 악물며 참았다. 무라드로서는 그의 놀라운 정신
력을 존경할수 밖에 없었다. 

"이런 식으로 내 삶을 마감해야 한다니 좀 허무하군...난 무엇을 위해서 
지금껏 투쟁했던 것일까?"

한참동안 의식을 잃었던 그는 힘겹게 기침을 하면서 말했다. 무라드는 
양젖을 발효시켜 만든 술을 혼자서 마시면서 어깨를 으쓱했다. 그는 무
라드가 마시던 술을 한번쯤 마셔보고 싶다고 말했지만 정작 한모금도 삼
키지 못하고 전부 뱉어내고 말았다. 무라드는 피식 웃었다. 

"새벽의 기사라는 칭호를 받은것이 부끄러워지는군..."

그는 변함없는 화톳불을 물끄러미 바라보면서 중얼거리듯 말했다. 식은
땀이 그의 이마를 타고 흘러내렸다. 메마르고 갈라진 입술은 아주 힘겹
게 단어들을 뱉어냈다. 무라드는 피가 부족해 체온이 떨어져 추위를 느
끼는 그를 위해서 화톳불을 키웠다. 불꽃은 이글거리면서 공기를 태웠
고, 천막안을 따스하게 덥혀 주었다. 하지만 깨끗한 모포속에 누워있던 
그는 식은땀을 흘리며 추위에 떨었다. 그것은 어쩌면 죽음에 대한 공포
였을지도 몰랐다.

"죽음을 두려워 한 적은 없어...죽음은 예상했던 일이야...하지만...하
지만..."

새벽이 가까워 왔을때, 그는 보다 힘들어진 모습으로 필사적으로 꺼져
가는 자신의 불꽃을 지켰다. 그의 생명의 불꽃은 야위었지만 쉽사리 사
그라들지는 않았다. 그 불꽃은 뜨겁지 않았지만 은근한 불꽃이었다. 무
라드는 밤새도록 눈을 붙이지 않은채 그의 곁에 앉아서 그가 들려준 이
야기들을 묵묵히 들었고, 그의 죽어가는 마지막 모습을 지켰다. 

먼동이 트면서 이교도 병사들이 기도용 깔개를 모래위에 깔고 동쪽 하
늘을 보면서 100배 기도(100번 절을 하는 기도)를 하는 낮은 읊조림이 
들려올때 끝내 그는 눈을 감았다. 무라드는 양젖술을 마시며 병사들의 
낮은 기도소리를 배경으로 마침내 숨을 거둔 그의 최후를 지켜보았다. 
그는 마지막 순간까지 삶을 구걸하지 않았다. 단지 생에 있어서 못이룬 
것들에 대한 마지막 미련을 떨쳐버리지 못했다. 이 지독한 전쟁터를 떠
도는 남자들에게 있어서 삶의 미련이 되는 것은 무엇일까? 무엇이 남자
들에게 검을 쥐어 이 지옥으로 몰아갔고, 낯선 이국땅에서 끝까지 이루
지 못한 것들을 아쉬워하면서 삶을 마감하게 만드는 것일까? 모든 것을
잃었고, 그래서 아무것도 잃어버릴 것이 없었던 무라드는 양젖술의 시큼
하면서 독한 취기에 젖으며 고민했다. 

평생 두번다시 만날 기회가 없으리라고 생각되는 숙적의 최후를 지켜보
는 기분은 형언하기 힘들었다. 더군다나 그 숙적은 자신의 힘으로 제거
한 것이 아니었다. 그는 동족의 배반으로 등뒤에서 치명상을 입었다. 그 
숙적이었던 사내가 마지막에 눈을 부릅뜨고 무라드 자신을 바라보며 외
친 말은 "내 조국의 영광을 위하여!"였다. 그는 삶의 마지막까지 조국을 
찾다가 죽었다. 조국이란 무엇일까?

무라드는 조국의 명령을 받아 여자와 아이들까지 불태워 죽인 전력이 
있었다. 삶을 구걸하는 늙은 노인의 목을 베어 말 안장에 매달고 다닌적
도 있었다. 그는 조국에 절대적으로 충성하여 그런 일을 한 것은 아니었
다. 그렇다고 그가 살생과 피냄새를 즐겨서 그런 미친 짓을 한것도 아니
었다. 그는 단지 조국의 명령을 따르는 편이 간단하기 때문에 그랬을 뿐
이다. 아무것도 잃을수 없고, 아무것도 바라지 않는 그에게 조국은 목표
를 제시해 주었고, 그는 감정이 제거된 골렘처럼 그것을 따랐다. 단지 
그것뿐이다. 

하지만 끝까지 그보다 월등한 능력으로 맞서 싸웠던 이 사내는 필사적
으로 생을 포기하지 않았고, 마지막 순간까지 조국을 부르다 죽었다. 그
것은 무라드로서는 이해할 수 없는 그 어떤 미지의 부분이었다. 

그는 자리에서 일어나 취기를 털어버리고 자신의 시미터를 뽑았다. 그
리고 초라하게 이국의 사막에서 죽어버린 거대한 사내에게 검을 들고 예
를 취했다. 그는 군대식으로 최선을 다해 존경을 표시했다. 

새벽의 기사 시신은 정중하게 수습되어 적진영으로 되돌려 보내주었다. 
그리고 보름동안 그의 죽음을 애도하는 기간을 주었다. 무라드는 아콘 
성벽과 시가지가 보이는 높은 언덕에 천막을 치고 앉아서 그 보름간 양
젖술을 마시며 멀리서나마 함께 그 사내의 죽음을 애도했다. 보름째 되
는 마지막 황혼을 배경으로 그는 아콘 성벽을 향해 기도용 깔개를 깔고
서 100배 기도를 올렸다. 그는 신앙이 없었고, 그의 조국은 사막민족의 
종교를 믿지 않았다. 그는 단지 사막민족을 대신하여 사령관을 맡았을 
뿐이었다. 하지만 그는 고집스럽게 사막식으로 기도를 올렸다. 

보름기간의 애도가 끝났을때, 반 무라드 총사령관은 휘하에 두고있던 2
만 2천명의 전군에게 돌격명령을 내렸다. 아콘 요새는 정확히 97일을 버
텼고 끝내 함락당했다. 무라드는 그 함락전에서 4천명이 넘는 부하들을
잃었고, 아콘 요새에 숨어서 최후까지 항전하던 기사단은 전체인원 1300
여명 중에서 1100여명이 죽었다. 그들은 믿을수 없는 투혼으로 필사적으
로 최후까지 항전했던 것이다. 아콘이 함락 당했을때 그는 살아남은 병
사들을 전원 사막으로 끌고나와 장교들은 목을 베었고, 병사들은 커다란 
구덩이를 파서 산채로 묻어 버렸다. 그리고 아콘에 거주하고 있던 민간
인 1만여명의 절반 이상이 흥분한 병사들에게 학살당했고, 살아남은 자
들은 전부 노예로 카라타고아까지 팔려갔다. 그리고 아콘은 지도상에서 
영원히 지워져 버렸다. 

새벽의 기사 시신은 끝내 발견되지 않았다. 소수의 기사들이 아콘 요새
가 낙성되기 직전에 필사적으로 포위망을 돌파하여 북쪽으로 120여킬로
미터 이상 떨어진 또다른 동맹군대로 피신한 것이다. 결국 그 사내의 시
신은 목숨을 걸고 탈출을 감행한 기사들의 희생과 동맹군대의 배려로 조
국으로 되돌아 갔다. 반 무라드는 아콘 함락전을 끝으로 총사령관직을 
반납하고 고국으로 귀국했고, 자신의 기사단으로 복귀했다. 그렇게하여 
반 무라드와 새벽의 기사가 한달이 넘도록 끌었던 처절한 사투는 끝을 
맺었다. 








"그거...어디에서 벌어진 전투야?"

"말하고 싶지 않아."

"그럼 그런 너의 이번 임무는 아낙스양의 보호인가?"

"말했잖아. 네놈이 아낙스양을 죽이려 한다면 난 너를 죽일거라고. 설마 
자신의 가치가 인구 1만명이상의 도시보다 가치있다고 생각하는건 아니
겠지?"

이언은 냉소적으로 웃으며 심호흡을 했다. 그에게는 이제 반 무라드라
는 이름으로 활동하던 당시의 모습은 어디에도 남아있지 않았다. 그는 
지금 하 이언이었다. 

"젠장! 쓸데없는 잡생각이 많아져 생각을 정리하려고 찾아왔더니만...더 
복잡해졌어. 역시 산이나 타던 무식쟁이는 단순해야 몸이 편해져."

쇼는 답답하다는 얼굴로 자리를 털고 일어섰다. 이언은 가만히 입을 다
물고 그런 쇼를 배웅했다. 쇼는 무언가 입을 열려고 하다가 입을 다물었
다. 

"살아서 돌아와."

계단을 내려가던 쇼는 걸음을 멈췄다. 그리고 어둠 저편에 앉아있던 이
언을 올려다 보았다. 잠시동안 두 남자들은 말을 하지 않았다. 이언은 
눈을 감았다. 쇼는 휘익 휘파람을 불더니 코웃음을 쳤다. 

"저런 어설픈 포위망을 돌파하는건 일도 아니야. 내일 점심쯤에는 회색
남풍 용병대를 이끌고 찾아올께. 왕비군은 기겁하면서 놀랄거야."

"이따위 전쟁은 빨리 정리하고 술이나 마음껏 마시자구."

"난 너같이 위험한 놈과 술마시고 싶지 않아."

"나도 너처럼 미친 독약광하고 술마시는 모험은 하지않아."

"멋지군."

"가버려 눈먼 칼잡이 녀석아."

쇼는 고개를 돌려 두번다시 돌아보지 않고 투구산을 내려가 버렸다. 그
리고 이언은 저너머 들판에서 세번째로 올라오는 신호를 물끄러미 바라
보았다. 회색남풍 용병대가 도착했다는 신호였다. 그들은 왕비군 배후에
서 신호를 보내고 있었다. 그리고 왕비군의 포위망을 돌파하여 용병대까
지 도달하여 도시 상황과 국왕명령서를 전달하는 임무는 쇼가 맡았다. 
달리 맡을 사람은 아무도 없었다. 하메른 백인대는 최외곽지역까지 진출
하여 양동을 걸어 왕비군 척후조를 혼란시키고 그 혼란을 틈타서 쇼가 
단신으로 포위망을 돌파한다는 것이 작전이었다. 쇼는 단신으로 그 임무
를 수행하겠다고 자청했다. 그리고 사실 전군을 통틀어서 쇼이외에 그런 
임무를 맡을 병사들은 아무도 없었다. 작전은 먼동이 트기 직전, 경계를 
서는 보초들의 기강이 가장 느슨해지는 시각을 택하기로 했다. 

이언은 고개를 갸웃거리고는 자신도 자리를 털고 일어났다. 그리고 어
두운 밤하늘을 올려다 보면서 중얼거리듯 말했다.

"쉬고싶어..."









"기, 기습이다!!!"

누군가 비명을 지르기 무섭게 수십개의 불화살들이 날아들었다. 기름과 
유황과 인따위를 혼합한 화통을 매단 화살들은 어지럽게 꼬리를 끌며 날
아가 폭발하며 불꽃을 피워 올렸다. 에펜도르프 시가지 한켠이 일순간에 
화악 밝아졌다. 에피의 명령으로 시작된 화살의 지원사격은 한동안 계속
되었다. 처음에 날아간 불화살들은 왕비군 바리케이트에 옮겨붙어 화재
를 일으켰고, 그 빛은 지붕 위에서 접근한 궁병대들에게 사격에 충분한 
밝기를 제공해 주었다. 화살들이 쉬식거리는 소리를 내면서 밤공기를 찢
었고, 병사들의 육체를 찢었다. 

"하메른 백인대! 돌격!"

국왕군 전체 병력중에서 가장 유명한 하메른 백인대는 다시 200명 정원
으로 충원되어 있었다. 이 부대의 능력을 높게 평가한 에른하르트 총사
령관이 각부대의 정예병사들을 선발해 충원했던 것이다. 덕분에 다시 전
력이 높아진 그들은 이곳에서 벌어지는 국지전에서 그들만의 독특한 전
술과 위력을 유감없이 발휘했다. 흔히들 미친 2의 원페에 부대라고 병사
들끼리 불리우는 하메른 백인대는 일제히 골목길에서 쏟아져 나와 왕비
군 진영을 쇄도했다.

"돌격! 하메른 백인대 만세!!"

부상을 당하면서도 용케 살아남아 있던 하메른 백인대장은 롱소드를 휘
두르며 가장 선두에서 고함을 질렀다. 숏소드와 방패로 무장하고 체인 
메일을 입은 하메른 백인대 병사들은 함성을 지르며 불타는 바리케이트
를 타넘었다. 지독하게 쏟아지던 화살세례를 피하는데 급급했던 왕비군 
병사들은 갑자기 바리케이트를 넘어온 하메른 백인대를 보고도 적절하게 
대응하지 못했다. 위험을 감수하고 궁병대의 사격이 끝나기도 전에 바리
케이트까지 접근하는 식의 대응은 하메른 백인대만이 보여줄 수 있는 행
동이었다. 그들은 최대한 장기간에 걸쳐서 왕비군 진영을 헤집고 다니라
는 명령을 받았기 때문에 최대한 몸을 가볍게 하면서도 충분한 방어력을 
얻기 위해서 소형 방패와 접근전용 숏소드, 그리고 체인메일만으로 무장
했다. 

"우오오!"

하메른 백인대 병사들은 잔뜩 흥분한 함성을 지르며 사방에서 달라붙는 
불티들을 털어내면서 단숨에 바리케이트 돌파에 성공했다. 그리고 짧은
시간에 최대한으로 쏟아지 화살의 집중사격에 방어선이 흐트러진 왕비군
을 상대로 전투에 돌입했다. 

"아악! 내 손! 손이!"

창을 집으려던 병사는 숏소드에 잘린 손목을 부여잡으며 비명을 질렀
고, 잘려진 손목에서 솟구친 피가 회벽에 검은 무늬를 만들어냈다. 하메
른 백인대 병사들은 가차없이 적병을 베고 방패로 찍었지만 전멸시키지 
않았다. 그들은 그저 최대한 빠른 속도로 적병을 무력화 시키는데 주력
했다. 바리케이트를 지키고 있던 20여명의 병사들은 효과적으로 대응하
기도 전에 전부 죽거나 치명상을 입고 괴멸했다. 

"1조 거리 우측으로! 2조 거리 좌측으로! 3조와 4조는 나를 따라 전방으
로! 명심해라! 각개격파 당하지 말고 계속 뛰어! 헥토 광장에서 집결한
다! 뛰어! 뛰어!"

방어선을 돌파한 하메른 백인대장은 사거리 한복판에 서서 병사들에게 
고함을 지르며 명령을 내렸고, 미리 나뉘어진 병사들은 50명 단위로 나
뉘어 전력질주로 거리 저편으로 흩어졌다. 창설당시부터 믿을수없는 기
동력을 자랑했던 하메른 백인대들에게 하루밤 내내 뛰어다니며 적진영을 
어수선하게 들쑤시고 다니라는 명령은 간단했다. 물론 밤새도록 뛰어다
녀야 하는 병사들은 그렇게 생각하지 않았다. 

"뛰어! 뛰어! 가자!!"

조장들이 선두에서 뛰면서 부하들을 독려했다. 그리고 기겁한 얼굴로 
바리케이트를 너머로 고개를 내밀던 왕비군 방어병의 얼굴을 군용부츠로
걷어찼다. 이빨이 모조리 부러져 나가며 피가 튀었다. 하메른 백인대 병
사들은 이 작전은 속도가 관건이라는 점을 숙지하고 있었다. 승리하느냐 
패하느냐의 문제가 아니었다. 이 작전의 목표는 왕비군 본대가 진출하기 
전까지 몇개의 방어선을 무력화 시키냐 였다. 하메른 백인대 병사들은 
쇼가 단독으로 전장을 이탈하여 배후에 도착한 회색남풍 용병대를 향한
다는 것을 알고 있었다. 그리고 자신들의 임무가 크게 두가지 목적을 갖
는다는 것도 숙지했다. 

그 첫번째 목적은 물론 양동작전으로서 그들이 이렇게 휘젓고 다녀 왕
비군의 시선이 자신들에게 쏠리는 동안 쇼가 수월하게 후방으로 돌파하
도록 한다는 것이었고, 두번째 목적은 그러기 위해서 하메른 백인대로서
는 최대한 많은 숫자의 바리케이트를 부셔야 한다는 것이었다. 쇼가 그 
모든 바리케이트를 전투로 돌파할 능력은 없었다. 

자신들이 맡은 임무의 막중함을 철저하게 숙지한 하메른 백인대는 그들
의 임무에 가장 걸맞는 방법으로 작전을 수행하기 위하여 최선을 다했
다. 그들은 바리케이트 하나하나를 확실하게 진압하고 점령하기 보다는 
바리케이트가 갖는 고유의 방어능력을 무력화 시키는데 주력했다.

검과 검이 맹렬하게 엇갈리며 노란 불꽃이 튀기고 날카로운 쇳소리가 
터져나왔다. 하메른 백인대 병사들은 숏소드와 방패로 무장했는데, 바리
케이트 방어용 창으로 무장한 왕비군 병사들을 상대로 높은 효과를 발휘
하고 있었다. 

대열을 갖춰 바리케이트에 집결하여 바리케이트 너머로 일제히 창을 겨
누고 치르는 방어전이라면 스피어와 각종 창류로 무장한 병사들이 압도
적으로 유리했다. 하지만 지금처럼 미처 대열을 갖추기도 전에 벌써 바
리케이트를 타넘은 병사들을 상대하는데는 결코 우수한 무기가 아니었
다. 이런 차이점은 치명적으로 양측의 희비를 갈랐다. 

"병신아!"

하메른 백인대 병사는 재빨리 상대방의 스피어 창대를 발로 밟으며 미
련없이 숏소드를 아래에서 위로 올려쳤다. 숏소드에 아래턱을 맞은 병사
가 목을 뒤로 젖히며 동물처럼 비명을 질렀다. 잘려진 턱에서 쏟아진 피
가 사방으로 쏟아져 내렸다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 폭주연재는 아니지만 이정도면 성실연재라고 생각합니다. 커허허~
시간을 재어보니까 평균적으로 순수하게 타이핑하는데 소요되는
작업시간이 10~15분당 A4용지 빽빽히 채워서 1장이군요. -_-;;;

물론 구상하고 플롯을 짜는데는 더 오래 걸립니다만 일단 구상한 
플롯을 스토리로 옮기는 공정은 그정도 시간이 걸리는군요.

만약에 저러다가 구성이나 문장이 맘에 들지 않으면 물론 시간은
거의 무한대로 늘어나지만 일단 한번도 막힘없이 단숨에 
친다고 가정하면 저 정도 걸리는것 같습니다. 

얼추 책 한권에 순수하게 타이핑하는 시간만 30시간정도 소요된다고
나오고, 편집이나 수정, 구상은 더 오래 걸리겠죠....-_-;;;
결국 저에게 있어서 최고속도는 최고 컨디션 상황에서 1주일에 
책 한권인것 같습니다. 

물론 지금처럼 슬럼프 상황이면 힘들고, 스토리나 구상에서 막히거나
문장이 맘에 안들어서 수정하면 시간은 한달로도 부족하죠. -_-;;;
결국 이론상 최고속도일 뿐입니다. 

2. 원고마감으로 바쁜 와중에 세익스피어의 [리처드 3세]를 읽었습니다.
다시한번 감탄하는데 정말 불후의 걸작이군요. -_-;;;

읽다보면 제 글 같은건 쓰레기통에 던져버리고 싶습니다. 
재미와 작품성이 양립할 수 있다는 증거가 여기 있습니다. 
판타지와 순수문학을 통틀어서 칼과 기사가 난무하는 이야기중에서
아직 세익스피어의 작품만큼 재미있었던 작품은 없습니다. 

톨킨의 반주군주도 물론 뛰어난 작품입니다만 아무래도 셰익스피어의 
저작들에 비하면 완성도나 작품성, 재미면에서 떨어집니다. 
시간가는줄 모르고 읽다가 지하철 내리는 정거장을 지날뻔 했습니다. 

좋은 공부가 되었습니다. 

3. 셰익스피어식 인물구성이나 플롯을 자주 차용하는 것은 그래서 
그런 것을지도 모릅니다. 쿨럭~
창기병에 가장 큰 영향을 준 작품이라면 가소롭지만 셰익스피어라고
감히 말하고 싶습니다. -_-;;;;;


늑호였습니다.

 

 
 

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 26-03-2002 21:44  Line : 1264  Read : 788 
[16] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(5) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 143 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 5.





숨이 턱까지 차올랐다. 쇼는 호흡을 조절하며 어두운 골목길을 뛰었다. 
간편한 검은 옷을 입고 두자루의 숏소드로 무장한 쇼는 비좁은 골목길의 
모퉁이마다 용케 바른 길을 찾아가면서 탈출루트를 개척했다. 멀지않은 
곳에서 하메른 백인대가 유난히 시끄러운 함성을 지르며 왕비군 방어선
을 어지럽히는 소리가 들려왔다. 그들은 목숨을 걸고 최선을 다하여 왕
비군 진영 깊숙히까지 들어와 양동을 벌였다. 그들의 위험을 충분히 피
부로 느낄수 있는 쇼는 자신의 모든 능력을 소진하는 한이 있어도 최단
시간에 포위망을 돌파할 각오로 작전에 투입되었다. 현재로서는 다행히 
용케 왕비군과 마주치지 않은채 최대속도로 시가지를 돌파하고 있었다. 

"...!!!"

묵직한 군화가 포장도로를 밟는 소리를 들은 쇼는 걸음을 멈췄다. 그는 
지체없이 골목길 구석에 있는 건물자락 밑에 배를 깔고 엎드렸다. 검은 
옷을 입고 조명도 없는 어두운 골목길에 납작 엎드린 그의 모습은 어지
간한 주의력이 아니면 발견이 불가능했다. 쇼는 차가운 돌바닥에 엎드린
채 필사적으로 가쁜 숨을 죽였다. 지독한 냉기가 뿜어져 올라와 관절이 
시큰거리는 것쯤은 고통도 아니었다. 무거운 땀방울이 후두둑 돌바닥으
로 떨어졌다. 심장이 미친듯이 뛰고 있었지만 그는 새근거리는 숨소리를 
뿜어내지 않았다. 그저 묵묵히 엎드린채 기다렸다. 

"빨리 뛰어! 발칵 뒤집어졌어!!"

"제기랄! 방금 잠들었는데!!"

병사들의 발걸음 소리가 멀어지자 쇼는 자리를 털고 일어섰다. 그리고 
잠시 무릎을 굽혀 관절을 풀어주고는 다시 지면을 박차고 뛰기 시작했
다. 한때 중앙산맥에서 가장 빠른 사내라는 평가를 받으며 유능한 하이
스카우터로 이름이 높던 시절이 있었다. 어두컴컴한 시가지를 주파하는
것은 일도 아니었다. 그런 자신감을 가진 쇼는 머리속을 깨끗하게 비운
채 미리 숙지해 두었던 골목길을 빠른 속도로 관통했다. 

그는 골목이 끝나기 전에 직진할 것인지, 혹은 왼쪽이나 오른쪽으로 돌 
것인지 미리 판단했고, 거의 속도를 줄이지 않은채 꾸준한 속도로 달렸
다. 사거리를 직진해서 광장을 가로지른 다음에 첫번째 교차로에서 왼쪽
으로 돌고, 다시 두개의 골목을 통화한 다음 다시 오른쪽으로 돌고, 삼
거리에서 왼쪽으로 돌아서 다시 전력질주한다. 쇼는 머릿속에서 끈임없
이 그런 지도를 그려내면서 컴컴한 거리를 달렸다. 달리는 속도에 비하
여 부드러운 양가죽 밑창을 댄 그의 부츠는 낮은 울림을 만들어냈지만 
그래도 야간에는 제법 큰 소리였다. 하지만 쇼는 하메른 백인대가 필사
적으로 일으키는 소동에 묻히기를 기대하며 최선을 다해 뛰었다. 

"어? 누, 누구?! 컥!"

부대에서 낙오되어 뒤쳐져 뛰던 병사는 골목길에서 불쑥 튀어나온 검은 
그림자를 보고 기겁하면서 스피어를 치켜 들었다. 하지만 그 순간, 쇼는 
벌써 힘껏 바닥을 차고 몸을 날려 회벽을 바른 돌담을 밟으며 숏소드를 
뻗었다. 검붉은 핏줄기가 촤악 뿜어져 나와 그가 디뎠던 돌담을 검게 적
시며 흘러내렸다. 공중에 뜬 채로 돌담을 세걸음이나 밟았던 쇼는 다시 
골목길로 착지하면서 그 반동을 그대로 달리는 가속으로 사용했다. 멀리
서보면 마치 그가 수직으로 세워진 돌담을 밟고 달리는 것처럼 보였다. 
점프하여 돌담을 세걸음이나 건너가면서 숏소드를 휘두르고 다시 골목길
을 뛰기 시작하는 그의 일련의 동작들은 마치 하나의 동작처럼 보였고, 
한순간의 멈춤도 없이 매끄럽게 연결되었다. 그가 확실히 몸놀림이 틀리
다는 사실은 그런 묘기에 가까운 행동으로 증명되었다. 

쇼는 뒤돌아보지 않았고 달리면서 숏소드를 검집에 집어넣었다. 그리고 
다시 팔을 크게 휘두르며 전력으로 질주했다. 허리를 펴고 팔을 크게 앞
뒤로 휘두르며 뛰는 쇼의 주파력은 어지간한 맨몸의 병사들조차 따라가
기 힘들만큼 빨랐다. 게다가 그는 그런 속도로 최소한 2킬로미터를 뛸만
큼 훈련받아온 상태였다. 

"적이다!!"

쇼는 골목길에서 튀어나온 첫번째 병사의 가슴을 밟고 도약했고 두번째 
병사의 머리위로 날아 맨뒤에 서있던 병사에게 떨어지면서 그 병사의 경
동맥을 숏소드로 잘라냈다. 크게 몸을 굴린 쇼는 곧바로 벌떡 일어나 다
시 달리기 시작했다.
어두운 골목길이 미친듯이 흔들렸고, 차가운 바람이 귓가를 스치며 쏴
아아 하는 소리를 냈다. 그리고 발끝으로 전해지는 단단한 골목길은 빠
르게 뒷편으로 흘러갔다. 쇼의 입가로 희미하게 미소가 떠올랐다. 리듬
감 있게 가속이 붙은 상태로 접어든 쇼는 가슴 한켠이 뻥 뚫리는 쾌감에 
젖었다. 

어린시절 그 지옥같은 수도원에서 훈련의 일환으로 썰매를 타고서 가파
른 산비탈을 내려간 기억이 있었다. 그것은 쇼가 경험해본 가장 빠른 속
도였고, 그는 속도가 주는 쾌감을 경험했다. 지면이 미친듯이 흔들리며 
그의 시야를 가득메우며 달려 들었고, 일순간 주변의 모든 소음들이 사
라져 아무런 소리도 들리지 않는 세계로 빠져 들었다. 혈관을 타고 미친
듯이 폭주하는 흥분과 가슴까지 차오르는 숨가쁜 호흡속에서 그는 희열
이 무엇인가를 배웠다. 

골목길에서 튀어나오는 왕비군 병사들의 행동이 마치 물속에서 허우적
거리는 것처럼 느리게 보였고, 쇼는 그들의 얼굴 표정이 변하는 것과 몽
환속에서처럼 느린속도로 스피어나 검을 겨누는 광경이 보였다. 그들의 
행동이 너무나 느리게 느껴져 쇼는 전혀 어려움없이 몸을 날려 돌담이나 
건물 외벽을 찼고 그 탄력을 이용하여 숏소드를 휘두르고 다시 골목길로
내려와 달렸다. 지금까지 경험하지 못했던 희열이 그의 가슴을 벅차게 
만들었다. 그는 미친듯이 뛰는 자신의 심장이 격렬한 달리기의 여파인지 
그 희열의 결과인지 깨닫지 못했다. 하지만 그는 그 근사한 쾌감이 마음
에 들었다. 답답하던 가슴과 지끈거리던 머리가 일순간에 깨끗하게 비워
졌고, 지금의 쇼에게는 자신의 빠른 움직임과 적들의 느린 움직임, 그리
고 쉴틈없이 그에게 달려드는 골목길과 교차로, 갈림길만이 존재했다. 

본능적인 위험을 감지했을때 쇼는 미련없이 몸을 굴렸다. 꽤나 빠르게 
달려왔기 때문에 쇼는 단단한 길바닥을 한참동안 굴러갔다. 바닥에 주르
륵 긁힌 어깨와 옆구리가 욱씬거렸다. 간신히 굴러가기를 멈춘 쇼는 튕
기듯 몸을 일으켜 세웠다. 날카로운 소리를 내면서 그를 스친 콰렐들이 
건너편 가옥의 나무 출입문에 맞아 부르르 떨었다. 쇼는 양손에 숏소드
를 쥐고서 히죽 웃었다. 희열과 쾌감은 그의 모든 욕망을 충족시켰다. 
그리고 비릿한 피냄새는 그의 공격본능을 고무시켰다. 

동맥이 잘리면서 선홍색 동맥혈이 허공으로 분수처럼 뿜어져 올라갔고, 
정맥이 끊어지면서 한결 짙은 정맥혈이 주르륵 꿈틀거리며 흘러내렸다.
잘려진 손목이 느린 동작으로 핑그르 하늘로 치솟아 올랐고, 비명소리는 
먼바다 저편에서 들려오는 파도소리 같았다. 피에 젖은 숏소드가 가로로 
세로로 어둠속을 번득였고, 묵직한 감촉과 함께 또다른 피가 솟았다. 

쇼는 마치 화려한 검무를 추는 남쪽대륙의 무희처럼 몸을 돌리고, 때론 
땅을 박차고 날아올랐고, 돌벽을 딛고 곡예사처럼 공중회전까지 선보였
다. 바닥을 구르며 무릎안쪽 힘줄을 잘라냈고, 상대의 가슴을 무릎으로 
찍으며 숏소드로는 동시에 목의 경동맥을 잘라냈다. 달빛을 받아 유난스
럽게 번득이는 숏소드는 쉬지않고 사방으로 뻗으며 곡선과 직선을 그렸
고, 그때마다 사방에서 피토하는 비명소리가 밤공기를 찢었다. 누군가의 
귀가 잘려나가 길바닥 저편으로 굴러갔고, 뜨거운 내장이 달빛을 받으며 
발밑으로 주르륵 쏟아져 내렸다. 

"헉! 헉! 헉! 헉!!"

한참만에 쇼는 양손에 숏소드를 쥔 채 숨을 헐떡이며 멈춰섰다. 그리고 
즉사하거나 치명상을 입은 병사들이 좁은 거리 여기저기에 널려 있었다. 
누군가 필사적으로 기어가면서 엄마를 부르며 울음을 터뜨렸다. 하이스
카우터와 암살자의 피가 그를 뜨겁게 데웠고, 그는 잔뜩 흥분해 무아지
경에 빠져 있었다. 암살자의 본능은 그를 이성보다 빠르게 육체를 조종
했고, 그의 이성과는 상관없이 그의 육체는 반응했다. 

"적이다!!"

"제길! 또 연락수냐?!"

"이렇게 깊숙히 들어오다니!!"

골목 저편에서 병사들이 무기를 겨눠들고 고함을 지르며 달려왔다. 쇼
는 심호흡을 하고는 등을 돌리고 뛰기 시작했다. 그는 뒤도 돌아보지 않
고 앞만보고 전속력으로 뛰었다. 세개의 모퉁이를 돌았을때 그때까지 그
를 쫓아 추격하는 병사들은 더이상 없었다. 

쇼는 모퉁이를 돌면서 길가에 세워진 작은 교회를 확인했다. 그가 지도
를 보면서 미리 진출로를 계산하면서 세워둔 몇개의 육표(Landmark : 육
상의 관측지표)중 하나였다. 그는 도시 외곽선까지 도합 8개의 육표를 
비슷한 거리마다 설정해 두었고, 방금 지나친 교회는 3번째 육표였다. 
그에게는 아직 5개의 육표들이 남아있었다. 밤새워 예상 진출로 주변 지
리를 외웠던 효과는 있었다. 그는 교차로에서 지금까지 한번도 망설인적
이 없었다. 

그가 하이스카우터로 일하면서 가장 중요하게 받았던 교육중 하나는 지
형을 읽는 방법이었다. 그리고 읽은 지형을 바탕으로 최단 코스를 찾아
내어 주파하는 훈련이었다. 베일의 하이스카우터들은 경력에 상관없이
일상적으로 이런 훈련을 거듭했고, 몇년간 하이스카우터로 복무했던 쇼
는 그때의 귀중한 경험을 요긴하게 사용했다. 병사들 개개인마다 정교한 
지도를 제공하는 것이 불가능한 상황에서 유일한 해결책은 그때 그때의 
지형과 하늘, 그리고 기타요소를 바탕으로 올바른 루트를 찾아내는 것 
뿐이었다. 

그가 아무리 유능한 하이스카우터라고 해도 도시 외곽까지 탈출하는 도
로망 전부를 기억하지는 못한다. 일반도시에서도 불가능하지만 특히나 
도로망이 극단적으로 좁고 복잡하게 뒤얽힌 에펜도르프에서는 더더욱 불
가능했다. 그는 일정거리마다 육표와는 별도로 몇개의 중요한 지표를 선
정해 두었고, 그 지표들을 찾아가는 방식으로 도시를 주파하고 있었다. 
즉, 몇개의 지표들을 따라가면 육표가 나왔고, 쇼는 그 육표를 기준으로 
자신이 도심의 어느 지역까지 진출했는지 가늠하는 방식이었다. 상당한 
경험과 본능을 요구하는 방법이었지만 가장 정확하고 빨랐다. 

도중에 미처 알지못한 지름길처럼 보이는 골목을 발견해도 쇼는 아마추
어가 아니었기 때문에 그런 일련의 예상 지름길들은 전부 무시했다. 만
약에 그런 골목길로 진출했다가 전혀 위치를 파악할수없는 낯선 거리로
나온다던가, 혹은 막다른 골목이라면 그에게는 치명적이었다. 도시는 이
제 슬슬 그의 존재를 깨닫고 그를 포위하기 위해서 빠르게 움직이고 있
었다. 그는 단지 자신이 설정한 지표와 육표들만을 찾아내는 방식으로 
루트를 확보했다. 

그는 최대속도로 달리면서도 본능에 가까운 판단력으로 도로의 형태와 
구조를 바탕으로 어느쪽이 옳은 길인가를 판단했고, 그렇게 몇개의 모퉁
이를 돌고는 예상했던 지표를 발견하고 다시 자신의 방향을 잡았다. 이
런 능력은 거저 얻어지는 것이 아니었다. 








"큭!!"

열주들이 늘어선 아케이드를 지나는 순간, 열주들 너머로 콰렐들이 날
아왔다. 그중 한발은 아슬아슬하게 쇼의 귓가를 스치고 지나갔다. 쇼는 
재빨리 석조기둥에 등을 붙이고 숨었다. 목덜미를 타고 따스하고 축축한 
것이 흘러내렸다. 

고대시대에는 공회당으로 쓰였고, 지금은 상인조합과 고리대금업자들이 
사용하는 아케이드 안뜰에는 불운하게도 왕비군 순찰대원들이 모닥불을 
피우고 잔뜩 모여 있었다. 그들은 쇼를 발견하기 무섭게 대뜸 콰렐부터 
날려왔다. 

쇼는 석조기둥에 숨은채 호흡을 고르며 잠시 고민했다. 중무장한 병사
들이 뛰어오고 있었고, 최소한 4개 이상의 콰렐들이 자신을 겨냥하고 있
었다. 기둥너머로 고개만 내밀어도 바로 콰렐들이 날아올 것이다. 그들
을 모두 피하고 도망친다는 것은 불가능했다. 

"......결혼이나 할까?"

쇼는 굳이 누구와 결혼할 것인지는 말하지 않았다. 그는 석조기둥에 등
을 붙이고 서서 양손에 쥔 숏소드를 자연스럽게 늘어뜨렸다. 그리고 최
대한 호흡을 고르게 진정시켰다. 하이스카우터로 근무하면서 사냥을 나
갔을때 배운 호흡법 덕분에 그는 빠르게 호흡을 정상호흡으로 되돌려 놓
았다. 매복이나 사냥에 나갔을때 사냥감 앞에서 가쁜 숨을 내쉬면 위치
를 발각당하기 때문에 으례껏 배워온 기술이었다. 그동안 그의 귀는 예
민하게 반응하며 접근하는 병사들의 숫자와 거리, 방향을 가늠했다. 

쇼는 석조기둥에 장식된 석상처럼 양손을 허리 아래로 늘어뜨린 자세로 
서서 움직이지 않았다. 그리고 이 전쟁이 끝나고나서 자신이 무엇을 해
야 할지 생각해 보았다. 라일란의 신전으로 돌아가는 것은 불가능하다. 
오히려 평생동안 그들의 추적을 피하며 살아야 할 것이다. 그렇다면 어
디가 좋을까? 쇼는 문득 샤웬평야를 떠올렸다. 아메린 남단의 그곳이라
면 라일란의 신전 영향력이 미치기에는 너무 멀다. 그리고 아메린이라는 
나라는 암살자들이 멋대로 활동하게 내버려두는 국가가 절대로 아니다. 

멀리 푸른 녹해의 바다가 끝없이 펼쳐지는 곳, 그리고 그 너머로 이국
적인 남쪽대륙의 사막이 존재하는 곳. 세상의 또다른 끝에 있는 평야. 
그곳에서 무엇을 해야 할까? 농사는 지을줄 모른다. 하지만 산생활에 익
숙했으니 가축을 키우는 것은 가능할지 모른다. 어쩌면 야트막하지만 제
법 가파른 샤웬산맥에서 뭔가 일거리를 찾을지도 모른다. 쇼는 덜렁거리
고 말이 많은 에피가 과연 집안살림을 제대로 할 지 고민해 보았다. 과
연 집안 가재도구들 중에서 그녀의 손에 박살나지 않고 온전히 살아남는 
것은 몇개나 될까? 그러고보니 문제는 레이드였다. 레이드는 자신의 친
구이자 장인어른이 되는 셈이 되었다. 에피와 결혼 한다면 레이드를 뭐
라고 불러야 하나? 그냥 친구로 지낼수 있을까? 한가지 확실한 것은 있
다. 에피와 결혼하여 아메린 끄트머리 샤웬평야에 정착한다면 그는 두번
다시 누구도 죽이지 않을 것이고, 에피에게도 부엌칼보다 크거나 날카로
운 칼은 만지지도 못하게 할 것이다. 

아마도 자식을 낳아야 하겠지? 낳는다면 이름을 뭐라고 지어야 하지?
어쩌면 레미 아낙스에게 부탁한다면 그녀는 아주 예쁘고 좋은 이름을 쉽
게 골라줄 것이다. 그녀는 많은 것을 알고 생각이 깊은 여자니까 그럴 
능력이 있을 것이다. 아니, 딸아이라면 이름을 레미라고 지어도 나쁘지 
않을 것이다. 물론 시골구석에 쳐박혀 사는 농부의 딸로는 너무 귀족스
러운 이름이지만 뭐 그것도 좋겠지. 

그런데 아메린으로 무사히 들어가는 방법은 있을까? 아메린 국경수비대
의 검문을 지나서 샤웬지방까지 내려가는 방법은? 아마 그 문제는 이언
이 해결해줄 것이다. 그의 정체는 여전히 모르겠지만 그라면 어쩐지 아
메린에서 통용되는 여행증을 마련해줄 것 같다. 그리고 정착자금은 당연
히 튜멜에게 받아내리라. 남작이라면 웃는 얼굴로 두둑한 경비를 줄 것
이다. 그러고보면 그의 영지로 돌아가 모두가 함께 지내는 것도 나쁘지 
않을 것이다. 지금까지 함께 여행했던 동료들과 튜멜의 영지에 모여서 
이때를 즐겁게 이야기할 기회가 생길지도 모른다. 그때라면 지금의 이 
힘든 일들을 웃으면서 이야기 할 수 있을까?

"컥컥!"

짧은 순간에 끝없이 뻗어나가던 쇼의 상상은 일순간에 거짓말처럼 멎었
다. 쇼는 자신의 오른쪽 기둥에서 고개를 내민 병사를 겨누고 왼손의 숏
소드를 힘껏 풀스윙으로 휘둘렀다. 그리고 왼쪽에서 튀어나온 다른 병사
에게는 오른손에 들고있던 숏소드를 휘둘렀다. 쇼의 양팔이 가슴앞에서 
X자형으로 교차했고, 그의 좌우에서 고개를 내밀었던 병사들은 비명을 
지르며 넘어졌다. 

'그런건 살아남은 다음에 생각하자!'

쇼는 두자루의 숏소드를 거두며 주저앉았다. 그의 머리가 있던 자리로 
롱소드가 떨어지며 노란 불꽃을 튀겼다. 쇼는 그대로 주저앉은 채로 왼
손의 숏소드를 핑그르 돌려 캐모플라쥬 그립(Camouflage Grip)으로 잡았
고 그대로 위쪽으로 찔러 올렸다. 사타구니를 찔린 병사가 처절하게 비
명을 질렀다. 

쇼는 몸을 굴려 일어서면서 적병의 목을 끌어안으며 그의 몸뒤로 숨었
다. 곧바로 기다렸다는 듯이 콰렐이 날아와 적병의 가슴에 박혔다. 쇼는 
넘어지는 적병의 목덜미에 숏소드를 수직으로 박아넣었고, 자유로워진 
왼손으로 허리춤에서 작은 단검을 뽑아 힘껏 던졌다. 단검은 20미터 거
리를 날아가 재장전을 하던 석궁수의 쇄골에 박혔다. 쇼는 넘어진 시체
의 목덜미에 꽂혀있던 숏소드를 다시 뽑아들고 달리기 시작했다. 

"어? 어?"

재장전을 하던 다른 석궁수의 목을 그어버린 쇼는 두번째 단검을 날렸
다. 단검은 석궁수의 눈에 박혔고, 그는 비명을 지르며 얼굴을 감싸 쥐
었다. 쇼는 허리를 굽히며 이미 즉사한 석궁수의 목에 박혀있던 자신의 
숏소드를 뽑아 들었다. 그리고 마지막으로 남은 석궁수를 노리고 양손의 
숏소드를 동시에 휘둘렀다. 숏소드는 좌우에서 동시에 비스듬히 베어졌
고, 석궁수는 절반이 넘게 잘려나간 목을 후들거리며 넘어졌다. 

"이젠 칼잡이들 뿐이지?!"

쇼는 차갑게 웃으며 몸을 날렸다. 문득 생각해보니 누구도 이 여행이 
끝난 이후를 생각하지 않았다. 누구보다 자신부터가 그런 생각을 해 본
적이 없었다. 여행이라는 것은 언젠가는 끝난다. 여행이 끝나면 동료들
은 다들 어떻게 되는 것일까? 이언은 필시 자신의 조국으로 돌아갈 것이
다. 그리고 당연히 카라는 이언을 따라갈 것이다. 그리고 파일런은? 파
일런은 아마 또다시 남쪽대륙의 사막에서 은둔생활을 할 것이다. 어쩌면 
북으로 올라가 차가운 북해바다의 어떤 섬에서 은둔생활을 할지 모른다. 
아니, 파일런이라면 크림발츠의 하리야나 같은 대도시에서 평범한 노인
처럼 생활하는 것도 가능하다. 

튜멜은? 튜멜이라면 자신의 영지로 돌아갈 것이다. 어쩌면 마음을 고쳐
먹고 한제 도시연맹으로 돌아가 가문을 계승할런지도 모른다. 하지만 사
실 그의 성격을 보아 그럴 가능성은 없다. 아마도 튜멜 남작이라면 고지
식하게 자신의 영지로 돌아가 깐깐하고 신경질적인 영주로서의 생활을 
계속할 것이다. 

레미는? 그녀는 이 여행의 끝에 가서야 스스로의 거취를 결정하겠지. 
결국 오갈곳이 없는 인간들은 에피와 레이드, 그리고 그 자신뿐이다. 돈
을 받고 사람을 죽이는 것으로 살아가는 자들에게는 이렇듯 돌아갈 고향
이 존재하지 않는다. 결국 그런 인간들끼리 모여서 과거를 애써 지우며 
살아가야 할 것이다. 

쇼는 문득 자신이라는 존재에 대하여 자기연민에 빠졌다. 얼마나 불쌍
한 존재인가? 무대에 오르는 동안에는 누구나 박수를 치고 자신들의 곡
예를 보며 즐거워한다. 하지만 무대의 막이 내리면 바보스러운 광대 따
위는 누구도 기억하지 않는다. 

전투중의 잡념은 쇼로 하여금 궁지에 몰리게 만들었다. 힘들게 헐떡이
며 마지막 병사를 죽였을때, 아케이드의 열주들 사이로 일단의 병사들이 
몰려들었다. 쇼는 추가병력이 올때까지 한 장소에 머물렀던 스스로의 바
보스러움에 공연히 화가 났다. 전투의 비명과 고함소리 덕분에 이 근방
에 있던 왕비군 병사들은 모조리 몰려든 것 같았다. 

쇼는 숏소드가 무겁게 느껴졌다. 여기서 죽을 생각은 없었다. 살아남을 
것이다. 그리고 무엇보다 그러기 위하여 이 지독한 수렁을 돌파해야 한
다. 쇼는 그들을 강행돌파 하기로 마음을 먹고 숏소드를 고쳐 잡았다. 
피에 젖은 옷은 그의 피부에 달라붙으며 거추장스럽게 만들었다. 이제부
터 진짜 생과 사가 엇갈리는 숨가쁜 순간이 될 것이다. 쇼는 스스로에게 
다짐하듯 심호흡을 하며 살아남을 것이라는 의지를 확실히 했다. 그리고 
빠른 눈으로 얼추 적병들을 헤아렸다. 

"어?......"

갑자기 달려오던 병사들이 걸음을 멈췄다. 쇼는 등뒤로 서늘한 한기를 
느끼며 당황했다. 어째서 저들이 저토록 놀란 표정을......그의 생각은 
거기서 멈췄다. 

"후후후. 오늘은 정말 아름다운 보름달이지 않니? 피처럼 붉은 보름달이
야. 옛말에 교회의 검은 십자가가 보름달을 찌를때, 달은 피를 흘리고 
지상에는 악마가 태어난다는 말이 있지. 혹시 아는 사람이 있을까?"

병사들은 반사적으로 고개를 들어 밤하늘을 올려다 보았다. 그것은 쇼
도 마찬가지였다. 기울어진 보름달은 어느 사이에 낮게 내려와 있었고,
에펜도르프의 투구산 정상에 있는 성 요하누스 수호교회의 십자가는 보
름달을 가로지르고 있었다. 쇼는 순간적으로 온 몸의 피가 차갑게 얼어
붙는 느낌을 받았다. 교회의 검은 십자가가 보름달을 찌를때 지상에는 
악마가 태어나고, 무엇보다 그녀는 뱀파이어였다. 그것도 생생하게 살아
있는 뱀파이어. 

카라는 몸에 달라붙어 몸매를 드러내는 검정 드레스를 입고 있었다. 그
녀는 어둠 저편에서 걸어오면서 살며시 한손을 들어 흐트러지는 검은 머
리칼을 긁어 올렸다. 어둠속에서도 유난히 희게 보이는 창백한 얼굴에 
피처럼 붉은 입술, 그녀의 안광은 붉게 빛나며 어둠속에서 두개의 루비
처럼 불타올랐다. 한없이 고혹적이면서도 섬뜩한 묘한 이중성을 가진 아
름다움이 그녀를 지배하고 있었다. 카라는 조용히 발걸음 소리도 없이 
걸어와 쇼와 나란히 섰다. 

"어, 어떻게?"

"이언이 너 혼자서는 힘들거라면서 가보라고 했어. 너를 찾는데 시간이 
좀 걸렸지."

"나, 나를 물지는 않겠지?"

"설마...나는 독실한 견습수녀였다니까. 이 아름다운 성지에서 설마 그
런짓을 하겠어?"

카라는 조용히 미소지었다. 그리고 고개를 돌려 주변에 늘어선 병사들
을 바라보며 웃었다. 그녀의 웃음은 어둠속에서도 이상하리만치 똑똑히 
보였다. 병사들은 그 점의 이상함을 깨닫지 못했다. 보름달을 등지고 서
있는 그녀의 모습은 마치 한폭의 그림에 등장하는 밤의 대천사처럼 보였
다. 만약에 그녀의 등뒤에 검고 거대한 한쌍의 날개가 있다면.

그녀의 매혹적인 입술 사이로 낮고 허스키한 음색으로 저지 미노트어 
성가가 흘러나오기 시작했다. 그것은 죽은자들의 대한 진혼, 즉 레퀴엠
이었다. 그녀는 죽음을 찬미하고 죽은자들의 영혼을 달래주는 노래를 부
르며 움직이기 시작했다. 아무런 인기척도 없이 그녀는 마치 그림자처럼 
스르륵 움직였다. 

".....!!!"

맨 앞에 서있던 병사는 의아한 눈으로 카라가 오른손에 들고있는 것을 
바라보았다. 그것은 가늘고 긴 무언가였고, 축축하게 젖어 있었다. 짧은
순간 고민했던 병사는 그것이 자신의 목에서 뽑혀져 나온 식도라는 사실
을 발견했다. 그 병사는 너무나 놀라서 비명을 지르려고 했다. 하지만 
그의 식도는 이미 카라의 손에 쥐어져 있었고, 그의 목에서 흘러나온 피
는 그 자신의 무릎까지 흥건히 적셔버린 상태였다. 병사는 컥컥거리며 
눈을 허옇게 뒤집고 넘어졌다.

"아, 아, 악마다!! 마녀다!!"

병사들은 순식간에 동요했다. 보통 여자들은 맨손으로 사람의 목을 뚫
고 들어가 식도를 잡아뜯어내지 못한다. 맨손으로 건장한 남자를 뜯어 
죽였다는 공포는 순식간에 병사들을 전염시켰다. 카라의 왼편으로 은빛
으로 반짝이는 곡선들이 어지럽게 군무를 추기 시작했다. 선혈이 수직으
로, 때로는 수평으로 치솟았다. 쇼는 투석기가 날린 석탄처럼 위력적으
로 병사들 사이로 뛰어 들었다. 

"히엑?!"

"아, 시, 싫어!!!!"

"엄마아!"

"신이시여!!"

카라의 양손은 마치 잘 벼려진 칼날 같았고, 인정사정 없는 심판이었
다. 그녀는 미끌어지듯 스르륵 움직이며 병사들 사이를 지나갔고, 내장
이 뜯겨나간 병사들은 푸득거리며 바닥에 넘어졌다. 카라는 망자의 환희
를 노래하며 손에 들고있던 심장을 움켜쥐었다. 반사신경이 남아서 몇번 
퍼덕거리던 심장이 마지막 피를 뱉어냈다. 가슴 한복판이 뻥뚫린 병사가 
밀랍인형처럼 뻣뻣한 표정으로 무릎을 풀썩 꿇었다. 그리고 주저앉은 자
세로 절명했다. 

카라는 심장을 버리고 바닥에 떨어진 롱소드를 주웠다. 그리고 여전히 
레퀴엠을 독창하면서 롱소드를 사방으로 가차없이 휘둘렀다. 그녀가 롱
소드를 쓰는 광경은 마치 능숙한 농부가 큰 낫을 들고 한가로이 밀밭을 
추수하는 광경처럼 보였다. 무심한 얼굴로 롱소드를 가볍게 휙휙 휘두르
며 걸을때마다 그녀의 등뒤로 잘려진 목과 손목이 허공을 튀어올랐다. 
그녀의 그런 모습은 정말로 벽화에나 등장하는 밤의 대천사가 지상에 강
림한 모습과도 같았다. 병사들은 그녀의 뒤에서 움직이는 어둠과 사락사
락 거리는 드레스 자락이 마치 그녀의 등뒤에 펼쳐진 한쌍의 거대한 검
은 날개처럼 느껴졌다. 

"가자! 우리 목적은 도살이 아니야!"

간신히 혈로를 뚫는데 성공한 쇼를 그렇게 외치며 달리기 시작했다. 카
라가 쫓아오는지의 여부는 관심도 없었다. 어차피 그곳에 남아있는 병사
들 중에서 그녀를 죽일수 있는 병사는 아무도 없다는 것을 알고 있었다. 
카라는 지극히 불공평한 일방적인 살육을 하고 있는 것이다. 쇼는 문득 
자신이 횃불로 그녀를 지지고 싶다는 감정이 울컥 들었다. 그녀는 지금
으로서는 누구보다 절실한 원군이었고 가장 믿을만한 동료였다. 하지만 
마치 계집아이가 갖고놀기 지겨워진 인형들을 부수듯 병사들을 죽여나가
는 그녀의 모습에는 전혀 적응할 수 없었다. 그 자신도 사람을 능숙하게
죽이는 암살자였지만 지금 카라의 모습과는 별개의 문제였다. 쇼는 거의 
찾은적 없던 신께 자비를 구했다. 








"이, 이건 뭐야? 신이시여!!"

뒤늦게 현장에 나타난 책임장교는 아케이드를 가득메운 시체들의 모습
을 보면서 성호부터 그었다. 과연 몇명이 어떤 무기로 공격을 하면 이런 
광경이 펼쳐질지 상상조차 되지 않았다. 그의 인솔을 받아 달려온 병사
들도 아연한 얼굴로 헬쓱해졌다. 어린 병사중 한명이 고개를 돌리고 바
닥에 하나가득 게워냈다. 

"아, 악마야...마녀가 나타났어...살려줘...마녀다..."

누군가 석조기둥에 기대 앉은채 중얼거렸다. 책임장교는 서둘러 그쪽으
로 뛰어갔다. 그는 바닥에 무릎을 꿇으며 그 병사의 어깨를 다급하게 움
켜 잡았다. 하지만 그는 먼저 자신의 발밑부터 확인해야 했다. 책임장교
는 어린애처럼 찢어지는 비명을 질렀다. 

"신이시여!! 나를 구원하소서!"

그가 밟은 것은 인간의 내장이었다. 그리고 그는 피웅덩이 한가운데 주
저앉은 상황이었다. 무엇보다 이 모든 것들은 미친듯이 중얼거리는 병사
의 배속에서 흘러나온 것들이었다. 내장을 하나 가득 발아래 쏟아놓은채 
앉아있던 병사는 더이상 아무런 말도 하지 못했다. 그는 멍하니 입을 벌
린채 허공을 향해 부릅뜬 눈으로 죽었다. 책임장교는 일어서지도 못하고 
허우적거리며 그 끔찍한 피웅덩이에서 벗어났다. 그리고 악을 썼다. 

"석, 석궁수를!! 있는대로 다 불러와!! 모조리 불러와! 신이시여!!"








"카앗!!"

카라의 날카로운 비명소리는 도저히 인간의 것으로 들리지 않았다. 하
지만 쇼는 그런 사소한 것에 신경쓸 여유가 없었다. 불화살에 어깨를 맞
은 카라는 땅바닥을 뒹굴며 상처입은 맹수같은 비명을 질렀다. 쇼는 대
뜸 무릎으로 그녀의 등허리를 찍어 눌렀다. 그는 카라의 고통 따위는 생
각하지도 않고 무조건 그녀의 어깨에 박힌 화살을 잡아 뽑았다. 일반적
으로 불화살은 일반 살상용 화살과 촉 형태가 틀리기 때문에 쉽게 뽑혀
진다. 여전히 이글거리는 불꽃이 달라붙은 불화살을 뽑았지만 그녀는 일
반 사람들보다 치명적인 부상을 입고 있었다. 

쇼는 저절로 타들어가는 그녀의 하얀 피부를 내려다 보면서 자신의 눈
을 믿을수 없었다. 몇대의 불화살이 매섭게 윙윙거리는 소리를 내면서 
스치고 날아갔다. 불화살들이 한번 어둠을 밝히며 날아오를 때마다 셀수
도 없는 숫자의 콰렐들이 비오듯 쏟아졌다. 강철제 콰렐들이 쏟아지는
소리는 마치 빗방울이 처마를 때리듯 후두둑 소리를 냈다. 쇼는 일단 그
녀를 질질 끌고서 골목 모퉁이로 피했다. 그러면서 석궁과 콰렐들을 챙
겨오지 않은 자신의 부주의함을 저주했다. 

"괜찮은거야?"

"카악! 이 불 좀 꺼! 폭주할지 몰라!"

어깨에서 시작된 상처는 그녀의 팔뚝을 타고 아래로 번져가고 있었다. 
기묘한 불꽃이 그녀의 검정 드레스 자락을 태웠고, 하얀 피부가 검게 타
들어갔다. 쇼는 목을 보호하기 위하여 감고있던 두툼한 천을 풀어서 그 
이해할 수 없는 불길부터 끄기 시작했다. 불은 쉽게 꺼졌지만 하얀 피부
를 검게 태워가던 상처는 불길이 꺼지고도 조금 지나서야 겨우 멈췄다. 
카라는 식은땀을 흘리며 헐떡거렸다. 

뱀파이어가 불에 치명상을 입는다는 소리를 듣고 있었지만 이 정도로 
심각할 줄은 전혀 예상하지 못한 쇼는 당황했다. 그나마 왕비군이 알고
서 불화살로 공격한 것은 아니라는 점이 다행이었다. 대부분은 콰렐들이
었고, 불화살들은 그 콰렐사격을 위해서 표적을 밝히기 위한 목적으로 
쏜 것들이었다. 

카라는 재수없게 그 불화살에 맞았다. 이언이 곧잘 터번처럼 머리에 감
고 다니는데 사용하는 길게 잘라서 만든 남쪽대륙식 수건을 목에 둘둘
감고다니던 쇼는 그것이 붕대 대용으로 사용하기에 충분하게 길다는 점
에 안도했다. 그는 재빨리 작은 가죽주머니를 꺼냈다. 그리고 잠시 망설
이며 카라를 바라보았다. 

"어이, 인간들이 쓰는 지혈제가 쓸모 있을까?"

"난 인간이야! 그리고 빨리 치료해!"

카라는 눈살을 찌푸린 얼굴로 말했다. 얼굴 표정만 본다면 가벼운 두통
환자처럼 보였지만 어깨와 팔, 그리고 가슴언저리까지 번지다 간신히 멈
춘 상처를 본다면 살아있는 것이 신기해 보였다. 보통 인간들이라면 불
화살에 이렇게 치명상을 받을 일이 없었지만, 반대로 보통 인간들이라면 
이런 상처를 입고 살아 숨쉬는 일도 없을 것이다. 

"아퍼! 돌팔이 의사녀석! 뭘로 만든거야?!"

"시끄러! 좋은 약은 원래 아픈 법이야!"

갖고있던 비상용 지혈제를 몽땅 상처에 바르고 붕대를 감아주던 쇼가 
으르렁거렸다. 건물벽에 비스듬히 기댄 자세로 옆으로 누워서 헐떡이는 
카라도 지지않고 캭캭거렸다. 묵직한 군화들이 돌바닥을 차면서 뛰어오
는 소리는 두사람 모두에게 똑똑히 들렸다. 

막다른 골목이었고, 지금 골목 바깥으로 고개를 내밀면 엄청난 숫자의 
콰렐들과 불화살들이 날아올 것이다. 콰렐들은 쇼에게 치명적이었고, 불
화살들은 카라에게 치명적이었다. 

일반적으로 불화살로 쓰는 화살은 일반 화살보다 크고 두껍지만 촉이 
스피어 창날처럼 길고 예리했기 때문에 관통력이 비하여 상처가 벌어지
는 정도가 적었다. 이 화살촉 바로 뒤쪽에 송진과 기름, 유황을 먹인 솜
을 감아서 여기에 불을 붙여서 사격한다. 불을 붙여 사격하기 때문에 화
살의 비행속도가 너무 빠르면 곤란했고, 또한 불화살의 용도가 보통 인
간을 겨누고 쏘기 보다는 시설물을 겨누고 쏘는 목적이기 때문에 화살대
는 대인 살상용 화살의 두배에 가까울 정도로 크고 굵었다. 화살의 무게
를 늘려 같은 활에서 사격해도 느린 속도가 나오게 하기 위함이었다. 그
리고 화살깃은 성긴 형태로 붙어있어서 저항을 늘리고 안정적으로 날아
가도록 고안되어 있었다. 

이런 불화살들은 대인 살상용 화살보다 느리기 때문에 잘 훈련받은 인
간들은 눈으로 보고 피하는 것도 가능했다. 반면에 대인 살상용 화살은 
화살촉의 끝이 역방향으로 예각이 매겨진 작살형태의 끝을 가졌기 때문
에 일단 몸속에 박히면 뽑아내기도 수월찮고 상처도 심하게 생긴다. 그
리고 무엇보다 화살의 속도가 치명적으로 빠르고 강력하다. 철판갑옷 관
통용 대인살상 화살은 어지간한 거리에서 플레이트 메일도 뚫는다. 

카라와 쇼는 일순간에 쏟아지는 화살과 콰렐의 빗속에 용케 몸을 사리
는데 성공했으나 카라는 그중에 한발을 미처 피하지 못했고, 그것은 재
수없게도 불화살이었다. 

"자아, 숙녀분께서는 이 난관을 어떻게 생각하시나요?"

"힘을 사용할까?"

"절대 사양이야. 첫째, 당신이 나를 물어뜯지 않을거라는 보장이 없어. 
그리고 둘째, 당신이 이 지역에 살아있는 인간을 싹 쓸어버린다면 모를
까 단 한명의 생존자라도 있으면 우리는 성당 기사단에게 쫓길거야. 난 
맹약 기사단을 상대하고 말지, 성당 기사단은 사양이야. 절대로 사양이
야."

"혹시 진통제 좋은거 없어?"

"있어. 하지만 에피가 먹었던 거야. 보통 사람이 먹으면 며칠동안 혼수
상태로 잠만 자는데."

"내가 보통 여자로 보여?"

"아니, 꼬깔모자를 쓴 마녀로 보여."

"내 별명이 흡혈마녀였어. 이리줘."

카라는 쇼가 내민 진통제를 망설임없이 입속에 쏟아 넣었다. 쇼는 못마
땅한 눈으로 카라를 바라보았다. 지독하게 쓴 진통제 때문에 눈살을 찌
푸리던 카라는 땀에 젖은 이마를 실룩이며 쇼에게 묘한 시선을 보냈다.

"다음부터는 좀 덜 쓰게 만들어. 혓바닥에 감각이 없어."

"보통 사람이 그정도 양의 진통제를 먹으면 보통은 죽어. 그건 부활절 
파이가 아니라구."

"내가 보통 여자로 보여?"

"관두지 말장난 따위는..."

쇼는 갑자기 앉은 자세에서 몸을 날려 카라가 기대고 있던 건물외벽을 
발로 차면서 공중회전을 했다. 민간인들은 흉내도 낼 수 없는 곡예였다. 
쇼의 등을 찌르려던 병사는 목표가 사라져 휘청거렸고, 누워있던 카라는 
용케 롱소드를 움직여 그의 검을 걷어냈다. 그리고 공중회전을 해서 그 
병사의 등뒤에 착지한 쇼가 싸늘하게 웃으며 숏소드를 휘둘렀다. 

"베일의 하이스카우터가 명예직이냐?!"

쇼는 짜증이 가득한 고함을 지르며 양손에 쥔 숏소드를 움켜쥐고 등을 
돌렸다. 각종 무기로 무장한 병사들이 골목길 안으로 쏟아져 들어왔다. 
그나마 좁은 골목이었고, 한꺼번에 밀고 들어올 수 있는 병사들은 기껏
해야 두명내지 세명이었다. 쇼는 왼손의 숏소드를 방어용으로 사용하면
서 오른손에 든 숏소드로 적병사들의 피를 뽑아냈다. 

정상적인 인간보다 피가 흐르는 속도가 느린 카라는 출혈이 극단적으로 
적었지만 반대로 진통제 따위의 약효가 퍼지는 속도도 느렸다. 덕분에
카라는 여전히 고통속에서 힘겹게 누워서 쇼의 분전을 지켜보았다. 

예상보다 치열하게 벌어지는 잦은 전투 때문에 쇼는 급격하게 체력이 
저하되었다. 그는 유능한 전투요원이었지만 유능한 군인은 아니었다. 그
리고 이들 둘은 거의 상관관계가 없었다. 병사들은 이미 쇼와 카라가 일
반인을 뛰어넘는 전투력을 보유하고 있다는 점을 깨닫고 있었다. 두 사
람은 지금 이곳까지 진출하면서 등뒤로 차곡차곡 병사들의 시체를 쌓으
며 전진해 왔고, 자신들의 위력을 확실하게 각인시키는데 성공했다. 덕
분에 왕비군들도 바보는 아니었기 때문에 그들과의 정면 대결은 자제하
는 분위기로 가고 있었다. 

왕비군들은 일단 이들이 일반적으로 지나다녔던 연락수와는 질적으로 
틀리다는 점을 인식했고, 당연히 평소와는 다른 대응으로 나왔다. 일단 
길목에 배치된 궁사대들이 집중사격을 가해서 그들은 막다른 길목으로 
몰아넣었고, 중무장한 병사들이 대열을 짜고 포위진으로 대응해 왔다. 

쇼와 카라는 벌써 그런 전술을 상대로 두번이나 간신히 포위망을 돌파
했고, 이번이 세번째였다. 왕비군 병사들은 모두 체인메일 이상의 두꺼
운 갑옷으로 무장했고, 선두에 서있는 병사들은 무거운 보병용 방패를
들고 있었다. 그리고 이 방패는 쇼에게 치명적인 장해물이 되었다. 쇼는 
계속해서 방패너머로 공격해 적들에게 부상을 입히는데는 성공하고 있었
지만 치명상을 입히지는 못했다. 그리고 병사들은 굳은 얼굴로 방패를 
앞세워 어깨를 맞춰 골목 안으로 들어왔다. 

"썅! 이거 좋지않은데..."

쇼는 입술을 깨물며 뒷걸음질 쳤다. 빈틈없이 늘어선 방패 너머로 힐끗
힐끗 보이는 적병의 눈빛은 차가웠다. 그리고 방패들 사이로 롱소드가 
날카로운 가시처럼 비죽비죽 튀어나와 있었다. 아무리 몸놀림이 가벼운 
쇼라고 해도 이런 보병 밀집대형을 상대할 방법은 없었다. 하이스카우터
가 보병식 밀집대형 전술을 배울 턱이 없었다. 

"후우..."

진통제가 겨우 듣기 시작한 카라는 그제서야 천천히 일어났다. 그녀는 
한쪽 어깨를 늘어뜨린 자세로 쇼를 자신의 등뒤로 밀어내고 선두에 섰
다. 그리고 더러워진 손으로 미간을 좁히며 습관처럼 머리를 긁어올렸
다. 그녀가 지금 사용할 수 있는 팔은 오른팔 뿐이었다. 그녀의 왼팔은 
부러진것처럼 축 늘어진 채 움직이지 않았다. 카라의 붉은 입꼬리가 가
늘게 올라가며 차가운 냉소를 뿌렸고, 허스키한 음색으로 웃었다.

"이럴땐 말이야...."

병사들은 물론 쇼까지 기겁할만한 일이 벌어졌다. 카라는 맨손으로 롱
소드를 밀어올렸다. 투명하도록 붉은 피가 그녀의 손바닥을 타고 가늘고 
하얀 팔뚝으로 흘러내렸다. 원래의 정상적인 그녀라면 검에 베어도 피가 
나지 않았을 것이다. 하지만 지금의 그녀는 정상적인 상황이 아니었다. 
엄청난 힘으로 롱소드의 검날을 잡아 강제로 밀어올린 그녀는 차갑게 웃
었다. 롱소드를 붙잡힌 병사는 질린 얼굴로 필사적으로 힘을 쓰면서 검
날을 이리저리 빼내려고 애를 썼다. 

그러나 그녀의 완력은 건장한 남자의 완력에서 한참을 벗어나는 수준이
었다. 카라는 드레스 아래로 신고있던 부츠로 방패를 든 병사의 정강이
를 걷어찼다. 정강이뼈가 부러진 병사가 비명을 지르며 주저앉았다. 여
전히 한손으로 검날을 그대로 잡고있던 카라의 모습에 질린 병사들은 그
녀를 공격해야 한다는 의식조차 떠오르지 않았다. 카라는 자신의 팔뚝을 
타고 흘러내리는 핏방울들을 바라보며 조용히 미소지었다. 누구도 잊을
수 없는 잔혹한 미소였다. 

"숙녀의 피는 대가가 비싼법이야."

카라는 손이 빠르게 허공을 날았고, 병사의 목울대가 뜯겨 나왔다. 바
로 그틈을 노리고 쇼가 선두에 선 병사의 방패를 밟고 도약했다. 쇼는 
어금니를 깨물며 힘껏 숏소드를 뿌렸다. 솟구친 피가 그의 옷깃을 적셨
다. 

"돌파한다!!"

쇼는 방패를 넘어서자마자 미친듯이 사방으로 숏소드를 뿌렸다. 하지만 
마음처럼 쉽게 돌파할만큼 적들이 호락호락하지 않았다. 쇼는 기겁하면
서 사방에서 한꺼번에 쏟아지는 검날을 피해 몸을 움추렸다. 옷자락과 
머리카락 끝이 잘려나가는 것은 신경쓸 겨를조차 없었다. 쇼는 거의 무
아지경 상태로 본능에만 의존해 사방에서 뻗어 들어오고 쏟아지는 검날
을 튕겨내고 밀어올렸다. 쇼의 주변으로 어지럽게 검과 검이 충돌하는 
소음을 터져나왔다. 

카라도 상태가 좋지 않기는 마찬가지였다. 카라는 건물벽에 등을 붙이
고 서서 유연한 솜씨로 롱소드를 마치 단검처럼 다루며 자신을 노리는 
검들을 쳐냈다. 심각한 부상을 입은 현재의 그녀로서는 검에 심하게 찔
리면 생명이 위험할 수도 있었다. 그녀의 재생능력은 어깨의 상처를 복
원하는데 집중되고 있었다. 카라는 새 살이 복원되는 따갑고 쓰라린 감
각을 기준으로 자신의 어깨가 복원되는 정도를 가늠했다. 아직도 완전한 
어깨로 돌아오려면 좀 더 시간이 필요했다. 그리고 두 사람에게 가장 절
실한 것은 시간이었다. 

카라와 쇼는 서로 등을 붙이고 조금씩 옆으로 움직이며 필사적으로 방
어했다. 사방에서 검이 찔러들어오고 조금만 방심하면 곧바로 풀스윙으
로 검이 베어져 들어왔다. 어둠속에서 마치 축제처럼 병사들이 모여 있
었고, 그 한가운데에서는 쉴틈없이 여기저기서 노란 불꽃이 반짝거렸다. 
멀리서 본다면 상당히 멋진 광경일 수 있었지만, 목숨을 걸고 싸우는 쇼
와 카라에게는 전혀 멋지지 않았다. 

"캬아악!!!"

"히익!!"

갑자기 카라는 허스키한 쇳소리로 으르렁거렸고, 무심코 찔러들어오던 
병사는 그녀의 붉은 안광에 질려 주저앉았다. 카라는 주저없이 그 병사
의 목을 대각선으로 베어 올렸다. 촤악 소리가 나면서 붉은 선혈이 무지
개처럼 곡선으로 흩뿌려졌다. 병사들은 사방으로 튀는 핏자국을 피해 한
걸음 물러섰다. 짧은 순간의 기회였다. 카라는 재빨리 그 좁은 빈틈을 
비집고 들어갔고, 필사적으로 방어하던 쇼는 재빨리 등을 돌리고 그녀의 
뒤를 쫓았다.







순간은 마치 영원처럼 길고 느렸다. 쇼는 황당한 얼굴로 병사를 바라보
았다. 오픈형 투구 아래 드러난 얼굴은 앳된 소년이었다. 갓 군인이 된 
소년병은 희번득한 눈으로 쇼의 얼굴을 살폈다. 쇼는 그 짧은 찰라의 순
간에 소년병의 눈썹 가장자리로 톡 떨어지는 땀방울을 보았다. 스스로가 
놀랄만큼 순간적인 일인데도 그것은 너무 느린 동작처럼 느껴졌다. 

소년병은 놀란 얼굴로 아주 느리게 입을 열었지만 쇼의 귀에는 아무런 
소리도 들리지 않았다. 마치 세상은 소리가 사라져 버린듯 했다. 소리없
이 검과 검이 충돌하고, 카라가 소리없이 입만 벙긋거리며 고함을 질렀
다. 그리고 쇼를 가로막았던 소년병의 목이 천천히 찢겨져 나가고 불끈
불끈한 동맥혈은 천천히 핏빛 안개를 이루며 수평으로 뻗어나갔다. 목에 
치명상을 입은 소년병은 소리없이 입만 벙긋거리며 비명을 질렀고, 쇼크
로 눈동자가 돌아가 희번득한 흰자위를 드러내면서 고개를 꺾었다. 

쇼는 갑자기 소리가 없어지고 느리게 보이는 세상에 당황하면서도 그 
소년병의 나이를 헤아려 보았다. 17살? 18살? 소년병의 나이는 그것을 
넘지 않아보였다. 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 카라와 쇼가 베테랑 병사들의 
포위망을 돌파한 순간, 포위망 뒤쪽에 대기하고 있던 보충병들은 비명을 
지르며 흩어졌다. 눈앞에서 베테랑 병사들과 두 사람의 치열한 전투를 
목격한 그들로서는 지레 겁부터 먹는것이 당연했다. 다행히 그것은 카라
와 쇼에게 있어서 기회였다. 두 사람은 함성을 지르며 난폭하게 사방으
로 검을 휘두르며 - 굳이 누군가를 공격하려는 목적이 아닌 - 보충병 대
열을 최단거리로 뚫었다.

다리가 굳어버려 미처 피하지 못한 소년병은 비명을 지르며 반사적으로 
들고있던 스피어를 앞으로 뻗었다. 그 소년병이 공포에 질려 눈을 질끈 
감고서 비명을 지르며 스피어를 앞으로 뻗는 순간, 쇼의 숏소드가 그 소
년병의 경동맥에 작렬했다. 겁에 질려있던 앳된 소년병은 놀란 얼굴로 
쇼를 멀뚱히 바라보다가 무릎을 꿇었다. 그리고 천천히 앞으로 넘어졌
다. 바닥에 넘어진 소년병의 목에서는 여전히 쿨럭거리며 피가 뿜어져 
나왔다. 

"어?!"

아슬아슬하게 소년병의 목을 날려버린 쇼는 순간, 무릎이 풀리는 것을 
느끼며 당황했다. 지면이 출렁거리다고 느끼는 순간, 쇼는 이미 바닥을 
뒹굴고 있었다. 앞에서 뛰어가던 카라가 당황스런 얼굴로 돌아보며 입을 
벌렸지만 쇼의 귀에는 들리지 않았다. 쇼는 이를 악물며 고개를 들었다. 

'고개를 돌리지 않는다. 눈을 감지 않는다. 하이스카우터는 언제나 길을 
만든다.'

쇼의 머릿속에서는 하이스카우터의 구호가 미친듯이 소용돌이쳤다. 쇼
는 어금니를 깨물며 숏소드를 바닥에 찍었다. 그리고 일어났다. 공포에 
젖은 병사의 목이 하늘로 날아오르고 카라가 자신에게 뛰어오는 모습이 
보였다. 여전히 아무런 소리도 들리지 않았다. 

"하, 하이스카우터가...빌어먹을 명예직이냐?!"

쇼는 자신에게 덤벼드는 스피어의 창대를 왼손으로 움켜 잡았고 힘주어 
자신쪽으로 끌어당겼다. 호기롭게 스피어를 찔렀던 병사가 놀란 얼굴로 
끌려왔다. 쇼는 대뜸 숏소드를 휘둘렀다. 뜨거운 피가 튀었다. 그제서야 
쇼는 소리를 들을 수 있었다. 갑자기 사방에서 쏟아져 들어오는 고함소
리와 비명소리, 검과 검이 충돌하는 소리가 시끄러워 두통을 느낄 지경
이었다.

"괜찮아?"

"길이 없으면 길을 만든다. 죽음이 나를 기다린다면 나는 생존으로 향하
는 길을 뚫는다. 하이스카우터는 언제나 길을 만든다!!"

쇼는 왼손으로 오른쪽 옆구리를 누르며 숏소드를 최대한 짧게 잡고 휘
둘렀다. 그는 자신에게 주문을 외우듯 하이스카우터들의 구호를 소리지
르고 있었다. 붉디붉은 피가 그의 손가락 사이로 흘러나왔다. 

"캬아악! 캬악! 캬아아악!!"

카라는 듣는것 만으로도 피가 역류할 정도로 무시무시하게 으르렁거렸
고, 쇼와 보조를 맞추며 가차없이 롱소드를 휘둘렀다. 언젠가 까마득히 
오래전에, 꼭 한번 이언을 구하기 위하여 필사적으로 검을 휘둘렀던 기
억이 있었다. 그녀는 너무나 슬퍼서 눈물을 흘리며 미친듯이 폭주해 버
렸었다. 카라는 부상당한 쇼를 구하기 위하여 필사적으로 검을 휘둘렀
고, 필요하다면 송곳니로 적병들의 목울대를 뜯어내기도 했다. 그녀의 
끔직스러운 으르렁거림에 질려 주저앉아 버린 병사들까지 있었다. 

겁에 질려 넋이 나가버린 병사 한명이 눈을 질끈 감아버리며 비명을 질
렀고, 미친듯이 스피어를 사방으로 휘둘렀다. 그 스피어의 첫번째 희생
자는 바로 앞에 서있던 아군이었다. 정신적인 공황상태에 빠진 병사가 
휘두른 스피어는 아군병사의 목덜미를 찔렀다. 공포에 빠진 병사에게 아
군과 적군의 구별은 없었다. 자신이 누군가를 찔렀다는 공포감에 빠져버
린 병사는 더욱 비명을 지르며 눈을 감고 스피어를 휘둘렀다. 그리고 그 
스피어의 두번째 희생자는 쇼가 되었다. 

스피어의 창날이 어깨를 스치고 쇼의 등허리를 수평으로 찢으며 스쳤
다. 그나마 쇼가 이를 악물고 상체를 피했기 때문에 그 정도 피해로 끝
날수 있었다. 등허리에 수평으로 한뼘이 넘는 길이로 찢겨나간 쇼는 고
통스럽게 비명을 지르며 숏소스를 뻗었다. 쇼를 찔렀던 스피어는 쇼의 
겨드랑이 사이로 끼어버렸고, 창대가 붙잡힌 병사는 쇼에게 곧바로 보복
을 당했다. 쇼는 미친듯이 비명을 지르던 병사의 입속으로 숏소드를 박
아 넣었다. 그의 숏소드가 병사의 목덜미로 비죽 튀어나왔다. 

"스, 컥!...스카우터는, 쿨럭!...길을 뚫는다!!"

쇼는 목구멍으로 넘어온 피를 바닥에 뱉으며 독하게 소리 질렀다.








"언니가 불렀어?!"

다급하게 문을 열고 들어온 에피는 불안한 눈으로 레미에게 물었다. 책
상에 가득 쌓인 서류를 읽고있던 레미는 고개를 가볍게 흔들었다. 에피
는 눈을 비비며 입술을 꼭 깨물었다. 

"왜 그러니?"

"몰라, 자고 있는데 누군가 나를 부르는거 같아서."

에피의 말에 레미는 조용히 웃었다. 그리고 에피에게 손짓을 했다. 에
피는 헤죽 웃더니 방안으로 들어와 레미의 무릎에 얼굴을 묻으며 어리광
을 부렸다. 레미는 조용하게 에피의 짧은 머리를 쓰다듬었다. 조금 길어
져서 여성스러웠던 에피는 얼마전에 또다시 머리를 짧게 잘라 선머슴처
럼 보였다. 그녀가 어째서 고집스럽게 짧은머리를 유지하는지 알고있는 
레미는 항상 그런 에피가 측은했다. 최초로 사람을 죽였던 순간, 피에
흠뻑 젖어 자신에게 달라붙었던 머리칼의 감촉을 에피는 여전히 두려워
하고 있었다. 에피는 마치 고양이처럼 이상한 목구멍소리를 내면서 레미
에게 어리광을 부리며 부비적거렸다. 

"불안하구나? 쇼가 혼자서 작전에 나선게?"

"피이, 왜 불안해? 쇼오빠가 혼자서 움직인게 이번이 처음도 아닌데. 아
마도 쇼오빠는 혼자 움직였던 시간이 더 많을껄?"

"그래도 이번에는 혼자서 적의 포위망을 뚫어야 하잖니..."

"언니야말로 걱정하는 걸로 보이는데?"

"조금은...솔직히 많이 걱정스러워."

에피는 레미의 무릎에 턱을 괴고 그녀를 올려다 보면서 헤죽 웃었다. 
그리고 레미의 손을 잡으며 웃었다. 

"걱정하지마. 쇼오빠는 죽이는덴 익숙해도 죽는덴 익숙하지 않은 사람이
니까. 죽을거 같으면 수단방법 가리지 않고 도망쳐 버릴껄? 걱정할거 없
어."

"너 정말로 괜찮은거니?"

"응, 쇼오빠는 별로 걱정 안해. 점심때쯤 태연한 얼굴로 돌아와서 밥달
라고 짜증낼껄?"

에피는 어깨를 움추리며 기지개를 켜면서 다시한번 헤죽 웃었다. 레미
는 에피의 어른스러운 침착함 덕분에 조금 안심했다. 에피는 사실 이번 
임무를 전혀 걱정하지 않았다. 솔직히 말하면 자신은 왕비의 포위망을
뚫고 회색남풍까지 도달할 자신이 없었지만 쇼라면 가능할것 같았다. 그
는 정말로 빠른 남자였고, 이언만큼이나 목적을 위해서라면 수단방법을 
가리지 않는 남자였다. 에피는 내일 벌어질 작전을 위해 충분히 자둬야 
겠다고 생각했다. 

"너무 걱정하지마 언니. 아무일도 없을테니까."

에피는 활짝 웃으면서 그녀에게 손을 흔들어 보였고, 조용하게 콧노래
를 흥얼거리며 문을 닫았다. 






"여, 여기있다아! 컥!"

"시끄러 이 자식아!"

골목 모퉁이에 기대서서 숨을 헐떡이던 쇼는 자신을 발견한 병사를 겨
누고 마지막 단검을 날렸다. 그리고 다시 벽에 기댔던 등을 떼고 걸음을 
옮기기 시작했다. 그가 기대고 있던 하얀 회벽에 남겨진 피가 천천히 벽
을 타고 흘러내렸다. 

쇼는 현기증을 느끼며 약주머니를 뒤졌다. 운이 없게도 그에게는 지혈
제와 진통제 어느쪽도 남아있지 않았다. 충분히 챙겨왔지만 보통사람과
는 체질부터 틀린 뱀파이어인 카라의 치료에 쓰이고나니 남아나는 약이 
없었다. 쇼는 하얀 가루약을 손등에 약간 덜어냈고, 잠시 고민하다가 손
톱끝으로 덜어낸 약들의 대부분을 날려 버렸다. 롱소드를 쥔 손으로 가
슴을 가만히 누르며 숨을 고르던 카라가 의아한 눈으로 쇼를 바라보았
다. 

"그거 뭐야?"

"독약...상당히 치명적인...너라도 이걸 먹으면 죽을껄?"

"자살하려고?"

"아니..."

쇼는 손등에 미세하게 남은 약을 혀끝으로 핥았고, 고통스러운 얼굴로 
삼켰다. 그리고 곧바로 쏟아지듯이 저주와 욕설들을 뱉어냈다. 카라는 
어이없는 얼굴로 쇼의 그런 황당한 행동을 바라보았다. 치명적인 독약을 
먹었는데도 쇼는 죽지 않았다. 이마에서 흘러내린 땀방울이 쇼의 얼굴에 
흐르던 핏자국을 씻어냈다. 

"죽지는 않는데?"

"보통 사람이라면 이 정도만 먹어도 죽어...썅! 혀끝에 감각이 죽었
어...극소량을 먹으면 진통제 효과가 있어. 사실을 말하자면 독에 중독
되어 감각이 죽어버리는거지만..."

"대단하다고 인정해 줄께..."

"뱀파이어의 칭찬은 전혀 고맙지 않아."

쇼는 카라의 어깨를 감싸고 남았던 수건으로 자신의 옆구리를 단단히 
감았다. 한가하게 옷을 벗고 상처를 살피고 지혈할 여유가 없었다. 쇼는 
약기운이 돌면서 손끝이 아스라하게 저리는 느낌을 받았다. 그리고 신경
을 헤집고 다니던 고통이 줄었다. 

두사람은 지쳐버린 얼굴로 좁은 골목길을 이용해서 조용하지만 꾸준하
게 도망치고 있었다. 사방에서 왕비군 병사들이 조를 짜서 뛰어다니며
그들을 찾았고, 조금 큰 거리나 갈림길에는 어김없이 최소한 셋이상의 
경비가 붙었다. 쇼와 카라는 경우에 따라서는 버려진 가옥안으로 들어가 
집안을 이용해 이동했다. 그들은 느리지만 착실하게 도시외곽으로 전진
하고 있었다. 

쇼는 출혈이 심해 핏기가 사라지고 갈라진 입술로 나지막하게 불평을 
뱉어냈다. 그리고 다시 몸을 일으켰다. 그들에게는 한가하게 앉아있을 
시간이 없었다. 조만간 날이 밝을 것이고, 날이 밝아지면 왕비군의 추격
은 한결 쉬워졌다. 아직 상황을 파악하지 못한 회색남풍 용병대로 찾아
가서 전황과 그들의 작전목표를 제시하여 그들을 전력화 하지 않는다면 
에펜도르프에서 시가전을 벌이는 국왕군에게 희망은 없었다. 그리고 그
런 사활이 걸린 작전에 투입된 두 사람은 목숨까지 기꺼이 걸어야 했다. 

"괜찮은거야?"

"물론...나는 하이스카우터니까...제기랄!"

"그 하이스카우터라는 사실에 굉장히 집착하네..."

카라는 빼꼼히 뒷문을 열고 문틈으로 뒷골목에 병사들이 있는지 확인하
면서 속삭이듯 말했다. 문지방에 등을 기대고 있던 쇼는 차갑게 웃었다. 
차가운 땀방울이 목덜미를 타고 흐르는 쇼의 얼굴은 카라와 비슷해 보일
정도로 핏기가 없었다. 

"과거도 없고, 미래도 없는 나같은 인간에게 남은건 그것뿐이니까. 암살
자로서의 나를 포기하고 나니까 나에겐 그것밖에 남지 않더군. 정말 모
래 한줌이야."

카라는 살그머니 문을 반쯤 열었고, 폭이 1미터 가량 되는 뒷골목 반대
편에 있는 집의 뒷문을 열었다. 카라가 건너가자 곧이어 쇼가 심호흡을 
하고는 도랑을 건너듯 1미터짜리 뒷골목을 건너 맞은편에 있는 뒷문으로 
들어갔다. 방금전까지 쇼가 기대고 있던 문지방에 남겨진 핏방울이 주르
륵 흘러내려 먼지가 가득한 바닥을 적셨다. 두사람이 들어선 곳은 어떤 
건물의 세탁실이었다. 쇼는 구석에 먼지가 가득한 상태로 버려져 있던 
하얀 침대시트를 피묻은 숏소드로 찢었다. 그리고 옷을 축축하게 적시며 
피가 흘러나오고 있는 옆구리에 힘주어 감았다. 하얀 천에 금방 검붉은 
핏자국이 배어나왔다. 

"어?!"

"제기랄!"

비틀거리며 세탁장을 나와 거실로 들어섰던 쇼는 인상을 찡그리며 욕설
을 내뱉었다. 거실에는 두명의 병사들이 한가하게 누워서 잡담을 하고 
있었다. 수색임무가 떨어진 동안에 슬그머니 숨어서 시간을 때우던 병사
들이었다. 

다행히 누워서 빈둥거리던 병사들보다 쇼가 빨랐다. 쇼는 재빨리 아무
거나 잡아서 그들에게 집어던지고 곧바로 숏소드를 쥐고 덤벼들었다. 그
가 던진것은 묵직한 청동촛대였다. 청동촛대에 관자놀이를 맞은 병사가 
비명을 지르며 나뒹굴었고, 바로 그 순간 쇼는 청동촛대에 맞은 병사를 
무릎으로 깔아뭉개며 그의 옆구리에 숏소드를 박아 넣었다. 

엉겹결에 발사된 콰렐이 바로 앞에 있던 쇼의 목을 스치고 지나갔다. 
쇼의 목에서 뿜어나온 피가 화려한 실크벽지를 적셨다. 쇼는 반사적으로 
목을 움켜쥐었다. 손톱만큼만 더 깊었어도 쇼는 경동맥을 날려먹을뻔 한 
순간이었다. 소동을 듣고 벌써 달려온 카라가 석궁을 든 병사의 등허리 
한가운데 롱소드를 찔러넣고 잔인하게 흔들었다. 

"하아! 하아! 하아! 하아!"

카라는 방안을 둘러보다가 창가에 걸려있던 하얀 레이스 커튼을 잡아 
뜯었다. 그리고 쇼가 누르고 있던 손을 떼어내고 목에 단단히 감아서 지
혈을 시켰다. 쇼는 출혈이 심해서 정신이 나가버릴 것 같았지만 필사적
으로 의식을 붙잡았다. 지금 의식을 잃으면 혈압이 떨어져 정말로 죽는
다는 것을 알고 있었다. 

쇼는 바닥에 주저앉은채 신발속에서 발가락을 움직여 보았다. 부드러운 
부츠속에 있어야할 발가락은 감각이 없었다. 움직이는 것은 고사하고 무
릎 아래로 감각이 전혀 없었다. 쇼는 흔들리는 시선으로 주먹을 쥐어보
았다. 주먹은 쥐어지지 않았다. 쇼는 불편해진 손목으로 목덜미의 상처
를 눌렀고, 더듬거리며 품속에서 서류를 꺼냈다. 그리고 그 서류를 카라
에게 건네 주었다. 

"이걸 가져가. 빨리가서 응원군을 불러와. 난 이제 더이상 못가."

카라는 잠시동안 쇼의 상태를 진찰하면서 고민했다. 쇼는 의식이 흐려
지기 시작했지만 판단력은 아직 온전한것 같았다. 하지만 출혈이 심한 
쇼를 데리고 왕비군의 포위망을 돌파하는 것은 무리였다. 차라리 회색남
풍을 데리고 쇼를 구출하는 편이 빨랐다. 카라는 빠르게 판단을 내리고 
쇼에게서 서류를 받았다. 그리고 조금 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았
다. 그녀의 시선을 받은 쇼는 피가 흥건한 목덜미를 누르며 히죽 웃었
다. 온몸이 피에 젖은 몰골로 피곤하게 웃는 그의 모습을 보며 카라는 
벌떡 일어났다. 

어찌보면 처음부터 자신이 가야했을지도 모른다. 카라는 그 짧은 순간 
그렇게 후회했다. 항상 다른 사람의 어깨 뒤에서 입을 다물고 서있는 생
활이 익숙했던 그녀였다. 세속수녀였을때도 그랬고, 뱀파이어가 되어서
도 그랬다. 절대로 나서지 말것. 그것은 그녀의 좌우명이었다. 그래서
그녀는 항상 등뒤에 서서 방관자로 지냈다. 안타까운 적도 많았고, 초조
하게 입술을 씹으며 서성거렸던 적도 많았다. 하지만 그때마다 그녀는 
애써 자신을 억누르며 방관자로서의 입장을 고수했다. 그것이 그녀 자신
을, 그리고 그녀가 돕고 싶어하는 이를 위한 길이라고 믿었다. 그런 생
각을 갖고 살아왔던 카라는 지금 애타가 자신의 소극적인 태도를 후회했
다. 조금쯤은 나서도 좋았을 것이다. 그랬다면 지금처럼 쇼가 피를 흘리
며 누워있지 않았을 것이다. 항상 후회하고 슬퍼하며 살아가는 인생. 카
라는 자신에게 주어진 그 저주받은 숙명을 한탄했다. 

"아침까지는 돌아올께. 아퍼도 조금만 참아봐."

"이걸봐라, 이 마녀야."

쇼는 자신의 목덜미를 누르고 있던 손바닥을 펼쳐 그녀에게 내밀었다. 
그의 손을 가득 적신 붉은피는 손목을 타고 흘렀다. 쇼는 씨익 웃었다. 
코끝에 매달려 있던 땀방울이 툭 떨어졌다. 

"이게 조금 아플거라고 생각하냐? 죽을만큼 아프니까 더 빨리 돌아와."

"알았어."

카라는 특유의 인기척없는 발걸음으로 그림자처럼 나가버렸다. 혼자 남
게된 쇼는 두구의 시체들 곁에 앉아서 허탈하게 웃었다. 스피어에 찢긴 
등허리가 욱신거렸다. 쇼는 카라 혼자서라면 그럭저럭 포위망을 돌파하
는데 어렵지 않을 것이라고 생각했다. 그리고 외곽에서 대기중인 회색남
풍 용병대가 방어선을 돌파하고 오는 시간은 그다지 오래지 않을 것이
다. 그는 어서 노곤한 작전이 끝나고 돌아가서 치료를 받고 씻고 잠들고 
싶었다. 

쇼는 필사적으로 숏소드를 쥔채 눈을 감고 머리를 벽에 기댔다. 뜨거운 
피가 벽을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 피곤했다. 너무 피곤했다.

"아, 젠장...힘들잖아......"

쇼는 눈을 감은채 중얼거렸다. 나른한 피로가 그의 기분을 이상하리만
치 편안하게 만들었다. 그는 어깨를 움직여 자세를 조금 편안하게 고쳤
다. 그리고 씨익 웃었다. 다행히 움직이지 않으니 상처의 고통이 줄어든
것 같았다. 쇼는 문득 검은 평원에서 에피를 처음 보았을때를 회상해 보
았다. 그의 의식은 빠르게 과거로 거슬러 올라갔다. 

'그럼 나랑 결혼하면 되겠네요?'

에피는 헤죽 웃으면서 그렇게 말했었다. 짧은 머리에 볕에 건강하게 그
을린 얼굴의 에피는 어찌보면 귀엽다고 말할수 있는 얼굴이었다. 누구를 
데려와도 친하게 지낼수 있는 뻔뻔함과 수다스러움을 가진 여자. 쇼는 
한번쯤 그녀를 진지하게 생각해 봤는지 자문했다. 그런 기억은 별로 없
었다. 하지만 그녀와 결혼하는 것도 그리 나쁜 인생은 아닐것도 같았다. 
어차피 갈곳없는 인생이라는 점이 똑같은 남녀가 결혼하는 것도 나쁘진 
않았다. 

"...후우, 심심한데 결혼이나 해볼까?"

쇼는 피식 웃으며 어깨를 조금 움직여 다시한번 자세를 고쳐 앉았다. 
그리고 눈을 감고 가만히, 아주 가만히 웃어 보았다. 쇼는 어쩐지 지금 
자신의 표정이 마음에 들었다. 








카라의 안내를 받으며 쇼가 머물던 곳으로 회색남풍 용병대가 도착한 
것은 해가 뜨고 희미한 안개가 걷혀갈 무렵이었다. 강행돌파 대형으로 
전열을 짠 회색남풍 용병대는 왕비군의 방어선을 부수듯 전진하며 시가
지로 진입했고, 투구산 정상에서 관측하던 국왕군은 곧바로 양동을 걸었
다. 근위대와 시민병 부대, 그리고 지난밤의 작전으로 녹초가 된 하메른 
백인대까지 동원된 작전이었다. 갑작스런 대규모 충돌을 예상하지 못했
던 왕비군은 시내 도처로 병력이 분산되어 충분한 힘을 발휘하지 못한채 
돌파를 허용하고 말았다. 

회색남풍 소속의 돌격대가 문을 부수고 가옥 안으로 투입되었고, 그들
은 벽에 비스듬히 기대 앉은 자세로 웃고있던 쇼를 발견했다. 쇼는 희미
하게 미소를 지은 얼굴로 움직이지 않았다. 쇼가 앉았던 자리 주변 바닥
에는 그가 흘렸던 피가 검붉고 끈적하게 엉겨붙은채 굳어가고 있었고, 
쇼의 얼굴은 밀랍처럼 희고 창백했다. 

카라는 숏소드를 한손에 쥐고 벽에 기대 앉아서 미소를 지은채 절명한 
쇼의 유체를 발견하고 울음을 터뜨리며 주저앉았다. 뜨거운 눈물이 차가
운 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 말라붙어가는 피웅덩이 한가운데 앉은 
쇼는 평화롭고 기분좋은 얼굴로 잠들어 있었다. 

카라는 자신의 어깨에 감겨있던 붕대를 움켜쥐고 오열했다. 지난밤까지 
그의 목에 감겨있던 것이었다. 그리고 쇼가 발라준 지혈제의 도움을 받
아 카라의 어깨와 팔은 거의 대부분 회복되어 있었다. 그 지혈제가 없어
서 쇼는 피를 바닥에 흥건하게 쏟으며 전투를 했고, 탈출로를 뚫었다. 
그리고 결국 출혈을 이기지 못하고 죽었다. 카라의 손톱이 어깨에 감겨
있던 붕대를 찢으며 파고 들었다. 

"뭐가...뭐가 스카우터는 길을 뚫는다야...뭐가 생존을 위한 길을 만들
어?...그딴식으로 허세만 부리는 멍청이! 죽으면 모든게 소용없는거잖
아..."

카라는 창가로 스며든 아침햇살이 따스하게 비추는 쇼의 옆얼굴을 바라
보며 눈물을 흘렸다. 핏자국이 말라붙은 그의 지독하게 평범한 얼굴에 
머문 미소는 결코 사라지지 않았다. 










회색남풍 용병대에 의하여 수습된 쇼의 유체가 도착했을때 레미와 에피
는 성 피에트로 수도원에 있었다. 레미는 갑자기 동원된 양동작전 와중
에 부상당한 병사들을 치료하고 있었고, 에피는 지붕에서 떨어져 다리가 
부러진 병사를 부축해 왔던 참이었다. 

두명의 건장한 용병이 들것에 실려있던 쇼의 유체를 수도원 안뜰에 내
려 놓았을때 두 여자는 충격을 받은 얼굴로 말을 꺼내지 못했다. 편안하
게 웃으며 잠든 쇼의 손에는 그때까지 숏소드가 쥐어져 있었다. 온 몸에 
말라붙은 핏자국과 너덜거리는 옷자락은 그가 지난밤에 얼마나 치열하게 
투쟁하다가 삶을 마감했는지 증명해 주었다. 피에 젖어 말라붙은 머리칼
이 잔뜩 흐트러져 있었고, 콰렐에 맞아 찢겨나간 목에 감았던 레이스 커
튼은 돌처럼 딱딱하게 굳어있었다. 

"우와아아! 우아아아! 우아아!!"

마침내 레미가 쇼의 유체 앞에서 무너지며 오열했다. 레미는 자신의 머
리칼을 한웅큼 움켜쥔채 숨을 헐떡이며 오열했다. 눈물이 피에 젖어 딱
딱하게 굳어버린 쇼의 옷자락을 타고 흘렀다. 레미 아낙스는 목놓아 울
었다. 

"미안해요! 미안해요! 정말 미안해요! 내 잘못이예요! 미안해요!"

레미는 막혀버린 목구멍을 쥐어 짜내듯 외쳤다. 그녀의 목소리는 고통
에 잠겨 알아들을 수 없었다. 

"괜찮으니?..."

수도원까지 오는 길에 자신을 수습하고 원래의 조용한 모습으로 돌아간 
카라가 에피의 어깨를 짚으며 물었다. 머리를 긁적이며 물끄러미 쇼의 
유체를 내려다보고 있던 에피는 카라의 손이 닿자 흠칫 놀라며 어깨를 
움추렸다. 마치 겁에 질린 어린 짐승처럼. 카라는 그녀의 반응에 놀라 
재빨리 손을 떼었다. 에피는 조용히 고개를 돌려 카라를 올려다 보았다. 

"뭐가? 글쎄...헤헤."

에피는 헤죽 웃었다. 카라는 차마 에피의 그 웃음을 볼 용기가 나지 않
아서 고개를 돌렸다. 에피는 오열하는 레미와 미소를 머금고 누워있는 
쇼의 유체를 보면서 머리를 다시 긁적거렸다. 수도원의 누구도 입을 여
는 사람이 없었다. 에피는 문득 그런 분위기가 짜증스러웠다. 

"어차피 사람이란 칼을 맞은면 죽는거잖아? 뭐 새삼스러울거 있어? 그것
보다 의외네. 쇼오빠도 불사신은 아니었구나."

에피는 어깨를 으쓱하면서 다시한번 헤죽 웃었다. 그리고 한켠에 세워
두었던 자신의 활과 활통을 집어 들었다. 에피는 고개를 돌려 멀거니 서
있던 병사를 노려보았다. 

"활 내놔."

그 병사는 당황스러운 얼굴로 활통을 열었다. 에피는 한웅큼의 화살을 
자신의 활통에 옮겨 담았다. 그리고 차분한 걸음으로 쇼의 유체로 걸어
갔다. 그녀는 한참동안 혼자서 낑낑거리며 쇼의 손에 쥐어져 있던 숏소
드를 빼내려고 애썼다. 보다못한 어떤 병사가 다가가 손을 내밀었다. 순
간 눈부신 검날이 햇볕에 반짝였다. 그 병사는 기겁하며 엉덩방아를 찧
었다. 

"손대면 죽여버린다!"

에피는 낮고 차갑게 말했다. 그리고 다시한번 힘을 줘 숏소드를 빼내는
데 성공했다. 그녀는 아직까지 쇼의 허리에 매달려 있던 검집을 풀러냈
다. 검집에도 쇼의 피가 흠뻑 묻은채 말라붙어 있었다. 에피는 쇼의 검
을 자신의 허리에 매달았다. 그리고 다시 활을 집어 들었다. 

"대, 대장..."

쐐애액!!

에피는 갑자기 돌아서며 시위를 튕겼다. 화살은 아슬아슬하게 에피에게 
다가서려던 궁병의 귓가를 스치고 날아가 어떤 출입문에 박혀 부르르 떨
었다. 싸늘한 냉기가 수도원 안뜰을 지배했다. 누구도 감히 입을 열지 
못했고, 레미도 울음을 멈추고 에피를 바라보았다. 에피는 물끄러미 감
정이 씻겨나간 무감동한 눈으로 모두를 둘러보았다. 

"한걸음이라도 움직이는 놈은 머리통을 날려버릴꺼야. 다가오면...다가
오면...울어버릴꺼야."

에피는 망연자실한 사람들을 남겨두고 수도원을 빠져나갔다. 카라조차
도 그녀를 막지 못했다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. ............네, 쇼가 죽었습니다. -_-;;;
원래 이전에 벌써 죽었어야 하는 캐릭터인데 의외로 인기를 얻은
캐릭터였던 덕분에 지금까지 함께 했습니다만...
더이상 늦출수 없다고 생각했기에 결국 플롯대로 했습니다. 

2. 이번 연재분은 정말 힘들었습니다. 
덕분에 분량도 상당히 길어졌습니다. -_-;;;
모자르트의 마술피리중 <지옥의 복수가 내 마음을>이라는 
아리아를 몇번이도 돌려 들으며 이번 연재분을 썼습니다. 

이번 연재분은 철저하게 그 아리아의 분위기에 맞춰 
완성된 글입니다. 

새삼 등장인물들의 감정을 묘사하기가 버거웠습니다. 
결국 의도했던 비장감은 사라지고 구질구질하고 
허접한 식으로 쇼의 마지막을 장식해서 좀 죄송한 그런 
기분을 가지며 이 뒷잡담을 씁니다.

특히 에피가 느끼는 슬픔을 제대로 묘사하지 못해 죄송합니다.

3. 제가 원했던건 아무리 봐도 이 분위기가 아니었지만 결국 
이렇게 인정하고 맙니다. 더이상은 쓸수가 없었습니다. 

늑호였습니다.

 

 
 

 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 28-03-2002 23:06  Line : 867  Read : 986 
[17] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(6) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 144 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 6.




쇼는 그날 저녁, 성 프락티누스 고행 수도원 뒤뜰 묘지에 매장되었다. 
그는 특별히 장교에 준하는 대우를 받았고, 목숨을 바쳐 증원군을 유도
한 공적을 인정받았다. 전방에서는 여전히 소모적인 시가전이 벌어지는 
가운데 황혼을 배경으로 쇼의 장례식이 치뤄졌고, 수도원장이 그의 장례
식을 주관했다. 아델만 국왕은 병상에 누워있었기 때문에 그의 장례식에 
참석하지 못했고, 그의 장례식은 튜멜 일행과 몇몇 사람들만이 참석한 
가운데 조용하고 차분한 분위기속에 끝을 맺었다. 더이상 오열하거나 눈
물을 흘리는 사람은 없었다. 

그는 수도원 구석 빈자리에 쓸쓸하게 묻혔고, 작은 묘비가 세워졌다. 
전시상황이라 정식 묘비를 마련할 여유도 시간도 없었다. 단지 그의 지
휘를 받은적 있던 하메른 백인대 병사중에서 자원한 석공출신인 어느 병
사가 수도원 근처에서 도로를 포장하는데 사용되었던 마름돌 한장을 뜯
어왔고, 그 마름돌은 쇼의 초라한 묘비가 되었다. 




쇼
??? - 950
고개를 돌리지 않는다. 눈을 감지 않는다. 
하이스카우터는 언제나 길을 만든다.




마름돌을 뜯어서 새긴 초라한 묘비에는 그가 살아가면서 잊지 않았던 
구호가 새겨졌다. 그는 암살자가 아닌, 한명의 용감한 하이스카우터로 
죽음을 맞이했다. 한가지, 그의 출생연도와 출생지는 끝내 누구도 알지 
못했다. 레미와 카라는 그의 묘비가 세워지는 동안에도 울지 않았다. 카
라는 예의 어둡고 조용한 태도로 되돌아가 있었고, 레미는 묵묵히 생각
에 잠겨 누가 말을 걸어도 알아듣지 못했다. 레이드와 파일런은 약속이
나 한 듯 입을 꾹 다물고 아무런 말도 하지 않았다. 그 흔한 애도의 말
도 없었다. 이언은 말할것도 없었다. 

유일하게 감정을 조절하지 못하는 사람은 케이시 튜멜 남작이었다. 그
는 분노했고, 자신의 감정을 주체하지 못하고 초조하게 굴었다. 쇼의 묘
비가 세워지고 사람들이 흩어지기 시작했을때, 튜멜의 불만과 분노는 극
에 달하고 말았다. 

"믿을수 없어! 모두들 강철로 만든 심장을 갖고 있는거야? 동료가 죽었
는데...지금까지 함께하던 동료가 죽었는데 그렇게 태연할 수 있는거
야?! 다들 미쳤어! 인정머리 없는 인간들이야! 게다가, 장례식조차 참석
하지 않는 에피는 뭐야? 예의라는게 눈꼽만큼도 없다는 건 알고 있었지
만 이건 정말 너무하잖아?!"

주먹이 허공을 날았고, 턱을 맞은 튜멜은 주르륵 한걸음 밀려났다. 용
케 넘어지지 않은것은 파일런의 지독한 훈련으로 어지간히 단련된 하체 
덕분이었다. 튜멜은 당장이라도 우둑우둑 씹어먹을 듯한 눈으로 이언을 
노려보았다. 

이언은 너무 세게 때려서 욱씬거리는 주먹을 털면서 피식 웃었다. 차갑
고, 공허하고, 하얗게 정제된 증오가 깃든 검은 눈동자는 암흑의 우물처
럼 열린채 튜멜을 비추고 있었다. 튜멜은 처음으로 그런 이언의 눈동자
에 지지 않았다. 튜멜은 손을 들어 입가를 타고 흐르는 피를 손등으로
밀어냈다. 가늘게 떨리는 그의 어깨는 주먹을 사용할지 허리에 차고있던 
검을 사용할지 갈피를 잡지 못하는 것으로 보였다. 

"이 쓰레기 같은 전쟁으로 지금까지 죽어간 사람들이 몇명이라고 생각
해? 100명? 1000명? 왜 지금까지는 증오하고 분노하지 않았지? 왜? 핫하
하!"

이언의 웃음소리는 공허했고, 듣는 이의 신경을 사정없이 후벼팠다. 누
구라도 어깨를 움추릴 만큼 지독한 웃음이었다. 

"지금까지 죽어간 이들은 그럼 심심해서 개처럼 죽어간거냐?"

"죽은 이들을 모욕하지 마라! 나는 그들의 죽음도 슬프다! 무력하고! 무
능한 나 자신이 증오스럽다! 이 '빌어먹을'을 전쟁을 멈추지 못하는 내 
능력이 원망스럽다!!"

튜멜은 눈물을 흘리면서도 이언을 노려보았다. 그는 자신이 울고 있다
는 사실을 슬퍼하지 않았다. 투명한 눈물이 황혼빛을 받아 피처럼 붉게 
보였다. 

"이런게 전쟁이라는 거야! 전쟁터에서 사람은 죽어. 허무하게! 마치..."

이언은 한손을 허공으로 쳐들고 주먹을 쥐었다. 그리고 주먹안에 연약
한 무엇인가라도 있는듯 주먹을 우두둑 소리가 나도록 움켜 잡았다. 그
리고 천천히 손가락들을 털었다. 그러면서 처연하게 웃었다.

"손아귀 속에서 힘없이 부서지는 가루처럼...허무하게 흘러내리지. 후후
후."

갑자기 검이 뽑히는 소리에 모두가 흠칫 놀랐다. 파일런 디르거는 쇼의 
묘비 앞에 서서 조용히 자신의 클레이모어를 천천히 들어올렸다. 날씬하
고 예리한 검신은 불타오르듯 붉었다. 파일런 디르거는 검을 거꾸로 쥐
고 검의 힐트부분에 조용히 입을 맞추었다. 그리고 파일런은 양손으로 
클레이모어를 십자가처럼 받들고 조용히 한쪽 무릎을 꿇었다. 늙은 사내
의 굳게 닫혀있던 입술 사이로 낮고 무거운 목소리가 흘러나왔다. 

"신의 가호가 여기 위대하고 용감했던 전사에게. 신이시여, 죽은자를 축
복하소서. 제 7 성당 기사단 성당기사 레이크 뮈트에르그의 이름으로 기
도하오니, 분노의 칼날과 위대하신 분의 준엄한 심판이 세상을 일깨우는 
만종소리가 되기를...당신께 기도하나이다."

한번도 파일런이 기도를 올리는 모습은 본 사람은 없었다. 아니, 그의 
입에서 신이란 이름이 나오는 것도 극히 이례적인 일이었다. 파일런은 
한 사람의 성당기사단원이 되어 기사들만의 방식으로 쇼의 명복을 빌며 
추모기도를 올렸다. 그리고 천천히 일어나 자신의 클레이모어 검신을 지
긋하게 바라보다가 검집으로 되돌려 넣었다. 그리고 이언을 향해 말을 
건네며 천천히 묘지출구쪽으로 향했다. 

"방어선을 돌아보겠네."

"그렇게 하십시요. 디르거경."

이번에는 레이드의 차례였다. 레이드는 조용히 한쪽 무릎을 꿇었고, 낮
은 목소리로 "이 기회에 푹 좀 자두게. 친구."라고 짧게만 속삭였다. 그
리고 성호를 긋고는 쇼의 초라한 묘비에 가만히 입을 맞췄다. 그리고 뒤
도 돌아보지 않고 사라졌다. 레이드는 그날 식량저장고에 들어가 새벽까
지 위스키에 젖어 나오지 않았다. 

"이 세상에 평등한 것이 있으니, 신과 죽음 앞에서는 만인이 평등하도
다. 권세도 신과 죽음 앞에서는 먼지에 불과할지니, 만인들은 신의 권능
에 고개 숙이고 죽음의 준엄을 공경하라. 신의 축복이 이 자리에 머무소
서."

이언은 한 손을 가만히 묘비에 얹고 묘비에 얹은 손등위에 가만히 입을 
맞췄고 양 손을 하늘로 향하며 가만히 이마를 묘비에 기댔다. 튜멜의 눈
에 이언의 기도하는 모습은 너무나 이질적이고 낯설었다. 튜멜은 어느 
종파에서 저런 식의 예의를 보이는지 잠시 고민했다. 확실한 것은 그는 
성호를 긋지 않았다는 점이다. 

카라는 묘비앞에 무릎을 꿇고 지극히 경건한 세속수녀의 모습으로 짧은
기도문을 읊조리고 이언의 뒤를 따랐다. 묘비 앞으로 다가서던 레미는 
잠시 머뭇거리다가 짧은 성호만 긋고 서둘러 카라의 뒤를 따랐다. 묘지
에 남은 것은 늙은 묘지기와 케이시 튜멜 남작만이었다. 

"......미안하다."

튜멜은 잠시동안 물끄러미 쇼의 묘비를 내려다 보다가 짧게 말했다. 그
는 어색한 얼굴로 주변을 휘휘 둘러보았다. 늙은 묘지기는 묵묵히 등을 
돌리고 석양을 향하고 있었다. 튜멜은 다시 묘비를 내려다 보았다. 성 
요하누스 수호교회 뒤뜰에 있는 에펜도르프 가문의 묘비를 둘러본적 있
었다. 그는 그때 묘비들을 둘러보며 혼자서 많은 생각을 했었다. 이 묘
비 아래 묻힌 이는 어떤 얼굴을 가진 누구였으며 어떤 삶을 살다가 죽음
에 임박해 어떤 표정을 지으며 죽어갔을까? 죽음이 목전에 다가왔을때 
어떤 기분이었을까? 자신이 알던 이의 죽음을 목도하는 것은 형언하기 
힘든 기억이었다. 튜멜은 이것이 생애 두번째 기억이었다. 첫번째는 테
일부룩 영지의 선대 튜멜남작의 죽음이었다. 그리고 이제는 동료, 아니 
친구라고 생각했던 이가 죽어 이곳에 묻혔다. 튜멜은 가만히 입을 다물
었다. 


'만약에 누군가 너를 죽인다면, 나는 그 녀석을 산채로 튀겨먹어버릴꺼
야. 그리고 그 자식의 피붙이 하나까지 온 대륙을 뒤져서 모조리 찾아내
서 그게 여든먹은 노인이건, 3개월된 갓난아기이건 관절 하나씩을 차근
차근 토막내서 죽여버릴꺼야. 너를 죽게 만드는데 관여했던 모든 인간들
의 씨를 말려 주겠어. 만족하나?'

'난 당신이 좀 더 세상을 넓게 보아줬으면 좋겠어. 이 지독한 시궁창에
서 벗어나 따스한 햇살을 받으며 수평선 너머의 넓은 바다를 보는 남자
가 되었으면 좋겠어. 스스로의 손을 더럽히려고 노력하지 마. 세상에는 
이미 손이 더러운 나 같은 남자들로 넘쳐나니까. 묘비를 세우는 자보다
는 묘비를 읽는 자가 되길 바래.'


'묘비를 읽는 자가 되길 바래.' 튜멜은 할 말이 없었다. 불과 며칠전, 
투구산 정상의 성 요하누스 수호교회의 뒤뜰 묘지에서 튜멜은 쇼와 짧게 
이야기를 나눈적이 있었다. 그때 쇼는 바람속에 어지럽게 머리칼이 흐트
러지는 속에서 튜멜에게 그렇게 말했다. 묘비를 읽는 자가 되라고. 그리
고 지금 튜멜은 쇼의 묘비를 읽고 있었다. 

튜멜은 뺨을 타고 흐르는 눈물을 가만히 소매로 닦아냈다. 눈물은 여전
히 흐르고 있었다. 그는 쇼가 오늘을 예감하고 그런 소리를 한 것인지 
알 수 없었다. 튜멜은 심호흡을 하고는 가만히 눈을 감았다. 그리고 잠
시동안 굳은듯이 그렇게 서있었다. 석양이 쏟아지며 튜멜의 얼굴을 조용
히 비추고 있었다. 






회색남풍 용병대가 가세했지만 국왕군의 전세는 여전히 변하지 않았다. 
경장기병 2개 백인대 240기, 중장보병 1개 독립대 480명, 그리고 비전투
요원 200여명으로 구성된 회색남풍은 일단 용병전력으로서는 대단한 숫
자임에는 틀림없었지만 전체적인 전황을 결정적으로 뒤집을 만큼 절대적
이지는 못했다. 

왕비군은 중장보병만 8개 독립대였고, 거기에 경장보병만 3개 독립대, 
2개 독립대 규모의 궁사대가 기병전력을 제외한 순수한 보병전력으로 보
유하고 있었다. 지금까지 잦은 전투를 치뤘고, 많은 전력에 피해를 입었
지만 1개 연대급 병력은 그렇게 쉽게 소진되는 병력이 아니었다. 1만이 
넘는 병력들 중에서 게일 점령전과 수도공성전, 그리고 에펜도르프 방어
전까지의 전투를 거치며 왕비군은 3할대를 상회하는 피해를 입었지만 여
전히 막강한 전력을 자랑했다. 

에펜도르프가 지금까지 잘 버티고 있는 것은 왕비군보다 상대적으로 우
수한 기강과 전투의지도 있었지만, 몇천명 단위의 군대가 동시에 전개되
어 충돌할 공간이 없다는 점이 가장 큰 이유였다. 페나왕비도 나름대로
초조해서 - 그녀에게는 한가하게 지구전을 벌일 여유가 없었다 - 갖은 
전술을 동원했지만 제대로 먹혀든 것은 없었다. 페나왕비는 전술적 감각 
만큼은 아델만 국왕보다 월등하게 우수했지만 그녀에게는 불행하게도 실
무를 처리하며 실제로 현장에서 전투를 지휘할 야전지휘관이 절대적으로 
부족했다. 하일리버는 경험도 부족하고 미숙했기 때문에 사실상 야전지
휘관으로는 전혀 쓸모가 없었고, 총기사단장이 나름대로 고군분투했지만 
그 혼자만의 힘으로는 역부족이었다. 

그에 비하여 국왕군은 부족한 병력에도 불구하고, 충분한 보급을 비롯
한 두꺼운 후방지원능력이 가장 큰 강점이었다. 게다가 그에게는 튀지도 
않고 별다른 특징도 없었지만 착실하고 성실한 에른하르트 사령관을 비
롯하여 실제 야전에서의 총책임자로 싸우는 파일런 디르거의 절대적인 
카리스마 - 휘하 병사들에게 절대적인 신임을 얻는 - 와 노련한 경험, 
그리고 우수한 지휘능력이 있었다. 그리고 이언, 쇼 - 지금은 전사했지
만 - 와 레이드, 그리고 에피에 이르는 일선급 지휘관들을 충분히 확보
하고 있었다. 

또한 현재 국왕군에서 가장 위력을 발휘하기 시작한 인재는 레미 아낙
스였다. 그녀는 단검하나 다룰줄 몰랐지만 그녀의 능력은 파일런의 냉정
한 평가를 기준으로 최소한 중장보병 2000명급 이상의 위력을 발휘했다. 
뛰어난 분석능력과 균형감각, 그리고 잦은 전투로 인하여 혼란스러워진 
지휘계통의 연락망 유지, 가장 절실한 현안부터 보통 사람의 두배이상의 
속도로 처리할 수 있는 서류처리 능력등은 그녀가 국왕군의 대동맥이라
는 평가가 크게 틀리지 않았다. 

흔히 전쟁은 우수한 기사와 잘 훈련된 병사만 보유하고 있으면 우세하
다는 류의 비전문가적인 편견을 여지없이 묻어버릴 정도로 그녀의 능력
은 탁월했다. 레미에 의하여 최적화된 조직은 높은 효율성을 발휘하는 
상황이었다. 

지하터널을 이용한 습격은 두번다시 시도되지 않았다. 그런면에서 이언
의 전술은 잔혹했지만 유효했다고 할 수 있다. 왕비군 병사들은 거의 학
살당하는 수준으로 궤멸한 소식을 접한 이후로 지하 터널작전만 입안되
면 심각할 정도로 동요하여 군기가 흐트러졌다. 실제로 그 날 이후로 지
하 터널 작전으로 희생된 병사들은 더이상 생기지 않았다. 

결국 왕비군은 3개의 주요 루트에 의존하여 정공법으로 에펜도르프를 
공략해야 했고, 극심한 소모전으로 전선은 장기화 상태로 전환되었다.
이것은 또한 이 전쟁의 추이를 주시하고 있던 주변국들을 크게 동요시켰
다. 라이어른의 이런 분쟁이 장기화되면 현재 전투의 피해로부터 벗어나 
있는 페임가르트와 브레나도 타격을 입을 수 밖에 없었다. 브레나로 들
어오던 정기상선들은 그 수가 급감했고, 왕실내분이 잦은 페임가르트는 
수도에서의 치안확보에 필사적이었다. 그리고 게일과 노드 게일, 뤼막등
은 서서히 전쟁으로 인한 피해가 표면화되기 시작했다. 가장 피해가 심
각한 것은 발트하임이었다. 라이어른 최강국으로 군림하던 발트하임은 
과연 내전이 끝나도 예전처럼 최강국으로 군림할 수 있을지 회의적이었
다. 

페나 왕비는 혼자의 몸으로 라이어른 6개국을 확실하게 뿌리부터 뒤흔
드는데 성공했다. 이제 그녀에게 걸린 관건은 이 모든 문제점들을 어떤 
방식으로 수습할 수 있겠느냐였다. 그것은 결코 호락호락한 문제가 아니
었다. 

이 전쟁을 주시하는 주변국들의 가장 큰 의문점은 어째서 폴리안이 침
공하지 않은채 국경분쟁 수준에서 전황을 확대시키지 않는가 였다. 그것
에 대한 추측들 중에서 가장 유력한 것은 폴리안과의 국경으로 병력을 
집중한 카민의 존재를 꼽았다. 실제로 북해에서 극동항으로 향하는 소수
의 상단으로 부터 입수된 정보에 의하면 카민의 병력이동은, 역사상 최
초로 카민이 대륙을 침공하는 것이 아닌가 하는 의문이 들 정도로 유례
없는 대규모였다고 한다. 결국 폴리안은 자국 국경을 넘으려고 하는 카
민의 존재 때문에 라이어른 문제에 개입하지 못했다는 가설을 반박할 증
거를 갖지 못했다. 

폴리안이 대륙으로 진출하지 않는 또다른 이유중 하나는 대륙인들, 특
히 아메린과 크림발츠인들의 극단적인 적개심을 꼽는 이도 있었다. 함께 
3강구도를 이루고 있다는 점이어서 그렇다는 추측도 있지만, 어쨋거나 
아메린과 크림발츠는 극단적일 정도로 폴리안인들을 증오하고 있었고, 
폴리안의 대륙진출을 저지하기 위해서라면 라이어른이 지도상에서 사라
지는 것쯤은 관심도 없을거라는 점에서 서로 비슷했다. 두 나라가 대 폴
리안 문제를 제외하고 이렇게 의견이 일치하는 경우는 거의 없었다. 사
실 아메린과 크림발츠로서는 대륙 중부와 서부에서 아슬아슬한 세력균형
을 간신히 유지하고 있었고, 이런 위태로운 균형을 또다른 강대국의 진
출로 무너뜨리길 원하지 않았다. 

폴리안은 분명히 보다 비옥한 대륙 내부의 영토를 원하고 있었지만 아
메린과 크림발츠는 심심해서 지난 몇세기 동안 숱한 국경분쟁을 해 온 
것이 아니었다. 그 치열한 세력경쟁 속에서 폴리안이 뛰어든다면 대륙은 
지금을 능가하는 치명적인 군비경쟁의 레이스에 뛰어들게 되는 것이다. 
게다가 폴리안은 폴리안 정교회였고, 일단 대외적이고 외교적인 레벨에
서 폴리안은 중앙 대교국의 제 1 적국이었다. 종교가 전혀 다른 동방제
국 발헤니아가 제 2 적국으로 정의된 것을 비교하면 대륙인들이 갖는 폴
리안에 대한 적대감은 충분히 짐작이 가능했다. 중앙대교국이 거의 힘을 
발휘하지 못하는 아메린과 크림발츠라고 해도 일단은 중앙대교국 산하의 
국가들이었고, 폴리안을 공격할 대외적 핑계거리는 이미 충분하고도 넘
쳐 흘렀다. 

아메린과 크림발츠로서는 폴리안을 공격하는데 사실상 아무런 제약이 
없었고, 폴리안이 진출한다면 곧바로 총력전에 들어갈 각오를 하고 있었
다. 다행히 폴리안의 '폴리안 국왕'은 자신의 손으로 제 2 차 암흑기를 
발발시킬 의도는 없어 보였다. 적어도 지금으로서는.






튜멜 일행이 레미의 모습을 다시 본 것은 쇼가 죽은지 무려 9일이 지나
서였다. 그동안 방안에 틀어박혀서 나오지 않았고 누구의 얼굴도 보지
않았던 그녀는 정말 난데없이라는 말을 쓸수밖에 없는 형태로 등장했다. 
이른바 수뇌부라고 불리우는 인물들이 모인 상황에서 불쑥 나타난 것이
다. 모처럼 상태가 호전된 아델만 국왕과 수뇌진이 함께 저녁식사를 하
는 와중에 레미가 홀로 나타났다. 

그녀는 예의 회색 원피스 차림이었지만 분위기는 전혀 틀렸다. 일단 짙
은 갈색머리를 한 갈래로 땋아서 둥글게 말아올린 머리스타일이었고, 얼
굴표정이 전혀 틀렸다. 꾹 다문 입술에 미간을 약간 좁힌채 똑바로 전방
을 주시하는 그녀의 시선에는 흔들림이 없었다. 그리고 야위고 창백한 
뺨은 딱딱하게 굳은채 좀처럼 표정을 내비치지 않았다. 무엇보다 그녀의 
주변에는 평소와는 다른 무엇인가가 감돌고 있었다. 

그녀가 식당문을 열고 안으로 들어왔을때 별다른 대화도 없이 묵묵히 
저녁식사에 열중하던 사람들은 일제히 그녀를 바라보았다. 그녀는 사람
들의 시선을 받으며 천천히 식탁으로 다가왔다. 그리고 테이블 끝에 섰
지만 자리에 앉지는 않았다. 그녀는 턱을 치켜들고 조용하고 낮은 목소
리로 입을 열었다. 

"가장 빠른 연락수를 준비해 줄 수 있어?"

"빠른 연락수? 쇼가 죽었는데 누구를 또 내보내?"

이언은 무심하게 빵을 뜯으며 건성으로 대답했다. 갑작스러운 소리에 
모두들 황당한 표정으로 레미를 바라보았다. 레미가 손바닥으로 테이블
을 내리친 것이다. 좀처럼 볼 수 없었던 모습이었다. 레미는 가는 눈썹
을 파르르 떨면서 미간의 좀 더 가깝게 좁혔고, 눈을 가늘게 떴다. 

"나는 지금 부탁하는게 아니라 명령하는거야."

"헷! 명령이라...얼마나 빨라야 하는데?"

"아마도 지금까지의 대륙 연락수들이 세웠던 주파기록을 갱신해야 할꺼
야."

레미와 이언이 대화를 하는 동안에 다른 사람들은 식사도 잊은채 멀뚱
한 눈으로 두 사람의 대화를 멍하니 듣고 있었다. 두 사람이 이렇듯 이
해하기 힘든 대화를 하는 것은 어제오늘 일들이 아니었지만, 오늘은 특
별히 달랐다. 

"목적지가 어딘데?"

"크림발츠의 수도, 하이야나...정확히는 크림발츠 왕성."

그녀의 말은 확실히 충격이었다. 다들 소리가 나도록 나이프와 포크를 
내려 놓았다. 그리고 뚫어져라 레미를 바라보았다. 레미는 잠시 눈을 내
리깔고 입을 다물었지만, 다시 자신의 표정으로 돌아왔다. 

"......여왕의 창기병을 동원하겠어."

"아낙스양?! 그게 무슨 소리입니까?"

튜멜이 걱정스러운 얼굴로 엉거주춤 일어섰다. 이언은 팔짱을 끼고 잔
뜩 비웃는 얼굴로 튜멜을 바라보았다. 쇼의 장례식 이후로 두 사람은 서
로 말도 하지 않았고, 복도에서 마주치면 정말로 검을 뽑아들고 서로를 
찌를 분위기였다. 튜멜은 이언의 비웃음에 울컥 화가 났다. 

"뭐가 그리 우습지?"

"너...이 여자가 누구라고 생각해?"

"그야...아낙스 양이지."

"바보남작...너 한번이라도 레미 R. 아낙스의 이니셜 R이 어떤 이름의 
약자인지 고민해 봤어?"

"뭐?"

"R은 '루엘라이'의 머릿글자 R이야. 이 머저리야."

제일 먼저 아델만 국왕의 눈이 커졌다. 그리고 논객으로 앉아있던 체스
터 남작은 의자에서 튀어오를뻔 했다. 튜멜은 아델만 국왕과 체스터 남
작의 태도에 당황했다. 이언은 팔짱을 끼고 앉아서 턱을 치켜들고 비웃
는 목소리로 말했다. 

"현재 크림발츠의 여왕 하이나 11세의 본명이 뭔지 모르나?"

"에?!....혹시 설마...?!"

튜멜은 의혹이 가득한 눈으로 레미를 바라보았다. 레미는 잠시동안 입
을 다물고 무표정하게 모두의 시선을 받았다. 한참만에 그녀는 입을 열
었다. 

"내 이름은 레미 루엘라이 아낙스 파반트, 크림발츠의 여왕 하이나 11세
예요. 그동안 신분을 숨겨서 미안해요."

자신의 이름을 밝힌 레미, 아니 파반트 여왕은 가늘게 뜬 눈으로 이언
을 바라보았다. 이언은 자리에서 일어나 조용히 파반트 여왕 앞에 한쪽 
무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 오른손을 심장으로 가져가며 또박또박한 목
소리로 인사했다. 

"소신 하 이언, 하이나 11세 여왕폐하를 뵙습니다."

"귀하는 내 신분을 예전부터 알고 있었죠?"

"네, 알고있었습니다. 제 임무는 폐하의 안전을 수행하는 것. 제가 튜멜
남작의 영지에 나타난 것은 단순한 유랑이 아니었습니다."

파반트 여왕은 몸을 돌려 아델만 국왕을 향했다. 그리고 가볍게 목례를 
하면서 정중하게 인사했다. 

"레미 루엘라이 파반트, 크림발츠의 하이나 11세입니다. 그동안 실례를 
범해 유감입니다."

파반트 여왕의 인사에 아델만 국왕은 가볍게 기침을 하면서 쿡쿡 웃었
다. 그는 잠시동안 미소를 지었고, 그 사이에 이언은 파반트 여왕을 테
이블의 끝, 아델만 국왕을 정면으로 마주보는 빈자리에 앉도록 시중을 
들었다. 그리고 허리를 펴고 자리에 앉은 파반트 여왕의 뒤에 섰다. 허
리를 펴고 당당하게 서있는 이언의 모습은, 처음으로 그가 현직 군인이
라는 사실을 믿을수 있게 해주었다. 

"혹시나...했었는데...허허. 크림발츠의 왕실 인척들중 누군가라고 생각
했었는데 설마 여왕폐하일줄은 몰랐습니다. 저야 말로 그간의 결례를 용
서하십시요. 하지만 너무 하셨군요. 저는 아주 예전에 귀하의 본명을 물
었는데."

"저는 거짓말을 한 적은 없었습니다. 단지 풀네임을 알려드리지 않았을 
뿐입니다."

"아낙스라는 이름은?"

"증조 외할머님의 이름이었습니다. 외가쪽 가계에서 사용되는 이름입니
다."

"귀하의 외가쪽 가문이라면...엉겅퀴를 사용하는 쥐띠에르(D'guiter)가 
인가? 그 가문 출신의 여왕중에 유명한 여왕이..."

"엘야 여왕입니다. 크림발츠 역사상 처음으로 왕명을 부여받기를 거부했
던 여왕입니다."

"호오..."

한 나라를 움직이는 두명의 군주가 나누는 대화치고는 지나치게 소박했
다. 레미 파반트 여왕은 가장 유능한 여왕으로 이름이 높았던 엘야 여왕
의 가문 출신이었다. 파반트 여왕은 고개를 돌려 먼저 체스터 남작을 바
라보았다. 체스터 남작의 표정은 복잡했다. 아메린의 남작 체스터 입장
에서 보면 파반트 여왕은 적대국 군주였다. 그런 인물이 지금 한 테이블
에 앉아 있다는 사실이 전혀 믿어지지 않았다. 

"아메린의 남작, 체스터라고 했나요?"

"네, 여왕폐하." 

체스터 남작은 정중하게 아메린 식으로 예를 취하며 대답했다. 적대국
이라고는 하지만 그것은 거의 전통에 가까운 으례적인 것이었고, 전시상
황도 아닌 지금으로서 한 국가의 여왕에게 무례함은 - 더더군다나 검을 
빼드는 짓 따위는 - 있을 수 없었다. 오히려 이런 경우에 더 예의가 중
요시 되었다. 사교계를 싫어하는 체스터 남작이지만 군주에게 보이는 예
의는 부족함이 없었다. 그것은 아메린인으로서의 자긍심 문제였다. 파반
트 여왕은 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

그 다음으로 에펜도르프 자작과 에른하르트 사령관이 그녀에게 예를 올
렸고, 다음 차례는 튜멜 남작이었다. 

케이시 파온 튜멜 남작은 여전히 멍한 얼굴로 물끄러미 파반트 여왕을 
바라보고 있었다. 그의 머릿속에는 지난 시간들이 어지럽게 맴돌았고, 
어느것 하나 제대로 기억할 수 없었다. 그는 잔뜩 붉어진 얼굴로 수줍은 
소년처럼 그녀를 바라볼 뿐 자신이 무엇을 해야 하는지 조차 전혀 파악
하지 못했다. 잠시동안 사람들은 불안한 시선으로 튜멜의 일거수 일투족
을 주시했다. 

우연히 비바람이 몰아치던 밤에 우연히 실신해 있던 그녀를 발견했던 
일, 그리고 자연스럽게 자신의 영지에 의탁하며 살아가던 일, 그리고 이
언이 나타나고 어지러운 일들...튜멜은 정신을 추스리지 못한채 옆에 서
있던 레이드가 쿡쿡 찌를때까지 멍청히 서있었다. 그는 자신의 옆구리를 
찌르는 레이드는 의아한 얼굴로 내려다 보았다. 

레이드는 얼굴을 완전히 돌려 파반트 여왕이 자신의 얼굴을 보지 못하
게 만든 상황에서, 잔뜩 인상을 쓰면서 눈동자를 디룩 굴려 바닥으로 향
하는 눈짓을 반복했다. 누가봐도 명백하게 그 눈짓은 '대가리 처박고 인
사해!'였다. 튜멜은 한참만에야 간신히 그 눈짓을 이해했다. 그리고 잔
뜩 붉어진 얼굴로 더듬거렸다. 예의를 입에 달고 다니던 그였지만, 이럴 
경우 어떤 예를 취해야 하는지 감을 잡을 수 없었다. 

"아...저, 그러니까...으음, 저, 저는...그러니까, 음...그게...음..."

"그냥 편하게 부르세요. 남작님."

레미는 별로 웃지는 않았지만 따스한 목소리로 말했다. 튜멜은 그 목소
리를 듣고서야 간신히 정신을 추스렸다. 그는 고개를 숙이며 식당이 떠
나갈 목소리로 입을 열었다. 

"...그러니까, 음....새, 새벽의 기사가 누구를 말하는 겁니까?"

레이드와 에피는 그 순간, 정말로 튜멜을 목졸라 죽여 버리고 싶다고 
생각했다. 하지만 레미는 희미하게, 아주 희미하게 미소를 지으면서 말
했다. 

"크림발츠의 아침을 여는 자, 카시안 루엘 파반트 왕자...내 친오라버니
의 별명이죠. 지난번 동방원정에서 전사했고, 지금은 수도의 하리야나 
대성당 뒤뜰에 매장되었어요. 오라버니가 죽었기 때문에 내가 하이나 11
세라는 이름으로 왕위에 올랐죠."

튜멜을 진정시키는데는 제법 시간을 필요로 했다. 나머지 사람들이 차
례로 인사를 했고, 레미가 마지막으로 레이드와 에피 부녀에게 미소를 
지으며 덧붙인 말은 그들을 질리게 만들었다. 

"미안하지만 나를 죽이려던 암살계획은 물거품이 되었군요. 당신들이 내 
신분을 알고도 나를 죽일수 있을거라고 생각하지 않아요. 나를 죽이면 
라이어른은 지도상에서 사라질테니까요."

"알고 있었습니까?"

레이드는 침착성을 되찾고 담담하게 물었다. 레미는 희미하게 웃었다.

"당연히 알고 있었죠. 그런 식으로 접근하면 누구나 의심하는게 정상이
니까요. 누가 당신들을 고용했는지도 짐작할 수 있어요."

"누구인지 물어봐도 좋겠습니까?"

"가장 유력한 후보자는 민트 케언, 크림발츠의 칙명관. 제 남편이죠. 두
번째는 에피온 후작, 저의 삼촌이시죠. 그리고 세번째는 르y 소 생 마
리 백작. 어린시절 내 가정교사였고, 지금은 크림발츠 왕성 의원이죠. 
셋중에 한 사람일거라고 생각해요."

"듣던 것보다 크림발츠의 왕실은 집안이 좀 시끄럽군요. 남편에, 삼촌
에, 가정교사까지 암살자를 고용하다니..."

파반트 여왕은 어깨를 으쓱하면서 담담하게 아델만 국왕의 말을 받았
다. 

"어린 시절부터 암살자들에게는 익숙하죠. 제가 기억하는 것만으로도 저
는 5번이나 암살당할뻔 했어요. 최근을 제외하고도 말이죠."

모든 이들과 상견례가 끝나자 파반트 여왕은 테이블을 가볍게 두드리고
는 조용히 분위기를 진정시켰다. 사람들은 저마다 자신의 자리에 앉아서 
그녀의 말을 경청했다. 파반트 여왕은 조용히, 그러나 또박또박한 목소
리로 확신하듯 말을 이어 나갔다. 

"귀족원의 의결을 거치지 않고 즉시 가동할 수 있는 병력은 국왕친위대 
여왕의 창기병 1개 연대급이예요. 하지만 현재 상황에서 그 이상의 대 
병력이 이동하는 것은 국제정서에 심각한 위험을 초래할 겁니다. 아니, 
솔직히 자만은 아니지만 크림발츠 국왕친위대가 움직이는 것 만으로도 
대륙은 사실 시끄러워질 거예요. 솔직히 말하면 크림발츠 중앙 기사단 
북부광역 주둔군을 동원해서 파장을 최소화하는 쪽으로 일을 해결하고 
싶지만 솔직히 우리에게는 그럴 시간적 여유가 없어요. 그렇죠?"

"네, 그렇습니다. 여왕폐하."

에른하르트 사령관이 딱딱한 목소리로 대답했다. 솔직히 그것은 사실이
었다. 국왕친위대의 개입은 국왕이 전면적으로 전쟁에 개입하겠다는 대
외적인 의사표시였다. 가장 바람직한 방법은 군대를 동원하지 않는 것이
었고, 차선책은 정규군이나 준전투집단을 동원하여 사태를 해결하는 방
법이었다. 

"일단 여왕의 창기병을 동원하는 가정을 했을때, 첫번째 문제는 현재 상
황에서 크림발츠까지 연락을 잇는 것, 두번째는 여왕인 내가 이곳에 머
물고 있다는 사실을 친위대장에게 납득시키는 법, 세번째는 대외적으로 
창기병단이 라이어른 국경선을 넘을 수 있는 구실을 주는 것입니다."

"어째서 구실이 필요하지?"

튜멜은 목소리를 낮춰 레이드의 귀에 속삭였다. 레이드가 불만스러운 
얼굴로 대답하려는 찰라, 파반트 여왕이 말허리를 잘랐다. 

"오랫동안 집을 비워서 확실하지는 않지만, 내가 알기로 현재 크림발츠
의 왕성에는 왕실깃발이 게양되어 있거든요."

"네?..."

"왕실깃발은 군주가 현재 이곳에 머물고 있다라는 대외적인 증명이예요. 
수도에 있어야 정상인 여왕이 라이어른 지방도시에 있다는 것이 알려지
면 문제가 커져요. 군주로서는 무엇보다 치명적인 상황이 되는 것이죠.
군주가 백성들 위에 군림할 수 있는 것은 군주가 백성들 곁에 머물며 그
들을 지켜주고 있기 때문에 백성들은 기꺼이 군주에게 고개를 숙이며 존
경을 표시하는 거죠. 만약에 군주가 백성들을 기만하고 다른 곳에 있다
는 사실이 알려지면 그것은 좋지않은 결과를 가져와요. 물론 크림발츠라
는 나라가 어지간한 반란이나 혁명으로 흔들릴 나라는 아니예요. 하지만 
그건 앞으로 계속 문제를 일으키는 씨앗이 되기에 충분해요. 그리고 두
번째 이유는......현재 상황에서 페나 왕비가, 혹은 페임가르트가 크림
발츠의 여왕이 이곳에 머물고 있다고 알게되면 어떨까요? 이곳에 몇명의 
병력이 있죠?"

"그게 어째서 문제...아! 서, 설마?"

파반트 여왕은 웃으면서 고개를 몇번 끄덕였다. 사실 그것은 가장 큰 
문제였다. 크림발츠가 대륙 전체에 미치는 영향력은 아주 크다. 그것은 
단지 군사력에 한정된 영향력이 아니었다. 각종 산업과 곡물, 전략적 광
물자원인 철과 유황, 금, 그리고 금융과 무역에서도 크림발츠의 이름은 
항상 상위권에 각이되어 있었다. 세계최초로 금융업, 즉 은행을 개발한 
것은 아피아노였지만 그것을 조직화하고 유기적으로 연결된 길드화 한
것은 크림발츠였다. 녹해 바다는 사실상 크림발츠 해군의 제해권 아래에 
놓여 있고, 거기에 아피아노와 아메린이 도전하는 1강 2중 구도를 유지
하고 있었다. 남쪽 대륙의 식민지 면적도 아메린이 월등하게 크지만 사
실상 세상의 중심이라고 감히 말할수 있는 실리 군도가 크림발츠의 영토
인 이상, 사실상 녹해의 중요거점들은 전부 크림발츠의 영향력 아래에 
있다고 봐야 했다. 

크림발츠가 전통적으로 칙명관 체제를 유지하는 것은 국왕 혼자서는 본
토와 방대한 식민지, 그리고 크고 작은 전략점 중계항들이 산재한 섬들
을 지배할 수 없다는 이유 때문이었다. 그래서 크림발츠의 칙명관들은 
항상 국왕에게서 크림발츠의 해외 식민지를 국왕에게 양도받아 위탁경영
하는 제도를 취한다. 

이런 거대한 국가인 크림발츠의 국왕이 소수의 군사들에게 보호를 받고 
있다고 알려진다면, 대륙에 존재하는 대부분의 국가들이 필사적으로 군
대를 모조리 긁어모아 라이어른, 정확히 말하면 에펜도르프로 몰려드는 
최악의 상황이 생길수도 있었다. 당장 폴리안 부터가 대륙에서의 반 폴
리안 감정 따위는 깡그리 무시하고 진홍기사단을 밀고 들어올 가능성이 
높았다. 그리고 멀리 있는 위험은 둘째치고 페나 왕비부터가 수단방법을
가리지 않고 공략전을 벌일 것이다. 

크림발츠 여왕의 신병을 확보한다는 말의 의미는 군사 강대국 크림발츠
와의 협상에서 크림발츠의 군사적 협박이 전혀 먹혀들지 않는다와 같은 
말이었다. 그리고 크림발츠로서는 어떤 상황이던 소극적이고 유약한 태
도로 일관하며 군주의 신병확보에 주력하는 외교노선을 취할 수 밖에 없
었다. 그녀는 현재 대륙 정세에 있어서 진정한 의미의 조커였다. 레미 
루엘라이 아낙스 파반트 여왕은 자신의 그런 처지를 명확하고 논리적으
로 이해하고 있었다. 그리고 그녀는 타인의 도박판에 조커로 취급당하고 
싶은 생각이 전혀 없었다. 

"그런데...미안한 말이지만 한가지는 확실히 하고 싶은것이 있습니다. 
당신의 의견을 크림발츠의 의견이라고 봐도 무방합니까?"

아델만 국왕의 질문에 파반트 여왕은 조용히, 그러나 힘없는 미소를 지
었다. 타닥거리며 타오르는 촛불들이 식당 안을 노란빛으로 도려냈다. 
파반트 여왕은 사실 망설일 필요가 없는 대답이지만 조용히 뜸을 들였
다. 대답을 기다리는 사람들의 주의를 자신에게 집중시키고 자신의 의견
이 그냥 입에서 튀어나온 말이 아니라는 증명을 하기 위함이었다. 오래
전에 남편인 가시나무 공작에게서 배운 처세술이었다. 물론 아델만 국왕
의 시선을 피하지는 않았다. 시선을 피하면 망설이거나 궁지에 몰려 대
답을 회피하는 인상을 준다. 조용히 기다리던 파반트 여왕은 한참만에 
고개를 끄덕였다.

"틀림없이 저의 의견이 크림발츠의 의견이라고 봐도 좋습니다."

"그럼, 크림발츠의 군대...그것도 국왕친위대가 라이어른으로 들어와서 
하려는 일의 의도가 무엇인지 말해 주겠습니까?"

"외교적 대답을 원하십니까? 아니면 개인적인 대답을 원하십니까?"

"이왕이면 둘다 듣고 싶습니다만."

파반트 여왕은 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다. 느리고 또박또박
한 말투는 그녀가 레미라고 불리우던 시절부터의 말버릇이었다. 하지만 
그때의 그녀는 남편이 가르쳐준 처세술을 쓰지 않으려고 노력했다. 남편
이 그녀에게 가르쳐 준 것은 여왕으로서, 군주로서 타인들에게 말하고 
행동하는 방법이었고, 레미 아낙스는 여왕이 아니었다. 하지만 지금의 
그녀는 파반트 여왕이었다. 

"첫번째 개인적인 의견입니다. 목적은 이 지긋지긋한 전쟁을 끝내는 것
입니다. 왕권은 그대로 귀하께서 승계하시고 더이상 라이어른에서 누구
도 피를 흘리지 않는 상황을 만드는 것입니다. 페임가르트의 속셈이 어
쩌고, 브레나의 속셈이 어쩌고 하는 것들은 솔직히 더이상 듣고싶지 않
다는 것이 제 개인적인 바램입니다. 동족끼리 피를 흘려서 얻을 수 있는 
것은 아무것도 없습니다. 그렇게 믿고 있습니다."

"그 전쟁을 끝내는 과정에서 또다른 사람이 죽어 갈 텐데..."

"일단 무력시위를 통하여 휴전을 하는 방향으로 가고 싶습니다. 하지만 
현실적으로 그런 일이 가능할 것이라고는 보지 않습니다. 결국 전쟁을 
끝내기 위해서 전쟁을 해야 하겠지요. 하지만 적어도......이번 만큼은 
망설이지 않겠습니다. 저를 위선적인 여왕이라고 불러도 좋습니다. 그런 
평가를 받는 것으로 전쟁을 끝낼수 있다면, 저는 그런 평가를 기쁘게 받
겠습니다. 망설이지 않을거예요. 두번 다시는..."

마지막 말은 그녀가 그녀 자신에게 다짐하는 말에 가까웠다. 누구도 이
의를 제기하지 않았다. 사실 이 자리는 발트하임의 국왕과 크림발츠의 
여왕 사이에 벌어지는 비공식 회담에 가까운 자리였다. 어설프게 끼여들
만큼 호락호락한 자리가 아니였다. 지금 두 사람은 외교를 하고 있는 상
황이었다. 

"개인적인 의견이라고 밝혔으니 그 개인적인 의견의 문제점은 그냥 넘어
가겠습니다. 그러면 이번에는 외교적인 대답을 듣기로 합시다."

"외교적인 대답입니다. 첫번째 현재 페나왕비는 중앙대교국의 승인을 받
아 마녀판정을 받았습니다. 따라서 우리 크림발츠는 이번 군사행동의 첫
번째 목적을 페나왕비의 신병확보를 그 목적으로 합니다. 그러므로 그녀
의 신병확보를 방해하는 국가와 단체, 조직은 크림발츠는 물론, 중앙대
교국의 의지에 반하는 존재로 간주하고 제 1 적성국가로 분류하겠습니
다. 즉, 아무런 경고없이 강제적인 군사행동으로 실력행사를 할 예정입
니다. 참고로 여왕의 창기병은 이러한 군사행동에 있어서 크림발츠의 의
지에 반하는 자들에 대한 응징이 가혹하기로 이름이 높습니다."

외교적인 입장에서 하는 말이었지만 그녀가 말하는 설명의 요지는 간단
했다. 크림발츠가 군대를 파병해 라이어른으로 진출하는 첫째 목표는 페
나왕비를 체포하는 것이고, 이것을 방해하는 모든 자들은 무력의 힘으로 
지상에서 말살시켜 버리겠다는 협박이었다. 레미 루엘라이 아낙스 파반
트 여왕은 지금 말살시켜 버리겠다는 극단적인 발언도 서슴지않고 있었
다. 

"두번째 그렇게 페나왕비에 대한 신병확보가 끝나면 그녀에 대한 재판을
시작할 것입니다."

"누가 주재한 재판입니까?"

"재판은 3회에 걸쳐 집행됩니다. 첫번째는 중앙대교국이 주재하는 종교
재판입니다. 이곳에서 그녀의 마녀성 확인및 이단심판을 요청할 계획입
니다. 물론 배교자라는 전제 아래서 이단심판이 열릴 계획입니다."

중앙대교국의 이단심판은 이단심문과는 질적으로 달랐다. 이단심문은 
일단 피고인이 신앙인이고 반종교적 행위 여부에 대한 질의응답 형태로 
치뤄진다. 하지만 이단심판은 피고인이 배교자, 또는 이단자라는 전제를 
깔고 시작되며 심문 과정에서 신의 절대권능을 증명하기 위한 모든 수단
방법 - 세상에 존재하는 대부분의 고문들을 말한다 - 을 동원하며, 그 
방법을 통하여 피고인의 영혼을 정화시키며 심판을 속행한다. 쉽게 말해
서 피고인에 대한 심문은 철저하게 고문을 통해서만 이루어지며 피고인
이 고문 도중에 죽는다면 이것은 영혼의 정화 과정에서 신의 권능을 포
용하지 못함으로 판단하여 배교자에게 합당한 장례를 치뤄주겠다는 의미
였다. 중앙대교국이 지금까지 대륙각지에서 벌였던 이단심판중에 피고인
이 심판이 끝날때까지 살아남은 경우는 대륙을 통틀어도 1할을 넘지 못
했다. 그것이 페나왕비의 앞날에 기다리는 가혹한 운명이었다.

"그리고 두번째 재판은 크림발츠 주재로 열립니다. 이 재판의 관건은 크
림발츠의 우방국인 발트하임에 대한 적대행위 여부입니다. 만약에 이 재
판에서 페나왕비가 발트하임에 대한 적대행위 여부가 유죄로 판결내린다
면, 우리 크림발츠로서는 그녀를 크림발츠에 대한 중대한 적대적 행위자
로 판단할 것이며, 이 경우 크림발츠에 대한 적대행위와 크림발츠 왕실
에 대한 반역죄를 동시에 적용하게 됩니다. 판결은 아마도 3회 사형에 
처해질 것입니다. 먼저 교수형을 받고 다시 그 시체는 참수형을 받을 것
이며 마지막으로 능지처참에 처해질 것입니다. 유체는 반란자들의 유체 
처리방법과 동일하게 들판에 내다 버려 야생동물들의 먹이로 쓰일 것입
니다."

케이시 튜멜 남작은 당장 바닥에 엎드려 토할것만 같았다. 그는 과연 
저기 앉아있는 여자가 자신이 알고 있던 레미 아낙스와 동일 인물인지 
의심스러울 지경이었다. 이단심판도 크림발츠 재판도 결과적으로 페나왕
비를 최대한 고문하고 고통을 가하다가 나중에는 시체조차 남기지 않고 
갈아버리겠다는 의미였다. 튜멜은 레미에게 그렇게 가혹하고 잔인한 일
면이 있었는지 이해가 되질 않았다. 어쩌면 저것은 그녀가 갖고있는 여
왕으로서의 또다른 일면일지도 몰랐다. 그렇지 않다면 그녀는 굳이 개인
적인 의견과 외교적인 의견으로 나누어 말하고 있을 필요가 없었을 것이
다. 

"마지막으로 세번째 재판은 라이어른 주재의 재판입니다. 여기서는 게일
에 대한 침략행위및 발트하임에 대한 반란혐의까지 라이어른 맹약국 내
부에 대한 반체제 운동혐의가 있는가가 재판의 관건이 될 것입니다. 이 
판결에 대한 형량은 라이어른 맹약국의 관습법에 의존합니다. 아마도 제 
판단으로는..."

"수도의 대광장에서 살아있는 죄인을 죽을때까지 돌로 쳐죽이는 형이겠
습니다. 라이어른의 가장 전통적인 사형방법입니다."

아델만 국왕은 신음하듯 말했다. 그는 심하게 기침을 하면서 손수건을 
입으로 가져갔고 붉은 선혈이 가득 묻어났다. 

"이것이 외교적 목적의 두번째 였습니다. 그리고 세번째는..."

"일시적인 발트하임 흡수및 지배. 내 의견이 틀린가요?"

"정권안정까지의 한시적인 신탁통치라고 말해주셨으면 합니다."

"후후후, 당신은 역시 여왕으로서의 자질을 숨기고 있었군요. 신탁통치
라고 하셨습니까?"

"반란군 진압과 혼란된 정국수습, 그리고 만신창이 된 국가의 자생력 확
보를 위한 신탁통치라고 보통 외교적으로 말하지만, 그게 흡수병합과 뭐
가 다르다는 겁니까?"

"우리가 발트하임을 흡수병합하려고 해도 멀리는 중앙대교국과 폴리안, 
그리고 가까이는 우선 아메린부터 가만히 있지 않을 것입니다. 우리 크
림발츠는 대륙 전체를 적으로 돌리는 우는 범하지 않습니다."

"하지만 신탁통치라는 형태로 발트하임을 크림발츠의 군사력과 정치력의 
지배하에 놓고, 대외적으로는 발트하임 복구에 최선을 다하는 연기를 하
면서 내부적으로는 친 크림발츠파 인사들로 왕실 전체를 물갈이 한다면 
발트하임은 당연히 크림발츠의 조종을 받는 꼭두각시 인형이 될 것이고, 
그렇게 50년쯤 지나면 결국 우리 발트하임은 크림발츠의 6번째 지방이 
될 것입니다. 이런 방식을 취한다면 과연 아메린에서 무엇을 가지고 트
집을 잡을까요? 왜 발트하임 왕실에 친 크림발츠파 인사만 등용하는가? 
친 아메린파 인사도 등용하라? 외교판에서 그런 희극이 벌어질 가능성이 
얼마나 있을까요?"

대화는 갑자기 두사람이 열변을 토하는 격렬한 외교회의장이 되어 버렸
다. 다른 이들이 중간에 말허리를 자르고 들어갈 분위기는 어림도 없었
다. 그리고 사람들의 신경을 긁는 부분은 이언의 존재였다. 이언은 파반
트 여왕의 의자뒤에 서있었고, 한손을 자연스럽게 롱소드 손잡이 위에
올려두고 있었다. 마치 자신이 크림발츠의 수석 왕실기사라도 되는 것처
럼 행동하고 있었다. 

실제로 이언의 시선은 친 발트하임적인 행동의 가능성이 높은 에른하르
트 사령관과 체스터 남작을 주시하고 있었다. 두사람도 모두 검을 휴대
하고 있었고, 이언이 지키는 상황에서 치고들어올 경우 치명적으로 위험
한 요소였다. 하지만 이언의 눈빛에는 긴장감은 그다지 없었다. 그는 일
단 파일런 디르거가 아메린 출신이라는 것을 알고 있었지만 그것은 오래
전 이야기였고, 최소한 중립내지는 아군이라는 것을 확신했다. 그리고 
레이드와 에피 부녀, 회색남풍 용병대는 이 상황에서 확실한 중립이었
다. 용병대의 철칙은 특정 국가를 적으로 돌리지 않는다는 것이었다. 카
라는 테이블 위에서 턱을 괴고 앉아서 입을 다물고 있었지만, 온 신경을 
예리하게 세우고 사방을 감시했다. 

"그러기 위해서는 아메린 세력까지 여기에 개입하지 않으면 불가능하겠
죠. 하지만 과연 아메린측이 그런 행동을 할 정도로 어리석지는 않을 것
이라고 봅니다. 왜냐하면 그렇게 된다면 발트하임은 아메린과 우리 크림
발츠가 분할하여 신탁통치하게 되는데 이 경우 필연적으로 발트하임 내
부에서는 두 파로 나뉘어 당파싸움에 열중하여 국토재건은 불가능 할 것
입니다. 그리고 신탁통치 기간이 끝나면 결국 두 파는 다시 서로 반목하
며 내전을 벌일 것이고, 이번에는 아메린과 크림발츠간의 전면전이 이곳 
발트하임에서 벌어질 것입니다. 그런 상황을 원하십니까?"

"우리 발크하임을 그냥 놔두는 방법도 있겠지."

"두가지 이유에서 불가능 합니다."

파반트 여왕은 단호하게 말했다. 아델만 국왕은 고개를 비스듬히 기울
이며 의아한 표정을 지었다. 

"우선, 지금의 전쟁으로 만신창이 된 발트하임이 자력으로 국토를 복구
할 수 있을거라고 보십니까? 그리고 침략당해 초토화된 게일에 대한 배
상금 문제는 어떨까요? 게일에 대한 뒷수습을 자력으로 하는 것에 대한 
어떤 대안이 있으십니까? 그 일을 꼭 우리 크림발츠가 아니더라도 다른 
국가에서 도와주는 도리밖에 없습니다. 그리고 그런 것들이 없을 경우, 
저는 우리 크림발츠 백성들에게 뭐라고 말해야 하죠? 그냥 이웃나라가 
내전을 벌였는데 우리가 가서 뜯어말려 주었다. 이렇게 말할까요? 이웃
이니까 그것에 대한 아무런 보상도 받지 않기로 했다. 이렇게 말하면 크
림발츠 백성들이 고개를 주억거리며 납득할까요?"

아델만 국왕은 솔직히 레미 아낙스라고 알고있던 여자가 여왕으로서의 
자질을 갖고있을지 지극히 회의적인 입장이었다. 더 솔직하게 말하자면 
그녀가 자신은 크림발츠의 여왕이라고 선언했을때 코웃음 칠뻔 했다. 그
가 알고있던 레미 아낙스라는 여자는 한 나라, 그것도 강대국으로 이름
이 높은 크림발츠의 군주가 될 그릇은 아니었다고 생각했다. 그리고 그
런 나라의 여왕이 어째서 발트하임까지 와서 일개 병사들의 병간호까지 
하는가? 아델만 국왕은 보면 볼 수록 그녀라는 존재가 이해하기 힘든 존
재라고 생각했다. 

어쩌면 그녀는 스스로 자신이 군주가 되는 것을 거부하고 있었던 것일
지도 모른다. 하지만 그렇다면 그건 또 어째서? 대륙에 저정도 능력으로 
군주가 된 사람이 몇명이나 되는가? 우선 자신부터가 한 나라의 군주가 
되기에는 너무 부족하다. 그런데 그녀는 어째서 스스로가 가진 군주로서
의 타고난 재질과 능력을 지금껏 거부해 왔는가? 그리고 어째서 이제와
서 새삼스럽게 그것을 사용하려고 하는가? 아델만 국왕은 혼란스러운 머
리 때문에 호흡까지 가빠오는 느낌을 받았다. 그는 다시한번 무거운 눈
으로 그녀를 바라보았다.
-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 오랫만에 다시 시작되는 폭탄선언 난무입니다. 크핫핫~
그동안 장장 8권에 걸쳐 온갖 복선과 암시가 지뢰밭처럼 깔렸으니,
밑도 끝도 없는 널뛰기 스토리라는 소리는 듣지 않으리라 믿습니다.

드디어 가장 비밀이 많았던 레미 아낙스양의 정체가 드러났습니다. 
쿠후후~ 전쟁이다! 전쟁! 전쟁을 하는거야! 커허허~

2. 저번 화에서 쇼가 죽고 이번화는 레미의 폭탄선언.....
갑자기 치고 올라오는 이 스토리들은 과연 어떤 결과를? -_-;;;
방법은 하나뿐입니다. 
창기병 조회수가 폭등하는 수 밖에 없습니다. 쿠후후~

3. 잘하면 크림발츠가 대륙을 통일하고 우주선을 건조해 우주로 
나가는 식으로 결말이 지어질지도 모릅니다. 쿨럭~

4. 자아, 막판 스퍼트를 해서 이번 챕터도 빨리 종결을...-_-;;;
아직도 갈길은 멀도다....

5. 요즘 컨디션이 나빠서 좀 맛간 발언만 하는군요............

늑호였습니다.

 

 

--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 05-04-2002 04:07  Line : 610  Read : 843 
[18] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(7) 
--------------------------------------------------------------------------------
*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 145 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 7.






타오르는 촛불은 조용했다. 그저 입을 다물고 묵묵히 어둠을 태우고 슬
픈 눈물처럼 빛을 뿌렸다. 아득한 마음처럼 흔들리는 불빛에 비친 얼굴
은 일렁거리는 빛과 어둠이 교차했다. 마치 그 당사자들의 마음처럼.

크림발츠의 여왕, 레미 루엘라이 아낙스 파반트는 조용히 창가에 서서 
밤하늘을 올려다 보았다. 오늘따라 북극성이 유난스러운 밤이었다. 문득 
그녀는 검은 평원이 아닌, 이곳에서도 제국의 별을 볼 수 있을까 고민해 
보았다. 검은 평원은 몇백 킬로미터나 남쪽에 있었지만, 같은 발트하임
영토였다. 

그녀는 그곳을 지날때 자신이 제국의 별을 봤는지 확신하지 못했다. 그
녀 자신도 그저 그런 평범함을 벗어나지 못하고 제국의 별을 보지 못했
을지도 모르고, 또한 자신도 모르게 무심결에 제국의 별을 보았을지도 
몰랐다. 하지만 그런것은 아무래도 좋았다. 그녀는 왕가의 피를 이어받
은 크림발츠의 여왕이었다. 그리고 지금껏 그 주어진 삶으로부터 도망치
기 위해서 발버둥쳤다. 하지만 결론은 변하지 않았다. 레미는 스스로의 
삶이 마치 지워지지 못하는 낙인처럼 느껴졌다. 그래서 스스로를 돌아보
며 조소했다. 

"......"

그녀가 돌아보았을때, 에피는 처음처럼 묵묵히 출입문 곁에 서있었다. 
그녀는 양초가 반이나 타들어가는 시간동안 여전히 같은 자리에 서서 움
직이지 않았다. 회의가 끝나고 그녀는 레미를 따라 들어왔지만 내내 지
금처럼 움직이지 않았다. 불편한 얼굴로 방을 나가버리지도 않았고, 예
전처럼 어리광을 부리며 다가서지도 않았다. 갈색 상하의를 입은 그녀의 
모습은 작고 갸녀린 조각상처럼 보였다. 에피는 마치 상처받기 쉬운 어
린 짐승같은 눈으로 레미를 바라보며 아무런 말도 하지 않았다. 

레미는 그런 에피를 바라보면서 힘없이 웃어 보였다. 하지만 그녀의 얼
굴은 그녀의 생각처럼 쉽게 미소를 만들어내지 못했다. 그녀의 얼굴은 
마치 추위에 굳어버린 얼굴인양 좀처럼 마음대로 표정이 만들어지지 않
았다. 레미는 흘러내린 앞머리칼을 공연스럽게 쓸어넘겼다. 문득 어린 
시절, 시녀장에게 머리를 쓸어올리는 몸가짐은 좋지않은 버릇이라고 꾸
중듣던 기억이 났다. 유감스럽게 그녀는 레미가 여왕이 되던 해에 교수
형으로 죽었다. 크림발츠에서는 지극히 흔한 일이었다. 

"편하게 앉지 그러니? 불안해 보이는구나."

레미가 애써 웃으려고 노력하면서 다정하게 말을 걸었지만 에피의 표정
은 변하지 않았고, 여전히 움직이지 않았다. 레미는 한숨을 쉬었다. 그
리고 자신의 신분을 밝힌것을 다시금 후회했다. 두번다시 예전의 관계로 
되돌아가지 못한다는 것은 알고 있었지만, 그렇다고 이런 반응을 기대한 
것은 아니었다. 

"원망하니? 나를? 내가 내 신분을 속이고 지내왔다는 사실이? 가증스럽
니?"

에피는 여전히 대답하지 않았다. 그녀의 얼굴에는 분노나 증오가 없었
다. 단지 금방이라도 울것만 같은 얼굴로 상처받은채 서있었다. 

"......가능했잖아요..."

"응? 뭐라고 했니?"

"쇼오빠가 죽지않게 만들 힘이 있었잖아요...마음만 먹으면 뭐든지 가능
하잖아요. 쇼오빠가 그렇게 허무하게 죽지않게 만들수 있는 힘이 있었잖
아요...나, 나...나는 정말로...정말로 분했단 말이예요. 쇼오빠가 그렇
게 피를 흘리고 죽는동안에 아무것도 해주지 못해서 정말로 분하고 화나
고 가슴 아팠단 말이예요. 쇼오빠가 언니를 죽이려고 했던 암살자여서 
그를 죽게 만든..."

울먹이며 말하던 에피는 입을 다물고 말았다. 에피는 화끈거리는 뺨을 
감싸쥐면서 레미를 노려보았다. 에피가 울먹이는 동안에 성큼성큼 다가
왔던 레미는 있는 힘껏 에피의 뺨을 때렸다. 그리고 스스로에게 조금 놀
란 표정으로 손을 움추렸다. 

에피는 순간적으로 허리에 차고있던 스톨츠식 단검의 손잡이를 움켜 잡
았다. 하지만 차마 뽑아들지는 못했다. 레미는 물끄러미 그런 에피를 바
라보며 애매한 표정을 지었다. 머뭇거리며 뻗은 레미의 손길이 조심스럽
게 에피의 머리칼을 쓸어넘겨 주었다. 그녀의 손길이 닿는순간 흠칫 어
깨를 움추렸던 에피는 잠자코 그녀의 손길을 허락했다. 투명한 눈물이 
에피의 뺨을 타고 흘렀다. 

"쇼가 죽은건 나도 가슴이 아퍼. 그래서 나도 그냥 죽어버릴까 생각도 
해봤어. 하지만 그럴수 없었어. 내가 죽는다고 변하는 것은 없거든...그
래서 나 결심한거야. 이 전쟁을 끝내버릴꺼야."

"결국 죽은 사람만 억울한거잖아요. 언니는 결국 쇼오빠에게 그랬던것처
럼 또다른 사람들에게 죽으러 나가라고 명령하겠죠. 그리고 또다른 사람
들이 언니의 명령을 듣고 나가서 죽을거고, 쇼오빠처럼 초라한 비석아래 
몸을 눕히는 신세가 될거예요. 나도 그렇고, 멍청한 우리 아빠도 결국 
언니의 명령으로 죽을거야. 나 솔직히 높은 사람들이 뭘 생각하면서 살
아가는지는 이해하지 못하지만 가끔 너무하다고 생각해요. 우리가 진흙
바닥을 뒹굴며 피를 뒤집어 쓰는 동안에 높은 사람들은 후방에서 편안하
게 와인을 마시며 전쟁을 이야기 하는거. 사실 예전부터 굉장히 싫어했
어요. 튜멜오빠가 아니었으면 난 지금까지 귀족이니 왕족이니 하는 사람
들을 미워했을 거예요."

"맞아. 나도 그걸 알고있어. 내가 어째서 지금껏 여왕의 자리를 거부했
는지 알고 있니? 대의를 위한 약소의 희생. 과연 그건 정당한 것일까? 
나는 그렇게 생각하지 않아. 본질의 나는 이렇게 겁이 많고 소심해. 그
리고 누구도 죽게 하고싶지 않아. 하지만 크림발츠의 여왕인 나는 태연
한 얼굴로 사람들에게 죽음을 명령하지. 대의를 위하여 약소의 희생을
강요하지. 지금도 나는 발트하임의 전쟁을 끝내기 위해서 또다른 전쟁을 
벌이려고 하고 있어. 어쩌면 지금보다 더 많은 이들이 죽을지도 몰라. 
그리고 강력한 라이어른 건설이라는 구호아래 페나왕비가 벌였던 이 전
쟁은, 아이러니하게도 그녀의 전쟁 때문에 결국 발트하임이 크림발츠의 
속국이 되는 결과를 가져올지 몰라. 하지만 결국 나는 그렇게 할 것이
고, 어떤 사람들은 나를 칭송하고, 어떤 사람들은 나를 저주하겠지. 나
는 그런 것들이 두려웠어. 하지만 이제는 망설이지 않아. 쇼의 묘비에 
적혀진 그 말을...결코 잊을수 없을테니까. 나는 내가 길을 뚫기로 결심
했단다. 그리고 내가 가는 길이 옳은 길이라고 믿기로 했어. 쇼는 마지
막으로 나에게 그것을 보여줬던 거야. 그는..."

레미는 잠시 말을 끊었다. 쇼가 죽은후, 그녀는 자신의 방안에 틀어박
혀서 금식기도를 올리며 자신을 돌아보았다. 차가운 물만으로 하루를 연
명하며 기도를 올리는 동안에 정신은 놀랄만큼 투명해졌다. 그리고 그녀
는 무엇이 옳은 것인지 무엇이 그른 것인지를 고민했다. 하지만 지난 몇
년간 그녀를 괴롭혔던 고민들은 이제와서 새삼스럽게 전혀 새로운 해답
을 보여주진 않았다. 그녀는 그것에 굴하지 않고 계속해서 자신의 육체
를 극한으로 몰아세우며 정신을 일깨웠다. 

그런 그녀에게 해답으로 가는 작은 실마리를 남겨준 것은 두 남자였다. 
쇼는 자신의 무덤에 묘비를 세워 그녀에게 해답을 알려 주었다. "고개를 
돌리지 않는다. 눈을 감지 않는다. 그리고 길을 만든다." 이 짧고 간결
한 경구들은 벼락처럼 강렬하게 그녀의 뇌리에 작렬했다. 그녀는 눈을 
돌리지 않기로 결심했고, 스스로가 옳다고 생각하는 길을 걷기로 다짐했
다. 

"그는 자신의 죽음으로서 나에게 길을 뚫어주었어. 나는 평생동안 결코 
그에게 이 빚을 갚지 못할거야. 지켜봐 주겠니? 내가 지금부터 만들어나
가는 모든 것들을? 내 곁에서 지켜봐 주겠니?"

에피는 물끄러미 레미를 올려다보면서 눈물을 털어냈다. 레미는 어색한 
얼굴로 에피를 조심스럽게 안아주었다. 그녀의 품에 안긴 에피는 조용히 
눈을 감았다. 사실 에피는 알고 있었다. 쇼가 죽은것은 레미의 책임이 
아니었다. 쇼는 최후까지 하이스카우터로 싸우다 죽었다. 그런데 그의 
죽음을 이렇게 누군가의 탓으로 돌리는 것은, 최후까지 포기하지 않았던 
그의 죽음을 모욕하는 것이다. 

"그런데...언니남편은 어떤 남자? 그, 가시나무 어쩌고 하는 사람..."

"크림발츠의 칙명관이자 가시나무 공작 민트 케언이라고 불리우지."

"이상한 이름이야...가시나무라니. 그런데 좋은 남자? 아니겠구나. 언니
를 죽이려고 했다고 했으니까."

"글쎄...좋은 남자일까?"

레미는 아물어가는 상처를 건드린 사람처럼 찡그리며 미소지었다. 그에
게 두번째 실마리를 준 남자의 이름. 남편이지만 남보다 더 먼 존재의 
남자. 성혼을 하고도 한번도 단둘이 머물러 있던 적이 없던 낯선 타인. 
그녀에게 민트 케언이라는 남자의 존재는 그런 의미를 갖고 있었다. 

이제는 기억조차 나지않는 어느 해 겨울, 그는 피묻은 서코트 자락을 
펄럭이며 눈덮인 들판 한가운데 서서 검을 겨누고 있었다. 하얀 눈을 적
시며 녹아들어가던 핏자국들은 지금도 기억에 선명했다. 그는 혼자 살아
남으며 그녀의 목숨을 구했고, 그 자신은 깊은 흉터를 남기고 훈장을 받
았다. 그녀는 그때가 그에게 있어서 최초의 살인이었다는 것을 알고 있
었다. 

모든 것은 항상 맨 처음이 어렵다. 그라는 남자에게 있어서 살인이 바
로 그러했다. 그는 그녀의 오빠 카시안 왕자와 그녀의 주위에 그림자처
럼 머물렀고, 벽돌을 쌓듯 차곡차곡 시체들을 쌓아가기 시작했다. 다양
하고 저주스러운 별명들이 시체들 마냥 그의 이름 앞에 차곡차곡 쌓이며 
그는 자신의 악명을 각인시켰고, 타인들에게 공포와 증오를 심었다. 하
지만 그는 한번도 그런 현실을 불평하지 않았다. 그는 그런 남자였다. 


'마른 장작에 불을 지피면 일순간에 타오르는 법이야. 요령은 간단해. 
적당히 바람이 통할 정도로 간격을 두고 착실하게 마른 장작을 쌓아두는 
거야. 장작들이 숨막혀 하지 않을 정도로 간격을 두는것이 가장 중요하
지. 그리고 충분한 장작이 쌓일때까지 기다려. 충분히 마르지 않은 장작
들에게는 따스한 햇볕을 주어 말려야 해. 젖은 장작은 연기를 피울뿐 별 
소용이 없거든. 그리고 때가 되면 불쏘시개를 사용해서 일순간에 불태워 
버리는거야. 그게 요령이야.'


레미는 오래전에 그가 오빠에게 들려주었던 말을 기억했다. 오래된 일
인데 용케 기억이 났다는 사실이 신기했지만 중요한 것은 그것이 아니었
다. 당시에는 도저히 이해할 수 없었던 그 말의 의미를 이제는 이해하게 
된 것이다. 그는 군주가 갖고 있어야 하는 덕목을 이야기 했던 것이다. 
그리고 그것은 또한 지금처럼 도시가 포위된 상황에서 전술사령관이 가
져야 하는 덕목이기도 했다.

그녀는 케언이 어디서 그런 가르침을 배웠는지 상상도 할 수 없었다. 
하지만 이제는 그 말이 의미하는 바를 너무나 명확하고 논리적으로 이해
할 수 있었다. 케언은 그녀에게 지금 주어진 현실을 떨쳐내는 요령을 알
려준 것이다. 

"우선 장작을 말리고 충분히 간격을 두고 쌓아야 하는거야. 바람이 잘 
통하는 형태로 쌓는게 요령이지."

"에? 무슨 소리?"

에피는 레미의 중얼거림을 듣고 고개를 들었다. 레미는 피로한 얼굴로 
나직하게 중얼거렸다. 그녀는 잠시동안 자신의 본성을 마음속 깊숙히 봉
인해 두기로 결정했다. 그리고 당분간은 크림발츠의 여왕 하이나 11세의 
모습으로 살아가기로 마음 먹었다. 









하메른 백인대는 총원 200명으로 충원되었고, 레미 아낙스 - 그녀의 존
재에 대해서는 당분간 함구하는 것으로 결정되었다 - 를 호위하는 부대
로 보직변경 되었고, 지휘관은 하 이언, 지휘부관은 하메른 백인대장으
로 결정되었다. 그들은 제 1 선에서 물러서 레미 아낙스의 친위대가 되
었다. 하메른 백인대 병사들은 어리둥절한 얼굴로 그러한 결정을 납득하
지 못했지만, 불만을 토로하는 병사들은 없었다. 일단 전방에서 제외된
것은 그만큼 죽을 확률이 낮아졌다는 것을 의미했기 때문이었다. 이후부
터 최소 4인이상의 병사들이 3교대로 그녀의 신변을 호위했고, 4인 1조
의 체제중에서 최소 2인 이상은 하메른 백인대가 처음 결성된 이후로 지
금까지 살아남은 베테랑 병사로 채워졌다. 

회색남풍 용병대는 역시 레미 아낙스의 직할대로 편성되었고, 여전히 
드웨인 용병대장이 지휘를 맡았다. 파일런과 드웨인은 단 둘이서 밤새도
록 술을 마시며 무언가 대화를 나눴고, 다음날 아침이 되자 회색남풍 용
병대는 레미 아낙스의 직할대가 되는 것을 수락했다. 전투수당과 보수는 
적정가의 2배로 책정되었고, 이례적으로 고용이 끝난 이후 크림발츠에서 
지불하기로 결정되었다. 용병대가 후불제로 고용에 응한것은 거의 있을
수 없는 특별한 경우였지만 회색남풍은 별다른 불만없이 얌전히 직할대
로 편성되는 것에 수긍했다. 물론 상당수 병사들이 불만을 토하며 술렁
거렸지만 다행히 드웨인의 지배력은 확고했다. 

이렇게 해서 레미 아낙스는 도합 2200명을 웃도는 병력을 자신의 직속
병력으로 확보했고, 파일런 디르거가 지휘하는 2개 독립대 병력의 근위
대원들과 에피가 지휘하는 궁병대겸 경장보병대, 그리고 레이드가 지휘
하는 3개 시민병 부대도 사실상 그녀의 지휘에 들어가 버렸다. 레미 아
낙스는 에펜도르프 공방전에 참가한 국왕군 병력 전부를 장악한 셈이 되
었고, 유일하게 그녀의 지휘에서 벗어난 병력은 성 요하누스 수호 기사
단 전력이 전부였다. 

그녀는 자신이 장악한 병력을 처음부터 다시 재편성을 하기 시작했고, 
그 와중에도 여전히 소모적인 전투는 계속되고 있었다. 왕비군은 이제 
에펜도르프 시가지의 4할이 넘는 지역을 점령하는데 성공했지만 그동안 
손실된 병력은 그녀가 얻은 지역에 비하여 너무 많았다. 그나마 페나왕
비에게 유일한 위안거리는 전투가 장기화되면서 왕비군 병사들이 에펜도
르프 시가지 특유의 구조에 슬슬 익숙해져 간다는 점이었고, 그물눈 같
은 도로망을 이용한 교차전술과 바리케이트에 의존한 완충작전의 한계가 
드러나기 시작했다는 점이었다. 

이제는 좁은 골목길에서 매복에 걸려 협공을 당하며 괴멸하는 부대의 
숫자가 무시해도 좋을 만큼 적어졌고, 지속적인 방어선을 돌파하면서 잃
는 병력의 숫자도 서서히 완만한 곡선을 그리기 시작했다. 그에 비례하
여 전선은 점차로 도시 내부로 깊숙해졌고, 왕비군은 시가지를 반포위
한 상태에서 종심이 깊은 전술로 전장을 개척하기 시작했다. 

국왕군을 지배해버린 레미 아낙스가 전선을 차례로 축소시키며 병력과 
물자를 비축하기 시작했다는 것은 일선에서 싸우고 있던 병사들까지 피
부로 실감하고 있었다. 그러는 동안에 공방전이 벌어지는 날짜는 훌쩍 
지나가 에펜도르프 공방전이 시작된지도 벌써 한달을 채워가기 시작했
다. 대륙북부에 위치한 라이어른은 이제 완벽한 가을로 접어들었고 아침
저녁으로 곤두박질치는 기온은 병사들에게 또다른 시련을 남겨주고 있었
다. 추수가 시작될 계절이었지만 사실상 올해의 추수는 불가능했다. 라
이어른에게는 혹독한 내년이 기다리고 있는 것이다. 







"준비되었는가?"

에른하르트는 낮고 우울한 목소리로 물었다. 실내에 모여있던 장교들은 
딱딱하게 굳은 얼굴로 대답을 대신하여 고개를 가볍게 끄덕였다. 사자성
에서의 근위대 내부 반란 당시에 그의 명령을 받고 내부 근위대원들을 
진압시키는 작전에 참가했던 장교들이었다. 다시 말해서 그들은 에른하
르트가 절대적으로 신임할 수 있는 부하들이라고 봐도 무방했다. 희끄무
레하게 터오는 먼동은 이제 곧 마지막 경계시가 끝나고 있음을 알리고
있었다. 

"결국은 움직여야 하는건가..."

에른하르트는 끝까지 타들어가 이제는 형체도 별로 남기지 못한 촛불을 
바라보면서 음울하게 중얼거렸다. 사자성 내부반란 사건은 그에게 그야
말로 벼락같은 기회를 제공했다. 그는 단숨에 권력의 정점까지 치닫아 
올라갔고, 지금까지 잘 견뎌왔다. 하지만 이제는 아니었다. 그는 설마 
자신이 내부분란을 조장해야 할 것이라고는 생각하지 못했다. 그는 망설
이지는 않았다. 오랫동안 군생활을 했던 그는 합리적이고 냉철한 판단을 
내릴줄 아는 사내였고, 그러한 냉철한 판단을 바탕으로 추진력을 발휘할 
능력도 있었다. 

"지금까지는 국왕폐하의 절대적인 신임을 얻고 있었기 때문에 가만히 있
었다. 하지만 이제는 다르다는 것을 제군들도 잘 알것이다. 그 여자는 
크림발츠의 여왕이고 결국 우리 라이어른을 속국으로 병합하려고 하고 
있다. 여기서 그것을 납득할 수 있는 제군들은 한명도 없을 것이라고 믿
는다. 폐하께서 절대적인 신임을 보여주셔서 우리는 의혹을 누르며 그들
을 믿으려 했다. 하지만 그 믿음의 대가는 과연 무엇이었단 말인가? 이
것인가? 결국 이 모든 것들이 우리 발트하임을 강제병합하기 위한 사전
공작이었던 것이다. 그들은 아마도 이것까지 계산하여 폐하께 접근했고, 
폐하께 신임을 얻으려고 노력했을 것이다. 국왕폐하를 섬기는 신하로서 
우리는 그런 자들을 색출해야 하는 사명이 있음에도 우리는 현실에 안주
하여 우리의 신성한 의무를 지금껏 저버리고 있었다. 하지만 이제는 그
렇지 않을 것이다. 우리가 목숨바쳐 싸워야 하는 대상은 우리의 조국 발
트하임의 미래이지, 외국인이 우리들 싸움에 끼어들어 이득을 보게 해주
기 위함이 아니다. 우리가 지금처럼 외국인들에게 우리의 모든 의무와 
권리를 줘버린다면 우리는 반란을 꾀한 왕비군들과 뭐가 다르다는 말인
가? 우리는 그런 짓을 하기 위해서 검을 쥐고 조국을 위해 싸우겠다고 
맹세한 것이 아니다."

에른하르트는 낮지만 확고한 신념으로 가득한 말투로 말했다. 굳이 그
가 부하들을 납득시키려고 노력할 필요는 없었다. 굳은 얼굴로 귀를 기
울리던 장교들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이전부터 군지휘체계를 잠식
해 들어오던 튜멜 일행을 경계하던 장교집단은 레미 아낙스가 사실상 전
군에 대한 통수권을 장악하는 순간, 불만과 불안의 비등점을 넘어서 버
렸다. 지금까지는 아델만 국왕의 신임을 얻으며 국왕군의 편에 서서 왕
비군과 싸움을 벌이던 그들을 의혹이 섞였을지언정 동료로 인정하고 있
었다. 그리고 모두를 위해서 목숨까지 버렸던 하이스카우터 쇼의 죽음을 
계기로 의혹의 시선은 많이 누그러졌었다. 

하지만 그 직후부터 벌어진, 하메른 백인대를 레미 아낙스라는 여자의 
개인 경호부대로 전용한 일과 모처럼의 원군이었던 회색남풍을 그녀의 
직할대로 만든 일은 고급 장교들의 불만을 야기 시켰다. 일선 병사들과 
하급장교및 백인대장들은 그러한 편제개편에 별 의미를 두지 않았지만 
고급장교들의 생각은 달랐다. 그리고 어디서 흘러나왔는지 모르지만 그
녀가 크림발츠의 여왕이라는 루머가 떠돌기 시작했다. 

고급장교들이 에른하르트에게 몰려와 면담을 요청한 것은 당연한 수순
이었다. 에른하르트는 묵묵히 앉아서 마치 오랜시간을 기다렸다는 얼굴
로 그들을 맞이했고, 장교들에게 그 소문이 단순한 루머가 아닌 사실임
을 밝혔다. 당연한 일이지만 그녀가 발트하임을 크림발츠의 속국으로 강
제병합할 계획을 갖고 있음도 털어놓았다. 정확히 말하자면 한시적인 신
탁통치 형태였지만 당사국 국민, 특히 장교들의 입장에서 그것은 속국화
와 아무런 구별도 없는 같은 의미였다.

당연히 장교들은 크게 반발했고, 에른하르트에게 구체적인 실력행사를 
제의했다. 에른하르트는 섣불리 그 제의에 응하지는 않았다. 조금쯤 경
계를 하고 있어도 아델만 국왕은 여전히 그들을 내부의 적으로 규정하지 
않았고, 그나마 요근래 들어서 국왕의 건강상태는 하루에 몇시간을 제외
하고 거의 의식도 없이 누워있어야 할 정도로 악화되고 있었다. 급기야
는 국왕의 그런 건강상태까지 그들의 계략이라고 생각하는 장교들까지 
나왔다. 무엇보다 에른하르트가 주저했던 이유중 하나는 그들이 일선 병
사들에게 얻고 있는 그 절대적인 신뢰였다. 지금까지 라이어른에서는 그
렇게 최일선에서 가장 열심히 싸우던 지휘관이 없었다. 

하지만 그들은 한결같이 최전선에서 병사들과 함께 피를 흘리며 싸웠
다. 그것이 병사들에게는 절대적인 믿음과 충성을 가져왔다. 가장 먼저 
돌격하여 병사 두엇을 베고서 피에 젖은 얼굴로 함성을 지르며 돌격을 
명령했을때, 돌격을 주저하는 병사들은 아무도 없었다. 그들은 전쟁의 
광기속으로 병사들을 몰아가고 자극시키는 방법을 알고 있었다. 

결국 에른하르트는 장교들의 제의를 수락하고 말았다. 스스로가 판단하
기에도 더이상 그들이 병사들에 대한 지배력을 확보하는 것은 위험하다
고 판단했던 것이다. 더군다나 그들은 외국인들이었다. 외국인들에게 집
안 싸움의 주도권을 쥐어줄 생각은 추호에도 없었다. 그것은 보수적 기
질이 강한 라이어른 인들이라면 누구나 가질법한 사고였다. 

발트하임에 대한 절대적 충성과 애국심으로 무장된 장교들은 빠르고 은
밀하게 조직화 되었고, 소수정예의 신뢰할 수 있는 병사들 만으로 세력
을 구축하기 시작했다. 몇백명 단위의 병력을 필요로 하지도 않았다. 그
저 수십명 단위의 소규모 정예병력으로 불시에 거사를 성공시키는 쪽이 
성공확률이 높았다. 세력구축이 장기화되고 참가세력이 100명 단위를 넘
어선다면 당연한 수순으로 조직내부의 제 5열이 생기기 마련이었고, 그
렇지 않아도 그들의 이목을 끌 위험이 있었다. 장교들은 서로간의 접촉
및 병력 규합 움직임을 최대한 자제하는 방향으로 빠르지만 은밀하게 거
사에 필요한 인원을 확보했다. 개중에는 장교들만이 있는 것도 아니었
다. 

예를들면 뷔로 츠바이크 남작이 바로 그런 사람들 중의 한 사람이었다. 
얀스 오스나 자작의 사촌이고, 또한 수도에서 적극적으로 국왕군의 출두
요구에 응하지 않았다는 이유로 그는 실질적으로 왕비군 포로대우를 받
고 있었다. 당연히 그는 그 점에 대한 불만과 적대감을 갖고 있었는데 
평소에 친분이 있던 어떤 장교가 그에게 거사를 알리고 함께 참여할 것
을 제의했다. 그리고 당연하게 츠바이크 남작은 그 제의를 수락했다. 

사실 그의 신병을 확보한 것은 중립성향을 보이던 오스나 자작과의 협
상에서 약간의 친 왕비파 성향을 갖고있던 츠바이크 남작을 인질내지는 
협상조건으로 제시하기 위해서 였다. 그런 의도였지만 사실상 오스나까
지의 진출이 불가능해진 시점에서 그의 신병이 갖는 중요성은 줄어들었
고, 거의 잊혀지다시피 했다. 

군내부에 나름대로 인맥을 갖고있던 츠바이크 남작은 망설이며 쉽게 가
담하지 못하던 몇몇 장교들을 설득시키는데 성공했다. 그리고 지금까지 
그에게 행하여졌던 처우가 귀족에 대한 합당한 대우가 아니었다는 사실
을 부각시켜 좀처럼 결정을 내리지 못하던 장교들의 마음을 움직이는데 
결정적인 계기로 만들었다. 

거사일로 결정된 새벽에 장교들이 집결하여 마지막으로 작전을 확인했
다. 그리고 에른하르트는 깊은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 라이어른
이 홀로서기 위한 투쟁이 시작된 것이다. 






마지막 경계시가 끝나고 일과가 시작되는 나팔소리가 울리기 직전, 보
초를 서고있던 두명의 병사들은 서로를 바라보며 눈짓을 교환했다. 원래 
근무에 당하던 병사들은 그들이 자진해서 근무를 대신 서주겠다는 제안
을 흔쾌히 수락했다. 임의로 근무지를 교대하거나, 근무자들끼리 근무시
간을 바꾸는 것은 처벌대상이었지만, 그러한 행동들이 병사들 사이에서
는 드물긴 하지만 전혀 이상한 일도 아니었다. 눈짓을 교환한 병사들은 
검을 뽑아들었다. 그리고 살며시 출입문을 열고 안으로 들어갔다. 

성 프락티누스 고행 수도원 안뜰에 면한 출입문으로 연결된 방안은 단
촐하고 간결했다. 출입문은 안뜰과 연결되어 있었고, 작은 창문은 거리
쪽을 바라보고 있었다. 회벽을 바른 실내와 누런 편석을 깔은 바닥은 지
극히 검소하여 수도사가 머물기에 문제가 없었다. 

병사들은 긴장한 눈으로 침대를 바라보았다. 창문 아래에 놓여진 침대
에는 조금 더러워진 시트를 뒤집어 쓰고 잠들어 있는 사내가 있었다. 사
내는 출입문에서 등을 돌린 자세로 벽을 바라보며 깊게 잠들어 있었다. 
하 이언을 제거하는 임무를 맡은 병사들은 마른 침을 삼키며 발끝으로
걸어서 침대로 다가갔다. 그들은 검을 비스듬히 앞으로 뻗어 만약 이언
이 침대위에서 검을 휘두르며 일어나도 곧바로 찔러버릴 준비를 갖췄다. 
병사들에게는 다행이도 이언의 검은 침대 발치에 곱게 세워져 있었다. 
병사들은 소리없이 미소를 지으며 침대로 다가갔다. 그리고 서슴없이 누
워있던 이언의 등을 힘껏 찔렀다. 

"컥!"

맺힌 비명소리가 낮게 터져나오고 찢겨진 침대시트 사이로 검붉은 피가 
쏟아져 나왔다. 병사들은 틈을 주지않고 두번세번 있는 힘껏 이언의 등
허리와 목을 찔렀다. 이언은 피를 토하며 꿈틀거렸지만 이미 10여번을 
찔러버린 상황이었기 때문에 끄응 하는 신음소리와 함께 몸을 부들부들 
떨었다. 

"라이어른 만세!!"

"외국인 따위는 죽어버렸!!"

병사들은 그제서야 자신만만하게 소리치며 검을 거꾸로 잡고 수직으로 
이언을 난도질하기 시작했다. 침대 시트를 뒤집어 쓴채 30번도 넘게 찔
려버린 이언은 무력하게 부들부들 떨었다. 병사들은 희열로 가득찬 얼굴
로 희게 웃었다. 







"......"

밤새워 근무를 마치고 성 피에트로 수도원으로 돌아온 레이드는 젊은 
하녀가 내미는 맥주잔을 받아들고는 묵묵히 받아 마셨다. 며칠전부터 새
로 병사들을 돕기 시작한 하녀는 조용히 눈을 내리깔고 한걸음 물러섰
다. 레이드는 희미하게 먼동이 트는 하늘을 곁눈질하면서 두모금째 맥주
를 입에 물었고, 갑자기 격하게 맥주를 뱉어냈다. 그리고 놀란 눈으로 
맥주잔을 내려다 보았다. 고개를 숙이고 있던 신참 하녀가 씨익 웃으며 
고개를 들었다. 

"너......"

희미하게 내뱉는 신음을 내뱉는 레이드의 입가를 타고 검게 죽어버린 
피가 흘러내렸다. 레이드는 손을 뻗어 여자의 목을 움켜쥐려고 했으나 
털썩 무릎을 꿇었다. 수도원 안뜰을 오가던 병사들은 물론, 레이드를 따
라 들어오던 시민병 병사들은 경악한 눈으로 레이드를 바라보았다. 하지
만 그들은 지금 상황을 빠르게 인식하지 못했고, 그저 휘둥그레진 눈으
로 레이드와 하녀를 번갈아 쳐다 보았다. 

"케엑!"

레이드는 한웅큼의 피를 뱉어냈다. 수도원 안뜰 바닥이 시커먼 피로 더
럽혀졌다. 독에 중독된 각혈의 전형적인 증상이었다. 레이드는 수도원 
안뜰 바닥에 엎드린채 부들부들 떨었다. 교대병력으로 레이드의 인솔을 
받아 들어왔던 로젠 하우트 거리 소속의 병사들은 레이드에게 다가가 응
급처치를 할 생각도 하지 못한채 경악했다.

겨우 며칠전부터 갑자기 보급대에 배속되어 일하던 하녀는 그제서야 득
의 만만한 얼굴로 레이드를 내려다 보면서 레이드에게 침을 뱉었다. 

"더러운 배신자!! 우리 조국을 그렇게 쉽게 집어삼킬수 있을것 같았
냐?!"

그녀는 벙찐 얼굴로 제자리에 멈춰서 공황상태에 빠진 병사들을 둘러보
면서 자신감에 가득찬 얼굴로 고함을 질렀다. 그녀의 날카로운 소프라노
톤의 고음이 수도원 안뜰을 시끄럽게 어지럽혔다. 

"라이어른 만세!! 발트하임 만세!! 병사들이여! 조국의 미래를 위해 싸
우자!!"

병사들은 지금 상황을 이해하지 못하는 얼굴로 낯선 여자와 피를 토하
며 뒹구는 레이드의 모습을 번갈아 쳐다보며 멍하니 입을 벌리고 섰다. 
레이드는 간질환자처럼 부들부들 떨면서 수도원 안뜰을 뒹굴기 시작했
다. 








"이, 이런 미친!!"

케이시 튜멜 남작은 발작적으로 롱소드를 뽑아 들면서 더듬거렸다. 3명
의 병사들이 싸늘하게 웃으며 숏소드를 곧추 세우고 한걸음 접근했다. 
튜멜은 입술 사이로 끄응하는 신음소리를 내뱉으며 롱소드를 고쳐 잡았
다. 손바닥 가득히 식은땀에 배어들면서 미끄러워졌다. 튜멜은 장갑을 
휴대하지 않은 자신의 준비성없음을 저주하면서 젖은 손바닥을 바지춤에
스윽 문질렀다. 

병사들은 차근차근 다가왔다. 갑옷도, 투구도 없었다. 상의라고는 검소
한 셔츠와 몸에 꼭맞는 조끼 뿐이었다. 어느것도 싸늘하게 예리한 숏소
드의 검날을 방어하는데에는 회의적이었다. 튜멜에게 행운이었던 점은 
항상 이른 아침에 일찍 기상하여 세수를 하고 몸가짐을 다듬는다는 점
과, 어디를 가나 롱소드를 몸에서 떼어내지 않는다는 점 뿐이었다. 하지
만 그것만으로 지금의 상황을 타개할 만한 방법이 없었다. 

"샌님 귀족나으리라서 이쑤시개 만으로도 충분하다고 하더군."

병사들중 누군가 킬킬거리며 앞으로 불쑥 나섰다. 튜멜은 분노한 목소
리로 예의없는 병사들을 비난할 여유조차 없었다. 튜멜은 그 병사가 앞
으로 걸어나온 거리만큼 뒤로 물러섰다. 그는 머릿속으로 빠르게 자신이 
3명의 병사들을 상대로 싸울 수 있을지 고민해 보았다. 그리고 해답을 
얻은 튜멜은 벌레를 씹은 얼굴로 병사들을 노려보았다. 

"비실거리는 귀족샌님께서 식은땀을 흘리시는걸?"

"저런저런...여름도 끝났는데 더우신가?"

투명한 땀방울이 튜멜의 뺨을 타고 흘러내렸다. 튜멜은 다시 뒷걸음질 
쳤다. 그의 허리가 테이블 모서리에 툭 부딪혔다. 튜멜은 너무 놀라서
그자리에 주저앉을뻔 했다. 

"왜? 어째서 이러는 거냐?"

"그건 말이지...네 놈들이 호락호락하게 우리 발트하임을 집어 삼키지 
못하게 하려는 거지."

"뭐? 집어삼켜? 발트하임을? 그걸 말이라고 하는건가?"

튜멜은 발끈하며 화를 냈다. 하지만 병사들은 여전히 킬킬거리며 그의 
분노를 무시하고 이죽거렸다. 튜멜은 다시한번 축축한 손바닥을 바지춤
에 스윽 문질렀다. 그리고 입속으로 중얼거렸다. 

"신이시여, 나를 구원해 주소서..."




-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 레미 루엘라이 아낙스 파반트 양의 정체가 밝혀진 것에 대하여 
극적인 상황이 부족했다는 의견이 있었습니다. -_-a

에구...그럴지도 모릅니다. 
물론 저도 그런 것을 생각 안해본 것은 아닙니다만...
일단 그런 극적장면을 애써 만드는 것보다는 지금처럼 무심하게 
툭~ 던지듯 밝히는 것이 더 마음에 들었습니다. -_-;;;;

사실, 지금까지 상당수의 비슷한 경우에 무심하게 툭 던지듯
별다른 극적장치 없이 나오지 않았던가요? 
그냥 엄청난 비밀인듯 하던 사항들을 독자분들의 예상을 깨고 
지나가는 말투로 휙휙 해답을 던져버리는 일련의 모습들이
창기병 고유의 분위기라고 생각해 주십시요. -_-a

2. 비슷한 의미에서 전투씬의 경우에도 자주 언급했듯이 
스펙타클하고 속도감있는 전쟁씬을 펼치는 것은 제가 애초에
이 소설을 기획했던 의도와 상반되는 것이라고 말씀드리고 
싶습니다...적어도 이번 작품에서는 그런 스펙타클을 끼워넣지 
않으려고 노력하고 있습니다. -_-;;;;;;

저의 기획의도는 참혹한 전쟁터의 모습으로부터 독자분들이 
눈을 돌리고 싶다고 말하고 싶을 정도로 세세한 다큐멘터리로
끝없이 보여주는 것입니다. 

나름대로 전쟁을 화끈하게 때려 부수는 오락으로 전락시키는것에 
대한 저의 반대의견이라고 생각해 주십시요. -_-;;;;

3. 이 소설의 주제가 무엇인가라는 대답 따위는 없습니다. 
물론 저 자신에게는 일관된 주제가 있습니다만 그것이 꼭 
독자 여러분들에게 강요될 필요는 없다고 생각하는 것이 
저의 개인적인 작품관입니다. 

창기병을 러브 스토리 내지는 로맨스로 보고 싶은 분도 있고,
전쟁 다큐멘터리로 보고 싶은 분도 있고,
정치와 외교에서의 모략에 관한 소설이라고 보시는 분도 있을겁니다.
그런 모든 것들은 제 소설을 읽는 독자 여러분들의 몫입니다.

독자분들만의 몫을 가로챌만큼 늑호는 뻔뻔하지 않습니다. 

4. 자아, 그건 그렇고...이번화에서 튜멜파티는 정말 지독하게 
집단 테러를 당하는 군요....-_-;;;

꺄아~ 주인공들에 대한 집단 학살극이다~ 꺄아~ >.<
너무 행복해....쿨럭~

늑호였습니다.

 

 
 


--------------------------------------------------------------------------------
Name : 쎄쎄쎄   Date : 09-04-2002 17:38  Line : 868  Read : 910 
[19] <창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(8) 
--------------------------------------------------------------------------------

*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 146 )
___________________________________________________________________



15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎 … 8.





"그만 좀 찌르지? 이제 죽은거 같은데."

등뒤에서 들려오는 냉소적인 말투에 흠칫 뒤돌아보던 병사들은 벼락을 
맞은 얼굴로 혀를 빼물었다. 아직도 뜨거운 피가 주르륵 바닥으로 흘러
내리는 숏소드를 쥔 병사들은 악몽을 꾸는듯한 얼굴로 입을 열지 못했
다. 

하 이언은 출입문 뒤에서 등을 벽에 단단히 붙이고 서있었고, 한손에 
롱소드를 들고 있었다. 그는 롱소드의 검날을 살펴보며 대담하게 엄지 
손가락으로 검날을 만지작거렸다. 반짝이는 검신 너머로 보이는 그의 얼
굴은 무표정했고, 새벽 안개처럼 차가웠다. 흘러내린 검은 머리칼 아래
로 보이는 눈동자는 짐승의 눈동자처럼 이질적인 안광을 뿜으며 방안 공
기를 차갑게 얼려버렸다. 굳게 다문 그의 얇은 입술은 흉내내기도 힘든 
각도로 삐뚤어져 섬뜩한 냉소를 날렸다. 이언은 병사들에게는 시선조차 
두지 않은채 자신의 검신을 아래위로 올려다 보면서 손가락으로 검날에 
이가 나간곳은 없는지, 검날이 충실하게 세워졌는지 확인했다. 

"걱정하지마, 너희는 유령을 보는게 아니니까. 그 시트나 한번 걷어보시
지?"

병사중 한명이 떨리는 손으로 침대 시트를 화악 잡아당겼다. 침대 위에
는 붕대를 감은 부상병 한명이 잔뜩 일그러진 얼굴로 죽어 있었다. 등을 
돌리고 노곤하게 자던 그 부상병은 등허리와 목덜미가 검에 찔려 너덜너
덜한 상태로 이미 숨이 끊어져 있었다. 병사들은 경악스러운 눈으로 이 
병사가 어째서 이곳에 누워있는지 이해하려고 노력했다. 한가지 확실한 
것은 있었다. 그들의 거사는 실패했다. 

"어젯밤에 지나가다 보니까 심한 부상이 있던 병사가 차가운 돌바닥에서 
자고 있더군. 그래서 마침 난 별로 잠이 안오길래 그 병사를 내 침대에
서 재웠지. 그런데 부상이 심해서 그런지 상처의 고통 때문에 괴로워 하
길래 진통제를 좀 먹였는데 새벽까지 손가락 하나 움직이지 않은채 곤히
잠들어 있더군. 그래서 난 여기에 앉아서 그 병사를 간호했어. 곤히 자
다가 유명을 달리한건 정말 유감이군 그래. 아니, 더이상 고통스러워할 
일이 없으니 다행인가? 그나저나 저 친구는 마지막에 아군 칼에 맞아 죽
다니, 좀 불쌍한 인생이라는 생각은 조금 들어...그렇게 생각하지 않나? 
크흐흐."

이언은 꼼꼼하게 검사하던 롱소드로 허공을 겨냥하고 가볍게 휘둘러 보
았다. 은빛으로 반짝이는 검신이 허공을 오가며 붕붕거리는 소리를 냈
다. 병사들은 그 소리만으로 자신들의 목이 잘려 나가는 착각을 받고는 
뒷걸음질 쳤다. 그들의 얼굴은 경악과 공포로 잔뜩 일그러졌다. 

"어, 어떻게?"

"아아, 내가 너희들의 움직임쯤을 모를거라고 생각했나? 난 말이야 세상
을 살아가면서 많은 배신을 당했지. 오죽하면 약혼녀까지 날 배신할까? 
약혼녀가 날 배신했길래 난 그녀를 즐겁게 웃으면서 죽여 버렸지. 살려
달라고 울고불고 하는걸 히죽 웃으며 죽였지."

이언은 기억의 귀퉁이를 스쳐가는 그녀의 기억 때문에 얼굴을 찡그렸
다. 르하 피세라흐. 그가 처음으로 사랑했던 여자. 마지막으로 처연하게 
웃으며 담담하게 죽음을 맞이했던 강하고 심지가 굳었던 여자. 국왕폐하
를 상대로 벌였던 반란이 아니었다면 그는 그녀를 살려줬을지 모른다.

"뭐, 하여간 그뒤로는 이런 일에는 좀 민감해. 너희놈들이 예전부터 우
리에게 불만이 많았다는 것은 알고 있었지. 그래서 우리도 준비를 좀 했
었지. 한가지 알려줄까? 너희는 레미 아낙스라는 여자의 무서움을 과소
평가했어. 세상에서 제일 무서운 사람은 검을 든 살인귀가 아니야. 이 
모든 계획이 그녀의 머릿속에서 나왔다면 믿겠나? 지옥으로 찾아가는 길
에 교훈으로 삼으라고. 그건 그렇고..."

이언은 지금까지 기대고 있던 벽에서 등을 떼면서 왼손으로 출입문을 
닫았다. 그리고 병사들을 바라보면서 싸늘하게 웃었다. 

"내 침대를 더럽혔으니 계산은 지금 하겠나? 헌데 좀 비쌀거야."








"이 자들은 국왕폐하를 현혹시켜 우리 발트하임을 먹어치우려 했다! 하
지만 우리를 지휘하는 장교분들은 이들과 싸우기를 주저하지 않으셨다! 
병사들이여! 눈을 떠라! 우리가 조국 발트하임을 버리지 않을때, 우리 
조국 발트하임은 우리를 버리지 않는다!"

젊은 하녀는 목청껏 소리질러 붉어진 얼굴로 병사들을 선동하며 허공으
로 치켜든 주먹을 휘저었다. 수도원 안뜰에 모여있던 병사들은 저마다
수근거리며 동요했다. 하지만 누구도 섣불리 의견을 내놓지는 않았다. 
그리고 레이드를 뒤따라 들어왔던 시민병 병사들은 노골적인 불만을 얼
굴에 띄운채 여자를 노려보았다. 여자는 자신의 예상이 빗나가자 당황했
지만 더욱 목소리 높여서 고함을 질렀다. 여자는 이해할 수 없었다. 어
째서? 어째서 병사들은 저리 냉담한 반응을 보이는가? 어째서 병사들은 
조국 발트하임의 번영을 노래하지 않는가? 어째서 병사들은 저기 죽어 
넘어진 배신자의 시체에 침을 뱉지 않는가? 어째서?...

여자의 고민은 거기서 끝났다. 너무 소리를 질렀는지 갑자기 숨이 막혀 
캑캑거리기 시작한 것이다. 하지만 그녀는 그것이 소리를 질러서 그런 
것이 아니라는 것을 곧 깨달았다. 투박하고 육중한 팔뚝이 그녀의 얇은 
목을 휘감고 있었다. 여자는 모여있던 병사들의 얼굴에, 특히 시민병들
의 얼굴에 떠오르는 기묘한 표정을 보고 의아해 했다. 다음 순간, 여자
는 척추를 타고 흐르는 무시무시한 공포를 느꼈다. 꿈속에서라도 듣고 
싶지않은 목소리가 들린 것이다.

"수다스러운 여자는 내 딸 한명으로 충분해. 그러니까 내 옆에서는 입 
좀 다물어."

"캑! 캑! 무, 무슨?!"

레이드는 여자의 등뒤에서 팔뚝으로 여자의 목을 휘어 감고는 바닥에 
침을 뱉었다. 핏덩이가 또 한웅큼 뱉어졌다. 레이드는 입가를 타고 흐르
는 핏자국을 어깨에 스윽 문질러 닦았다. 그리고 낮고 음산한 목소리로 
말했다. 

"어떤 잘나신 장교어른께서 널 유혹했지? 그래서 넌 그 어르신의 침대 
시중을 자주 들었을테고? 그런데 어느날 그 장교어른께서 너에게 조국을 
구할 기회를 주셨지? 조국은 너의 용기를 칭송하고, 마을마다 너의 동상
을 세우며 너를 존경할 것이라고. 두번다시 세상 사람들이 널 비웃고 무
시하지 못하게 될 것이라고. 그러면서 장교어른께서는 너에게 독약주머
니를 주셨을거야. 이 독약으로 레이드라는 배신자를 독살하라고. 그런데 
그 장교어른은 그 독약을 자신이 신뢰하는 늙은 병사에게 명령해 얻어 
오라고 했을거란 말이야?"

레이드는 등뒤에서 여자의 목덜미를 끌어 안고서 한 손을 움직여 허리
춤에서 예리하고 날카로운 단검을 꺼냈다. 그리고 그 단검을 여자의 눈
앞에서 가볍게 돌려보며 그것이 얼마나 날카롭고 무시무시한 물건인지 
구경시켜 주었다. 여자는 하얗게 질린 얼굴로 그의 품안에서 벗어나려고 
발버둥쳤지만 그녀는 결코 벗어나지 못했다. 회색남풍의 전직 돌격대장
레이드는 미친 회색곰이라고 평가받는 사내였고, 1.8미터나 되는 투 핸
드 소드를 롱소드처럼 휘두르는 사내였다. 여자는 숨이 막힌 얼굴로 버
둥거리며 병사들에게 구원의 시선을 보냈지만, 원을 그리고 모여서 팔짱
을 낀 병사들은 냉담한 얼굴로 웃고 있었다. 여자는 온몸이 얼어붙는 공
포를 느꼈다. 

"그런데 말이야, 그 장교어른께서 신뢰하던 늙은 병사는 나와 친하거든. 
그래서 두통에 잘 듣는 약을 독약이라면서 장교어른께 구해다 주었지. 
그리고 나에게 달려와서 그 사실을 알려 주더군. 너는 그 장교어른께 받
은 독약을 맥주에 넣었지? 미안하지만 난 태어나서 한번도 두통에 시달
려본 적이 없거든? 혹시 다음에 독살할 기회가 있다면 우선 독약을 개나 
가축들에게 한번 먹여봐서 독약의 효능을 시험해 보는게 좋아. 나는 그
래도 혹시나 싶어서 얼마전에 죽은 친구가 남겨준 해독제를 먹었는데 덕
분에 지금 혀끝에 감각이 거의없어."

"사, 살려...흡?!"

여자의 눈동자가 갑자기 커졌다. 레이드는 여자의 옆구리쪽 갈비뼈 밑
에서부터 수직으로 단검을 찔러 넣었고, 단검은 그녀의 심장까지 단숨에 
도달했다. 레이드는 여자의 옆구리에 찔러넣은 단검을 힘껏 쥐고서 반바
퀴를 돌렸다. 여자의 옷자락과 연약한 피부가 두두둑 찢겨 나가며 핏방
울이 흘러나오기 시작했다. 레이드는 여자의 목을 조르고 있던 팔을 풀
면서 단검을 뽑아냈다. 

여자는 실이 끊어진 인형이 되어 바닥을 무너졌다. 이미 즉사해버린 여
자는 부들부들 떨면서 사후경련을 일으켰다. 레이드는 꿈틀거리는 여자
의 시체를 어두운 눈동자로 물끄러미 내려다 보았다. 단검이 뽑혀 나가
자 찢겨진 피부 사이로 피가 콸콸거리며 쏟아져 나와 바닥에 웅덩이를 
만들기 시작했다. 

"괜찮으십니까?"

시민병 한명이 다가오며 걱정스러운 얼굴로 물었다. 레이드는 마지막으
로 바닥에 침을 뱉으며 씨익 웃었다. 

"닭피는 맛이 없군. 다음부터는 돼지피로 해야겠어. 그건 좀 맛있을까?"

"그것도 별로 맛은 없을 겁니다."

시민병은 못내 불안한 얼굴을 감추지 못하며 말했다. 레이드는 씨익 웃
으며 그의 어깨를 강하게 두드려 주었다. 그들은 시민병 부대들 중에서 
가장 강하다는 로젠 하우트 거리 소속이었고, 그중에서도 이제 정예라고 
불리워도 손색이 없는 병사들이었다. 레이드는 이미 오늘이 거사일이라
는 통보를 받았고, 시민병들중에서 정예만 추려 100여명이나 데리고 돌
아왔다. 살육의 아침이 곧 시작되려 하고 있었다. 









"뭐야 이거? 누가 이 자식을 샌님이라고 했어?"

병사중 한명이 불만스러운 목소리로 투덜거리며 숨을 헐떡거렸다. 3대 
1의 싸움이라 쉽게 결정 지어질 것이라는 예상은 철저하게 빗나갔다. 튜
멜은 그들을 이기지 못했지만 적어도 그들에게 무력하게 개죽음을 당하
지는 않았다. 

케이시 튜멜 남작의 길어진 머리칼은 땀에 젖어 이마와 뺨에 잔뜩 엉겨
붙었다. 그는 속 시원하게 엉겨붙은 머리칼들을 떼어내고 싶었지만 그럴 
여유가 없었다. 그가 인상을 찡그리자 땀에 젖은 얼굴을 가로지르는 칼
자국 흉터가 그를 얼마쯤 날카롭게 보이게 만들었지만 병사들을 겁먹게 
만들 정도는 아니었다. 원래부터 너무 순하고 요령없어 보이는 얼굴이기 
때문에 튜멜이 표정을 가지고 타인을 압도하는 것은 불가능했다. 튜멜은 
땀에 흠뻑 젖은 손바닥을 바지춤에 재빨리 스윽 문질렀다. 

튜멜에게 어깨에 상처를 입은 병사는 길길이 화를 내면서 당장이라도 
튜멜을 씹어 먹을듯이 욕설을 퍼부었다. 튜멜은 식탁으로 쓰는 긴 테이
블 뒤에 서서 롱소드를 다시한번 자신의 몸쪽으로 끌어당겼다. 그의 머
릿속에서는 파일런이 가르쳐준 실전규칙이 어지러이 맴돌았지만 용케 균
형과 현실감각을 유지하고 있었다. 긴 테이블을 돌아서 튜멜의 왼편으로 
1명이, 튜멜의 오른편으로 2명의 병사들이 다가왔다. 양쪽으로 포위를 
당한 그는 어금니를 으득 깨물며 분한 표정을 지었다. 

'규모가 다른 두개의 병력이 양방향에서 협공을 가할때는 항상 규모가 
큰 쪽으로 혈로를 뚫어라. 규모가 작은 쪽은 정예이거나 매목이 기다리
는 법이다.'

튜멜은 파일런이 언젠가 가르쳐준 전술을 떠올리며 자신의 왼쪽으로 접
근하는 병사를 힐끔거렸다. 상처도 입지 않았고, 체구는 레이드만큼이나 
큰 병사였다. 튜멜은 땀방울이 방울방울 맺힌 얼굴로 고개를 반대로 돌
렸다. 한쪽 어깨에 상처를 입은 병사와 또다른 병사가 천천히 거리를 좁
혀왔다. 튜멜은 순간적으로 자신이 이길수 있을지 고민해 보았다. 

"마음에 안들어...정말 마음에 안들어..."

튜멜은 롱소드를 쥐고서 호흡을 가다듬었다. 덤벼들면 도달할 수 있는 
거리까지 서로간의 거리가 좁혀진 순간, 튜멜은 재빨리 움직였다. 튜멜
은 테이블 위에 놓여진 청동촛대를 집어들어 오른쪽에서 다가오는 병사
들의 얼굴을 겨누고 집어던졌다. 언젠가 수도에서 머무는 동안에 에피에
게서 뜨거운 스프접시를 얻어맞은 적 있던 튜멜은 결코 그때를 잊지않았
다. 힘껏 청동촛대를 던진 튜멜은 그대로 돌아서면서 이를 악물고 롱소
드를 휘둘렀다. 완전히 정반대로 돌아서는 원심력을 이용한 풀스윙이었
다. 혼자서 다가오던 병사는 기겁을 하면 검을 수직으로 세웠다. 놀랄만
큼 큰 불꽃이 튀고 병사의 검이 바깥쪽으로 튕겨나갔다. 

케이시 튜멜 남작은 함성을 지르며 단숨에 테이블을 밟고 넘어갔다. 재
빠른 2차 공격을 예상하며 자세를 낮추던 병사는 황망한 시선으로 튜멜
을 쫓았지만 그는 이미 테이블을 넘어버렸다. 

"자, 잡아!"

병사들이 고함을 지르며 테이블을 밟고 올라섰다. 튜멜은 그대로 도망
칠듯 동작을 취하다가 그들이 테이블을 밟고 올라서자 재빨리 돌아서며 
다시 검을 뿌렸다. 도망치듯 등을 돌렸다가 다시 뒤돌아서는 원심력으로 
무시무시한 속도를 붙여 휘두르는 튜멜의 롱소드는 이미 4번이나 병사들
을 기겁하게 만든 전례가 있었다. 

"우왔!"

튜멜은 허리가 테이블 모서리에 부딪히도록 과격하게 온힘을 다해서 롱
소드를 뿌렸고, 이 순간만큼은 그의 롱소드에서도 파일런 디르거의 클레
이모어가 내는 소리가 들렸다. 병사들은 무릎높이로 쓸려들어오는 롱소
드를 보고 재빨리 물러서다가 테이블에서 거꾸로 떨어지며 비명들을 질
렀다. 튜멜은 반대편에 있던 의자를 집어 넘어진 병사의 머리를 겨누고 
던졌다. 묵직한 의자에 머리를 맞은 병사는 피가 흐르는 이마를 누르며 
비명을 질렀다. 튜멜은 미련없이 등을 돌리고 출입구 쪽으로 뛰었다. 

그가 출입문을 열려고 손을 뻗는순간, 무거운 출입문은 요란한 소리를 
내면서 열렸다. 튜멜은 문에 부딪혀 넘어졌다. 

"크으윽!"

튜멜은 욱씬거리는 팔뚝을 감싸며 고개를 들었다. 녹색 서코트가 시선
을 하나가득 채웠다. 그는 땀에 젖은 얼굴로 절망스러운 표정을 지었다. 
성 요하누스 수호기사단이었다. 성 요하누스 수호기사단 병사는 물끄러
미 튜멜을 내려다 보았고, 그들의 손에 들려진 팔치온은 서늘하게 번득
였다. 튜멜은 저항을 포기하지는 않았지만 체념은 했다. 그는 부딪힌 왼
손의 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 오른손으로는 롱소드를 고쳐 잡으며 일
어섰다. 수호 기사단 소속의 백인대장은 까다로운 얼굴로 실눈을 뜨고 
튜멜을 내려다 보더니 짧게 명령을 내렸다. 

"죽여!!"

그리고 성 요하누스 수호 기사단 병사들이 일제히 팔치온을 쳐들었다. 
튜멜은 눈을 질끈 감으면서도 롱소드는 치켜들어 몸통을 방어했다. 하지
만 예상했던 팔치온 세례는 떨어지지 않았다. 그리고 등뒤에서 무서운 
비명소리들이 터져 나오며 검이 뼈를 으깨는 소리가 들려왔다. 

"보시는바와 같이 몇몇의 병사들이 반란을 일으켜 내분을 유도하고 있습
니다."

카라는 백인대장의 등뒤에서 나타나며 조용히 미소지었다. 세속수녀 출
신이라는 과거는 신앙심이 깊은 부대인 성 요하누스 수호 기사단 병사들
에게 깊은 호감과 절대적인 신뢰를 가져다 주었다. 

전선을 점검하고 지친 몸으로 성 요하누스 수호교회를 가로질러 에펜도
르프 성으로 가려던 - 어차피 계단을 올라오면 교회를 가로질러야만 성
의 베일리쪽으로 갈 수 있었다 - 수호 기사단 단장 헨켈은 '우연히' 기
도중인 카라의 목소리를 들었다. 허스키하면서 사람을 빨아들이는 매력
이 있는 그녀의 음성은 무심코 제단을 지나치려던 그의 이목을 끌었다. 

카라는 '우연히' 마침 그때 신께 구원을 빌며 자신을 죽이려는 자들에
게조차 신의 자비가 내리기를 기도했다. 잠시동안 묵묵히 그녀의 기도를 
듣던 헨켈 단장은 그 기도문에 담겨진 무서운 비밀을 눈치챘다. 그는 그
녀에게 기도의 의미를 다그쳤고, 카라는 '곤란한' 얼굴로 확실하지 않다
는 단서를 붙이고는, 몇몇 장교들과 병사들로 구성된 모종의 세력이 내
부전복을 꾀하고 있음을 설명했다. 물론 그녀는 우연히 그 정보가 우연
히 남의 말을 훔쳐 듣다가 얻은 정보임을 시인하며 세속수녀인 자신으로
서는 행할수 없는 죄를 범했다면서 참회했다.

헨켈 단장은 당장 노발대발하며 검부터 뽑아들어 버렸고, 카라의 간곡
한 만류를 받아들여 은밀하게 병사들에게 비상대기 명령을 내리고 진압
준비를 지시했다. 준비가 끝나기 무섭게 수호 기사단은 주요거점들을 점
거하고 있던 병사들을 강제진압했다. 예상보다 빠른, 그리고 당연히 자
신들의 손을 들어줄 것이라고 예상하고 있던 성 요하누스 수호 기사단이 
자신들을 강제진압하자 거사에 참여했던 국왕군 병사들은 경악했다. 지
금까지 숱한 전투를 거치며 살아남아 정예화된 병사들이었지만 에펜도르
프 내부에서의 전투는 수호 기사단의 전투수행능력을 능가할수 없었다. 








레이드와 로젠 하우트 소속 시민병들은 아무런 저항도 받지 않은채 성 
피에트로 수도원을 점거하는데 성공했다. 애초부터 부상자 구호소에 가
까운 수도원이었는데다가 대다수의 병력들은 애초부터 전선에 나가있기
때문에 실질적으로 수도원에 주둔중인 병사들의 숫자는 많지 않았다. 하
지만 굳이 그런 사실을 제외하더라도 레이드와 시민병 부대원들이 수도
원의 주요 거점과 시설물들을 지배하고 경비병력을 배치하는데 저항하는 
병사들은 없었다. 

거사의 기밀을 유지하기 위하여 고위급 장교들과 극소수의 병사들만이 
동원되어 계획된 작전이었기 때문에 그런 거사의 존재조차 모르는 병사
들이 절대다수였다는 점이 에른하르트와 장교들의 최대 실책이었다. 일
선 병사들에게는 그들 장교들보다는 레이드와 같은 튜멜 일행들이 더 친
숙했고, 그들이 보는 앞에서 시행되었던 독살시도는 병사들에게 결정적
인 악영향을 끼쳤다. 함께 목숨을 걸고 싸웠던 동료를 눈앞에서 독살하
려는 시도는 병사들의 호응은 커녕 오히려 지도부에 대한 극단적인 반감
을 가져왔다. 

게다가 대다수가 레미 아낙스가 크림발츠의 여왕 하이나 11세라는 사실
을 모르고, 또한 그 사실을 안다고 해도 그녀의 존재가 갖는 외교적, 정
치적 영향을 이해할 능력이 없는 병사들이었다. 그들에게는 갑자기 뜬금
없이 라이어른에 대한 충성을 요구하는 선동보다는 항상 최전선에서 피
를 흘리며 함께 싸우고 함께 살아남은 레이드의 목소리에 귀기울일 수
밖에 없었다. 에른하르트 진영은 바로 이 점을 과소평가하고 간과한 것
이다. 

"아침부터 독살 당할뻔 했다고 하더니, 멀쩡히 살아있구려?"

늙은 병사가 귀리죽이 가득 담겨진 냄비를 들고오면서 물었다. 병사들
의 배치를 재확인하던 레이드는 히죽 웃으며 턱을 슥슥 문질렀다. 늙은 
병사는 방금전에 벌어졌던 사건을 마치 누군가 술에 취해 난동을 부린 
것쯤으로 생각하고 있었다. 

"미친 회색곰이 그렇게 쉽게 죽으면 욕먹지. 안그러시오?"

"그런데 무슨 일이 벌어지고 있는거요?"

"위대한 라이어른 건설을 위해서 높으신 장교나으리들께서 나와 내 친구
들을 죽이려고 했던거요. 영감님이 나를 죽이면 라이어른을 구한 영웅이 
되는거요."

"허참, 세상 돌아가는 꼬락서니 하고는...집안싸움은 지금으로도 충분하
지 않은건가."

늙은 병사는 레이드가 데려온 시민병 병사들에게 귀리죽 냄비를 건네주
고는 혀를 차면서 돌아섰다. 레이드는 그 늙은 병사의 뒷모습을 바라보
면서 잠시동안 그 자리에 머물렀다. 








프락티누스 고행 수도원은 두파로 나뉜 병사들의 어지러운 투기장으로 
변해 있었다. 수도원의 사각형 안뜰은 고대에 존재했던 죽음의 원형 투
기장으로 변하며 잔혹의 역사를 단숨에 거슬러 올라갔다. 어느쪽에도 가
담하지 않았던 병사들이 안뜰의 열주회랑 너머에 서서 주먹을 휘두르고 
고함을 지르고 있었고, 그 열주너머의 안뜰에서는 목숨을 걸고 싸우는 
검투사들이 가득했다. 한줄로 늘어선 열주가 일종의 안전지대가 되어 버
리는 전무후무한 전투장으로 변질된 이유에 대해서 누구도 섣불리 말하
지 못했다. 이 전투는 처음부터 그런 암묵적인 규칙아래 벌어진 전투가 
되었다는 점이 특이한 사항이었다. 

병사들중 누구도 자진해서 열주 안으로 뛰어들어 그 지독한 전투에 가
담하지는 않았다. 초반에는 몇몇 혈기왕성한 병사들이 검을 움켜쥐고 열
주안으로 뛰어 들어가려고 했지만 그들은 운이 좋게도 노련한 병사들에
게 목덜미를 잡혀 다시 열주안으로 끌려 들어갔다. 

"내 친구가 저기서 싸우고 있단 말이야!!"

고참병사에게 목덜미를 잡혀 끌려 들어온 젊은 병사가 흥분한 목소리로 
고함을 질렀다. 하지만 그를 용케 잡아채 목숨을 구해준 고참병사는 부
리부리한 눈으로 젊은 병사를 노려보며 으르렁거렸다. 

"이 병신새끼야! 지금 나가면 넌 개죽음 당해! 저게 안보여?!"

고참병사는 손가락을 들어 사각의 투기장 안에서 벌어지는 전투의 한
귀퉁이를 가리켰다. 젊은 병사는 의아한 눈으로 손가락을 따라 시선을 
옮겼다. 

"저 팔뚝에 매고있는 빨간 완장이 안보여? 저건 피아구분 표지야! 저거 
없이 저 안으로 들어갔다간 개죽음 당하는거야! 이 멍청아!"

고참병사의 말그대로 갑자기 난입해 들어온 병사들은 한결같이 왼팔에 
붉고 선명한 천을 길게 찢어서 잘보이도록 감아두고 있었다. 그리고 전
적으로 그것에 의지하여 적과 아군을 구분했다. 적어도 열주 안쪽에 있
는 사각형 안뜰 안에서는 붉은띠를 팔뚝에 두르지 않은 자들은 이유를 
불문하고 도살당했다. 열주 너머에 몰려서 있던 병사들은 본능적으로, 
혹은 풍부한 경험에 의하여 그 점을 인식했고, 절대로 열주의 경계선을 
넘지 않았다. 

파일런 디르거가 이끄는 일단의 병사들은 짧고 가벼운 근접전용 무장인 
숏소드를 들고 무거운 보병용 방패 대신에 가볍고 작은 버클러를 휴대하
고 있었고, 팔뚝은 물론 이마, 혹은 방패나 숏소드 손잡이에도 붉은 띠
를 휘감아 자신의 소속을 분명히 했다. 그리고 그 소속표지가 없이 집결
해 있던 에른하르트의 병사들은 갑작스러운 기습에 기민하게 대응을 하
지 못했다. 어찌된 일인지 지휘부 장교들이 한명도 모습을 보이지 않았
던 것이다. 지휘를 받지 못했던 병사들은 혼란에 빠진채 좁은 안뜰 안에
서 일방적인 살육의 희생자들이 되었다. 

"왜들 이러는 거야?! 다들 미쳐버린거 아냐?!"

열주 너머에 있던 병사가 안쪽의 아수라장을 향해 고함을 질렀다. 피가 
뚝뚝 흐르는 숏소드와 버클러를 들고있던 병사가 힐끔 뒤돌아 보았다. 
그의 팔뚝에는 예의 붉은띠가 매여져 있었다. 

"사령관이 우리를 배신했다!"

"뭐야?!"

"우리도 돕겠다!"

"거기 있어라! 이 싸움은 우리가 맡는다! 너희는 왕비군을 막아라!"

숏소드를 들고 고개를 돌려 고함을 지르던 진압군 병사는 손을 내밀어 
열주 안으로 들어오려던 병사들을 제지하고는 다시 싸움터 속으로 뛰어 
들었다. 열주너머에 있던 병사들은 단숨에 진압군 병사들과 동화되어 주
먹을 휘두르고 고함을 질렀다. 

"에른하르트 사령관이 페나 왕비와 내통했다!! 국왕을 인질로 삼고 우리
를 배신했다!!"

병사들 사이에서 어디선가 소식을 듣고온 병사들이 고함을 지르고 다녔
다. 병사들은 웅성거리며 위험스럽게 동요했고, 배신감에 치를 떨었다. 
그들에게 있어서 페나 왕비는 이 모든 전쟁의 원흉으로 극단적인 증오와 
원망의 대상이었다. 병사들은 노도처럼 일어나 함성을 지르고 당장이라
도 진압군에 가담하려고 움직였다. 

"일이 이렇게 될 줄이야..."

에른하르트는 자신의 롱소드를 들고 한숨을 쉬었다. 그는 문득 어쩌다 
이런 상황까지 오게 되었을지 자문했다. 굳이 변명을 하자면 부하장교들
의 선동에 넘어갔다고 하겠지만, 에른하르트는 그런 식으로 자기 합리화
에 만족할만큼 오만하지 못했다. 결국은 자신이 그렇게 생각했던 것이
다. 근위대 장교로서 근위대 내부반란 당시에 명석한 상황판단과 실행능
력을 인정받아 지금까지 국왕곁에서 국왕을 위해 싸우는 총사령관이 되
었다. 자신의 나이와 경험에 비해서 파격적인 대우를 받았다. 하지만 그
런 빠른 신분상승은 그의 내부에서 좀 더 높은 계단을 올라가기를 갈망
했다. 그것은 권력의 달콤함에 취한 중독과 같았다. 바람직하지 않았다
는 것을 알면서도 그는 튜멜 일행의 존재가 못내 눈에 거슬렸다. 그리고 
때로는 그들을 질투했다. 

파일런 디르거의 놀라운 지휘능력과 풍부한 경험, 그리고 그 육중한 존
재감이 가져다 주는 지배력을 부러워 했다. 하 이언의 짐작하기 어려운 
변칙전술들과 목적을 위해서는 수단에 대하여 아무런 고민도 하지 않는 
절대적인 자신감이 부러웠다. 계산하지 않고 그저 순수한 투사가 되어
피를 내주고 뼈를 가져오는 레이드의 순수한 전사혈통이 부러웠다. 에른
하르트는 그 자신이 미처 알지못하는 사이에 그들의 재능을 부러워하고 
질투하고 있었다. 

그렇기 때문에 외국인에게 군수권을 맡길 수 없다는 케케묵은 주장에 
고개를 끄덕이고 말았다. 자신이 조금쯤 현명했다면 그들을 일갈하여 물
리치고 지금처럼 함께 왕비군에 대항하여 싸웠을 것이다. 자신이 조금쯤 
스스로에게 솔직했다면 그들에게 자신의 편협함을 고백하고 그들과 동화
되기를 원했을 것이다. 하지만 그의 자존심은 그러하지 못했다. 결국 누
구의 탓도 아니었다. 에른하르트는 파멸이란 그 자신의 원인만으로 찾아
온다라는 라이어른의 관용구를 기억했다. 파멸이란 그 자신의 원인만으
로 찾아온다. 에른하르트는 쓰게 웃었다. 

"처음부터 이 모든 것을 파악했던겁니까? 그런 겁니까?"

"......그렇다네."

파일런 디르거는 피에 젖은채 고개를 숙이고 있는 자신의 클레이모어를 
내려다 보면서 묵묵히 말했다. 에른하르트는 희게 웃었다. 땀방울이 눈
물처럼 그의 뺨을 타고 흘렀다. 

"결국 우리는 함정에 빠진 거군요? 당신들은 우리가 이런 행동을 보일거
라는 것을 알고 있었고, 그런데도 우리를 설득하려고 하지 않았군요. 당
신들은 악마로군요."

"이제 끝내기로 하지. 구차한건 싫을테지..."

"질투에 눈이 멀어 신세를 망쳤지만, 마지막은 군인이자 기사의 긍지를 
갖고 가고 싶습니다. 허락해 주십시요."

"유감이지만 시간은 별로 없네. 조만간 왕비군의 공세는 다시 시작될 테
니까."

"오래 걸리지 않을 겁니다."

에른하르트는 롱소드를 세워 들고는 투구의 면갑을 내릴지 고민했다. 
하지만 이 좁은 실내전에서 면갑은 별로 쓸모가 있어보이지 않았다. 그
리고 슬릿 사이로 내다 보면서 이 늙은 사내의 공격을 눈으로 쫓을 자신
이 없었다. 결국 그는 면갑을 내리지 않고 눈을 부릅뜨고 파일런을 바라
보았다. 

"이곳은 진.압.되.었.다. 가서 전장정리를 마치고 보고를 올리도록."

파일런은 방안까지 밀고 들어왔던 병사들에게 손을 들어보이며 명령했
다. "진압되었다." 그 단정적이고 확정적인 과거형이 에른하르트의 가슴
을 저리게 만들었다. 에른하르트는 실연당한 남자처럼 가슴이 아팠다. 

"그럼, 군인의 긍지를 갖고가게."

파일런의 묵직한 저음이 끝나기 무섭게 클레이모어가 날아왔다. 에른하
르트는 양손으로 검을 쥐고서 본능적으로 검을 막았다. 쿠웅. 마치 해머
로 맞는듯한 충격이 느껴지고 에른하르트는 귓속을 울리는 이명을 들었
다. 귓가에서 종소리를 들은 것처럼 우웅하는 환청이 그의 귓속에서 맴
돌았다. 에른하르트는 경악에 가까운 얼굴로 한걸음 물러섰다. 단한번 
검을 마주했을 뿐인데 땀이 비오듯 쏟아졌다. 

"이, 이게 뭐야?..."

파일런은 묵묵히 검을 휘둘렀다. 파일런의 검이 성난폭풍처럼 사방에서 
휘몰아쳤고, 에른하르트는 그 어지러운 소용돌이 속에서 자신을 주체하
지 못하고 표류했다. 뻗어오는 검끝에 귓바퀴가 절반이나 잘려 나갔고, 
목덜미를 막아주던 체인메일이 뜯겨 나갔다. 한번 부딪히면 롱소드의 이
빨들이 우수수 떨어져 나가는 것이 눈으로도 보였고, 예리한 클레이모어
는 체인메일쯤은 우습게 뚫고 들어와 옆구리를 파고 들었다. 파일런은 
전력을 다해 자신의 최고 기술들과 온 힘을 남김없이 쏟아부으며 에른하
르트를 공격했다. 에른하르트는 거의 실신할 정도로 의식을 잃은 상태에
서도 용케 검을 놓지 않았다. 지금 검을 버리고 바닥에 엎드려 구원을 
빌어도 살려둘 남자가 아니었다. 어차피 죽을 거라면 죽는 순간까지 버
티다 죽겠다는 오기가 그에게 남은 유일한 재산이었다.

"하압!"

파일런은 한손으로 다루기에도 충분한 클레이모어를 양손으로 쥐고 온 
힘을 다해서 내리치고 튕겨 나오는 반동을 이용하여 검끝을 핑그르 돌려 
원심력과 속도에 의존한 속공을 펴고 다시 온 힘을 다해 힘껏 내리찍었
다. 상하좌우로 끈임없이 쏟아지는 검의 폭풍속에서 에른하르트는 무력
하게 뜯겨 나가고 상처입었다. 그는 반격은 고사하고 쏟아지는 공격조차 
제대로 막아내지 못했다. 

"자, 잠깐!!!"

에른하르트는 다급한 마음에 손을 뻗으며 고함을 질렀다. 하지만 클레
이모어는 이미 그의 복부를 관통했다. 에른하르트는 날카로운 검이 자신
의 몸을 관통하여 등쪽으로 튀어나오는 느낌 속에서 부르르 떨었다. 그
리고 안타까운 눈으로 파일런을 올려다 보았다. 움직이는 성채라는 별명
을 가진 이 늙은 사내는 묵묵히 입을 다물고 아무런 말도 없었고, 표정
도 없었다. 에른하르트는 소년처럼 울먹이며 눈물을 흘리기 시작했다. 

"자, 잘했나요? 난 군인다웠나요? 나, 난...쿨럭! 난 군인다웠나요?...
쿨럭! 말해주...세요..."

에른하르트는 꾸중듣는 소년처럼 눈물을 흘리며 역류한 피를 토해냈다. 
그리고 산처럼 거대한 사내를 올려다 보면서 애원하듯 울먹거렸다. 파일
런은 아무런 말도 하지 않았다. 그는 묵묵히 힘을 주어 검을 뽑아냈다. 
에른하르트의 육체는 파일런의 검이 뽑혀나가자 힘없이 바닥에 널부러졌
다. 에른하르트는 양손으로 피가 쏟아지는 복부를 누르며 버둥거렸다. 
그리고 숨가쁘게 헐떡거리면서 울먹였다. 

"나는...잘못했..나요? 쿨럭! 쿨럭! 난 잘못했나요?! 군인답지 못한거예
요?! 쿨럭! 살고 싶어요! 죽고싶지 않아요!! 난 잘했나요?! 쿨럭! 커헉! 
난 잘했나요?!!"

파일런은 발버둥치고 울먹이면서 죽어가는 에른하르트를 내려다 보면서 
한마디 위로도 건네지 않았다. 그것은 그가 지금껏 살아온 삶에 위배되
는 것이었다. 죽음 앞에서는 항상 진지하고 한줌의 거짓됨도 있지 않을
것. 파일런은 오직 그것만을 유일한 신념으로 삼으며 평생을 전장에서 
싸워온 남자였다. 

"쿨럭! 잘못했어요!! 질투했어요! 쿨럭! 더 높이 올라가고 싶었어요! 난 
잘못했나요?!! 쿨럭!"

파일런 디르거가 지켜보는 가운데 에른하르트는 눈물을 흘리며 자신의 
삶을 후회했고, 마지막까지 삶을 포기하지 않고 살아남으려고 발버둥치
다가 끝내 눈을 감았다. 피가 솟아오르는 복부를 양손으로 누른채 에른
하르트는 천장을 보고 누워서 멍하니 입을 벌리고 천장을 노려보는 눈을
감지 못하고 죽었다. 마지막 눈물이 그의 귓가로 흘러내렸다. 









"이로서 전 지역에서 진압이 끝났습니다."

이언은 깃털펜으로 마지막 리스트에 가로선을 그어 지워버리며 사무적
인 말투로 말했다. 묵묵히 테이블 곁에 서서 시가지도와 서류들을 내려
다보면 레미 아낙스는 가만히 입술을 깨물었다. 크림발츠 식으로 틀어올
린 머리에 여전히 회색 원피스를 입고있는 레미는 눈살을 찌푸린 얼굴로 
좀처럼 입을 열지 않았다. 

"발트하임의 군수권을 장악한 최초의 크림발츠 군주가 되셨음을 축하드
립니다."

이언이 심드렁한 특유의 말투로 개인적인 감상을 덧붙이자, 레미는 고
개를 숙인채 시선만 움직여 이언을 노려보았다. 물론 이언은 그녀의 싸
늘한 시선을 받으면서도 히죽 웃었다. 그녀의 시선만큼이나 차가운 냉소
였지만, 딱히 비웃음을 담고 있지는 않았다. 

"입다물어! 그따위 농담은 듣고싶지 않으니까."

"네, 알겠습니다."

레미는 단어 하나하나가 끊어지는 딱딱한 말투로 경고하고는 다시 시선
을 돌렸다. 그리고 리스트에서 지워지지 않은 장교 한명의 이름을 손끝
으로 쿡쿡 찔렀다. 

"이 자는 지금 어디에 있지?"

"격리 감금시켜 두었기 때문에 안전합니다만...이 녀석 처리는 어떻게
할까요?"

레미는 입술을 깨물며 손가락 끝으로 테이블을 똑똑 두드렸다. 그리고 
한참만에 힘겹게 말했다. 말을 꺼내는 그녀의 표정은 결코 편치 않았고, 
잔뜩 불만스러움이 가득했다. 

"내 편을 들어주겠다고 했으면...제발 나를 놀리지 말아줘. 얼만큼 내가 
괴로워 하고 슬퍼해야지 당신의 그 가학적 취미가 만족스러워지지? 제발 
다 알면서 나를 괴롭히지 말아줘."

"알겠습니다. 제 손으로 확실히 제거 하겠습니다."

"......"

레미는 불만스러운 얼굴로 지도와 리스트를 번갈아 노려보면서 입술을 
잘근잘근 깨물었다. 잔뜩 미간을 좁힌 그녀의 얼굴은 짜증과 히스테리로 
가득했다. 

이번에 벌어진 모든 사건의 배후에 있는 사람은 이언이 아니라 레미 아
낙스였다. 그녀는 이언의 도움을 받아서 대부분의 군수권을 자신의 휘하
로 편입시켰는데 여기서 고의적으로 파장과 반발을 최소화하는 방향을 
택하지 않았다. 즉, 그녀는 고의적으로 보수적인 장교세력을 자극하고 
자신을 공격할 구실을 만들어준 것이다. 그녀는 그런 식으로 단시일내에 
노골적으로 병력을 흡수할 경우 병력이동에 민감한 장교세력이 극단적으
로 반발할 것을 예상했고, 바로 그것을 원했다.

장교세력들은 그녀의 지시에 의하여 미리 깔아둔 스파이망 안에서 규합
되어 구체화 되기 시작했는데 그 결정적인 기폭제가 된 인물은 마티아스
라는 고 혈기넘치는 장교였다. 그리고 그 장교는 바로 레미와 이언에
게 매수된 인물이었다. 그가 매수된 제 5열이라는 사실을 모르는 장교들
은 그가 극단주의론을 내세우며 선동하는데 휩쓸려 함께 움직이기 시작
했다. 튜멜 일행들이 장교들의 거사에 예민하게 반응할 수 있었던 원인
은 장교들을 설득하고 선동하여 거사계획을 처음 입안했던 장교가 레미
에게 매수된 장교였다는 사실 때문이었다. 

거사와 동시에 시작된 튜멜 일행들에 대한 일련의 습격들은 거사를 일
으킨 장교들의 머리에서 나온 계획이 아니라, 레미 아낙스 자신의 머리
에서 나온 계획을 마티아스가 그대로 읊으며 자신의 계획인것처럼 행동
했던 결과였다. 장교들은 결국 레미 아낙스가 제시한 거사 계획에 맞춰 
움직이다가 미리 대기하고 있던 튜멜 일행들에게 역습을 당한 것이다. 

그 계획을 위해 매수된 마티아스라는 장교에게 약속된 것은 크림발츠의 
자작 지위와 영지분배, 그리고 크림발츠 중앙기사단 장교자리였다. 물론 
레미는 그런 남자를 크림발츠까지 데리고 갈 생각은 애초부터 없었다.
마티아스는 거사가 시작되기 직전에 이언으로부터 난을 피하기 위하여 
모종의 장소에 은거하고 있으라는 지시를 받고는 희망찬 미래의 꿈에 젖
은채 그 자신을 파멸시키기 위한 함정속으로 스스로 기어들어갔다. 물론 
그 즉시 그는 격리 감금되어 현재 그의 행방은 거사의 혼란속에서 실종
처리 되었다. 그리고 이제는 레미 아낙스의 암묵적 동의 아래 그의 신병
을 제거하는 것으로 결정난 것이다. 

레미 아낙스가 마티아스를 통하여 장교들에게 제시한 명분은 정말로 라
이어른 인이라면 공감할만큼 정당한 이유들이었고, 만약에 그것이 병사
들에게 전해졌다면 병사들은 십중팔구는 장교들의 손을 들어주었을 것이
다. 그리고 역시 그녀가 제시한 거사계획은 군사작전으로 흠잡을데 없을
만큼 완벽하여 다른 상황이었다면 그 거사는 확실히 성공했을 것이다. 
하지만 장교들에게 불행한 사실은, 레미 아낙스가 이미 그들 장교들이 
기밀유지를 위하여 병사들에게 그 명분을 강조하며 미리 자신들의 세력
으로 끌어들이지 않을거라는 심리를 꿰뚫어보고 있었고, 애초부터 거사
계획 자체가 그녀의 머리에서 나온 것인만큼 레미 아낙스의 지휘를 받은 
튜멜 일행들은 절대적으로 유리한 입장에서 그 반격을 준비할 수 있었다
는 점이었다. 

그녀가 이런 거창한 계획을 세워 고급장교세력들의 과반수를 척결한 이
유는 간단했다. 그녀는 스스로가 밝혔듯이 이 전쟁을 끝내기 위하여 더 
나쁜 방법을 사용하는 것도 마다하지 않을 것이라고 말했고, 실질적으로 
그 대부분의 방법들은 현재 발트하임의 정세를 악화시키는 방향으로 갈 
수 밖에 없으며 그것은 나중에 내부에서의 불안요인이 될 수 있다는 생
각에서 였다. 그녀가 말한 장작을 쌓아 불지르기에 관한 이야기는 바로 
이것을 의미했다. 

레미 아낙스는 아주 효율적인 방법으로 차곡차곡 장작들을 쌓았고, 적
당한 위치에 적당한 불쏘시개를 배치했으며 바람이 잘 통하게 세심하게 
배려했다. 그리고 장작이 적당히 마른 순간에 일순간에 불을 당겨 버린 
것이다. 그녀는 그것을 그녀의 남편 민트 케언에게서 배웠고, 그녀가 훌
륭한 학생이었다는 사실은 이번 작전으로 확실하게 증명되었다. 

애초부터 제거할 장교들의 리스트는 만들어져 있었고, 마티아스는 그 
장교들을 중심으로 거사계획을 알리고 그들을 포섭했다. 장교들은 자신
들의 살생부가 존재하며 이 모든 일의 배후가 레미 아낙스라는 사실은 
상상도 하지 못했다. 카라를 이용하여 중립적 성향이 강하던 성 요하누
스 수호 기사단을 끌어들인 것도 물론 레미 아낙스의 계획에 포함되어 
있었고, 고지식한 성격인 튜멜 남작의 반응도 이미 레미 아낙스의 계산 
끝에 나왔던 행동이었다. 

"모든 것은 맨 처음이 가장 어렵고 힘든 법이야."

"뭐라고 하셨습니까?"

"나라는 여자도 결국 내가 증오하고 그들과 다르고 자기 위안을 갖던 사
람들과 뭐가 다를까? 나는 내 남편인 가시나무 공작이 벌이던 공포정치
를 견딜수 없었어. 그래서 그를 혐오하고 그의 그늘에서 벗어나기 위해
서 바둥거렸어. 그런데 이제는 나 스스로가 그에게서 배운 공포정치를 
능숙하게 사용하고 있어. 난 결국 꼭두각시에 불과한 걸까?"

"저에게 질문하신 겁니까?"

레미는 초조하게 테이블을 똑똑 두드리다가 짜증스러운 얼굴로 들고있
던 서류를 테이블에 던져 버렸다. 그리고 마음껏 조소했다. 

"질문하는 대상이 틀렸다는 것은 나도 알고 있으니까 그 입이나 꾹 다물
고 있어."

"네, 알겠습니다."

이언은 별로 공손하지 않은 말투로 히죽 웃으며 대꾸했다. 그 대답이 
그녀의 신경을 더욱 날카롭게 긁어놓았지만 레미는 거기에 부지런하게 
이의를 제기할 기분도 생기지 않았다. 그래서 그녀는 마치 새로운 해답
이 있을지도 모른다는 얼굴로 지도를 꾸욱 노려보았다. 

"나머지 장교들의 명단은 이게 전부야?"

"네, 중립 또는 확실하게 우리편이라고 파악된 장교들입니다."

"그럼 이걸 발표해."

레미는 어젯밤에 작성한 짧고 간결한 서류를 이언에게 내밀었다. 이언
은 서류를 받아들고는 빠르게 서류의 내용을 읽었다. 단정하고 깔끔한 
필체로 작성된 서류의 활자위를 달리던 이언의 입가로 한겨울 눈보라같
은 미소가 맺혔다. 레미는 우울한 얼굴로 창밖을 내다보았다. 가슴이 못
내 답답했지만 이제와서 울면서 모든 것을 되돌릴수는 없었다. 

"좋은 군주가 되시겠습니다."

"부탁인데...제발 닥치고 이죽거리지마!"

"확실히 이걸로 이번 사건에 불만을 갖는 사람은 없겠습니다. 대단한 연
설문이군요. 군내부에서의 쿠데타 계획에 대한 원천봉쇄와 앞으로의 목
표라...이걸로 사실상 세력 굳히기는 성공하겠습니다."

이언은 서류를 접어 주머니속에 집어넣으며 웃었다. 그리고 바로 그날 
오전중으로 백인대 단위로 마지막 경계시부터 일조점호 시간에 벌어졌던 
유혈극에 대한 지휘부의 공식적인 성명서가 발표되었다. 

에른하르트 이하 장교 8명과 병사 112명의 내부반란 사건은 익명의 밀
고자에 의하여 사전 발각되었으며, 지도부에 기민한 대처에 의하여 거사 
직전에 강제진압에 성공했다. 반란세력은 국왕폐하의 신병을 확보하려 
했으나 마침 국왕의 경호를 담당하던 하메른 백인대의 투혼에 힘입어 국
왕폐하를 노리던 반도들은 제압당했다. 또한 무기고를 비롯하여 주요거
점들을 강제점거했던 병사들 또한 로젠 하우트및 근위대 제 1 군의 정예 
병력이 몸을 아끼지 않고 싸워준 덕분에 진압에 성공할 수 있었고, 이 
과정에서 거사에 참가했던 반란세력은 장교와 병사를 막론하고 전부 그 
자리에서 사망했다. 갑작스러운 기습에 충격을 받은 국왕폐하는 현재 건
강상태가 조금 악화되었지만 곧 완쾌될 것이며, 최고의 의사들이 국왕폐
하의 치료에 주력하고 있다. 또한 뛰어난 애국심과 신앙심, 그리고 정의
를 위한 공정한 저울을 가진 성 요하누스 수호 기사단의 전폭적인 지원
이 없었다면 이번 진압작전은 성공할 수 없었을 것이다. 그들의 고결함
에 경의를 표한다. 

이러한 식으로 요약되는 레미 아낙스의 성명서는 공식적으로 성 프락티
누스 고행 수도원과 성 피에트로 수도원에서 병사들을 상대로 낭독되었
고, 공식적인 서한으로 성 요하누스 수호 기사단 단장과 에펜도르프 영
주에게 전달 되었으며, 백인대 별로 아침 배식과 함께 전달되었다. 사실 
이때 발표된 레미 아낙스의 성명서는 이미 몇주전부터 초안이 작성되어 
있었고, 에른하르트와 장교들이 거사를 계획하기 전부터 결과가 명시되
어 있었다. 단적으로 이번 사건이 철저하게 레미 아낙스에 의한 내부 위
협요소 제거를 목적으로 벌어졌다는 점을 증명하는 일이었다. 

또한 이번 사건을 계기로 아메린 출신의 체스터 남작의 신병에 관한 문
제가 좀 더 구체화 되었다. 지금까지 논객이라는 애매한 위치 - 전쟁중
에 논객이 있다는 것 자체가 어불성설이었다 - 에서 확실히 아델만 국왕
이 아닌, 레미 아낙스의 손님으로 확정지어진 것이다. 쉽게 말하자면 인
질이었지만 보통 생각하는 개념의 인질은 아니었고, 가장 가까운 개념은 
정치적 목적의 인질이었다. 체스터 남작은 여전히 자유로이 국왕군 진영
을 왕래할 수 있으며 원한다면 군사회의에도 참가할 수 있었다. 그는 여
전히 롱소드로 무장하고 있는 것이 허용되었으며 실질적으로 신체적 자
유를 구속하는 무엇도 없었다. 그에게 금지된 것은 아메린을 비롯한 외
부로 서신을 보내는 것과, 레미 아낙스의 곁을 임의로 이탈하는 것이었
지만, 도시가 왕비군에게 포위 당한 현재 상황에서 그 두가지 금지사항
은 사실상 아무런 의미도 없었다. 

체스터 남작은 레미 아낙스가 개인적인 면담의 자리를 빌어 제시한 이 
제안을 별다른 이의없이 수락했다. 실질적으로 그를 구속하는 사항이 거
의 없는데다 이러한 구속조항은 역설적으로 레미 아낙스쪽에서 책임지고 
그의 신병안전을 책임져야 함을 의미했기 때문에 남작으로서는 손해보다
는 오히려 득이 많았다. 

그리고 솔직히 말해서 체스터 남작은 자신의 조국 아메린과 크림발츠가 
또다른 전쟁을 벌이기를 원치 않았다. 그는 엄밀히 말해서 두 나라간에 
벌어졌던 분쟁의 희생자였고, 그 전쟁 때문에 크림발츠에 악감정이 남아
있었지만 그것을 핑계로 또다른 전쟁을 요구할 만큼 어리석지는 않았다. 
레미가 요구한 서신 발송금지에 관한 조항은 사실상 그에게 의미가 없었
다. 그는 애초부터 그것을 본국에 알리겠다는 생각조차 들지 않았다. 자
신의 편지 한장으로 라이어른에 진주한 아메린 국경수비대와 크림발츠 
군이 대규모 회전을 벌이는 광경 따위는 결코 바라지 않았다. 레미 아낙
스는 그러한 체스터 남작의 의견을 전적으로 신뢰하지는 않았다. 누가
배신을 해도 이상하지 않은 현실 속에서 직선적이고 가식이 없는 아메린
인들 특유의 기질이라고 무한정 믿을 수 있는 것은 아니었다. 그러한 계
산속에서 레미 아낙스와 체스터 남작간의 암묵적 우호조약은 유효성을 
인정 받았다. 







내부적 위험을 제거하는데 성공한 레미 아낙스는 매일처럼 벌어지는 전
투를 치뤄가면서도 전체적인 전황을 뒤집기 위한 작전을 수립하고 거기
에 맞는 부대체제를 정비하는 일을 위하며 밤을 새웠다. 레미 아낙스가 
총지휘하는 국왕군은 파일런 디르거의 현장지휘와 군사고문 역활을 충실
히 수행하는 하 이언의 도움을 받아 체질개선에 들어갔다. 부대의 명령
체계는 근본적으로 재정비 되었는데, 가장 큰 이유는 반란사건으로 생긴 
지휘부의 공백을 메우기 위함이었다. 레미 아낙스는 지휘부의 공백을 명
령체계 단순화라는 장점으로 전환시키기 위하여 노력을 기울였고, 덕분
에 국왕군의 지휘체계는 체계 자체만으로는 대륙의 어느 나라 군대보다 
간결하고 명령과 보고의 상하전달 속도가 빨라졌다. 

레미 아낙스는 백인대장급에서 곧바로 독립대장으로 이어지는 지휘체계
를 만들었고, 그렇지않아도 자주 지휘누수가 생겼던 국왕군은 빠르게 이
체제에 적응해 갔다. 일선 병사로부터 레미 아낙스까지 보고가 올라오는
데 기존에는 최소 10명 이상의 체계를 밟아야 했지만 지금으로서는 최소 
3명 내외라는 비약적인 개량이 이루어 졌다. 

이러한 개량은 당장 결과가 보이지 않았지만 조금씩 체질개선을 이루고 
있다는 점에서 긍정적인 결과를 향해 꾸준히 움직였다. 에펜도르프 공방
전의 전황이 근본적으로 변하기 시작한 것은 공방전이 벌어진지 한달 보
름, 정확히 47일만의 일이었다. 물안개가 자욱한 아침을 배경으로 평소
보다 이른 시간부터 시작된 이 날의 공방전은 시작부터 전혀 다른 양상
으로 전개되기 시작했다. 


-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 후후~ 지난 연재분의 주인공들에 대한 테러에 많은 분들이 
놀라신듯 하군요...^^;
설마 튜멜 일행이 그렇게 쉽게 전멸하겠습니까?

2. 출판사로부터 결말을 좀 앞당겨 달라는 부탁을 받았습니다. 
이제부터 늑호는 초 고민 모드로 들어가야 합니다. 
20챕터가 아닌 16챕터 내지는 17챕터에서 창기병을 완결지어야 하는
어려운 상황에 직면했습니다. 
일단 며칠동안 고민 좀 해봐야 겠습니다. -_-a

3. 상기 2번의 고민 때문에 이번 잡담은 이걸로 줄입니다. 쿨럭~

늑호입니다.

 

 
--------------------------------------------------------------------------------


<창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(9) 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 147 )
___________________________________________________________________



날카로운 소리가 어수선한 하늘을 타고 찢겨나갔다. 부서진 기와지붕에 앉아 날개를 다듬던 새들이 그 소리에 
놀라 일제히 날아올랐다. 날카로 운 소리의 궤적을 남기며 포물선으로 날아오르는 화살소리에 놀라 날아 오른 
새들은 저마다 뿔뿔히 흩어져 버렸다. 신호용 화살인 효시가 포물 선을 긋는 소리는 전투의 혼란 속에서도 확
실하게 들렸다. 

"부대에에! 후퇴!! 도망쳐!!" 

피와 땀으로 얼룩진 얼굴의 늙은 백인대장이 고함을 질렀다. 지금까지 필사적으로 교차로를 지키며 싸우던 국
왕군 병사들은 그 명령에 일순간 에 무너지듯 방어진을 포기했다. 오히려  공격하던 왕비군 병사들이 더 당황
할 정도로 전선은 일순간에 시내 곳곳에서 붕괴되었다. 

이른 새벽 안개를 비집고 시작된 왕비군의 대공세는 에펜도르프 공방전 이 시작된 이래로 그 유례가 없을 만
큼 대규모 정공법으로 나왔다. 끝까 지  전술에 대하여 미련을 버리지 못하던 페나  왕비는 마침내 모든 전술 
을 포기하기로 결정해 버렸다. 현장에서 그녀의 전술을 수행할 야전 지  휘관들의 역량이 부족한 상황은 개선
의 기미가 보이지 않았고, 페나 왕 비는 이를 갈면서도 결국은 전술을 포기했다. 

그녀가 전술을 포기하는 이유는 물론 또다른 요인들이 작용했다. 우선 게일까지 왕복했던 장거리 강행군과 무
리하여 병력을 기동하며 벌였던 전격전의 후유증이 서서히 드러나기  시작했다. 상당수의 병사들은 강행 군과 
전격전, 그리고 곧바로 시작된 치열한 시가전을 버티지  못하고 사 기와 체력이 저하되었고, 그것은  조직력이 
약화되는 결과로 현실화 되었 다. 그리고 기동력에 희생된 보급대가 미처 전열을 갖추기도 전에 이언 이 이끄
는 별동대에 의하여 괴멸된 상황에서 부대의 보급사정은 극도로  악화되었고, 서서히 병사들은 굶주리기 시작
했다. 

게다가 페나 왕비가 이끄는 붉은사자 친위대가  사용한 공포지배는 지하 터널을 이용한 공방전이  실패하면서 
그 효력을 잃었다. 원래부터 소수로 운영되던 친위대는 지하터널의 전투에서 상당수의 병력을 잃었고, 그것 은 
바로 왕비군 전체에 대한 페나왕비의 지배력 약화로 이어졌다. 친위 대원들은 그러한 지배력 상실을 두려워하
며 한층 엄격하고 잔혹한 공포 로 병사들을 다스리려고 했지만,  오히려 그러한 방식은 병사들 전체의 반감을 
불러왔다. 굶주린 병사들이 친위대원들의 가혹한 탄압에 공포보 다는 적개심을 느끼기 시작한 것이다. 

밤마다 부대를 이탈하여 도망쳐버리는 탈영병들이 속출했고, 심지어는 밤사이에 백인대 전원이 함께 탈주하는 
사태까지 벌어졌다. 그리고 추격 명령을 받아 탈영병들을 추격하던 추격대까지 돌아오지 않고 그대로 탈 주해 
버리는 희극까지 심심찮게 벌어질 정도였다. 이러한 사건의 배후에  는 지하터널 전투에서 이언이 보여주었던 
악마적인 전술과 밤마다 헤이 해진 기강을 틈타  침입해 들어와 잠든 병사들을 몰살 시키고 도주하는  하메른 
백인대의 악명도 적지않은 기여를 하고 있었다. 

결국 페나 왕비는 사태가 더 악화되기 전에 에펜토르프 공방전의 끝을  보기로 결심했다. 그녀는 현재의 소모
적인 교착상태를 타개하기 위한 방 법으로 물량전을 바탕으로 하는 정공법을 선택했다. 무너져가는 기강과 명
령체계, 그리고 저하된 사기의 병사들을 데리고  싸울수 있는 유일한 방법은 작전조차  없이 그저 인해전술로 
무조건 밀고 들어가는 물량전 밖 에 다른 대안이 없었다. 그리고 새벽  안개가 미처 걷히기도 전에 페나 왕비
의 명령을 받은 왕비군의 대규모 돌격전이 시작되었다. 

"파이젤 거리까지 후퇴한다!!" 

"파이젤 거리까지 후퇴!" 

"뛰어!! 파이젤 거리에서 집결한다!!" 

국왕군 병사들은 삼삼오오 짝을 지어 지금까지 잘 버티고 있던 바리케  이트를 포기하고 등을 돌려 도망쳤다. 
당분간은 버틸수 있을지 몰라도 거리 저편에서부터 끝도없이 쏟아져 오는 왕비군의 거대한 인간파도를 버티기
에는 국왕군이 치뤄야 하는 희생이 너무  컸다. 국왕군으로서는 누 가 생각해도  손익계산에서 해답이 나오지 
않았고, 그들이 선택할 수 있 는 선택항목은 '후퇴',  그것 하나 뿐이었다. 물론 그들은 곱게 방긋방긋  웃으며 
후퇴하지 않았다. 

"크아악!!" 

전위부대에 소속된 일단의 왕비군 병사들이 바리케이트의 정상을 넘어 반대편 비탈로 내려가려는 순간 엄청난 
불길이 치솟아 오르며 30여명의 병사들을 한입에 삼켜 버렸다. 목숨을 걸고  혼자 바리케이트 안쪽에 숨 어있
던 국왕군 병사는 치솟아 오르는 불길의 열기를 피해 목을 움추리며 곧바로 가까운 골목길 안으로 도망쳐 버
렸다. 갑자기 시내 도처에서 거 대한 불길들이 치솟아  올랐고, 기름이 타는 시커먼 연기들이 하늘을 어  둡게 
가렸다. 불길들은 바리케이트 근처의 집들까지 거침없이 태워버리 며 사방에서 거리를 따라 이어붙었고,  대규
모로 무조건 진군하던 왕비군 병사들은 그 불길을 고스란히 정면으로 받아야 했다. 폭 3미터 길이 150 미터에 
달하는 골목길 하나가 단숨에 불타올랐고, 어깨를 붙인 3열 종심  진형으로 골목길을 통과하던 병사들은 비명
조차 질러보지 못하고 탐욕스 러운 불길에 희생되었다. 







"루엔 거리 남단부터 그뢰텔 교차로까지 발화!! 불길이 큽니다!!" 
"슈트라델 거리에서 성 카탈리나 교회까지 발화! 교회는 불타지 않았습 니다!" 

"검은흙 시장광장 소화!! 조기 진화 되었습니다. 시장광장 방면 방어선 돌파당했습니다!!" 

"얀스 거리도 조기 진화!! 불길이 번지지 못했습니다. 방어선 돌파!!" 
투구산 정상의 성 요하누스 수호 교회 묘지에서 시내를 내려다 보던 관 측수들이 숨가쁜 목소리로 시내의 상
황을 복창했고, 어린 소년병들이 묘 지 한복판에  설치된 테이블로 뛰어와 동명복창했다. 서기들은 시내  지도 
를 펴놓고 소년병들이 알려오는 정보에 따라 붉은 잉크로 시가지에 붉은 줄을 그어 화재가 발생한 지역을 표
시했다. 집들이 불타는 매캐한 냄새 는 투구산 정상까지 바람을 타고 흘러왔고, 사방에서 치솟은 검은 연기 들
은 도시를 검은 안개처럼 뒤덮어 버려 흉흉하게 보이게 만들었다. 

레미 아낙스, 하이나 11세 크림발츠 여왕은 입술을 살짝 깨물며 손끝으 로 이마를 지긋하게 눌렀다. 그녀의 잔
뜩 좁혀진 미간이 파르르 떨렸다. 
그녀는 최대한 빠르게 자신의 두뇌를 회전시키며 왕비군의 대공세를 주 춤거리게 만들 방법을 강구했다. 그녀
는 이미 페나 왕비가 조만간 대규 모 총력전을 걸어올 것이라고 짐작하고 나름대로 대비하고 있었지만, 왕 비
군의 압도적인 대병력이 갖는 위력은 그녀의 계산을 뛰어 넘었다. 그 녀는 만약에 자신이 페나 왕비의 대공세
를 예측하고 거기에 대비하지 않 았다면 얼마나 위험했을지 실감하며 진저리를 쳤지만, 한가하게 거기에 매달
리고 있을 여유가 없었다. 지금 그녀의 명령 하나하나에 목숨을 걸 고 싸우고 있는 병사들은 한두명이 아니었
다. 그녀는 스스로의 선택을 후회하지 않았고, 후회할 여유도 없었다. 

"홀츠벡 거리에 발화!! 지금 즉시!" 

"하, 하지만, 거기에 불을 붙이며 방어선 안쪽으로 화재가 발생할지 모 릅니다." 

레미는 잠시 한숨을 쉬었다. 그녀는 시가지 지도를 노려보면서 짧고 간 결하게 자신의 명령을 반복했다. 

"홀츠벡 거리에 발화!!" 

"네, 알겠습니다." 

그녀의 곁에 서있던 장교는 서둘러 등을 돌리고 뛰어가 대기하고 있던  병사에게 명령을 전달했다. 병사의 곁
에 서있던 서기가 재빠르게 명령서 에  짧고 간결한 명령을 적었고, 잉크가 마르기도  전에 그것을 작게 접었 
다. 병사는 서기가 내민 명령서를 통신화살의 전언통에 쑤셔 넣고는 활 시위를 당기며 고함을 질렀다. 

"명령서! 타종!!" 

"명령서! 타종!! 타종하라!" 

사수가 활 시위를 최대한 당기기도 전에 명령을 받은 종치기가 곧바로 성 요하누스 수호교회의 종을 짧게 세
번 울렸다. 사수는 종소리가 끝나 기 무섭게 절벽 아래를 겨냥하고 시위를 놓았다. 화살은 무시무시한 소 리를 
내면서 까마득한 절벽 아래로 쏘아져 내려갔다. 

"명령서다!!" 

현장지휘부가 설치된 고행 수도원의 지붕에 올라가 있던 병사들이 종소 리를 듣기 무섭게 고함을 지르며 대형 
방패를 뒤집어 쓰고 지붕위에 엎 드렸다. 지붕위에 올라가 있던 병사들이  고함을 지르자 안뜰을 가로지르 며 
오가던 병사들이 일제히 욕설을 내뱉으며 열주회랑 안쪽으로 뛰어 들 었다.  절벽 위에서 발사된 화살은 단숨
에 지면까지 돌격했고, 기왓장을 박살내며 멈췄다. 

"저쪽 지붕이다!! 젠장 멀리도 떨어진다!!" 

지붕위에 있던 병사중 한명이 고함을 지르며 방패를 내려 놓더니 수도 원 옆 건물의 지붕으로 위태로운 점프
를 했다. 상당히 위험천만한 명령 전달방식이었지만 투구산 정상에서부터  뛰어서 오르내리는 것보다는 확 실
히 편했고, 속도도 빨랐다. 병사는 아직 잉크도 마르지 않은 명령서를 움켜쥐고 지붕위를 뛰었다. 







"이상한데?" 

검을 단단히 움켜쥐고 좁은 골목길을 달리던 왕비군 병사가 숨을 헐떡  이며 중얼거렸다. 곁에서 나란히 뛰고
있던 병사가 동료를 힐끔거렸다. 

"뭐가?" 

"저 자식들...숫자가 점점 줄어드는 느낌이 들지 않아?" 
"에? 무슨 소리야?" 

교차로에 이르자 두명의 병사들이 포함된 전위부대가 잠시 길을 멈췄 다. 전위부대의 후미에 서있던 병사들이 
검과 방패를 머리위로 치켜들고 는 서로 두드려 소리를 냈고, 그 신호를 받은 후위부대의 병사들이 역시 전위
부대처럼 검과 방패를 머리위에서 두드리며 발걸음 속도를 늦췄다. 
사방에서 검과 방패가 부딪히는 쇳소리가 들리며 부대의 진군속도가 줄 어들었다. 시야가 좁은 시가지에서 대
규모 병력이 운용되면 이러한 수신 호의 중요성은 무엇보다 높아진다. 전위부대 중앙에 위치하던 지휘장교 가 
재빨리 교차로까지 병사들을 헤치며 뛰어왔다. 

"생각해봐. 놈들은 거의 피해를 입지않고 후퇴했잖아? 방어선을 3개나  돌파했는데 난 아직 한명도 죽이지 않
았어." 

의문을 제기한 병사가 자신의 검을 들어보였다. 그의 검은 여전히 희고 날카롭게 빛났다. 

"그래서?" 

"그러면 다음 방어선에서는 놈들의 숫자가 2배로 늘어가야 하는거 아니 야? 그 다음에는 숫자가 3배로 늘어나
야 하는거고. 이건 단순한 산수계 산이야." 

"어? 그러고 보니..." 

동료병사는 그제서야 고개를 갸웃 거리며 들고있던 검의 폼멜로 턱을 긁었다. 그동안 전위의 선두까지 뛰어온 
지휘장교는 교차로 주변상황을 빠르게 살피고는 왼쪽으로 진군하라는 명령을  내렸다. 부대의 기수가 왼 쪽으
로 전진 신호를 올렸고, 잡담을 나누던 두명의 병사들이 포함된  전 위부대는 왼손에 들고있던 방패를 머리위
로 치켜든 자세로 왼쪽으로 행 군하기 시작했다. 후위에서 대기하던 병사들고  앞에 선 병사들을 따라 왼손의 
방패를 치켜 들었고, 그들보다 더 뒤에서 쫓아오던 병사들과 지 휘장교들은 전위부대가 방패를 치켜든 자세로 
움직이기 시작하는 것을 보고 다음 교차로에서 왼쪽으로 가야 한다는 것을 인지했다. 

"그런데 어째서 이 자식들은 점점 숫자가 줄어들고 있는거지? 다들 어디 로 간거야?" 

"그러게...여기가 숲이라면 혼란스럽게 후퇴하면서 탈영해 버렸다고나  하겠지만 우리한테 포위당한 도시 한가
운데에서 어디로 간거지?" 
"뭔가 찜찜해..." 

"입다물어!! 전투중에 잡담하지 말랬지?!" 

두명의 병사들은 등뒤에서 터져나온 장교의 호통소리에 찔끔 입을 다물 었다. 









"어랏? 이건 뭐지?" 

무거운 갑옷을 입고 묵직한 프레일을 들고있던 왕비군 중장보병 한명은 못내 미심쩍은 눈으로 갸웃거리며  걸
음을 멈췄다. 그가 걸음을 멈추자 곁을 지나던 백인대장이 그에게 뛰어왔다. 

"뭐야? 전투중 단독행동은 즉결처분이야. 알고있나? 어디 소속이야?" 
"데커 백인대 소속 하룬델입니다. 그런데 여기 좀 이상합니다." 
"뭐가? 빨리 말해봐. 대열이 흐트러지고 있잖아?" 

하룬델은 여전히 미심쩍은 눈으로 벽돌담을 가리켰다. 백인대장은 멍하 니 그의 손이 가리키는 곳을 바라보았
다. 그곳에는 그저 낡고 더러운 벽 돌담이 세워져 있을 뿐이었다. 백인대장은 발끈한 얼굴로 중장보병 병사 를 
노려보았다. 

"그래서?" 

"전쟁이 나기 전에 이 도시를 자주 다녀봐서 아는데...이 거리에 이런 벽은 없었습니다." 

"야이 새끼야! 지금 장난치냐? 겨우 그것 때문에 멈춰서서 대열을  개판 으로 만드는거냐? 이까짓 벽돌담이야 
있다가도 없는거고, 없다가도 있는 거 아냐?! 빨리 제자리로 돌아가!" 

"하지만, 제 기억으로 여기에는 원래 골목길이 있어야 한다구요. 그것도 사람들이 겁나게 많이  지나다니는 골
목길인데요. 이렇게 벽돌담으로 막 아버릴 턱이 없단 말입니다. 이 도시 놈들이 미쳐버리지 않는 이상은 멀 쩡
하던 길을 막아버릴 이유가 없습니다." 

"눈알을 뽑아서 잘 닦아서 쑤셔넣고 한번 들여다 봐! 이건 그냥 낡고 더 러운 벽이야. 니 말대로 이 벽이 새로 
쌓은거라면 이렇게 더러울 수 있 을거라고 생각해?! 장난치지 말고  빨리 제자리로 돌아가! 안그러면 죽여 버
릴테다." 

백인대장은 흐트러지는 전열이 짜증스러워 검을 뽑아들고 병사를 위협 했다. 그 병사는 계속 웅얼거리며 무언
가 이상하다고 주장했지만 결국 갑옷을 철그럭거리며 뛰어가 이미 저만큼 앞서간 자신의 대열로 복귀해  버렸
다. 백인대장은 병사가 뛰어가 버린 뒤에도 잠시동안 벽을 노려보았 다. 그것은 그저 낡고 더러운 벽돌들로 쌓
여진 돌담이었다. 물론 구조를 보면 원래 골목길이 있던 자리에 들어선 벽돌담이라는 것쯤은 그도 구별 할 줄 
알았다. 하지만 그는 이 도시가 사람들의 상식을 혼란스럽게 만드 는데 소질이 있는 도시라고 배웠다. 다른 도
시라면 멀쩡한 집의 1층을 뚫어 짐마차가 다니는 터널을 만들지  않는다. 그러나 에펜도르프에서는 아주 흔한 
구조였다. 다른 도시라면 길 한복판에 집을 세워 길을 막아버 리지 않는다. 하물며 이런 조잡한 벽돌담쯤은 어
쩌면 당연할지 몰랐다. 

"야! 거기! 네 놈들은 행군대열도 모르나?!" 

결국 백인대장은 생각하는 것을 포기했다. 그는 대신에 대열을 흐트러 뜨리며 근처의 빈집으로 들어가 한몫을 
챙기려고 기회를 노리는 병사를 혼내주기로  결심했다. 고함을 지르며 뛰어가는  백인대장의 머릿속에는 이미 
벽돌담에 관한 사항은 깨끗하게 잊혀져 있었다. 

"......" 

레이드는 단단히 움켜쥐고 있던 검을 슬그머니 내려 아무런 소리도 나 지않도록 조심스럽게 움직여 검끝을 땅
바닥에 내려놓았다. 하지만 그는 여전히 얇은 벽돌담에 귀를 바짝 붙이고  바깥에서 들려오는 왕비군 병사 들
의 행군소리와 잡다한 말소리들을 듣고 있었다. 레이드의 곁에는 묵직 한  해머를 든 병사들이 벽돌담을 허물
어버릴 준비를 갖추고 명령을 기다 리고 있었고, 그 뒤에는  상당수의 병사들이 숨소리까지 죽인채 꼼짝도 하
지 않았다. 몇번에 걸쳐 부주의하게 장비를 부딪혀 소리를 내지 말라 고 명령이 내려졌었고, 그것이  아니라도 
병사들은 소리를 내면 자신들이 몰살당한다는 것을 알고 있었다. 

벽돌담은 시내 여기저기서 낡은 벽돌들을 뽑아와 쌓았기 때문에 애초부 터  낡아 있었다. 그리고 벽돌 사이사
이에 집어넣는 회반죽에는 모래를 많이 넣어 강도를 약화시켰다.  겉보기에는 회반죽으로 쌓은 벽돌담이었 지
만 그 회반죽은 손만대면 바스라졌다. 게다가 병사들을 동원해 벽돌담 에  대고 소변을 보도록 시켰기 때문에 
벽돌담에는 도시 특유의 퀴퀴한 냄새가 감돌고 있었다. 중앙의 둥근 광장을  포함하여 골목길 양끝을 벽 돌벽
으로 막아버린 은폐된 공간에는 국왕군이 4열 밀착대형으로 앉아 있 었다. 

레이드는 이마를 타고 흐르는 땀을 손끝으로 털어냈다. 그리고 들고있 던 투 핸드 소드의 검끝이 상하지 않도
록 조심하면서 검을 기대고 가만 히 한숨을 떨쳐냈다. 그는 용병이었고  파일런 디르거에는 비할바 아니지 만 
나름대로 지금까지 숱한 전장을 누비고 다녔다. 하지만 그로서도 이 런 식의 매복은 상상하지 못했다.  도시의 
구조 자체를 바꿔버려 매복한 다는 전술은 평생동안 전장에서만 굴러다닌 인간의 머릿속에서는 나오기 힘들었
다. 고작 폭 4미터에 높이 2미터짜리 돌담 너머로 수백명의 적병 들이 행군하고 있었다. 만약 지금 발각된다면 
앞뒤로 막혀있는 좁은 통 로에 모여있는 국왕군 병사들은 몰살을 피할 수 없었다. 








이른 아침부터 시작된 왕비군의 대공세가 본격적으로 전투로 이어진 것 은 정오가 가까울 무렵이었다. 전장은 
투구산으로 올라가는 길목에 위치 한 성 프락티누스 고행수도원과 성 피에트로 수도원 주변으로 결정되었 다. 
이미 민간인들은 항구쪽으로 소개되어 있었지만, 항구지역이 도시 인원 대부분을 수용할 수 없는 관계로 상당
수의 민간인들은 투구산 주변 의 중심가에 머물러야 했다. 왕비군과 국왕군, 그리고 민간인들이 뒤엉 킨  최악
의 전장이 연출되기 시작한 것이다. 그나마 민간인들에게 다행인 것은 코앞에 국왕군 병사들을 마주하고 있는 
왕비군 병사들이 한가하게 민간인들을 학살하고 약탈할 여유 따위가  전혀 없다는 점이었다. 전투가 벌어지는 
장소들 중에서 도로 좌우로 국왕군 야전 지휘부로 쓰이는 프락 티누스 고행수도원과 성 피에트로 수도원이 있
고, 도로 아래쪽으로 성 일루신다 교회와 성 일루신다 묘지가 있는 뮌헨 거리, 일명 '수도원 거 리'가 가장 전
투가 치열한 장소가 되었다. 

수도원 거리 끄트머리에 위치한 성 일루신다 교회와 묘지 주변에서 격 돌한 것은 왕비군의 주력이자 가장 병
력수가 많은 중장 1 보병대와 국왕 군 제 2 독립대와 시민병 부대인 휴젠 거리였다. 국왕군 제 2 독립대는 교
회건물과 그 주변의 좁은 광장에서 밀집대형으로 왕비군을 맞이했고,  휴젠 거리는 묘지쪽에서 왕비군의 반측
면을 방어했다. 기량면에서 본다 면 국왕군 제 2 독립대 쪽이 전투경험과 기강면에서 우수했지만 왕비군 중장 
1 보병대쪽은 압도적으로 우세한 병력을 갖고 있었다. 개활지에서 정면으로 맞붙었다면 국왕군은 간단히 포위
섬멸 당할 수도 있었지만 레 미는 그저 심심해서 이곳을 전장으로 택하지 않았다. 

작전계획이 수립되는 과정에서 레미 아낙스는 한가지 대원칙을 세웠다. 
그것은 정해진 지역 이외에서는 무조건 전투를 피하라는 지시를 내렸다. 
방어선이 뚫려도 상관없으니 미리 규정된 지역이 아니면 적과 조우했을 때 즉시 퇴각하라는 명령이 하달 되었
을때, 일선 지휘관들은 위경련에 시달리는 표정을 지어야 했다. 그녀의 지시에 의하여 전투 가능지역에는 붉은 
깃발이 세워졌고, 병사들에게는 붉은 깃발이 보이지 않는 곳에서는 무조건 도망치라는 명령이 떨어졌다.  붉은 
깃발이 세워진 지역은 경우에 따라 다르지만 보편적인 공통점이 있었다. 그것은 대규모 병력이 충돌할 수없는 
좁은 전장으로 국한된다는 것이었다. 성 일루신다 교회의 종탑에 는 피처럼  붉은 깃발이 검은 연기속에서 펄
럭거렸다. 

개전이래 최초로 정면으로 충돌하게 된 교회 주변은 1차 방어선쪽에서 발생한 화재의 연기가 안개처럼 자욱했
다. 건물이 불타는 검은 연기는 마치 저주의 안개처럼 거리 양편으로 자욱하게 깔렸고, 매캐한 냄새가  두통을 
일으킬 정도로 무겁게 떠돌았다. 그속에서 병사들은 서로의 존재 를 확인하려 애쓰며 전투에 투입되었다. 주변
지형이 워낙 좁았기 때문에 실제로 전투를 벌이는 병사들의 숫자보다 뒤에서 검과 방패를 두드리며  앞쪽에서 
싸우는 아군을 응원하는 병사들의 숫자가 더 많았다. 

교회건물과 그 앞의 광장에서 전투를 벌이는 왕비군 병사들은  그래도 사정이 나쁘지 않았지만, 교회묘지쪽에
서 휴젠 거리 병사들을 상대해야 하는 왕비군 병사들은 교회묘지라는 공간이 전장으로서는 최악의 환경을  완
벽하게 갖추고 있음을 실감하며 치를 떨었다. 사방에 깔린 비석들과 십자가들은  탁 트인 시야에 비하여 수월
찮은 장해물들이었다. 묘지 안으 로 진입했던 병사들은 묘지 내부가 황망할  정도로 엄청난 숫자의 함정과 장
해물들이 존재하는 복마전이라는 사실에 경악했다. 비석들 사이로 얽  혀진 쇠사슬들은 상대적으로 무거운 갑
옷을 걸친 왕비군 병사들에게 치 명적이었다. 원래부터 빈약했던 시민병들의 가벼운 무장은 오히려 이곳 에서 
장점으로 변했다. 무거운 갑옷을 입고 거미줄처럼 복잡한 쇠사슬 사이로 헤집고 다니는 동안에 왕비군 병사들
은 차근차근 시민병 병사들 에게 도륙당했고, 조금만 불리해도 시민병  병사들은 가벼운 무장의 장점 을 살려 
쇠사슬 사이로 도망쳐 버렸다. 

게다가 왕비군 병사들을 괴롭히는 것은 그것이  전부가 아니었다. 묘지 내부에 발목까지  자란 풀들 속에서는 
날카로운 캘드롭들이 엄청난 숫자 로 뿌려져 있었다. 쇼가 남기고 간 대량의 독약이 발라진 캘드롭들은 왕 비
군 병사들에게 치명타를 입혔다. 무심코 풀숲에 발을 디디면  날카로운 캘드롭들이 용서없이 왕비군 병사들의 
부츠를 뚫고 들어갔고, 독약이 발 라진 캘드롭에 찔린 병사들은 손도 써보지 못하고 죽었다. 그리고 휴젠 거리 
병사들 틈사이로는 적지않은 숫자의 궁사대 소속 병사들이 배치되 어 있었는데 그들은 50여명이 배치되어  있
음에도 불구하고 실제 전력은 적어도 150명  이상의 보병값을 해냈다. 든든한 비석에 의지하여  묘지 안 에서 
수평사로 날리는 화살들은 하나하나가 곧바로  죽음의 화살들이었 다. 근거리에서는  왕비군 병사들의 빈약한 
방패를 관통하는 일도 심심찮 게 벌어졌고, 비석들 틈사이로 지면과  나란히 수평사로 날아오는 화살들 을 눈
으로 보고 피한다는 것 자체가 어불성설이었다. 쇠사슬을 타넘던 병사 한명이 20미터 거리에서 발사된 화살에 
목을 맞고 넘어지는 순간, 그뒤에 서있던 병사는 또다른 방향에서 날아온 화살에 투구를 관통당했 다.  기사들
의 판금갑옷도 뚫는 근거리 사격 앞에서 보병들의 체인 메일 따위는 맨몸과 별로 다르지 않았다. 

국왕군 제 2 독립대와 휴젠 거리의 분전에도 불구하고 결국 전황은 무 조건 인해전술로 나온 왕비군쪽으로 돌
아갔다. 때는 정오를 훨씬 넘긴 시간이었다. 가장 먼저 휴젠 거리가 성 프락티누스 수도원 방어선까지  포기해 
버렸고, 그 뒤로 제 2 독립대가 왕비군과 치열한 접전을 벌이며 후퇴했다. 

국왕군과 왕비군의 제 2차 격전은 성 프락티누스 고행 수도원 안뜰에서 투구산으로 올라가는 폭 1.2미터 짜리 
참회의 문과 그 문을 지나서 투구 산으로 올라가는 폭 2미터에 길이 50여미터짜리 가파른 비탈길에서 벌어 졌
다. 이곳에서 왕비군 중장 1 보병대와 국왕군 제 2 독립대가  서로 격 돌했다. S자를 납작하게 찌그러뜨려 놓
은 구조의 지그재그식 비탈길에서 벌어지는 전투역시 치열하고 어렵기로는 지금까지의 전투에 지지 않았 다. 

"기죽지 마라! 우리는 이긴다!!" 

국왕군 소속 백인대장이 걸걸한 목소리로 고함을 지르며 비탈길을 올라 오는 적병의 머리를 메이스로  두드렸
다. 두툼한 철판으로 만들어진 적병 의 투구는 메이스에 맞으며 종이처럼 구겨졌고, 그속에 있던 적병의 머 리
는 질퍽하게 으깨졌다. 누군가 그 백인대장을 노리고 검을 뻗었지만 그 시도는 곁에서 서있던 다른 병사의 방
패에 막혀 버렸다. 폭 2미터짜 리 도로가 직선도로도 아니고  지그재그로 구부러진 지형인데다 더군다나 왕비
군은 말도 못하게 가파른 비탈을 올라가야 하는 불리함을 안고 있었  다. 국왕군 병사 1명이 쓰러질때마다 왕
비군 병사들은 5명 이상이 쓰러 졌고, 그들의  시체는 가뜩이나 비좁은 오르막길을 더욱 험난하게 만들었  다. 
시체로부터 흘러나온 피에 젖은 오르막길은 빙판처럼 미끄러웠다. 
누군가 비명을 지르며 비탈에서 굴러떨어졌고, 피웅덩이에 미끄러져 휘  청거린 병사는 그 보답으로 프레일에 
맞아 목뼈가 부러졌다. 

"국왕폐하 만세!!" 

"마녀에게 저주를!!" 

"강대국 라이어른 건설을 위하여!!" 

"조국의 미래를 세우자!!" 

"저 개새끼들을 쳐죽여!!" 

"페나 여왕폐하 만세!!" 

"마녀의 엉덩이나 핥아라!!" 

사방에서 병사들이 각자의 구호, 그리고 욕설과 저주를 퍼부으며 무기 를 휘둘렀고, 그때마다 사방에서 끔직스
러운 비명이 터져나왔다. 더 많 은 시체들이 비탈길을 메웠지만 왕비군 병사들은 그 끝이 보이지 않을 정도로 
계속 올라왔다. 페나 왕비는 이 날의 전투를 위하여 여러차례 패 전하여 전력이 줄어든 - 그리고 이번 대공세
에서 전혀 쓸모가 없는 - 기 병대를 전부 해체하고 보병대로 전환 시켰다. 어제까지  말을 타던 기병 들이 경
장보병과 중장보병이 되어 골목길을 뛰며 전투에 참가했다. 거의 전군이라고 말할수 있는 숫자의 병사들이 이 
좁은 도시에 몰려들었고, 치열하게 격돌하고 있었다. 국왕군 병사들은 지형적 잇점과 갖가지 함정 들을 이용하
여 분전했지만 10명을 죽이면 100명이 몰려드는 싸움을 이겨 낼 방법이 없었다. 암흑시대 이후로 거의 진리로 
굳어버린 '숫자는 질을 능가한다.'라는 격언이 이곳에서도 증명되고 있었다. 









"제 2 독립대의 예상피해가 40%에 도달했습니다!! 괴멸수준입니다!!" 
레미 아낙스는 전투에 참가한 병사들의 10명중 4명이 죽거나 다쳤다는 피해 보고를 받고 그늘진 얼굴로  입술
을 깨물며 초조한 표정을 지었다. 
성 요하누스 교회묘지에 설치된 최고 지휘부를  지키는 병사들의 얼굴에 는 짙은  절망이 드리우기 시작했다. 
절벽 아래에서 들려오는 비명소리들 이 전부  아군의 비명소리처럼 들렸다. 물론 숫자로  본다면 왕비군 병사 
들의 비명소리가 과반수를 차지할 터이지만 조만간 왕비군 병사들이 오 갈데 없는 이곳 바위산 정상까지 도달
할지 모른다는 불안감은 이성적인 판단을 흐리게 만들었다. 

"휴젠 거리는?" 

"제 7차 방어선까지 후퇴하여 전열정비중입니다." 

"현재 6차 방어선이 뚫리기 전에 완료하라고 명령을 내려요." 
"알겠습니다만...시간적으로 불가능합니다." 

"거듭 말하지만 명령은 한번으로 족해요. 자꾸 반복하지 말아요. 이건 경고예요." 

레미 아낙스는 짜증스럽게 히스테리를 부리며 가녀린 주먹으로 작전 테 이블을  내리쳤다. 그 서슬에 놀란 장
교는 어깨를 움추렸다. 

"국왕폐하께서 오셨습니다!!" 

묘지를 지키고 있던 병사들을 통솔하는 장교가 목청껏 구령을 붙였다. 
레미 아낙스는 실눈을 뜨며 고개를 돌렸다. 절벽쪽에서 불어온  바람이 그녀의 머리칼을 어지럽게 흐트러뜨렸
다. 레미는 한손으로 머리칼을 걷 어내며 눈살을 찌푸렸다. 에펜도르프 집안의 시종들과 의사들이 아델만 국왕
을 부축하고 있었고, 갑옷을 차려입은 에펜도르프 자작이 굳어진 얼 굴로 아델만 국왕의 뒤를 따르고  있었다. 
레미는 손가락으로 탁자를 똑 똑 두드리며 아델만 국왕이 힘겹게 다가오는 모습을 지켜 보았다. 

"상황이 그리 유쾌하지 않다는 얼굴이군." 

"네, 게다가 이제는 병자까지 돌봐야 하죠." 

레미의 목소리는 가시가 잔뜩 돋혀 있었고, 덕분에 에펜도르프 자작은 눈썹을 치켜뜨며 그녀에게 경고의 눈빛
을 보냈다. 그나마 허둥거리고 불 안해 하는 병사들은 그녀의 낮은 목소리를  듣지 못했기 때문에 그의 눈 빛
은 경고로 끝났다. 하지만 지금의 레미는 긴장과 과중한 지휘 때문에  신경이 날카로워져 평상시의 모습을 유
지할 여유가 없었다. 이곳은 어디 로도 갈 수 없는 바위산 정상이었고, 사방을 둘러봐도 수직 암벽밖에는 아무
것도 없었다. 왕비군이 정상까지 도달한다면 누구도 살아남을수 없 었다. 산 정상에 세워진 에펜도르프 자작의 
성은 솔직히 성이라고 부르 기도 민망했다. 

"어떻게 할 건가?" 

"아직 본격적인 싸움은 시작도 하지 않았습니다." 

"그 본격적인 싸움을 하기도 전에 주력부대의 절반 가까이가 괴멸되었는 데 말인가?" 

아델만 국왕과 레미 아낙스는 일단 겉보기에는 예전처럼 레미가 아델만 국왕에게 경어를 쓰는 형태를  유지하
고 있었지만 둘 사이에는 노골적으 로  불편한 기운이 감돌고 있었다. 레미는  이미 크림발츠의 여왕으로서의 
입장을 확고하게 아델만 국왕에게 피력했고, 아델만 국왕은 병든  몸이지 만 호락호락하게 크림발츠에게 고개
를 숙이지 않았다. 제대로 된 치료를 받기에 이미 늦어버린 아델만  국왕은 누가봐도 죽어가는 사람의 얼굴을 
하고 있었다. 레미 아낙스와의 논쟁으로 받은 충격과 고민은 그를 더욱 병들게 만들었다. 

"예상했던 것보다는 피해가 적다고 말씀드리고 싶습니다." 
"결국 자네도 대의를 위한 소의 희생을 주장하게 되는군. 자네는 그러하 지 않을거라고 생각했는데 말이야." 

"철학논쟁은 하고싶지 않습니다. 저는 대의를 위한 소의 희생을 요구하 는 것이 아닙니다." 

"그러면? 지금까지 자네가 벌인 작전은 뭐라고 설명할 것인가?" 
레미는 잠시 말을 끊고 바람에 흐트러지는 머리칼을 그러모으며 한숨을 쉬었다. 

"전에도 말씀 드렸듯이, 저는 이 전쟁을 끝낼 것입니다. 그게 대의던  소 의던 저는 관심이 없습니다. 제가 보
기에 이 나라는 더이상 대의를 주장 할 자격이 없습니다." 

"자기 합리화로군." 

"평생동안 자기 합리화만 하면서 살아왔고, 타인에게 책임을 떠넘기는데 익숙하게 살아왔으니까요." 

레미는 문득 자신의 말투가 이언과 닮아간다고  생각하면서 쓰게 웃었 다. 그녀는  이언의 사고방식과 행동을 
가장 싫어했다. 하지만 그녀는 다 른 한편으로는 전보다 이언을  더 잘 이해할 수 있을것 같았다. 그가 어  떤 
기분으로 사람들에게 상처를 주는 말을 해왔을지 그녀는 이제 알 것 같았다. 그리고 그것 때문에 더이상 그를 
미워할 수 없었다. 레미는 문 득 이언의 임무가 자신의 호위만이 아닐지도 모른다고 생각했다. 어쩌면 그의 본
질적인 임무는 다른 것에 있을지도 몰랐다. 그는 실천으로서 보 여주었고, 그녀는 이제서야 그의 의도를  이해
했다. 그녀는 그의 배경을 대충 짐작하고 있었지만 어째서 그들이 자신에게  이런 관심을 보이는지 는 이해하
지 못했다. 하지만 그녀는 일단 그런 생각은 뒤로 미루기로 했 다. 지금은 그럴 때가 아니었다. 











바위산 중턱에 위치한 건축물들 가운데서 가장 아랫쪽에  있는 성 프락 타툼을 간신히 돌파한 왕비군은  좁은 
안뜰을 지나서 순교의 교회 문을 부수고 난입했다. 그런 그들을 맞이한 것은 텅빈 교회 내부와 스테인드 글라
스를 통해서 들어오는 황갈색 빛무리 뿐이었다.  왕비군 병사들은 황 량하게 비워진  교회 내부를 가로지르며 
당황했다. 그들이 예상하고 있었 던 것은 지금처럼 좁은 공간에서의 전투에 의존하려는 국왕군 병사들의 밀집
방어대형이었다. 하지만 그들을 기다리는 것은 텅빈 공간과 따스한  빛무리를 타고 떠도는 먼지입자들 뿐이었
고 그밖에는 아무것도 존재하지 않았다. 왕비군 병사들은 당황하며 교회 내부를 가로질러 반대편 출구로 향했
다. 그쪽 출입문을 열고 나가면 곧바로 기적의 예배당으로 연결될 터였다. 바로 그때 지금까지 모습을  감추고 
있던 파일런 디르거가 모습 을 드러냈다. 평생동안 전장을 헤매던 이 늙은 사내는 조용한 눈빛으로 왕비군 병
사들을 내려다 보면서 짧게 명령을 내렸다. 

"공격개시!" 

동시에 교회의 2층 아케이드와 성가대에서  일제히 궁사대가 모습을 드 러냈다.  지금까지 대부분의 전력들이 
이곳으로 돌려져 피해없이 병력을 유지하고 있던 궁사대였다. 화살과 콰렐들이 일제히 쏟아져 내리기 시작 했
다. 엄폐물이 될 만한 모든 것들이  사전에 치워버린 교회 내부에 밀집 해  있던 왕비군들은 일방적으로 머리 
위에서 쏟아지는 화살의 폭우 속에 서  무력하게 무너지기 시작했다. 새벽에 시작된  이래로 처음으로 국왕군 
이 공세로 나선 것이다. 2층 성가대에서 미리 끓여 놓았던 기름들이 폭 포를 이루며 쏟아져  내렸고, 조준없이 
발사된 화살들은 한발도 빗나가지 않고 누군가의 몸에 명중했다. 시내 곳곳에서 전투를 치르고, 필사적인 희생
을 무릅쓰고 산중턱까지 올라오며 지쳐버린 왕비군 병사들은 지금까 지 한번도 전투에 참가하지 않아서  기력
이 펄펄 남아도는 궁사대가 쏘아 붙이는 일제사격 속에서 무력했다. 휴젠 거리에 괜히 일부 궁사대가 배 치된 
것이 아니었다. 그들은 왕비군으로 하여금 궁사대들은 각기 소규모 부대로 나뉘어 시내 곳곳의 방어선에 배치
되었다는 인상을 주기 위함이 었다. 하지만 실제로 궁사대가 배치된 것은 휴젠 거리 뿐이었고, 휴젠 거리에 궁
사대가 배치된 이유도 애초부터 작전에  휴젠 거리가 이곳으로 후퇴하기로 예정되어  있었기 때문이었다. 6차 
방어선까지 뚫렸던 국왕군 은 예정대로 7차 방어선에서 대반격을 시작했다.  이곳이야 말로 국왕군 에게는 진
정한 방어선이었다. 

왕비군 병사들은 교회 내부 사정도 모른채 끝없이 쏟아져 올라오는 후 방부대에게 떠밀려 오도가도 못하는 상
황에서 궁사대의 사격아래 한명씩 쓰러져갔다. 왕비군의 궁사대가 함께 오지 않았다는 점이 치명적이었지  만, 
설령 궁사대가 있었어도 머리 위에서 일방적으로 쏘아대는 일제사격 속에서 별다른 힘을 발휘했을 가망이  없
었다. 

신앙을 위해 죽음을 받아들였던 순교자들을 기리기 위해 건축된 순교의 교회는 아이러니하게도 병사들에게 죽
음을 강요하는 살육의 장소가 되었 다. 그속에서 병사들은 순교가 아닌 일방적인 학살을 강요당했다. 

갑자기 순교의 교회 안쪽에 있던 반대편 출입문 - 기적의 예배당으로  향하는 계단이 기다리고 있는 - 이 활
짝 열렸다. 눈앞에 탈출구가 생겼 다고 생각한 몇몇 성급한 병사들이 필사적인 얼굴로 그 출입문 쪽으로 몰려
들었지만, 그들을 기다리고 있던 것은 예리하게 세워진 캔들스틱의 창날이었다. 

지금까지 전투에 참가하지 않았던 국왕군 제 1  독립대 병사들이 길고 날카로운 캔들스틱을 앞세우며 순교의 
교회 내부로 쏟아져 들어왔다. 좁 은 공간에서 캔들스틱 같이 크고 무거운 무기는 불리하다는 것이 정설이 었
다면, 그런 무기도 전술에 따라서 유리하다는 사실을 증명이나 하듯 국왕군 병사들은 상류에서부터 쏟아져 내
려오는 급류처럼 왕비군 병사들 을 밀어붙였다. 쇠꼬챙이 하나 들어가지 않을  정도로 촘촘히 늘어선 창 날의 
숲이 병사들을 노리고 꾸준한 속도로 밀고 들어왔고, 그 창날에 찔 리고  징을 댄 부츠에 밟히며 널부러진 병
사들은 그뒤에서 따라오는 소드 맨들의 롱소드에 맞아 비명을 지르며 죽어갔다. 후열의 병사들이 아직 순교의 
교회 안으로 돌입하기도 전에 전열의 병사들은 이미 왕비군을 순 교의 교회 아랫쪽으로 밀어붙이는데  성공했
다. 

파일런의 지시를 받은 궁사대들은 곧바로 순교의 교회 2층에서 철수했 고, 그들은 곧바로 미리 지정된 통로를 
이용하여 순교의 교회 지붕으로 올라갔다. 투구산 중턱에 밀집하여 세워진 교회와 석굴묘들의 특징은 건 물들
이 서로 계단을 이루며 세워졌다는 점이었다. 지붕에 자리를 잡은 궁사대는 곧바로 투구산을 기어오르는 왕비
군 병사들의 측면을 노리고 일제히 사격을 시작했다. 

앞만보며 비탈길을 힘들게 올라오던 왕비군 병사들은 측면에서 어지럽 게 날아들기 시작한 화살을 맞아  속수
무책으로 피해를 입어야 했다. 비 탈을 올라오던 왕비군 병사들은 방패를 쥔 왼쪽이 절벽과 맞닿아 있었기 때
문에 무기를 든 오른쪽에서 일제히 쏟아지는 화살의 폭풍을 막아낼 방  법이 없었다. 통상적으로 방패를 왼쪽
에 장비하기 때문에 올라갈때는 방 패가 길 안쪽으로 향하고, 내려갈때는 방패가 길 바깥쪽으로 향하는 지 형
을 간파한 파일런의 작전이었다. 좁은 비탈길을 올라오기 위해서  밀집 대형으로 올라오던 병사들이라 비좁은 
간격속에서 방패로 화살을 막기 위해서는 등을 돌리고 비탈을 내려가는 자세를  취해야 했다. 하지만 시 퍼런 
서슬로 탈주병을 감시하는 독전대들 앞에서 등을 돌릴 수 있는 병 사들은 없었다. 궁사대는 넓은 지붕위에 자
리를 잡고서 날지도 못하는 뚱뚱한 오리들을 사냥하듯 화살을 날렸고,  그때마다 병사들은 비명을 지 르며 절
벽 아래로 떨어지거나 바닥으로 넘어져 뒤에서 올라오는 아군에 게 밟혀 죽었다. 

비탈 위쪽에서는 지형적으로 높다는 절대적으로 유리한 조건과 어깨를 붙이고 일제히 창끝을 내민 밀집대형을 
유지한 제 1 독립대 병사들이 발 을 맞춰 구령을 붙이며 내려오고 있었다. 좁은 공간에서의 혼전을 예상 하여 
무거운 갑옷과 둔기류를 위주로 무장했던 왕비군 병사들은  압도적 으로 긴 길이를 가진 창날의 숲이  비탈을 
내려오는 동안에 무력하게 창 끝에 찔리며 비명속에서 죽어갔다. 전열을 정비한 휴젠 거리와 제 2 독 립대 병
사들은 전위에 선 제 1 독립대의 밀집도를 후방에서 높여주며 지  원에 나섰고, 국왕군의 역공은 더욱 무게가 
실렸다. 








"으...무, 물 좀..." 

피에 젖은 붕대로 만신창이 된 얼굴을 감은채 버려져 있던 병사가 떨리  는 손으로 애원했다. 성 피에트로 수
도원 내부에 매복한 적이 없는지 확 인하고 나오던 일단의 병사들은 혀를 차며 수도원 안뜰에 버려진 부상병 
들을 바라보았다. 인해전술로 밀어붙인 대공세를 이기지 못한 국왕군은  인간 장해물로 쓰기 위하여 부상병들
을 그대로 버려두고 후퇴했다. 그들 은 부상자들을 안전하게 데리고 후퇴할 여유가 없었고, 수도원에 가득  깔
린 부상병들은 진주한 왕비군 병사들에게 거추장스러운 장해물이 되고 있었다. 왕비군으로서는 그들을 포로로 
잡거나 죽이는 두가지 선택권이 있었지만 눈앞에서 전투가 벌어지는 마당에 한가하게 적의 부상병들을 어찌할 
여유는 없었다. 결국 그들은 존재하되 존재하지 않는 존재로 잊 혀져 가고 있었다. 

"잠깐만 기다려봐, 물 좀 떠주고 가자구." 

"시간없어. 백인대장이 우리를 죽이려고 들거야." 

"그래도 너무 하잖아? 어차피 이대로 치료도 못받고 죽을 놈들인데 물한 잔 정도는 줘야지." 

나이가 지긋한 병사는 혀를 차면서 안뜰 구석에 있던 물항아리에서 물 을 가득 떠왔다. 그리고는 누워서 신음
하는 병사에게 물을 건네주기 위 하여 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그는  얼굴이 거의 보이지 않을 정도로 붕대
와 피로 더럽혀진 병사를 내려다 보면서 물이 담겨진 사발을 기울여 주었다. 

순간, 그 늙은 병사는 자신의 옆구리가 뜨거워지는 느낌을 받았다. 뜨 겁게 축축한 것이 허벅지를 적시며 바닥
으로 흘러내렸다. 병사는 의아한 얼굴로 멀뚱한 표정을 지으며 주저앉았다. 피에 젖은 붕대를 감고 누워 서 물
을 구걸하던 병사는 히죽 웃으며 붕대를 잡아 뜯었다. 

"자고로 전장에서는 옆구리 단속을 잘해야 무병장수하는 법이지." 
거구의 사내는 히죽 웃으며 단검을 뽑아들었다. 옆구리 급소를 찔린 인  정많은 노병은 부들부들 떨면서 피거
품을 뱉어내기 시작했다. 거구의 사 내는  부상병들이 흘린 피와 오물로 더러워진  담요를 걷어내고는 안에서 
자신의 검을 집어 들었다. 그는 검을 하늘 높이 치켜들면서 짐승처럼 표 효했다. 

"우오오!! 회색남풍의 투지를 보여라!!" 

사방에서 진짜 부상병들 사이에 누워있던 용병들이  피에 젖은 붕대를 걷어내며 무기를  잡고 일어섰다. 마치 
묘지 한복판에서 무덤을 헤치고 일어서는 좀비떼들 같은 정경이었다. 그순간까지도 진짜 삶과 죽음의 기 로에 
서서 필사적으로 고통을 호소하던 진짜 중상자들을 배경으로 위장 을 위해 피를 뒤집어쓴 회색남풍 소속의 중
장보병대 용병들이 유령이나 시체처럼 스물스물 일어나 자신의 무기를 챙겼다. 수도원 안뜰 한쪽에 마련된 시
체 안치소에서도 덩치 큰 병사들이 죽어서 뻣뻣하게 굳어버린 시체들을 밀어내며 일어섰다. 누가봐도 혀를 빼
물고 주저앉아버릴 만큼 끔찍한 광경들이었다. 

"우와와!!" 

수도원 안뜰을 점령해버린 회색남풍 용병대 소속의 중장보병 480여명은 갑자기 머리 위에서 들려오는 함성 소
리를 듣고 고개를 들었다. 제 7  방 어선으로 지정된 순교의 교회에서부터 국왕군의  반격이 시작되었다는 신 
호였다. 

"구호는 하나다!" 

용병대장 드웨인은 검을 치켜들고 함성을 질렀다.  회색남풍 용병들은 그를 따라 함성을  지르며 그의 외침에 
응했다. 

"마음껏 죽이고! 약탈하고! 살아남는다! 바람은 회색남풍! 적들에게는 죽음의 풍향!" 

"죽이고! 약탈하고! 살아남는다! 회색남풍!!" 

"돌격! 앞으로!!" 

에펜도르프 공방전에서 최초로 회색남풍이 전장에 투입되었다. 그들은 병력수가 적었지만 돈을 위해서 스스로 
전장을 찾아다니던 사내들의 집 합이었고, 돈을 위해서 죽지않고 살아남았던 자들이었다. 회색남풍 용병  대는 
일제히 성 피에트로 수도원의 정문과 담벼락을 넘어서 왕비군의 측 면을 치고 들어갔다. 

"하아압!!" 

담벼락에서 뛰어내린 거구의 사내가 황소를 도살할때 사용하는 도살용 해머를 휘두르자 단번에 두명의 병사들
이 척추가 부러지며 튕겨나갔다. 
회색남풍 용병대 소속의 용병들은 피에 젖은 얼굴로 마치 주술에  취한 야만족 병사들처럼 함성을 질렀고, 자
신들의 파괴력을 유감없이 발휘해 보였다. 그들은 주술에 가까운 함성을 지르며 돌격했고, 왕비군의 측면 에서 
마음내키는대로 살육을 벌였다. 생각지도 못했던  방향에서 기습을 받은 왕비군은  전열이 종단되는 치명상을 
입었고, 혼란의 와중에 중심 지휘관을 잃는 피해를 입었다. 

레이드가 이끄는 로젠 하우트 거리 시민병 부대와 드웨인이 지휘하는 회색남풍 소속 중장보병 용병대, 에펜도
르프 자작가문의 성 요하누스 수 호기사단, 에피가 지휘하는 클로티스 거리, 그리고 카라가 지휘하는 기  병대 
- 물론 그들도 왕비군처럼 말에서 내려 보병으로 싸웠다 - 들은  서 로 적당한 거리를 유지한 지점에 매복했
고, 투구산에서 파일런이 지휘하 는 본대가 왕비군을 밀고 내려오는  시점을 계기로 일제히 왕비군의 전열 을 
토막내며 각개격파 전술로 나왔다. 서로 거리를 가까운 둔 것은 왕비 군의 저항에 부딪혀 각 단위부대들이 오
히려 역공을 받아 각개격파 당하 지 않기 위함이었다. 국왕군들은 서로  치밀하게 연계된 작전을 바탕으로 동
시다발적으로 각자가 서로 다른 방향에서 왕비군의 중심을 향하여 치 고 들어왔다. 동시에 여러곳에서 반격을 
당하고 전열이 끊겨버린 왕비군 은 적절하게 대응할 기회를 자꾸만 잃어갔다. 








"명심해라. 이 전투에서 전쟁의 승패가 갈린다. 그리고 그걸 결정하는 것이 바로 우리다. 알겠냐?" 

하 이언은 조용하게 어둠속에서 안광을 번득이면서 낮게 으르렁거렸다. 
어둠속에서 인기척을 내지않고 앉아있던 병사들은 누구도 입을 열지  않 았다. 어둠속에서 유난스러운 안광들
이 유령처럼 떠있었다. 오래전에 와 인을  저장하던 한 수도원의 지하실에 모여있던  하메른 백인대 병사들은 
지하실을 떠도는 퀴퀴하고 시큼한 냄새 때문에 괴로움을 당했지만  감히 내색하지는 못했다. 눈앞에서 히스테
릭하고 서슬이 시퍼런 이언이 버티 고 있었기 때문이 아니었다. 그들은 이번 작전이 얼마나 위험한지 본능 적
으로 깨닫고 있었고, 이곳에 모여있는 자신들 중에서 과연 몇명이나 살아서 돌아갈지 의심스러웠다. 그들은 의
식적으로 동료들의 얼굴을 보 려하지 않았다. 곧 죽어버린 동료들과 눈을 마주치는 것은 괴로운 경험 이었다. 

그때 갑자기 누군가 뛰어들어왔다. 출입문 근처에 서있던 이언은 재빨 리 검을 뽑았다. 그의 검이 어두운 지하
실에서 번득이며 절반쯤 날아갔 을때, 지하실로 들어왔던 인물을 그 자리에 주저앉으며 다급하게 속삭였 다. 

"저, 접니다!" 

이언의 검이 허공에서 멎었다. 바닥에 주저앉은 병사는 식은땀을 흘리 며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 병사들은  잔
뜩 긴장한 얼굴로 되돌아온 척후 병의 보고를 기다렸다. 그의 보고에 의하여 하메른 백인대 전체의 삶과 죽음
이 결정지어질 것이다. 솔직한 마음으로 그 척후병이 임무에 실패했 기를 마음속으로 기도하는 병사도 있었다. 

"발견했습니다. 예상대로 슈테르델 묘지에 왕비군 지휘부가 있었습니다. 
이곳에서 멀지않습니다." 

여기저기서 낮은 탄식이 흘러나왔다. 이언은 병사들의 사기가 떨어지기 전에 움직이기로 결정했다. 그는  낮고 
음산한 목소리로 경고하듯 병사들 에게 입을 열었다. 

"이 근처 지형들은 숙지했을 것이라고 믿는다. 목표는 슈테르델 묘지. 
전부 여기서 죽을거니까 살아남을 궁리는 하지  않는게 좋을거야. 만약에 이 작전에서  살아남는 놈이 있다면 
내가 친히 죽여주지. 나는 이번 작전 에서 한놈도 살려두지 않을거야." 

세상의 누가 죽을지도 모르는 작전에서 앞서서 부하들에게 작전이 끝나 고도 살아남는 부하들이 있다면  죽여
버리겠다는 소리를 하는가? 하지만 이언의  그런 협박이 나오자 병사들은 피식피식  웃기 시작했다. 당장이라 
도 긴장과 불안을 이기지 못하고 폭발해버릴듯 하던 하메른 백인대 병사  들은 이언의 말을 듣자 킥킥거렸다. 
이언은 만족스럽게 입꼬리를 올리며 웃더니 짧게 명령을 내렸다. 

"가자!" 







"뭐? 뭐야? 이 놈들은? 어, 어디서?" 

상대적으로 무장이 빈약해서 후방에서 뒤늦게 전선에 투입되던 왕비군 경장보병대는 측면 거리에서 쏟아져 나
온 중무장 병사들을 발견하고는 기겁하며 비명을 질렀다.  갑옷과 방패, 그리고 예리하게 다듬어놓은 검  들이 
햇살을 받아 눈부시게 번쩍거렸다. 왕비군 경장보병대는 비명을 지  르며 들고있던 스피어를 그들에게 겨누려 
했다. 하지만 골목길에서 우르 르 튀어나온 하메른 백인대가 더 빨랐다. 사방에서 검날이 병사들의 투 구를 부
수고 머리를 깨트렸다. 선혈이 수직으로 솟구치고 혈관이 터진 병사들이 사방으로 피를 분수처럼 뿌리며 버둥
거렸다. 욕설과 함성, 비 명소리가 어지럽게 거리를 뒤흔들었다. 

"멈추지마! 뛰어!" 

"젠장! 뛰어!!" 

하메른 백인대는 수도에서 처음 조직될 당시부터 지금까지 지키던 전 통, 즉 국왕군을 통틀어서 가장 많이, 가
장 빠르게 멀리 뛰는 부대임을 증명하기라도 하듯 일직선으로  경장보병대를 돌파하기 시작했다. 중거리 주파
실력 만큼은 확실히 타의 추종을 불허할 만큼 단련된 부대가 하메른 백인대였다. 

"타핫!!" 

이언은 선두에서 두손으로 롱소드를 휘두르며 길을 뚫었다. 피에 젖은 검은 머리칼이 어지럽게 출렁거렸고, 희
고 창백한 얼굴을 타고 흐르는 핏자국은 끔찍스러웠다. 이언은 또다시 어느나라  언어인지 알아듣기 힘 든 언
어로 함성을 지르며 닥치는대로 베어 넘기고 징을 박은 부츠로 걷  어찼다. 팔꿈치의 갑옷부위로 내지르자 소
년병 한명이 부러진 이빨들을 뱉어내며 비명을 질렀다. 이언은 넘어지는 소년병의 목덜미를 발뒤꿈치 로 찍었
고, 롱소드를 수직으로 세워 가슴 한복판에 구멍을 내버렸다. 그 가 미처 검을 뽑기도 전에 누군가 그를  찔러 
들어왔고, 이언은 허리를 틀면서 왼팔을 뻗었다. 어느틈에 그의 손에 들려져 있던 단검이 단숨에 상대의  목젖
을 수평으로 찢었다. 목울대가 찢겨나간 병사는 쿨럭거리며 목에서 솟구치는 피를 누르며 나뒹굴었다.  이언은 
소년병의 시체에 박혀 있던 롱소드를 뽑아들었다. 그리고 다시 함성을 지르며 앞으로 덤벼들었 다. 

"돌파했다!! 그대로 달려!" 

한참을 정신없이 검을 휘두르던 이언은 더이상 자신의 앞에 적병이 없 음을 발견하고는 함성을 지르며 거리를 
달리기 시작했다. 

"하메른 백인대! 돌격! 왕비의 목을 따라!!" 

필사적인 사투를 벌이며 전열이 경장보병대의 대열을 돌파하자 하메른 백인대의 돌파력은 급속도로 높아졌고, 
부대가 양단된 왕비군 보병대는 빠르게 좌우로 물러났다. 

"큭!!" 

미처 보지못했던 스피어가 튀어나와 허벅지를 찌르자 하메른 백인대 병 사는 낮게 비명을 지르며 한쪽 무릎을 
꿇었다. 뒤따라 달려오던 병사는 검을 양손으로 쥐고는  젖먹던 힘까지 동원하여 검을 수직으로 내리찍었 다. 
전우를 스피어로 찔렀던 왕비군 병사는 한손  손목이 잘리자 짐승처 럼 목구멍소리를  냈다. 검을 내리찍었던 
병사는 곧바로 검을 추스리며 검날을 눕혔고, 검을  다시 수평으로 휘둘렀다. 적병의 머리에 수평으로  작렬한 
검은 적병의 관자놀이부터 수평으로 한뼘이나 머릿속으로 박혀버 렸다. 

"젠장!! 여기 남는다! 어서 가!" 

"미안하다! 전우여!" 

"어서가! 개같은 인생 여기서 죽어버릴테다!" 

허벅지를 찔린 병사는 검으로 지탱하여 일어섰고, 덤벼드는 스피어를 검끝으로 쳐냈고, 보복이라도 하듯이  검
을 휘둘렀다. 또다시 비명소리가 거리를 찢었다. 작전  시작전에 부상당한 전우는 포기하라고 명령을 받았 던 
병사는 욕설을 내뱉으며 다시 앞으로 달리기 시작했다. 그뒤에 남겨 진  부상당한 병사는 스피어에 찔린 허벅
지에서 피를 흘리면서도 자신의 인생을 저주하며 검을 휘둘렀다. 

"엿같은 인생!! 살아봐야 개같은 꼴만 당하지!! 개새끼들아 죽여봐!!" 
부상당한 병사는 표독스럽게 고함을 지르며 사방으로  미친듯이 검을 휘 둘렀다. 다시  한명의 병사가 절반쯤 
찢겨진 얼굴을 감싸며 나뒹굴었다. 
바로 그순간, 기회를 노리던 왕비군 병사가 재빨리 부상당한 하메른  백 인대 병사의 등허리를 겨누고 스피어
를 찔렀다. 

"흑?!!!" 

부상당한 하메른 백인대 병사는 자신의 가슴을 뚫고 나온 창끝을 물끄  러미 내려다 보았다. 갑자기 사방에서 
수십개의 스피어가 동시에 날아왔 다. 그가 마지막으로 본 것은 자신의 목을 찌르는 스피어의 번득이는 칼 날
이었다. 

"젠장!!" 

무심코 고개를 돌리다 방금전에 자신이 구해주려 했던 병사가 시체 위 로 넘어지고 십여명의 왕비군 병사들이 
우르르 몰려서서 그 병사의 시체 를 난도질 하는 장면을 목격한 하메른 백인대 병사는 세상을 저주했다. 
왕비군 병사들은 분풀이를 하듯 이미 죽어서 너덜거리는 그의 육신을 스 피어의 창날로 계속해서 난도질을 했
다. 

"신호를 올려!" 

"네!!" 

이언의 명령이 떨어지자 곁에서 달리던 병사가 걸음을 멈추고는 당겨 두었던  석궁을 손에 들었다. 그리고 신
호용 콰렐을 장전하고는 불을 붙 였다. 유황이 타들어가면서 자욱한 연기를 뿜어내기 시작했다. 병사는 슈테르
델 묘지쪽으로 석궁을 겨냥하고 시위를 놓았다. 짙은 연기를 뿜어 내며  콰렐 한발이 건물들 틈사이로 솟아올
랐다. 투구산 정상에서 감시하 던 관측병들이 그 연기를 발견했고, 다시 투구산 정상에서 짙은 연기를  뿜으며 
신호용 화살들이 일정한 시간적 간격을 두고 계속 발사되기  시작 했다. 지속적으로 한방향으로만 뻗어나가는 
신호용 화살들은 지상에서 싸우던 병사들의 눈에도 똑똑히 보였다. 

"대장! 화살입니다!" 

"방향이 어디야?!" 

"여기서 남서방향입니다!" 

"신호를 올려! 우리가 간다고!" 

가장 측면에서 싸우던 회색남풍 용병대 한가운데에서 수직으로 신호용  화살이 치솟아 올랐다. 전장을 이탈하
고 지시된 방향으로 진출하겠다는 신호였다. 거의 동시에 거리 저편에서도 신호가 솟아 올랐다. 로젠 하우  트
거리가 싸우고 있는 방향이었다. 투구산 정상에서는 아군 진영에서 솟 아오른 두개의 신호를 확인했고, 성  요
하누스 수호교회의 종탑에 있던 종들이 한꺼번에 울리기 시작했다. 종소리 신호가 울리자 거의 동시에 회색남
풍 용병대와 로젠 하우트 거리가 전장을 이탈하고 방향을 남서쪽 으로 잡았다. 그 공백을 메우기 위하여 나머
지 부대들은 좀 더 부대끼리 의  간격을 좁히는 방향으로 움직이기 시작했다. 잔뜩  뒤엉켜 싸우던 부 대들은 
마치 스스로 살아움직이는 생물처럼 꾸물거리며 일제히 한쪽으로 움직였다. 








"막아라!! 여기가 뚫리면 지휘부가 당한다!!" 

장교는 거의 정신이 나간 상황에서 고함을 질러댔다. 하지만 교차로에 서  대기하고 있던 병사들은 서로 다른 
방향의 거리에서 동시에 돌격해오 는 병사들을 보고 전의를 잃었다. 국왕군의  측면과 후방을 치기위해 우 회
하던 왕비군의 중장 2 보병대 병사들은 잔뜩 움추린 자세로 무기를 고 쳐 잡았다. 고전하고 있는 중장 1 보병
대에 비하여 적은 인원으로 편성 된 우회부대였지만 동시에 두방향에서 접근하는 회색남풍 용병대와 로젠  하
우트 시민병 부대를 전부 합친것보다는 많은 병력을 갖고 있었다. 

"한번에 한놈씩 저지하고 각개격파한다!!" 

장교는 고래고래 악을 쓰면서 병사들을 독려했다. 한참을 앞서서 달려 오던 회색남풍 용병대가 갑자기 왕비군 
진영의 100여미터 앞에서 멈춰섰 다. 그리고는 숨을 가다듬으며 무기를 타고 흐르는 핏자국을 털어냈다. 
왕비군 장교는 갑작스러운 그들의 행동에 의아함을 감추지 못했다. 긴장 때문에  그의 머리는 좀처럼 빨리 돌
아가지 않았다. 

"지붕이다!!" 

누군가 안타까운 목소리로 고함을 질렀다. 장교는 고개를 들어 지붕을 올려다 보았다. 쐐기형의 각도를 이루며 
갈라져 있는 길의 양편에서 진 격해오던 두 부대의 진격속도가 큰 차이가 나자 지붕위에서 관측하던 회 색남
풍 용병대의 관측병들이 깃발신호로 본대의 진격속도를 늦춘 것이 다. 각개격파를 기대하던 왕비군 장교의 계
획은 그렇게 무산되었다. 누 군가 석궁을 가져와 지붕위에 올라서있는 관측수들을 저격하려는 순간 높고 날카
로운 호각소리가 다시 울렸고, 회색남풍 용병대와 로젠 하우트 시민병대는 거의 비슷한 속도로 왕비군 진영과
의 거리를 지워나갔다. 그 리고 마침내 국왕군과 왕비군은 좁은 삼거리 광장에서 격돌했다. 검과 검이  교차하
고 비명소리가 어지럽게 광장을 메웠다. 상처에서  흘러나온 피가 작은 시내를 이루며  광장 모퉁이로 흘러가 
배수로에 고였다. 두겹 세겹으로 쌓이기 시작한 시체들 때문에 병사들은 비틀거렸고, 그와중에 도 치열하게 검
과 검을 교환했다. 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담: 

1. 또 한참 걸렸군요....-_-a 
뭐 이정도 되면 원래 창기병은 늦는 글이라고 생각하시겠군요. 꾸벅~ 
2. 다음 연재분으로 라이어른 전투 전부가 끝나겠습니다. 쿨럭~ 생각해보면 참 긴 전투였습니다. 
스피디한 액션씬이 아닌, 섬뜩할 정도로 잔혹한 다큐멘터리가 되기 위한 전쟁씬을 쓰려고 하다보니 이렇게 되
었습니다. 

예전에 언젠가 늑호가 다른 소설에서는 몰라도 창기병에서는 절대로 액션씬은 들어가지 않을 거라고 공언했었
고, 이 긴 전쟁씬은 그 약속을 지키기 위함이었습니다. 이건 액션씬이 아닙니다. 

전쟁씬이 아닌, 액션씬을 원하는 상당수 독자분들은 분노하실겁니다. 

3. 여러가지 사정 때문에 창기병에서 등장했던 전장들의 전술지도가 없다는 점은 유감으로 생각하고 있습니다. 
-_-a 
아무래도 전술지도가 없다보니 전쟁씬이 반쪽짜리 허접이 되는군요. 
뭐, 나중에 혹시라도 창기병이 베스트셀러가 되는 황당한 사건이 벌어져 양장본이 나온다면 나올지도  모르죠. 
^^; 

4. 모사이트에서 제 소설에 대한 감상으로 나온 말중에, "예비역 티내기 위해서 군사용어만  잔뜩 쓰며 잘난척
하는 소설..." 이라는 구절이 있었습니다. 쿨럭~ -_-a 

잘난척이라...밀리동을 비롯해서 어디가서 명함도  못내미는 지식이란걸 저 자신이  잘아는데 어디서 잘난척을 
할까요? ^_^a 하지만 그 군사적 기초지식조차 없으면서 전쟁을 애들 소꿉놀이나  생각없는 주인공들의 마스터
베이션으로 만드는 액션씬을 쓰는 것보다는 훨씬 나을거라고 믿습니다. 

전쟁이 벌어져야 하는 역학구도, 전장의 상황, 병사들의 모습을 그리면 예비역의 꼴사나운 잘난척이고, 이세계
로 소환된 대한민국 고등학생이 전술핵급 위력으로 몇만의 병사들을 몰살시키면 시원스런 액션이 되는겁니까? 
후후~ 재미있는 세상입니다. -_-;;;; 

5. 사무실에서 야근하면서 동료직원들과 모여서 '밴드 오브 브라더스'를 매일 한두편씩 감상하고 있습니다. 
2차대전 당시 미군 101 공수부대 스크리밍 이글스의 이야기입니다. 

첫번째 감상은 이게 과연 TV 미니시리즈라고 불러도 좋은가 입니다. 
미국이라는 나라는 여러모로 자주 상식을 개무시하는군요.... 
두번째 감상은 극중에서 등장하는 얼빠진  101 공수사단(여단이던가?) 의 전술이 과연  정말로 그랬던 것인지 
궁금합니다. 

은폐와 엄폐를 개무시하고 개활지만 골라서 걸어다니다가 독일군의 집중사격을 받고 혼비백산하는 꼴이 코메
디더군요...조크였을까요? 
6. 마지막으로...창기병을 비평하고 감상해주시는건 언제나 환영입니다. 
창기병의 단점에 대한 조목조목 지적해 주시면 저도 고맙게 생각하죠 
하지만 솔직히 제 직업을 가지고 뭐라고 하는건 좀 화가 나더군요. 
저때문에 회사까지 싸구려로 넘어가는건 화가 납니다. 
NC소프트만큼은 아니지만 저희 회사도 코스닥 상장회사고 회사 분위기도 좋아서 만족스럽게 근무하고 있습니
다. 

그리고 게임기획자가 된건 우연한 기회지만 원래 애니메이션쪽 일을 하려고 했었기 때문에 어차피 그쪽  업계
로 진출한건 지금까지 저 스스로의 능력과 약간의 행운이었다고 자부합니다.(자만일지도..) 멀쩡히 다니던 대학
까지 때려치우고 원하던 꿈을 실천할 용기를 가졌다면 그 발언을 인정해 드리겠습니다. 
과연 학교 때려치울 용기나 있습니까? 부모님께 그렇게 말할 용기는? 
뒤에서 웅얼거리는 근성없는 짓으로 세월을 보낼  여유가 있으면 하고 싶은거 실현해  보고, 스스로의 인생을 
바꿔보십시요. 
고작해야 남이 제시해준 인생이나 따라가는 인간들에게 그런 소리를 들어야 할 이유는 없다고 봅니다. 

할말이 있으면 정면에서 저를 보고 똑바로 말해주십시요. 
뒤에서 웅얼거리는 건 꼴사나우니까요... 

늑호였습니다. 




<창기병> 15. 묘비위로 떨어지는 꽃잎...(Fin) 

___________________________________________________________________
Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 148 )
___________________________________________________________________


왕비군은 압도적인 병력을 밀집시켜 국왕군의 얇은 방어선을 뚫기 위하 여 종심으로 깊은 진형으로 병력을 배
치했지만 오히려 그 점이 왕비군의 약점이  되었다. 국왕군은 처음부터 종심으로 깊은  왕비군의 전술을 예측 
했고, 불리한 병력을 애써 집중시켜 왕비군과 맞서지  않았다. 국왕군은 투구산이라는 유리한 지형을 바탕으로 
소수의 병력으로 왕비군의 전위부 대가 갖는 돌파력을 무력화 시켰고, 대다수의 부대들은 왕비군의 종심진 형
을 지나가는 길목마다 산개되어 매복전으로 나가는 전술을 택했다. 결 국 그 전술은 제대로 먹혀 들어가 왕비
군은 좁고  복잡한 시내에서 각개 의 병력들이 양단되었다. 그리고 이러한 병력의 양단은 왕비군 지휘체계 의 
혼선을 가져왔다. 원래부터 지휘체계가 엄격하지 못하여 대병력을 운 용하는데 애를 먹던 왕비군이었다.  병력
이 양단된  상황에서도 지휘체계 유지를 기대하기 힘들었다. 왕비군은 우세한 병력을   갖고도 지휘체계가 혼
란에 빠져 동시다발적인 지역별 매복에 적절하게 대응하지 못했다. 

흘러내린 피가 목덜미를 차갑게 적셨다. 그리고 마음도  그렇게 얼어붙 었다. 어지러운 함성과 비명소리 속에
서 고독은 형언할  수 없을만큼 선 명하게 다가왔다. 혼란과 공포 속에서 세상은 침묵했고,  상처의 아픔속 에
서 감각은 무뎌졌다. 좁아진  시야 너머로 세상은  어지러이 회전하고 침잠했다. 

"뛰어!! 앞으로 뛰어!! 뛰어!!" 

하 이언은 격정에 빠진 사람처럼 흥분하여 소리쳤다.  하메른 백인대는 놀라운  주파력을 발휘하며 왕비군 최
고 지휘부가 있는  슈테르델 묘지에 서 200미터 떨어진 지점까지  접근했다.  통상적인 왕비군의  진형이라면 
그러한 돌파가 불가능했을지 몰라도 주력을 종심대형으로 최대한 전방으 로 포진시키고 주력의 오른쪽 측후방
에 위치하여 전장을  관측하던 왕비 군이었다. 주력의 배후에서 나타나 강습한  하메른 백인대와 맞서기 위한 
방비가 부족했다. 후방에 남아있던  왕비군 병사들이 어깨를 붙이고  버텨 섰고, 미친듯이 돌파해오는  하메른  
백인대를 맞이했다. 인간의  연약한 육체와 단련된 강철로  구성된 살아있는 장벽이 거리를 막아섰고, 분노한 
멧돼지처럼 무모하게 직선돌파를 시도하던 하메른 백인대는 정면으로 그 장벽과 격돌했다. 검과 창날들이  기
다렸다는 듯이 이를  갈면서 충돌했 다. 

죽음을 담보로 잡고서 화려한 검무가 난무했고, 그  한가운데에서 이언 은 춤을 추듯 검을 사방으로 흩뿌렸다. 
예리하게  다듬어진 검이 은빛으 로 반짝이며 수평으로, 또는  수직으로 곡선을 그렸고,  어지러운 직선으 로 
흩날렸다. 

하메른 백인대를 맞이하여 정면으로 맞붙은 것은 왕비군  경장보병 1개  독립대였다. 하메른 백인대는 일반적
인 백인대 정원의 두배가 넘는 인원 을 갖고 있었기 때문에 사실상 백인대라고 부르기  힘들었지만 1개 독립 
대를 상대로 하기에는 확실히  병력이 부족했다. 하지만  하메른 백인대 병사들은 압도적인 병력의 적들과 전
투를 치른것이 이번이  처음이 아니 었다. 새삼 상대의 숫자가 많다고 위축될 병사들이 아니었다. 

"크핫!!" 

무릎과 허리를 굽히고 단단히  대비하고 있던 왕비군  병사에게 묵직한 몸통 박치기를 선사한 하메른  백인대 
병사가 기합을  내질렀다. 무거운 갑옷을 껴입고 있던 병사들은 서로의 몸을 짓누르며 마치 개구쟁이 사내 아
이들처럼 바닥을 굴렀다. 공포의 질린 눈동자가 시선을  가누지 못하고 흔들렸다. 날카로운 단검이 겁에 질린 
왕비군 병사의  빗장뼈 사이로 파 고 들었다. 왕비군 병사를  무거운 체중으로 짓누르며  단검을 쑤셔넣던 하
메른 백인대 병사는 갑자기 척추를 타고 흐르는 고통을 느끼며 비명을  질렀다. 또다른 왕비군 병사가 바닥을 
뒹굴던 그의  등허리에 검을 찔러 넣은 것이다. 하메른 백인대 병사는 고통스럽게 비명을  지르며 팔을 허 공
으로 휘저었다. 하메른 백인대 병사의 등을  찌르던  왕비군 병사는 측 면에서 덤벼든  또다른 하메른 백인대 
병사에게 목젖이 뚫이며 즉사했다. 
사방에서 이런 전투가 벌어지고 있었다. 

부러진 검신이 허공으로 핑그르 날아 올랐다.  하메른  백인대의 지휘관 하메른 만호프는  반사적으로 고개를 
꺾었다. 부러진  검신이 튕겨오르며 그의 뺨에 세로로 길게  상처를 남겼다. 하메른  백인대장은 살점이 찢겨 
나가 너덜거리는 뺨을 손등으로  꾸욱 눌렀다. 피에  젖어있던 건틀렛의 차갑고 거친  촉감이 느껴지지  않았
다. 뺨은 뜨거운  인두로 지진것처럼 아무런 감각도 없었다. 4년동안 얼굴한번 보지 못했던 아들 얀스와 허드 
렛일을 하며 살아가던 도망친 아내 루젤린의 얼굴이 짧게 상념으로 스쳐 갔다. 그는 한 아이의 아버지이자 한 
여자의  남편이기를 예전에 포기했 다. 쓸모없는 인생과 쓸모없는 남자의 전형. 그리고 지금은 국왕군 유격 대 
하메른 백인대의 지휘관인 남자. 사랑하는 아내에게 사랑한다고 말하 지 못한  쓰레기 같은 남자가 전장 한가
운데서  피흘리고 있었다. 하메른 만호프는 희게 웃었다. 한때 검이 먼저 부러질지 자신이 먼저 죽을지 생 각
해본 적 있었다. 하지만 이제는 그런것은 아무래도 좋았다. 

"덤벼! 이 새끼들아!" 

하메른 백인대장은 부러진 롱소드를 던져 버리며 허리춤에서 단검을 꺼 내  양손에 하나씩 쥐었다. 곰처럼 덩
치큰 왕비군  병사가 고함을 지르며 그에게 덤벼들었다. 그는 부러진 검에 찢겨  너덜거리는  상처 따위는 신 
경도 쓰지 않았다. 단지 찰라의 순간에  짧게 어린 얀스가 아버지의 얼굴 을  못알아볼 흉터가 생긴건 아닌가 
고민했다. 

"깃발은 건재하다!! 하메른 백인대 만세!!!" 

귀부인을 칼로 협박하여 백인대 깃발을 만들게 만든 장본인이었던 틸로 이츠는 세겹으로 쌓인 왕비군의  시체
를 발로 밟고 올라서면서 깃발을 휘 둘렀다. 시내 도처에서 발생한 화재에서  뿜어져 나온  검은 연기는 하늘 
을 온통 가려버렸고, 검은 연기가 가득한 하늘을 배경으로 피에 젖은 깃 발이 힘겹게 펄럭거렸다. 매캐한 냄새
가 거리를 가득 메웠고, 흐르는 피 가 발목까지 질퍽거리는 상황에서 양측의 병사들은  필사적으로 싸웠다. 
누군가 검을 휘두르며  틸로이츠에게 덤벼들었다. 틸로이츠는  양손으로  깃대를 단단히 움켜 잡았고, 상대가 
자신을 찌르려는  순간 깃대로 쓰는 스피어의 창대를 올려쳤다. 턱이  부러진 병사가  고개를  꺾으며 넘어졌 
다. 하지만 적병의 검에 옆구리를 찔린 틸로이츠는  한쪽 무릎을 꿇으며 헐떡거렸다. 그는 등뒤로 쏟아지는 전
우들의 시선과 함성을 들으며 필사 적으로  일어섰다. 그리고 방금 쓰러뜨린 병사의  가슴팍을 밟으며 고함을 
질렀다. 

"깃발은 쿨럭! 건재하다! 크흑!" 

옆구리에서 피가 쏟아지는 상황에서도 고함을 지르는  틸로이츠의 모습 은 하메른 백인대 병사들의 적개심과 
투지를 아낌없이 불태웠다. 

"괜찮아?!" 

하인켈이 틸로이츠의 어깨를 부축해  주면서 물었다. 언젠가  만신창이 된 몸으로 그를 지켜주었던 동료였다. 
그를 부축해주는 하인켈의 어깨를 피에 흠뻑 젖어있었다. 그리고 하인켈의 한쪽 귓바퀴가 잘려나간 상처에 서 
계속해서 피가 흘러나왔다. 하이켈은 귀가 잘려나간 상처도 무릅쓰고 숏소드를 쥐고 전방을 노려보았다.  틸로
이츠는 친구의 어깨를 적신 핏자 국과 친구의 귀가 잘려나간  상처를 물끄러미  바라보았다.  울컥 뜨거운 분
노가 틸로이츠의 혈관을 타고 흘렀다. 

"자네 상처는..." 

"깃발은 건재하다! 싸워라!" 

"고맙다. 하인켈." 

"축제는 지금부터야. 아무래도 우린 살아남지 못하겠군." 
"뭐?" 

"저 친구들과는 구면이지 싶은데..." 

하인켈은 입술을 실룩이며 비웃듯 말했다. 틸로이츠는 고개를  돌려 전 방을 바라보았다. 하메른 백인대는  이
제 슈테르델 묘지를  불과 80미터 정도 남겨두고 있었고, 묘지로 올라가는 완만한 비탈길만 남겨두고 있었 다. 
왕비군 경장보병대는 하메른 백인대에게 밀려 120미터나 후퇴했지만 격퇴당하지는  않았다. 그리고 언덕 위에
서 지금까지 전투에 참가하지 않 았던 부대가 모습을 드러냈다. 페나왕비의 친위대인  붉은사자 친위대였 다. 
핏빛 서코트가 펄럭이는 붉은사자 친위대원들은 밀랍처럼 딱딱한 얼 굴로 언덕 아래를 내려다 보았다. 

"젠장!! 그래도 깃발은 선두에 선다!" 

"이봐, 틸로이츠." 

"왜?" 

"사랑해. 자기야." 

"닥쳐! 이 개자식아!" 

틸로이츠는 하인켈의 시니컬한 농담을 듣고는 버럭 화를  냈다. 하이켈 은 히죽 웃으며 틸로이츠와 함께 앞으
로 전진하기 시작했다. 

"그따위 농담 할 시간이 있으면 저 새끼들이나 한명이라도 더 후벼 파버 려!!" 

"미친 2의 원페어를 기억해줄 인간들이 있을까?" 

하인켈은 스스로에게 질문하듯 중얼거렸다. 그리고 다시한번  고함을 질 렀다. 언제 후속부대가  도달할런지는  
아무도 몰랐다. 이런  혼전속에서 연락수들은 아무런 의미도 없었다. 하메른 백인대 병사들은 적들의 바다 에 
고립된 난파선의 선원같은 심정으로  사방에서 몰려드는  왕비군  병사 들의 파도를 헤쳐나갔다.  당장이라도  
침몰할 것만 같은  분위기 속에서 하메른 백인대 병사들은 투쟁심에 취해 싸웠다. 완만한 언덕길을 사이에 두
고 왕비군과 국왕군은 마력에 취한듯이 처참함을  잊고  전투에 몰입했 다. 왕비군의  경장보병대와 붉은사자 
친위대, 그리고 국왕군측에서는 하 메른 백인대가  투입된 이 전투는 투입된 양측의  병력으로 볼때 에펜도르 
프 시내에서 벌어진 공방전 전체를 통틀어 가장  규모가  작았지만, 가장 치열하고 참혹한 전투가 되었다. 아
니, 페나 왕비가 반란을 일으켜 발생 한 전투를 모두 돌아봐도  이만큼 잔인하고 뜨거운 전투는  전례가 없었 
다. 

하메른 백인대 병사들은 전력의 약세에도 불구하고  쉴틈없이 왕비군을  언덕너머로 밀어붙였고, 전의를 거의 
잃어버린 경장보병대와는  달리 붉 은사자 친위대는  흔들림없는 얼굴로 굳건히 그들을  막아냈다.  실질적인 
전투는 비슷한 전력을 가진 붉은사자 친위대와 하메른  백인대 사이에서 벌어졌다.  선혈처럼 붉은 친위대 제
복과 기능성을 고려하여 검정 계통으 로 입었지만 딱히 통일된  제복이 없던 하메른 백인대  병사들의 복장이 
어지러이 뒤엉켜 기묘한 무늬를  만들어냈다. 혼을 쑥  빼놓기에 충분할 정도로  정신없는 혼전속에서 양측의  
병사들은 각자의 무기를  휘두르는 것만으로는 부족하여 주먹을 날리고, 상대의 얼굴에 침을 뱉었다. 

"싸워라!! 조국의 미래가 기다린다!!" 

페나 왕비의 정부이자 붉은사자 친위대의 친위대장으로  있던 하일리버 는 피를 토하는 심정으로 고함을 질렀
다. 왕비가  보고있다는 생각이 그 를 지배했다. 보여주고 싶었다. 자신의 능력을. 자신이  얼마나 멋진 남 자
이고 능력있는 남자인가를 보여주고 싶었다. 하일리버는  병사들 사이 에 서서  피를 토하듯 친위대원들을 독
려했다. 그의  독전이 유효했던 것 은 아니지만 붉은사자 친위대원들은 함성을 지르며 기세를 올렸다. 

격돌의 시간이 길어지면서 하메른 백인대와 붉은사자  친위대원들 사이 에는 공통적인 분위기가 흐르기 시작
했다. 그들은 각자의 진영에서 가장 정예화된 전투집단이라는  무언의 자부심이 있었다. 그리고  그들은 지금 
싸우고 있는 상대가 적에게 있어서 가장 정예일거라는  추측을 했다. 죽 음을  담보로 목숨을 판돈으로 건 도
박을 벌이고 있던  양측 병사들은 점 차 호승심과 경쟁심에 취했다. 그것은 달콤한 유혹이었다. 

전투는 점차 격렬해졌다. 시가지 어디에선가 지원부대 - 하메른 백인대 병사들은 후속부대가 회색남풍과 로젠 
하우트 거리라는 사실을 몰랐다 - 가  오고 있을 것이라는  희망따위는 시체더미 사이에  깡그리  던져 버렸 
다. 물론 그것은 붉은사자  친위대원들도 마찬가지였다. 그들은  주변을 채우고 있던 아군병력의 밀도가  급격
히 감소하는 것을  몸으로 느꼈다. 
친위대가 하메른 백인대에 의하여  묶여있는 동안에  병사들의  극단적인 전선이탈이 늘어난 것이다.  그것은 
시내 중심부에서 벌어지는 양측의 주 력병력들이 치닫는 전투에서도 마찬가지 현상이었지만  붉은사자 친위대 
원들은 당장 눈앞에서 사라져가는 병사들의 더욱 절실한 고통이었다. 전 투의  승패가 좀처럼 가늠하기  힘들
어진데다 붉은사자 친위대의  방식에 넌더리를 내고, 무엇보다 굶주리고 있던 왕비군 병사들은 슬금슬금 전선 
을 이탈했다. 압도적으로 이기고 있다면 한가닥의  무모한 희망에 의지하 여 남아  있을지도 모르지만 전투의 
향방은 누구도 점칠수 없는 상황이었 다. 

"케엑!!" 

투구의 슬릿 사이로 용케  단검이 들어가자 짐승같은  비명소리가 들렸 고, 슬릿  사이로 끈적이는 선혈이 솟
구쳐 나왔다. 단검을  손에 쥔 백인 대  병사는 히죽 웃었다. 전쟁과 폭력, 살인이  가져다준 광기는 평범했던 
사내의 이성을 날려버렸다. 그는 자신의 내장이  무릎으로 흘러내리고 있 다는 사실도  잊은채 살인의 쾌감에 
취해 미친듯이  웃었다. 투구의 슬릿 사이로 단검에 찔린 친위대원이 사지를 버둥거렸고,  내장이 흘러내리는 
지옥같은 모습으로 살인의 쾌감에 취해있던 백인대 병사는  나란히 무릎 을  꿇었다. 그리고 누구도 두번다시 
일어서지 못했다.  적병의 시체위에 뺨을 기대고 누운 하메른 백인대 병사는  검은 연기가 가득메워진 어두운 
하늘을 보면서 헤죽 웃었다. 

"이거 정말 좋지않군..." 

틸로이츠는 무릎을 꿇으며 중얼거렸다. 그의 앞에서 숏소드를 휘두르던  하인켈은 친구의 중얼거림을 듣지 못
했다. 틸로이츠는  천근처럼 무거워 진 자신의 두 다리를  내려다 보았다. 피에 흠뻑 젖은 다리는 우스꽝스러 
운 모습으로 접혀져 있었다. 틸로이츠는 좀더 멋있는 자세로 앉아보려고 했지만 그의 두 다리는 이미 그의 제
어를  벗어났다. 틸로이츠는 으슬으 슬 추워진다고 생각하며 창대에   뺨을 기댔다. 그리고  물끄러미 앞에서 
싸우는 친구의 등을 올려다 보았다. 친구는 피에  젖은 지친 몸을 이끌고 필사적으로 친위대원들을 밀어냈다. 
틸로이츠는 문득 자신이  저 친구를 맨처음 어디서 만났는지 기억해  보았다. 도무지  기억이  나지 않는다고 
틸로이츠는 생각했다. 친구를 바라보는 그의 시선은 빠르게 식어버렸다. 

"이 자식아! 일어나! 앞으로 가자! 묘지가 보인다!" 

겨우 한숨을 돌린 하인켈은 고개를 돌리며 틸로이츠를  바라보았다. 틸 로이츠는 지친 얼굴로 옅은 미소를 머
금고 자신을  올려다 보았다. 하지 만 그는 눈을 깜박이지 않았다. 하인켈은 입술을 깨물었다. 그리고 친구 의 
멱살을 움켜 잡았다. 그의 손에 쥐어져 있던 하메른 백인대의 깃발이 기우뚱 쓰러졌다. 하인켈은 재빨리  한손
으로 깃대를 움켜  잡았다. 그것 보다 빠르게 틸로이츠의 몸이 옆으로 넘어졌다. 틸로이츠는 웃는 얼굴로 허공
을 바라보며 숨을 거두었다. 하인켈은 건틀렛을 끼운  손으로 눈매를 눌렀다. 피에 젖은 건틀렛은 거칠었지만 
개의치 않았다.  그는 어금니를 으득 깨물었다. 그리고 피에 젖어 초라해진 하메른  백인대 깃발을 쳐들 었다. 

"깃발은 건재하다!! 빌어먹을 썅!!" 

하인켈은 눈물을 흘리며 친구가 죽는 순간까지 쥐고있던  깃발을 흔들었 다. 빼앗기지 않으리라. 친구가 죽는 
순간까지 지켜내던  깃발을 지키겠 다. 그가  눈물에 젖은 눈으로 등을 돌려 다시  전방을 바라보았을때 눈앞 
으로 날카로운 것이 쏟아져 내렸다. 하인켈은 반사적으로 오른손을 앞으 로 뻗었다. 뜨거운 고통이 그의  신경
을 하얗게 태웠다. 그는 휘청거리며 한쪽  무릎을 꿇었다. 그리고 보았다. 낯익은  자신의  오른팔이 어깨부터 
잘려 바닥에 떨어져 있었다. 잘려진 어깨에서 피가  수평으로 솟구쳤다. 
하인켈은 눈물을 흘리는 얼굴로 고개를 들었다. 핏발 선 눈을 가진 친위 대원이 부러진 롱소드를 버리고 단검
을 뽑아들었다. 그때  누군가 그 친 위대원의 가슴에 검을 찔러넣었다. 

"괘, 괜찮으세요?!" 

하얗게 질린 소년병이 창백하게 그를 내려다 보았다.  소년병은 여전히 피가 울컥거리며 쏟아지는 하인켈에게 
다가서지 못했다.  하인켈은 눈물 을 흘리면서도 차갑게 냉소지었다. 

"몇살이냐?" 

"16살입니다...." 

"얼굴을 보니 보충병이군...받아." 

하인켈은 틸로이츠가 지키던 깃대를 내밀었다. 소년병은 그것을 받아들 었다.  16살이라. 내가 처음 여자와 잠
자리를 했던  나이로군. 개죽음 당 하기엔 좀 아까운 나이같아. 하인켈은 히죽히죽 웃었다. 술에 취한듯 의 식
이 희미해졌다. 하인켈은 여전히 한쪽 어깨에서 피가 쏟아지는 모습으 로 무릎을 꿇고 있었고, 성한 왼팔을 들
어 전방을  가리켰다. 그리고 메 마른 입술로 입을 열려고 했다. 하지만 그의 입술이 미처 단어를 뱉어내 기전
에 그의 심장은 고단한 삶을 마감했다. 허공으로  뻗어있던  그의 팔 이 스르륵 무릎으로 떨어졌다. 하인켈은 
한쪽 팔이  잘린 모습으로 전장 한가운데 무릎을  꿇고 기도하듯 고개를 숙였고, 성한  팔을 무릎에  올려 둔 
자세로 죽었다. 잠시동안  머뭇거리며 서있던 소년병은  깃발을 높이 쳐들었다. 그리고 앞으로 뛰어갔다. 

"젠장!!" 

하 이언은 욕설을 내뱉으며 고개를 숙였다.  아슬아슬하게  스친 롱소드 는 묘지의 비석에  맞아 노란 불꽃을 
튀겼다. 하 이언은 몸을 빼려했지만 고개를 숙이다 비석  모퉁이에 발이 걸려 넘어졌다.  이언은 거의 본능적 
으로 몸을 옆으로 굴렸다. 무덤의 돌뚜껑에 맞은 허리가 욱씬거렸다. 그 가 누워있던 곳으로 롱소드가  떨어졌
다. 하 이언은 마침 손에 잡힌 벽돌 을 상대의  머리로 집어 던졌다. 투구 위로 벽돌을 맞은 친위대원은  크게 
휘청거렸다. 투구 아래로 드러난 하얀 얼굴을 타고  붉은 피가 흘러내렸 다. 이언은 차가운 얼굴로 검을 쳐들
며 일어섰다. 그리고 싸늘하게 물었 다. 

"니 놈이 지휘관이냐?" 

"그렇다." 

하일리버는 눈가로 흐르는 피를 털어내며 말했다. 그틈을  노리고 곧바 로 이언의 롱소드가 날아들었다. 하일
리버는 몸을 돌리며 롱소드를 움직 여  이언의 검을 비스듬히  걷어냈다. 그리고 이언의   검끝이 바깥쪽으로 
밀려나는 순간, 돌리던 몸을 앞으로 뻗으며 검을 찔러넣었다. 이언은 움 켜쥐고 있던 단검을 허리춤에서  뽑아
내며 곧바로 위로 쳐올렸다. 욱씬거 리는 통증과 함께 하일리버의 롱소드가  아슬아슬하게 수직으로  튕겨 올 
라갔다. 곧바로 이언의 검이 하일리버의 목을 노리고   날아들어갔다. 하 일리버는 유능한 지휘관이나 유능한 
정치가로서의 자질은 부족했지만 검 술실력은 결코 무능하지 않았다.  이언은 낭패한 얼굴로 양손에 롱소드와 
단검을 쥐고서 하일리버를 노려보았다. 

"하메른, 그녀석을 날려버려." 

"뭐?" 

하일리버는 아차 싶은 얼굴로 몸을 옆으로 피했다. 하지만 그의 등뒤에 는 아무도 없었다. 그리고 그 틈을  노
린 이언의 검이 하일리버의 옆구리 를  관통했다. 하일리버는 옆구리를 찔리는 순간 혼신의   힘을 다해 검을 
뿌렸다. 이언은 롱소드를 놓치며 바닥을 뒹굴었다.  이언의  어깨에서 선 혈이 뿜어져  나왔다. 이언은 오른쪽 
어깨를 누르며 이를 갈았다. 하일리 버는 옆리에  검을 매단채 이언에게 덤벼들었다. 롱소드의 검신이 하일리 
버의 오른쪽 옆구리로 들어가 왼쪽 옆구리로 튀어나온  상황인데도 하일 리버는 고함을 지르며 이언에게 덤벼
들었다. 이언은 지친 얼굴로 다치지 않은  왼손으로 단검을 잡았다. 순간, 하메른  만호프가  이언과 하일리버 
의 사이로 끼어들었다. 그는 단단한 부츠끝으로 하일리버의 무릎뼈를 박 살내면서 어디선가 주운 롱소드로 하
일리버의 가슴을  찔렀다. 하일리버 는 기괴한 비명을 지르며 피를  왈칵 토했다. 그리고 고개와  두 팔을 축 
늘어뜨렸다. 

"무사하셨군요." 

"시끄러! 젠장할!" 

이언은 고통을 참으며 비틀 일어섰고, 바닥에 떨어진  누군가의 롱소드 를 집어들었다. 하메른 만호프는 지친 
얼굴로 곁에  있던 십자가에 등을 기대고 섰다. 이언은 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.  하메른은 옆구리 와 
허벅지에서 피를 흘리고 있었다. 그리고 그의 얼굴중 절반은  피가 엉 겨붙어 알아볼 수 없었다. 한쪽  고막이 
터졌는지  귓구멍에서 피가 흘러 내렸다. 이언은 자신의 귀를  가리켜 보였다. 하메른 만호프는 지친 얼굴 로 
웃었다. 

"한쪽 귀는 무사하니까 들립니다. 그것보다는 이 얼굴이  욱씬거리는 군 요." 

"거의 날아가 버렸군. 엄청난 흉터가 남겠군." 

"살아남는것도 고마워 할겁니다." 

"갈 수 있겠나?" 

"당신보다는 상황이 나을겁니다." 

하메른 만호프는 살점이 너덜거리는 얼굴 반쪽을  찡그린 기묘한 얼굴로 웃었다. 이언은  피가 흐르는 어깨를 
누르며 고개를 돌렸다. 무덤 저너머 에 화려한 금실로  장식된 천막이 보였다. 페나  왕비가 보이지 않았지만 
그 천막에서 멀지 않은 곳에 있을 것이다. 이언과 하메른 백인대장은 서 로를 부축하며 앞으로 전진했다. 








드웨인이 지휘하는 회색남풍 용병대가 저돌적인 파괴력을  과시하며 정 면으로 왕비군의 전력을 돌파하는 동
안에 레이드가 이끄는  로젠 하우트 거리는 측면우회를 시도했다. 하지만 재수없게  로젠 하우트 거리는 막다 
른 거리로 길을 잘못 들었고, 막다른 거리를 벗어나는 동안  대열이 흐트 러지기 무섭게 왕비군 중장보병대가 
나타났다. 제대로 된 왕비군의 주력 과 조우한 로젠 하우트 거리는 개전  이래 이곳에서 가장 많은 피해를 입 
었다. 레이드는 필사적으로 병력을 통제하려고 했지만 무너진  대열을 좀 처럼 수습되지 않았고, 로젠  하우트 
거리는 심각한 타격을 입었다. 하지 만 회색남풍이  노련하게 왕비군의 측면으로 강행돌파를 시도했고, 그  틈 
을 타서 로젠 하우트는 일단 전장이탈을 시도했다.  대열을 간신히 추스 렸을때 레이드조차도 얼굴을 잔뜩 찡
그려야 했다.  병력손실이 치명적이 라고 해도 좋을  정도로 심각했다. 그나마 회색남풍의 도움으로 괴멸하지 
않은 것을 감사해야 했다. 결국 로젠 하우트  거리는 불필요하게 병력손 실을 입었고, 그만큼 돌격이 지체되었
다. 

레이드는 겨우 60% 남짓하게 남아버린 병력을 이끌고 다시 전진을 시작 했다. 그들은 곧 하메른 백인대와 왕
비군이 최초로  조우하여 전투를 벌 였던 거리에 도달했고, 묘지  안쪽에서 싸우는  함성소리를  들을수 있었 
다. 사실 함성과 비명소리는  사방에서 들려왔기 때문에  소리만 가지고 전장을 판단하는 것은 불가능했다. 단
지, 묘지쪽에서 일단의  왕비군 병 사들이 탈주하는 모습을 보고 방향을 잡은 것이다.  시내는 이제 단위부 대
별로 흩어진채 전멸전 상황으로 악화되고 있었다.  사방에서 병사들이 독립대나 백인대, 혹은 그 이하 규모의 
단위부대로 흩어졌고, 그들은 미 로처럼 복잡한 에펜도르프 시가지를  누비며 서로를 사냥하고  사냥당했 다. 

"친구들을 버려두지 말자! 우리가 가서 돕는다!" 

레이드는 투 핸드 소드를 어깨에 걸친 자세로  시체로 가득한 비탈길을  올라가며 고함을 질렀다. 회색남풍들
이 사실상의 왕비군  주력을 방어하 고 있는 상황이라 레이드가 이끄는 로젠 하우트 시민병들이 이 공방전의 
핵심인 왕비제거 또는 왕비의 신병확보를 위한  전투를  치뤄야 했다. 하 메른 백인대가  먼저 개척을 했지만 
지금까지 돌파한 거리와 길가에 버려 진 시체의 숫자를 봐서 하메른 백인대가 전멸하는 것도 이제 시간문제였 
다. 

200명으로 충원된 하메른 백인대 전체 병력중에서 단순히  거리에  버려 진 시체의 숫자를 가늠해 봐도 현재 
살아있는 병사들은  40명을 넘지 않 아보였다. 200명 중에서 40명 이하가  생존해 있다는 것은 단순히 괴멸이 
라는 단어로 표현할 수 없는 상황이었다. 하메른  백인대 병사들은 매복 지점부터 왕비가 머물고 있는 묘지까
지 말그대로 시체로  만들어진 핏빛 양탄자를 깔면서 전진해온 것이다. 언덕길을  올라가는  병사들의 마음은 
늘어가는 아군의 시체를 볼때마다 조급해졌다. 로젠 하우트 거리 소속의 시민병들은 저 언덕너머에 위치한 슈
테르델 묘지위로 올라섰을때 전멸당 한 하메른 백인대를 보는것은 아닌지 불안감에 치를 떨었다. 

개전이래로 국왕군의 근간을 이루는 것은 잔존 근위대원들로 편성된 제 1  독립대와 제 2 독립대였다. 그리고 
3개의 시민병 거리와 궁사대, 소수 의 기병대원들은 국왕군의 체중을 늘려주었다. 하지만  무엇보다 국왕군 의 
자존심을 꼽으라고 한다면 누구나 하메른 백인대를  지목하는데  주저 하지 않았다. 그들은 정찰, 유격, 수색, 
그리고 목숨을 건 기습작전까지 국왕군을 위한  임무라면 무엇이던 맡았고, 항상 부족한  병력에도 불구하 고 
최선을 다해 싸웠다. 그런 병사들의 시체가  가득한 거리를 돌파하며 로젠 하우트의 시민병들은 분노했다. 전
장의 공포 따위는 전우들의 비참 한 죽음 앞에서 깡그리  잊혀졌다. 여기저기서  로젠  하우트 시민병들의 욕
설이 터져나왔다. 개중에는 이미 죽어버린 왕비군  붉은사자 친위대원 의 시체에 침을 뱉거나 부상을 입고 죽
어가는 병사의 숨통을 끊어버리는 보복행위에 열을 올리는 병사도 있었다. 

"......" 

로젠 하우트 거리의 백인대장 부관이 된 힉스는  차가워진 머리로 뜨거 운 병사들의 한가운데 머물고 있었다. 
그는 더이상  그가 사랑하는 야스 민을 그리워하지 않았다. 힉스는 이마에 지저분한 붕대를  감고 있었다. 
며칠전의 전투에서 적의 화살이 아슬아슬하게 그의 이마를  찢으며 스친 상처였다. 힉스는 상처에서 흘러나온 
피가 말라붙은 뺨을 손등으로 스윽 문지르며  차가운 시선으로 전방을 노려보았다. 전쟁을  치르는 동안 그는 
변했다. 이제는 더이상 수도에서의 힉스가 아니었다. 애인의   존재가 상 념의 한구석에서 희미해져가는 만큼 
그는 군인이 되고 있었다. 

"젠장!!!" 

누군가 욕설을 내뱉었다. 묘지 한복판에서는 전투가  벌어지고 있었다. 
하메른 백인대 병사 1인당 최소한 3명에서 많으면 10명을 상대하고 있었 고, 로젠 하우트의 병사들이 보는 앞
에서만 4명의 백인대 병사들이 처참 하게 죽었다.  로젠 하우트 병사들은 분노했다. 그리고 그 분노보다  빠르 
게 레이드가 반응했다. 레이드는 부하들에게 돌격명령을 내리지 않았다. 
정확히 말하면 그럴 겨를이 없었다. 병사들이 분노한  얼굴로 혀를 빼물 고  있는 동안에 레이드는 그 엄청난 
거구를 움직여 달리고 있었다. 미친 회색곰이라는 별명에 걸맞는 거대한 체구가  단숨에 반쯤  부서진 비석을 
밟고 허공을 날았다. 레이드는 투 핸드 소드를  어깨뒤로 넘긴채 지면을 박차고 달렸다. 그가 전투가 벌어지는 
현장에서 20미터 떨어진 지점까지 접근하는 동안에도 그의 존재를 눈치챈 왕비군 병사들이 없었다. 레이드 는 
거추장스러운 시체와 묘비들 사이를 타넘으며 갑자기  벼락같은 고함 을 질렀다. 

"쿠와와와!!" 

그건 정말 미친 회색곰이나 낼것 같은 괴성이었다. 그 엄청난 고함소리 에 놀란 병사가 흠칫 놀라며 돌아섰다. 
레이드는 비석을 밟고 몸을 날리 며 자신의 투 핸드 소드를 휘둘렀다.  전력질주해와  몸을 날리는 가속이 실
린 투 핸드 소드는 한마디로 재앙이었다. 하얀  뇌수가 수직으로 솟아 올랐다. 








"큭! 제기랄!" 

이언은 씹어 뱉듯이 욕지기를 뱉었다. 페나 왕비는 실눈을 뜨고 입꼬리 를 치켜 올리며 웃었다. 이언은 꿈틀꿈
틀 피가  솟구치는 허벅지를 누르 며 우둑우둑 씹어먹을듯이 페나 왕비를 노려보았다. 페나 왕비는 검신이 얇
고 단단한 레이피어를 쥐고  조용히 웃었다.  그녀의  곁에는 사자성의 왕성 관리들이 헬쓱한  얼굴로 도망갈 
궁리만 하고  있었다. 이언의 등뒤 에는 하메른 만호프 백인대장이 옆구리를 누른채 주저앉아 있었다. 그는 지
친 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 전쟁도 삶과 죽음도 초월한 듯한 표 정이었다. 이언은 허벅지를 축축히  적
시는 피의 뜨거운  감촉을 느끼며 진저리를 쳤다. 

"왜? 내가 검을 갖고 있는것이 신기한가?" 

"천만에...살아가면서 두번씩이나  여자에게 칼을  맞을줄 몰랐을  뿐이 야." 

페나 왕비의 가늘고 고운 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.  마치 격리된 것 처럼 두사람 사이에 냉랭한 침묵이 흘
렀다. 

"첫번째 여자는 누구였지?" 

"내 첫사랑이었던 여자. 등뒤에서 그녀에게 비수로 찔렸고  꼬박 두달동 안 생사를 오락가락 했지." 

"험난한 인생이군." 

"여왕폐하, 어서 탈출을..." 

페나 왕비는 차가운 얼굴로 고개를 돌렸다. 이언은 문득 저 순간만큼은  그녀가 레미 아낙스처럼 보인다고 생
각했다. 반란에 가담한 사자성의 관 리들은 전부 이곳에 모여 있었다. 페나 왕비는 싸늘한 목소리로 말했다. 

"우리는 지고있지 않아. 어디를 간다는 말이냐?" 

"하지만 이기고 있지도 않지. 그리고 네가 죽으면 우리가 이기지. 커헉! 젠장!" 

이죽거리던 이언은 신음을 내지르며 한쪽 무릎을 꿇었다.  페나 왕비는 이언의  어깨를 찌른 레이피어를 회수
했다. 붉은 피가  이언의 가슴을 적 시기 시작했다.  이언은 땀과 피로 얼룩진 얼굴로 씨익  웃었다.  고통 때 
문에 가늘어진 눈매는 여전히 비웃음을 담고 있었다. 

"손버릇이 나쁜 왕비라는 소리를 듣지 않았나?" 

페나 왕비는 빠르게 검끝을 움직였다. 레이피어의 단단하고  예리한 검 끝이 이언의 이마를 스쳤다. 이언은 기
어코 바닥에  주저앉으며 한쪽 눈 으로 들어간 피를 닦아냈다. 피에 젖어 바라보는  세상은 붉게 충혈되어 있
었다. 

"어차피 죽을 목숨, 뭐하러 명을 재촉하는거지?" 

"의미없는 바람으로 불어와, 여전히 의미를 갖지 못하도다." 
"무슨 소린가?" 

"내 묘비명은 그걸로 해줬으면 하는데...크흣흣!" 

"아직도 정신을 못차렸군." 

이언은 이마에서 미간을 타고 흘러내린 피가 입가로  타고 흐르자 혀로 핥으며 웃었다. 어깨와 허벅지의 상처
는 제법 깊었기  때문에 여유를 부 릴  상황은 아니었다. 하지만  이언은 특유의 말투와  성격을  포기하지는 
않았다. 페나 왕비는 가볍게 입술을 깨물며 검은  머리에 차가운 얼굴을 가진  이 기묘한 사내를 내려다 보았
다. 죽이는 것은  어렵지 않았다. 하 지만 그녀는 그의 묘한 표정이 마음에  걸렸다. 바로 그때 묘지 저편에서 
함성을 터져 나왔다. 페나 왕비는 눈살을 찌푸리며 고개를 들었다. 묘지 입구를 가득 메우며 로젠 하우트의 시
민병들이 돌격하고 있었다. 전장에 남아있던  왕비군 보병들과 붉은사자 친위대원들은  단번에 동요하기 시작 
했다. 페나 왕비는 눈살을 찌푸린 표정을 유지한채 이언을 바라보았다. 

"저걸 믿고 있었군? 꼬질꼬질한 시민병 나부랭이들을 말이야. 비참해 보 이는군." 

"조금만 지나면 바로 당신이 비참해 질꺼야." 

"무기도 없는 맨 몸으로 나를 이겨보겠다는 건가? 아니면 저들이 여기까 지 도달하는 동안 내가  멍청히 기다
릴 거라고 생각하는 건가?" 
"전투란 끝나기전에는 모르는 법이니까." 

"자넨 무모하군." 

"무모하지 않다면 이렇게 전쟁터에서 굴러먹는 머저리짓은 안하지..." 
이언은 아예 편하게 주저 앉으며 웃었다. 그는 무심코 어깨를 으쓱하다 가 어깨의 상처가 벌어져 혼자서 욕설
을 내뱉으며  헐떡거렸다. 피가 섞 인 땀방울이 그의 좁은 턱선을 따라 흘러내렸다. 

"여왕폐하, 작전상 후퇴해야 합니다. 명령을 내려 주십시요." 
페나 왕비의 신변경호를 맡고 있었던 20여명의 병사들을 통솔하던 장교 가 갈라진 목소리로 끼어들었다. 페나 
왕비는 한숨을  쉬면서 고개를 돌 렸다. 슈테르델 묘지에서는 시내가 한눈에 내려다 보였다.  사방에서 불 길
과 검은 연기가 치솟고 있었고, 병사들의 고함소리는  도시를 어지럽게 맴돌았다. 페나는 실눈을 뜨고  투구산 
정상에 있는  에펜도르프 성을 바 라보았다. 그곳에 그가 있을 것이다. 처음이자 마지막까지  사랑했던 자 신
의 남편. 자신과는 다른 곳을 바라보았던 남자. 부부로서 헤어지고 적  으로 재회했다. 하지만 그녀가 그의 얼
굴을 다시 볼 기회는 주어지지 않 았다. 

"그는....잘 있는가?" 

"누구? 아아! 혹시 아델만 국왕을 말하는가?" 

"그대의 국왕에게 말투가 불손하군." 

"미안하지만 나의 군주는 아니거든. 뭐 썩  좋지는  않아. 당신이 먹였던 독 때문에  죽어가고 있거든. 솔직히 
말해서 그냥  놔둬도 죽을거야. 왜? 갑자기 울면서 후회하고 싶은가?" 

"조국을 위한 길이었다. 라이어른의  통일을 위하여. 내가  평생을 바쳐  여기까지 쌓아올렸던 탑이었다. 어째
서 내가 제시한 미래를 믿지 못하는 가?" 

"강력한 라이어른이 대륙에 탄생하는 것을 원하지 않거든." 
이언은 엉덩이를 움직여 고쳐 앉으며 대꾸했다. 페나  왕비의 가느다란 눈썹이 분노로 물들어 파르르 떨었다. 
레이피어의 검끝이 이언의 목젖을 눌렀다. 이언은 피에 젖은 손가락 끝으로 레이피어의  검끝을 살짝 옆으 로 
밀어내며 웃었다. 

"무슨 소리냐?" 

"내 조국은 대륙에 또다른 강대국이 생겨나는 것을 원하지 않는다. 그리 고 크림발츠가 여전히 대륙의 강국으
로 머물며 현재의  3강 체제를 유지 하기를 원한다.  그것이 내 조국이 원하는 것이지. 따라서 당신에게는 유 
감이지만 절대로 라이어른이 강대국이 되는 일은 없을거야. 무엇보다 이 해 당사국인 아메린과 크림발츠, 폴리
안이 호락호락하게  라이어른이 통 일 되도록 내버려두지 않을테지." 

"넌 어디의 개냐?" 

"질문할 시간에 그냥 죽이지 그래? 어차피 대답하지 않을거니까 피차 피 곤할거야." 

이언은 한손으로 피가 엉겨붙은  앞머리를 쓸어올렸다. 언젠가  레미가 어째서 크림발츠의  여왕인 자신을 돕
는 것인지 물었을때, 이언은 대답하 지 않았다. 그의  조국이 원하는 것은 행여  크림발츠가 현재의 지배력을 
잃는 것이었다. 그들은 크림발츠가 강해지기를 원하지도  않았지만 크림  발츠의 세력이 약화되기를 원하지도 
않았다. 그들은 그저 현상유지를 원 했다. 

"여왕폐하!!" 

얼마남지 않은 붉은사자 친위장교의  목소리가 한 옥타브쯤  높아졌다. 
페나 왕비는 그제서야 희미하게 한숨을 쉬었다. 이렇게  물러서야 하나? 이렇게  물러서면 어디로 가야 하나? 
앞으로 어디에서 어떻게 해야 하나? 페나 왕비는 스스로의 질문에  대답하지 않았다. 자신에게 몇명의 인재만 
더 있었다면, 더도 말고 몇명의 인재만 더 자신의  곁에 둘수 있었다면. 
페나 왕비는 안타까운 얼굴로 투구산과 묘지 안으로 돌격해 들어오는 시  민군 병사들을 지켜 보았다. 저들은 
그저 시민이었다. 무엇이 저들을 저 리도 용감한 병사로 키웠는가?  조국에 대한  충성심?  무엇일까? 무엇이 
한 아이의 아버지, 혹은 한 여자의 애인이었던  남자들을 저리도 강하게 담금질해  주었을까? 페나 왕비는 그 
질문에 대한 대답을 찾지 못했다. 








"라이어른 만세!!" 

붉은제복을 입은 친위대원이 피를 토하며 외쳤다. 로젠  하우트 시민병 은  눈살을 찌푸리며 부상당한 친위대
원의 가슴을 걷어찼다. 묘비의 석판 위로 넘어진  친위대원을 노리고 악의적인 검날들이  날아들었다. 라이어 
른의 외치던 친위대원은 마지막까지 두 눈을 부릅뜨고 고함을 지르다 죽  었다. 로젠 하우트 시민병들은 죽은 
친위대원의 피묻은  얼굴에 침을 뱉 었다. 사방에서 광란의  카니발이  벌어지고 있었다. 왕비군은  처음으로 
자신보다 많은 숫자의 국왕군들을 상대하며 무력하게  죽어갔다. 정확히 23명이 살아남았고, 그중 8명은 생명
이 위태로운 중상자였던  하메른 백 인대의 참상은 로젠 하우트 시민병들을  분노하게 만들었다. 하메른 백인 
대 병사들은 최후까지 저마다 놀랄만한 투혼을 발휘하며 분전했고, 왕비 군 지휘부와 그 엄호병력들을 묘지에 
묶어두는데 성공하는  것으로 자신 들의 임무를  마쳤다. 로젠 하우트의 병사들은 이를  바득바득  갈면서 저 
항의사를 잃어버린 왕비군 병사들을 학살했다. 무기를  버리고 항복하는  병사들까지 난도질하며 죽이는 광경
은 더이상 전투라고  부를수 없었다. 
무릎을 꿇고 자비를 구걸하는  왕비군 병사의 얼굴에  벽돌이 작렬했다. 
몇몇의 시민병들은 한손에 무기를 든채로 묘지 안에  굴러다니던 벽돌을 집어들어 항복한 왕비군 병사들을 돌
로 쳐죽였다. 한손에 롱소드를 들고 있는데도 굳이 벽돌을 들어 무기력한  병사를 때려죽이는  광경은 음울했 
다. 

"이 개새끼들은  전부 돌로  쳐죽여!! 지옥같은  고통속에서 죽게  만들 어!!" 

피 묻은 벽돌을 왼손에 들고 또다른 희생양을 찾던 병사들이 섬뜩한 목 소리로 외치고 다녔다. 누군가 시민병
의 발목을 붙잡고 애원했고, 그 시  민병은 주저없이 자신의 발목을 잡고 애걸하는  왕비군  병사의 목덜미를 
벽돌로 찍었다. 사방에서 왕비군 병사들을 돌로 쳐죽이는 끔찍한 비명소 리가 가득찼다. 








"크악!!" 

왕비를 방어하던 붉은사자 친위대원이 고통스럽게 비명을 질렀다. 레이  드는 미친 사람의 눈으로 친위대원을 
노려보며 한 걸음 물러섰고, 투 핸  드 소드를 사용하기에 가장 적당한 거리에  이르자 미련없이 한쪽 무릎을 
꿇은 친위대원의 어깨를 내리쳤다. 베어진다기 보다는  부러지고 찢겨나 가는 형태로  친위대원의 어깨가  떨
어져 나갔다. 하지만  그 친위대원은 잔뜩 붉어진 눈으로 레이드를  노려보며 단검을 뽑았다.  그는 최후까지 
저항을 포기하지 않았지만 한쪽 어깨가 잘려 나가고 무릎을 꿇은 상태에 서 단검을 들고있어봐야 키가  2미터
에 육박하는 레이드  앞에서는 별 의 미가 없었다. 레이드의 거센 발길질이 그의 턱뼈를 날려 버렸다. 친위대 
원은 바둥거리면서도 다시 바닥에 떨어진 단검쪽으로  기어갔다. 레이드 는 질린  눈으로 그 친위대원의 목을 
밟았다. 우두둑 소리가 나면서 그는 더이상 움직이지 못했다. 

한 팔을 축 늘어뜨린 이언은 그런 몸상태로도 용케 몸을 비틀어 자신에 게 날아오는 롱소드를 피했고, 상대의 
턱밑으로 수직으로 단검을 쑤셔넣 었다. 소수의 친위대원들이 거의 끌고가다시피 페나  왕비를 탈출시키려 고 
시도했고, 남겨진 친위대원들은 자신들이 죽을 것이라는 것을 알면서 도 시간을 벌기 위해 싸웠다. 그들은  자
신이 한치라도 오래 버틴다면 그 만큼 페나 왕비가 한걸음이라도 멀리 도망칠 수 있다는  사실에 모든 희 망
을 걸고 절망과 싸웠다. 하지만 상황은 무조건  이언들에게 유리한 것 은 아니었다. 친위대원과 싸우다  중상
을 입은 하메른  만호프는 사실상 죽은것과 다름 없었고, 역시 심각한 상처를 입은 이언과 싸움에 지친 레 이
드까지 두사람이서 10명이 넘는  친위대원들을 상대하는 것은  무리였 다. 지휘관이 부재중인 로젠 하우트 거
리는 단순한  폭도에 가까운 광기 를 보여주고 있었다. 결국 이언과 레이드, 그리고 남겨진 10여명의 친위 대
원들은 모든 것을 걸고 사투를 벌였다. 묘비와  십자가들을 사이에 두 고 양측은 모든 것들을 걸고 싸웠다. 

"젠장! 여기서 왕비를 놓치면 모든게 끝이야!" 

"나도 알고있어!!" 

"내가 남는다! 뚫어!" 

이언은 이를 악물며 십자가에 어깨를 기대며 검을 뻗었다. 십자가의 그 늘이 이언을 부드럽게 감싸주었고,  그
의 피는 십자가의  낡은 표면을 타 고  흘러내렸다. 그리고 이언의  검은 또다시 친위대원의  목숨을  앗아갔 
다. 

레이드는 이언의 말이 떨어지기 무섭게 함성을  지르며  다시 돌파를 시 도했다. 앞을  가로막으며 검을 뻗는 
친위대원의 가슴팍을 걷어찬 레이드 는 몸을 날렸고, 그 병사의 뒤에 세워진  묘비를 도약대로  삼아 다시 몸 
을 날렸다. 2미터짜리 거구의 사내가 사람들의 머리위로  날아가는 광경 은 별로 유쾌하지 않았다. 친위대원중 
누군가 레이드를  겨누고 검을 뻗 었다. 레이드는 자신의 종아리를 스치고 지나간 고통  때문에 이를 악물 었
다. 하지만 그는 자신을 공격한 친위대원과 싸우기를 포기하고 곧바로 저만치  도망치는 페나 왕비를 쫓아 달
렸다. 

"죽어랏!!" 

친위대원중 한명이 이언의 미간을  노리고 롱소드를 후려쳤다.  이언은 필사적으로 주저앉으며 이번에는 틀렸
다고 생각했다. 순간  그림자가 그 를 막아섰고, 날카로운 소리가 났다. 이언은 고개를 들었다. 

"헉! 헉! 헉!" 

힉스는 세차게 숨을 헐떡이며 간신히 롱소드를 막았던 누군가의 투구를 버렸다. 투구는 심하게 우그러져 있었
다. 선두에서 전투를  치르던 그는 아군의 위험을 발견했고, 다급한 김에 굴러다니던 누군가의 투구로 적의 롱
소드를 막았다. 자신이 생각해도 눈이 휘둥그레해질  놀랄만한 묘기였 다. 물론 힉스는 두번다시 그런 짓을 하
고싶지 않았다. 

"우와와!!" 

"머, 멈춰! 너 한테는..." 

이언이 소리치는 순간 힉스는  이미 정면의 친위대원에게  덤벼들었다. 
하지만 일개 시민병이 정예 친위대원과 전투력이  같을수는 없었다. 친위 대원은 가볍게  몸을 틀면서 단검을 
허리에서 뽑아 힉스의 옆구리에 찔러 넣었다. 울컥, 뜨거운 선혈이  바닥으로 쏟아지며 요란한  소리를 냈다. 
시민병 힉스는 낮게 신음하며 무릎을 꿇었고, 가까이  있던 비석에 얼굴 을 쳐박았다. 옆구리를 움켜진 손가락 
사이로 피가 흘러내렸다. 

"젠장!!!" 

이언은 욕설을 내뱉으며 몸을  튕겨 일으켰고, 그 반동을  이용해 검을 날렸다. 힉스의 숨통을  확실하게 끊어
놓으려던 친위대원은  어깨죽지에 롱소드를 맞고는 피를 흘리며  넘어졌다. 힉스는 비석에  얼굴을 쳐박고 무
릎을 꿇은 자세로 흠칫흠칫  떨었다. 그때마다 그의  옆구리에서 피가 울컥 쏟아졌다. 흐릿한 의식 사이로 야
스민의 미소가  스쳐갔다. 힉스는 피에 젖은 얼굴로 미소를 지었다. 야스민. 그는 애인의 이름을 불러보았  다. 
그녀와 결혼하고 싶었다.  그녀와 소박한 저녁을  맞이하고 싶었다. 
그녀가 웃는 얼굴을 보고 싶었다. 그녀가 차려주는 아침식사를 먹어보고 싶었다. 그녀가... 

"......야, 스민....야스민...야스민...야스민...야스민!!!" 
힉스는 비석을 타고 흐르는 자신의 핏줄기를 내려다  보며 술에 취한듯 중얼거렸다. 그의 등뒤에서 이언이 만
신창이 된 몸으로 필사적으로 사투 를  벌이는 것도 의식하지 못했다. 하지만 힉스는   야스민의 얼굴을 떠올 
리는 순간 거짓말처럼 의식이 돌아왔다. 그는 심호흡을  했고, 옆구리를 누르며 검을 들고 일어섰다. 일어서는 
자세가 휘청거렸지만 넘어지지 않 았다. 힉스는 피가 흐르는 입술로 미소를 그렸다. 

"죽지않아! 살아서 돌아갈거야!" 

힉스는 비석에 등을 기대며 검을 치켜 들었다. 그리고 자신에게 다가오 는 친위대원을 바라보며 씨익  웃었다. 
옆구리를 누르고  있는 그의 손가 락 사이로 여전히 피가 쏟아졌다. 하지만 힉스가 가진 삶에 대한 집착은 그 
모든 고통과 출혈을 잊게 만들었다. 









레이드는 묘지 끄트머리에서 간신히 왕비일행을 따라 잡는데 성공했다. 
그는 왕비를 보호하기 위하여 뛰기를 멈추고 돌아선   친위대원들을 상대 하기 위하여 시간을 낭비하지 않았
다. 그는 미처  뒤돌아서지 못한 친위 대원의 얼굴을 밟고 몸을 날렸다. 그리고 100킬로에 육박하는 체중을 실 
어 어떤 관리의 등허리위로 떨어졌다. 전력으로 질주해와 부딪힌 키 2미 터, 체중 100킬로에 육박하는  거구에 
깔린 늙은 관리는  단번에 척추가 부러졌다. 흔치않는 거구인 레이드는 그 거구 자체로도  이미 충분한 흉 기
였다. 레이드는 척추가 부러진  늙은관리의 몸위에서 빙글  몸을 굴려 일어섰다. 미친듯이 흔들리는 시야속에
서 페나 왕비의  얼굴만은 똑똑히 보였다. 레이드는 어지럽게 휘청이는 시야에 잡힌  모든것들을 무시하고 페
나 왕비에게 덤벼들었다. 그의 입에서 미친 회색곰의 괴성이 터져나왔 다. 순간, 레이드는 페나 왕비의 얼굴에 
죽은  아내의 얼굴이 겹쳐졌다. 
레이드는 단숨에 이성이 날아갈 정도로 분노했다. 

"에파인을 죽일 셈이야?!" 

에피가 아직 갓난아기이던 시절,  열에 들떠 괴롭게  울어대는 에파인, 아니 에피를 냉랭하게 쏘아보던 아내에
게 외쳤던 고함이었다. 아들이 죽 은 책임을 자신에게서 찾았던 여자. 그리고 그가  사막 한가운데서 죽을 고
비를 넘기는 동안, 자신의 남동생과 침대 안에서 뒹굴던 여자.  에피는 불륜으로 태어난 저주받은 핏줄이었다. 
레이드는 지금까지  결코 에피에 게 그 사실을 말해주지 못했다. 자신에게 버림받을까봐   용병대 천막 구 석
에서 훌쩍이던 여자아이. 레이드는 누구의 딸도 아니었다.  레이드 자 신의 친딸이었다. 피가 한방울도 섞이지 
않은건 중요하지  않았다. 레이 드는 에피에게서 무엇을 원했는지 알지 못했다. 중요한  것은 그것이 아 니었
다. 

"에피는 내 딸이다!! 건들지마!!" 

레이드는 경악에 찬 얼굴로  자신을 올려다보는 아내의  미간을 겨누고 검을 내리찍었다. 날카로운 소리가 들
리고 친위대원 한명이 페나 왕비와 레이드  사이로 자신의 몸을 끼워넣는데 성공했다.  친위대원의 검은 단번 
에 부러졌고, 투 핸드 소드는 그 충성스러운 병사의 최후를 결정지웠다. 
또다른 친위대원이 페나 왕비의  팔뚝을 잡아 뒤로  밀어냈고,  죽어버린 전우의 뒤에 서서 레이드를 노렸다. 
레이드가 투 핸드 소드를 미처 회수 하기도 전에  롱소드가 그의 목덜미를 스쳤다. 뜨거운 피가 솟구쳤다.  레 
이드는 상처의 고통을 느끼지 못했다. 

"너만 죽으면 모든게 괜찮아! 너만 죽으면 누구도 에피가  내 친딸이라는 것을 의심하지 않아! 그러니까 죽어
버렸!!" 

오래전 분노한 그가 친동생을 죽이고 아내를 죽이던  순간에 외쳤던 말 이 레이드의 목구멍을 비집고 넘어왔
다. 무슨 일이  있어도 죽여야 하는 여자. 레이드의 눈에는 페나 왕비의 얼굴은 죽은 아내의 얼굴로 보였다. 
전투의 한가운데에서 결코 자신을 돌보지 않음으로서 자신의  죄를 속죄  하려 했고, 스스로를 자학했던 사내
는 필사적으로 페나  왕비를 노렸다. 
하지만 노련한 친위대원들은 번번히 그의 의도를 좌절시켰고, 그의 몸에 는 치명상들이 늘어났다. 







"아빠?!!!" 

에피는 척추를 타고 흐르는 섬뜩한 느낌에  흠칫 몸을 떨었다. 클로티스 거리를  이끌고 항구쪽으로 이어지는 
길목을 방어하던 에피는 가슴속에서 울컥 솟아오르는 슬픔 때문에 당황했다. 갑자기 눈물이  왈칵 쏟아졌다. 
에피는 당황하며 손등으로 눈물을 털어냈고, 한걸음 물러섰다.  가슴 한 복판을 인두로 지지는듯한 고통이 슬
픔이 되어 에피의  가슴속에서 역류 했다. 에피는 갑작스러운 슬픔을 주체하지 못하고 한걸음 물러섰다. 

"아빠?!! 아빠인거야?!" 

에피의 입술사이로 그녀 자신도 의미를 이해할 수  없는 아빠라는 단어 가 흐느끼듯 흘러나왔다. 어째서 슬픈 
것일까? 에피는 뺨을 타고 흐르는 눈물에 당황하면서도 흐느낌을 멈추지 못했다. 에피는  검자루를 단단히 움
켜쥐며 뿌옇게 흐려진 시야너머로 전방을 노려보았다. 

순간, 날카로운 휘파람 소리가 났고, 작고 단단한  것이 그녀의 가슴을 파고 들었다. 에피는 격렬한 충격을 받
으며 뒤로 나뒹굴었다. 어딘가 허 리를 부딪힌 에피는 신음하며 기침을 했다. 그녀의  가슴에 박힌 화살은 여
전히 부르르 떨었다. 에피는 길 한복판에 옆으로  누운채 떨리는 손으 로 자신의 갑옷을 뚫고 가슴에 박힌 화
살을 움켜 잡았다. 뜨겁고 축축한 것이 한웅큼 손바닥 위로 쏟아졌다. 화살에 맞은 충격에 빠진 에피의 춤  추
는 시선 사이로 클로티스 거리의 시민병들이 뛰어오는  모습이 느리게 비춰졌다. 마치 물속에서 허우적거리는 
것처럼 느렸다. 시민병들은 몽유 병 환자처럼 느린 동작으로 보병용 방패로 에피의  정면을 막아섰고, 몇 개의 
손길이 그녀를 똑바로 눕혔다. 에피는 시민병들이  자신을 내려다보 며 느리게 입술을  벙긋거리는 모양을 볼 
수 있었지만, 아무런 소리도 들 리지 않았다. 에피는 갑자기 좀전까지 들리던 함성과 비명소리가 들리지  않는
다는 사실을 발견했다. 그것은 완벽하게 소리가 제거된 세상이었다. 
에피는 자기 자신의 목소리도 들을수 없었다. 무언가  뜨거운 것이 목구 멍을 타고 올라왔다. 

"콜록!" 

에피는 고개를 옆으로 돌리고 검게 죽은 핏덩이를  뱉어내고 기침을 했 다. 갑자기 청각이 원상태로 되돌아왔
고, 사방에서 쏟아지는  전장의 소 음이 그녀의 부상당한 육체를 잠식했다. 

"대장이 맞았다!!! 방패를 더 가져와!!" 

"몸으로 막아!!" 

"누가 붕대없어?!!" 

"화살을 뽑아! 어서!!" 

"썅!! 방패 가져와! 이 병신들아! 대장이 맞았단 말이야!!" 
"누가 저 개새끼들을 죽여버려!!" 

"클로티스 거리 돌격 앞으로!!" 

"돌격! 돌격! 돌격 앞으로!!! 대장의 복수를!!!" 

"지혈제 가져와!! 출혈이 심해!!" 

"상처를 눌러!! 피가 쏟아지잖아!!" 

"의식을 잃지않게 말걸어! 의식을 잃으면 끝장이야!!" 
"상처를 눌러! 병신새끼야!!" 

"제기랄!!! 방패는 어디있는거야?!" 

에피는 눈앞에서 솟구치는 핏방울과  자신의 갑옷을 벗기고  옷을 찢고 화살의 상처를 누르는 손길을 물끄러
미 바라보며 사방에서  외쳐대는 고 함소리에 귀를 기울였다. 그 고함소리들이  마치 먼나라에서 들려오는 희 
미한 속삭임처럼 느껴졌다. 에피는  무거운 눈꺼풀을 애써  치켜  뜨면서 입술을 달싹였다. 또다시 검게 죽은 
피가 넘어왔다. 에피는 격하게 기침 을 했지만 가슴의 고통은 느끼지 못했다. 

"아빠......" 

에피는 기침을 하면서 간신히 그렇게 중얼거렸고, 눈물을 흘렸다. 









갑자기 시간이 정지한 것처럼  느껴졌다. 레이드는 신기한  마법이라도 경험한 듯한 표정을 지었다. 마치 세상
이 그대로  멈춰버린 느낌이었다. 
그것도 나쁘지 않겠지. 이 악몽이 끝난다면. 레이드는  피식 웃었다. 주 사위 도박을 더이상 하지 못하는 것은 
유감이지만 이대로 시간이 멈춰버 린다면 그것도 좋을것 같았다.  죽은 아들의 기억에서  이제는 벗어나고 싶
었다. 자신이 죽여버린 동생과 아내의 얼굴에서 이제는 벗어나고 싶었 다. 그래서 레이드는 웃었다. 

오래전 기억속에서 그는 행복했다. 단란한 가정과 어리광부리는 아들과 자신을 사랑해주는 아내가 있었다.  좁
은 산비탈 너머에서 바람이 불어왔 고, 중앙산맥의 여름은 시원했다. 그 산비탈에 세워진 저택은 그가 태어 난 
곳이고, 그가 자란 곳이다. 그리고 그의 아들이 아장거리며 걷고있는  곳이다. 세월의 침식속에서 저택은 언제
나 그 자리에  있어왔고, 다양한 성격을 가진 렌사스 가문 사람들의 삶을 지켜주었다. 

하지만 그는 좀 더 행복해지고 싶었다. 그리고 렌사스  가문 남자로서의 의무를 저버리고 싶지 않았다.  그는 
죽을지도 모르는  전장으로 출전했 고, 아내의 눈물에 젖은  손수건이 못내 가슴 아팠다.  그리고 아무것도 모
른채 마냥 그의 목에 매달려 좋아하는 어린 아들의 웃음소리가 가슴을  아련하게 만들었다. 그렇지만 그는 전
장으로 나갔고, 렌사스  가문의 용 맹과 충성심을 증명해 보였다. 떠나기전 그의 목에  매달렸던 아들은 장 차 
그에게서 렌사스 가문의 용맹과 충성심을 배울   것이다. 그리고 기꺼 이 전장에서 목숨을  걸고 싸우는 것을 
두려워하지 않을 것이다. 그가 의 기양양하게 저택으로 돌아왔을때, 그를 기다리는 것은 죽은 아들의 작은  무
덤이었다. 그리고 위태로웠던 그의 행복은 단숨에 무너졌다. 

"......우습군." 

레이드는 입술을 미묘하게 비틀며  웃었다. 그는 고개를  숙였다. 붉게 물든 검신이 자신의 복부 한가운데에서 
불쑥 솟아있었다. 레이드는 자신 의 갑옷을 뚫고 한뼘이나 튀어나온 검신을 내려다 보면서 희미하게 웃었  다. 
등뒤에서 레이드의 등허리를 찌른 친위대원은 힘주어 검손잡이를 비 틀었다. 레이드는 흠칫 몸을 떨었다. 몸속
에서 우둑거리며  뼈가 부러지 는 소리가 들려왔다. 복부를 관통당한 레이드는 천천히   무릎을 꿇고 상 체를 
묘비에 기댔다. 마치 죽은이의 묘비에 기대  기도를 올리는 모습처 럼 보였다. 그의 복부를 관통한 검신을 타
고 붉은 선혈이 점점이 떨어졌 다. 레이드는 물끄러미 그   광경을 내려다 보았다. 희고  예리한 검신을 타고 
흘러내린 핏방울들은 점점이 묘비 위로 떨어졌다.  마치 막 피어난 붉디붉은 꽃잎처럼 붉은 피가 묘비를 차분
하게 적셨다. 레이드는 고개를 숙인채 낡은 묘비 위에서  피어나는 그 꽃잎들을 신기하게  내려다 보았 다. 고
통은 없었다. 아무런  고통도 느껴지지 않았다.  레이드는 천천히 고개를 들었다. 

페나 왕비는 싸늘한 시선으로 레이드를 노려보고 있었다.  한줄기 선혈 이 페나 왕비의 입가에서  흘러나왔다. 
평생동안 레이드가  갖고 다니던 투 핸드 소드는 페나 왕비의 골반에서 늑골 방향으로  절반쯤 박혀 있었 다. 
페나 왕비는 믿을수 없다는 얼굴로 레이드를 싸늘하게 노려 보았다. 
하지만 그녀의 눈동자에는 이미  촛점이 없었고, 그녀의  몸은 뻣뻣하게 굳어갔다. 레이피어를 쥐고 있던 그녀
의 오른팔은 팔꿈치에서 잘려 저만 큼 떨어진  풀밭에 뒹굴고 있었고 그녀는 십자가에 등을 기대고  구겨지듯 
앉아서 싸늘하게 식어갔다. 

라이어른을 통일하여 분열된 조국을 하나로 만들고, 라이어른이 대륙의  어느 국가에게도 고개를 숙이지 않는 
힘을 가진 국가로  키우려 했던 페 나 왕비는 결국 어느 이름없는 용병의 투 핸드 소드에 최후를 맞이했다. 
그녀는 어느 도시의 외곽에 위치한 무덤 구석에서  죽었고, 그것으로 아 델만  국왕과 페나 왕비 사이에 벌어
진 전쟁은 끝을 맺었다. 

페나 왕비는 평생동안 자신의 모든 것을 소진하며  라이어른 통일에 몰 두했지만 그녀의 꿈은 결국 현실의 벽
을 넘지  못하고 좌절되었다. 그녀 가 진정으로 무엇을 어떻게 하려고 했는지는 누구도 알 수 없었다. 타인 을 
신뢰하지 않았던 그녀는 결코 그런 계획에  대한  구체적인 기록을 남 기지 않았다.  단지 그녀의 소지품에서 
나왔던 몇장의  긴 메모와 서류들 을 바탕으로 대략적인 추측만이 가능할 뿐이다. 

".......딸에게 돌아가야 하는데...." 

페나 왕비의 시신을 바라보던  레이드는 지친 목소리로  짧게 중얼거렸 다. 그는  딸아이의 화난 모습을 상상
하며 웃었다. 에피는 틀림없이 그를 씹어먹으려  들 것이다. 레이드는 피식 웃으며  눈을 감았다. 바람이 불어 
왔다. 


<< Chapter 15. Fin >> 
-------------------------< To Be Continued >----------------------- 후일담:   

1. 가장 힘들었던 챕터가 끝났습니다. 울고 싶을만큼 힘듭니다. 
   문득 가만히 이번 챕터를 돌아봅니다. 그리고 조용히 생각해 봅니다. 
   가장 힘들고 격렬하던 부분을 마치고 나니 어깨에 힘이 쭉 빠집니다. 
   이 15챕터의 마지막 연재분을 몇번을 고쳐썼는지 모르겠습니다... 

   이제는 서서히 이 긴 이야기를 정리해야 합니다. 
   그동안 정말 힘든 고비들도 많았습니다. 
   초라하게 시작된 이 이야기에 공감해주신 많은 분들이 계신 덕분에    오늘날의  창기병이 되었습니다. 감
사하게 생각하고 있습니다. 

2. 창기병은 결국 16 또는 17챕터에서 끝맺음을 하게 될 예정입니다. 
   못다한 이야기들을 최대한 잘 풀어나가도록 노력하겠습니다. 

3. 밤새워 원고를 정리하다가 보니 벌써 새벽입니다. 
   저라는 인간은 과연 무엇을 원했던 것인지 겸허하게 반성해 봅니다. 
   창기병이라는 원고를 쓰면서 단 한번이라도 자만하진  않았는지,    독자에게 어떤 것을 보여줄  것인지에 
대한 스스로의 결심과 각오를    외면한 적은 없는지..... 

4. 창기병에서 가장 처절했던 전투가 끝났습니다. 
   단 하루동안의 전투에서 정말 많은 이들이 죽었습니다. 
   개인적으로 가장 처절했던 전투를 잘 표현 한건지 
   좀처럼 쉽게 판단하지 못하겠습니다. 

   지금까지의 전투와는 비교할 수 없는 광기속에서 
   필사적으로 사투를 벌였던 병사들의 모습과 에펜도르프 공방전이    어떤 모습으로 종결지어지는지 집중적
으로 묘사하고 싶었습니다. 
   아직도 솔직히 괴멸한 하메른 백인대와 붉은사자 친위대의    처절한 사투를 제대로 표현했는지 모르겠습
니다. 

   다음 챕터에서는 전쟁의 마무리와 크림발츠쪽 이야기가 전개됩니다. 

5. 튜멜 파티의 두번째 희생자는 레이드입니다. -_-a 
   챕터 초기 제목은 애초부터 레이드와 페나 왕비의 죽음을 전제로    결정된  제목이었습니다. 그냥 죽인건 
아닙니다. 

   레이드가 멋지게 죽는 모습을 그리려고 하는 저 자신을 억제하는데    너무나 힘들었습니다. 그건 정말 큰 
유혹이었습니다. 
   하지만 결국 레이드가 허무하게 죽어버리는 씬을 쓰게되어    안도의 한숨을 쉬어 봅니다. 
   개인적으로 레이드라는 캐릭터에게는 미안하지만 말입니다. 

6. 다음챕터 곧 올리겠습니다. 

늑호입니다. 








<창기병> 16. Within living Memory...(1)


*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >> 
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake 

* Hitel ID : RECON73 

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net 
*HomePage : Http://www.city109.com 
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페) 





___________________________________________________________________ 

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 149 ) 
___________________________________________________________________ 



16. Within living Memory … 1. 
(사람들이 기억하는 동안에는) 




대장장이는 놀람이 절반, 그리고 곤란함이 절반쯤 섞인 애매한 표정을 
지었다. 도시 너머로 슬픔처럼 붉은 노을이 짙게 깔렸다. 대장장이는 다 
시한번 똑같은 표정을 지었지만 정작 그를 곤란하게 만드는 여자는 무표 
정했다. 그는 그 여자가 누구인지 알고 있었다. 수도에 살고있는 사람이 
라면 누구나 한번쯤 이름을 들어봤을 것이고, 그중에 상당수는 직접 얼 
굴을 봤을 것이고, 그중에 소수는 그녀와 함께 싸운 경험이 있었다. 

에피는 대장간 입구에서 팔짱을 끼고 서서 고개를 돌려 저녁노을을 멍 
하니 바라보았다. 절규하는 여자의 얼굴처럼 붉어진 노을은 조심스럽게 
그녀의 이마위로 쏟아졌다. 하지만 그녀는 자신의 이마위로 쏟아지는 노 
을을 걷어내려 하지 않았다. 그저 묵묵히 고개를 돌린 자세로 서서 대장 
장이를 기다렸다. 

"진심이십니까?" 

"......" 

"저도 뚫린 귀가 있어서 소문은 듣습니다만...제가 듣기에는..." 

에피는 고개를 돌렸다. 이제는 제법 길어진 머리칼 때문에 조금쯤은 여 
자로 보이는 얼굴이었다. 짙은 갈색으로 그을린 피부에 감정이 없는 눈 
동자를 가진 에피는 '곱상한 사내아이 또는 여자일지 모른다'의 희미한 
경계에 머물고 있었다. 에피는 아주 천천히 팔을 풀었다. 화살이 박혔던 
상처에서 시작된 뜨거운 고통이 그녀를 관통했다. 하지만 그녀는 신음을 
내뱉지 않았다. 단지 희미하게 눈썹끝을 파르르 떨었다. 

걸치고 있던 하드레더와 옷밑에 껴입고 다니던 체인메일이 그녀의 목숨 
을 구했다. 특히 옷밑에 껴입고 다니던 체인메일은 벌써 두번째로 그녀 
의 목숨을 구해 주었다. 유일한 문제점은 그녀가 그것을 전혀 고맙게 여 
기지 않는다는 점이었다. 그 증거로 의식불명에서 깨어났던 그녀가 제일 
처음 했던 일은 체인메일을 벽난로 속에 처넣어 버린 일이었다. 그녀는 
두번다시 갑옷을 입지 않았다. 

"...아무리 그렇지만...이건...저기 그러니까..." 

나직한 쇳소리가 들렸고, 에피는 단단하고 예리한 스톨츠산 단검을 손 
에 들었다. 한뼘 길이의 칼날을 가진 단검이 노을에 붉게 물들며 그녀의 
손바닥 안에서 익숙하게 핑그르 돌았다. 강철도 베어버릴것처럼 날카로 
운 단검이었다. 대장장이는 벌써 모루와 망치를 끼고 산지도 20년이 넘 
었고, 그의 숙달된 눈에 그 스톨츠 단검이 얼마나 예리한 물건인지 확실 
하게 구분되었다. 

대장장이는 헬쓱해진 얼굴로 자신의 목을 감싸 쥐었다. 에피는 한손에 
단검을 쥐고 한걸음 다가섰다. 대장장이는 다급하게 고개를 끄덕이며 한 
걸음 물러섰다. 그리고 풀무를 움직여 화덕에 불을 최대로 키웠다. 

쿠오오... 

백열광이 뿜어져 나오며 뜨거운 열기와 쉭쉭거리는 소리가 비좁은 대장 
간을 가득채웠다. 중년의 대장장이는 공포 때문인지, 혹은 화덕의 열기 
때문인지 알수없는 땀으로 젖은채 묵묵히 풀무질을 했다. 그는 풀무질을 
하면서도 힐끔 불안한 시선을 돌렸다. 

에피가 등뒤에서 당장이라고 자신의 등허리에 단검을 꽂아버릴것 같았 
다. 그는 애써 그녀에게서 시선을 돌려 자신을 곤란하게 만드는 것으로 
시선을 던졌다. 핏자국이 검붉게 말라붙은 거대한 투핸드 소드가 모루 
한켠에 세워져 있었다. 혹시 제국 시대에 사용된 검이 아닐까 싶을 정도 
로 오래되고 낡은, 거대한 검이었다. 군데군데 이가 나가고 상처투성이 
의 투핸드 소드는 전투에 지친 용감한 전사처럼 묵묵히 입을 다문채 격 
전의 증거로 검게 말라붙은 핏자국을 남겼다. 요즘도 투핸드 소드를 쓰 
는 인간이 있을까 싶은 생각이 들었지만 대장장이는 그 검에 대하여 들 
은 귀는 있었다. 

대장장이는 그 검이 의심할 여지가 없이 레이드의 투핸드 소드라고 생 
각했다. 제련된 검신을 보면 틀림없이 스톨츠나 베일 칸토연합에서 만들 
어진 검이라는 사실을 알 수 있었고, 이번에 벌어진 '시민전쟁'에서 투 
핸드 소드를 쓴 사람은 레이드 혼자였다. 대장장이는 시민전쟁의 종지부 
를 찍은 영웅 레이드가 반역자였던 마녀 페나왕비의 숨통을 끊어버린 검 
을 바라보며 복잡한 마음을 가누지 못했다. 

시민전쟁의 영웅 레이드는 자신의 검으로 마지막 순간에 마녀 페나왕비 
를 거의 두동강 내다시피했고, 그녀를 죽이는데 성공했다. 하지만 그는 
페나왕비가 죽는 순간에 그에게 내렸던 저주를 받아 그 자리에서 죽었다 
는 소문이 수도에 퍼져 있었다. 시민전쟁을 승리로 이끈 영웅이 최후까 
지 쓰던 검이자, 반역자의 마지막 숨통을 끊어버린 검이 눈앞에 있었지 
만 대장장이는 전혀 기쁘지 않았다. 사자성의 메인 홀에 장식될 예정이 
었다는 그 검이 어째서 이곳에 있는지 의심하고 싶지도 않았다. 멋모르 
고 시민전쟁의 영웅이 쓰던 유품이라는 찬사를 보냈다가 에피에게 장작 
으로 두들겨 맞은 대장장이는 불안한 눈을 꿈벅거리며 자신의 일에 열중 
하려고 노력했다. 

"저, 정말로 이 검을 망가뜨릴 생각이십니까?" 

노을을 바라보던 에피는 잔뜩 얼굴을 찡그렸다. 그녀는 탁하게 갈라진 
목소리로 쉭쉭거리며 말했다. 생기발랄하고 다소 시끄러운 고음을 가졌 
던 그녀의 목소리는 이제 죽어가는 노인의 목소리처럼 탁했다. 

"자꾸 반복하게 하지마. 그 빌어먹을 검을 박살내버려! 두번다시 세상에 
나타나게 하지마! 누구도 찾아내지 못하게 땅속에 묻어버려! 영원히! 개 
같이 영원히 파묻어! 그 지긋지긋한 검 따위는 두번다시 보고싶지 않 
아!" 

에피는 두팔로 자신의 어깨를 감싸고 떨었다. 노을에 붉게 물든 뺨으로 
눈물이 산산히 부서졌다. 화살이 박혔던 상처가 그녀를 차갑게 찔렀지만 
에피는 고통을 느끼지 못했다. 에피는 자신의 심장을 찢는 고통속에서 
울었다. 

'지금까지 살아남게 해줬으니 아버지로서는 할 일을 다한거 아냐?' 

레이드의 무책임한 말이 그녀의 귓가에 맴돌았다. 어느 따스한 봄볕이 
쏟아지던 오후의 한가로운 휴식을 만끽하던 시절이었다. 아니, 온 몸의 
뼈가 부서져 버릴만큼 격렬한 전투가 끝나고 자신의 몸에서 풍기는 피비 
린내에 진저리를 치던 아침이었을지도 모른다. 

에피는 자신의 기억이 온통 뒤죽박죽으로 흩어져 버렸다는 사실을 자각 
했다. 하지만 그런것은 아무래도 좋았다. 그녀의 분노, 슬픔, 혐오, 연 
민...이 모든 감정들은 레이드의 유일한 유품인 검으로 모아져 사납게 
소용돌이쳤다. 그녀는 레이드를 용서할 수 없었다. 하지만 이제 더이상 
레이드는 세상에 존재하지 않았다. 오갈곳을 잃은 그녀의 감정은 그가 
남겨두고 떠난 검으로 쏠렸다. 에피는 무릎을 꿇었다. 그녀는 자신의 두 
팔을 으스러지도록 끌어 안고서 입술을 깨물었다. 겁을 집어먹은 대장장 
이가 묵묵히 레이드의 남겨진 유품인 검을 없애는 동안에 에피는 자신을 
끌어안고서 눈물을 흘렸다. 






살아오면서 한걸음 내딛는 동작이 이렇게 힘들거라고는 한번도 생각해 
보지 못했다. 더러운 몰골의 젊은사내는 힘들게 걸음을 내디뎠다. 전투 
의 피보라가 미치지 않았던 거리였지만 어딘지 을씨년스러웠다. 따스한 
햇살과 뛰노는 아이들의 웃음소리, 구수하게 구워지는 빵냄새, 그리고 
터덜터덜 보금자리로 돌아가는 가장들의 지친 발걸음 소리. 이제는 그 
어느것도 없었다. 오가는 사람도 없는 거리는 싸늘했고, 길가로 늘어선 
집들은 묘비처럼 보였다. 좁고 구불거리는 골목길은 생기가 없고 창백했 
다. 

"....후우." 

시민병 힉스는 목발을 짚은채 잠시 걸음을 멈추고 심호흡을 했다. 상처 
때문에 다리가 휘청거리고 머리가 어지러웠지만 그는 애써 몸을 지탱했 
다. 힉스는 한쪽 다리를 끌면서 느리지만 꾸준하게 거리를 걸었다. 이웃 
들과 자주 술을 마시던 주점은 전쟁통에 굳게 문을 닫았다. 힉스는 잠시 
동안 주점 계단에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 

"나는...돌아온걸까......결국 돌아온건가...?" 

힉스는 지금껏 살아오면서 한번도 기적을 바라지 않았고, 자신에게 기 
적이 일어날 것이라고 생각한적 없었다. 하지만 그는 기적처럼 살아남았 
다. 힉스 자신도 자신의 삶을 기적이라고 인정할 수 밖에 없었다. 단검 
이 한 치만 더 들어왔어도 힉스는 지금 이 자리에 없었다. 그리고 조금 
만 더 전투가 늦게 끝났어도 그는 시체들 틈속에서 과다출혈로 죽었을 
것이다. 힉스는 하늘이 도와 전투가 끝나는 순간까지 살아남았고, 곧바 
로 발견되어 부상을 치료받을 수 있었다. 그럼에도 불구하고 힉스는 보 
름동안 의식을 찾지 못했고, 자리에서 겨우 일어난 것은 전쟁이 끝나고 
한달이 지나서였다. 그는 소가 끄는 달구지에 실려 다른 병사들과 함께 
수도로 돌아왔다. 몇달만의 귀향이었다. 평범한 사내였던 그는 강제로 
끌려가 시민병이 되어 전쟁을 경험했고, 부상당한 전사가 되어 고향으로 
돌아왔다. 

힉스는 떨리는 무릎을 가누며 다시 일어섰다. 아직도 부상은 완쾌된 것 
은 아니었고, 걷는것은 더더욱 불가능했다. 하지만 힉스는 보이지 않는 
힘에 이끌리듯 텅빈 저녁거리를 걸었다. 거대한 힘이 그의 등을 떠밀어 
그를 거리 저편으로 밀어붙이고 있었다. 힉스는 을씨년스러운 골목길에 
길게 드리운 자신의 그림자를 바라보며 힘겹게 발을 떼었다. 

더이상 자신은 예전의 자신이 아니었다. 지금껏 셀수도 없이 죽을 고비 
를 넘겼다. 죽은 시체도 무서워하지 않고 갑옷을 벗겨 입었고, 몇번이고 
시체곁에 버려진 무기를 주워 싸웠다. 누구도 그에게 전투를 가르쳐주지 
않았지만 그는 스스로 전장 한가운데서 생존을 배우며 싸웠다. 사람들은 
그들에게 시민전쟁의 진정한 영웅이라고 칭송했다. 시민전쟁, 왕비의 반 
란을 시민병들의 힘으로 싸웠던 전쟁. 그렇지만 힉스는 기쁘지 않았다. 

원치않게 전장으로 끌려갔고, 개죽음당한 이웃사람들의 시체속에서 살 
아남았다. 쏟아지는 빗속을 뚫고 행군했고, 낯선 도시의 비좁은 골목길 
에서 이를 악물고 싸웠다. 흉터를 얻었고, 상처를 얻었다. 그리고 그에 
게 남겨진 것은 영웅이라는 칭호와 피묻은 두 손, 상처받고 병든 육체 
뿐이었다. 힉스는 누구의 도움도 받지 못한채 기어가는 속도로 힘겹게 
한 발, 한 발 내디뎠다. 이 거리의 끝에서 기다리고 있을, 혹은 기다리 
고 있지 않을 야스민을 향해 걷고 있었다. 너덜거리는 옷깃 사이로 더러 
운 붕대로 감싼 옆구리가 드러났다. 무리하게 움직인 탓에 희미하게 피 
가 배어나오기 시작했다. 힉스는 땀에 젖은 얼굴로 이를 악물고 필사적 
으로 걸었다. 전장에서조차 이렇게 필사적으로 싸운 적은 없었다. 힉스 
는 지금 그 자신의 생에 있어서 가장 치열한 투쟁을 하고 있었다. 

마지막 모퉁이를 돌았을때, 힉스는 야스민을 발견했다. 마침 야스민은 
집으로 돌아가고 있었다. 낡은 수건으로 머리를 싸맨 야스민은 두손을 
앞치마 사이에 묻은채 어깨를 힘없이 늘어뜨렸다. 어두워지는 거리를 터 
벅터벅 걸어오는 그녀의 한쪽 이마에는 흉터가 있었다. 머리를 싸맨 수 
건 아래로 언듯 보이는 그 흉터는 깊고 또렸했다. 수도가 함락되고 살기 
등등한 왕비군 병사들이 진주했을때부터 그녀는 뒤에서 묵묵히 병든 자 
들과 힘없는 자들을 보호하기 위하여 왕비군 병사들 앞에 나서는 것을 
주저하지 않았다. 그 결과 그녀는 온 몸에 크고작은 흉터를 갖게 되었 
다. 

그녀는 병사들에게 듣게된 전쟁의 결말을 다시금 곱씹어 보았다. 에펜 
도르프 공방전 끝에 국왕군은 왕비군 지휘부를 괴멸시키는데 성공했고, 
이제는 사람들 사이에서 시민전쟁이라고 부르는 라이어른 내전이 끝났 
다. 살아남은 왕비군 병사들 대부분은 투항했고, 교수형을 피할 수 없는 
장교들과 상당수의 병사들은 뿔뿔히 흩어졌다. 국왕군은 다시 병력을 추 
스려 수도로 향했고, 이틀동안의 수도탈환전 - 지휘부를 잃은 왕비군이 
무기력했기 때문에 전투다운 전투도 없었다 - 끝에 수도를 다시 탈환했 
다. 

야스민은 그때부터 날마다 국왕군 군대의 주둔지를 배회하며 병사들에 
게 힉스의 소식을 묻고 다녔다. 하지만 좀처럼 힉스를 찾을 수 없었다. 
오히려 그녀는 에펜도르프 공방전의 마지막 전투에서 하메른 백인대라는 
부대와 로젠 하우트 시민병 부대가 괴멸 당했다는 끔찍한 소식만 들었 
다. 

그 소식을 들었을때 야스민은 현기증 때문에 휘청거려야 했다. 당시 징 
집된 시민병들은 징집당하던 당시에 거주하던 거주지별로 부대이름이 정 
해졌다고 들었다. 그렇다면 야스민이 생각하기에도 힉스는 당연히 로젠 
하우트 거리였다. 그리고 야스민이 듣게된 소식은 그 힉스가 소속된 로 
젠 하우트 거리의 시민병들 절반 이상이 죽거나 부상당했다는 사실이었 
다. 야스민은 절망적인 기분으로 로젠 하우트 시민병 부대 주둔지를 헤 
집고 다녔지만 보름이 넘도록 그녀는 힉스의 소식을 듣지도 못했고, 힉 
스를 발견하지도 못했다. 왕비군이 수도를 점령했던 그 끔찍한 기간동안 
에도 희망을 잃지 않았던 야스민은 그때 처음 절망이 무엇인가를 경험했 
다. 

그리고 오늘에서야 그녀는 힉스와 동료였다는 병사를 찾아냈다. 흉터 
투성이의 그 병사는 고개를 갸웃 거리며 마지막 전투에서 힉스가 검에 
찔려 피를 흘리며 묘비 아래로 넘어지는 광경을 똑똑히 봤다고 주장했 
다. 인상착의도 같았고, 그 병사는 그의 이름이 힉스라는 것도 정확히 
알고 있었다. 그리고 힉스가 옆구리에 심한 상처를 입고 넘어지는 광경 
을 똑똑히 보았노라고 장담했다. 야스민은 너무 슬퍼서 울음도 나오지 
않았다. 결국 그녀는 무거운 발걸음을 애써 돌리며 집으로 돌아왔다. 그 
녀는 복바쳐 오르는 눈물을 참기위해 한손으로 얼굴을 감싸며 무겁게 출 
입문 앞에 섰다. 그때 등뒤에서 누군가 그녀에게 말을 걸었다. 

"야, 야스민?" 

그녀는 고개를 돌렸다. 순간적으로 그녀는 부랑자가 말을 걸었다고 생 
각했다. 너덜너덜한 누더기는 핏자국이 말라붙어 검붉게 보였고, 눈에 
보이는 곳에는 모두 붕대가 감겨 있었다. 쥐뜯어 먹은듯이 흐트러진 머 
리칼은 빳빳했고, 얼굴은 텁수룩하게 수염으로 뒤덮여 있었다. 그리고 
야스민은 핏발선 살기가 가득한 눈동자를 발견했다. 야스민은 순간 목이 
막혔다. 

"히, 힉스? 설마 힉스? 힉스야? 돌아온거야?" 

"돌아온다고 약속했잖아..." 

힉스는 웃으려고 했다. 하지만 그의 근육은 오래전에 웃는 방법을 잊었 
다. 그는 웃지도 못하고 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 무심코 손을 흔들려 
던 힉스는 자신의 손을 등뒤로 감췄다. 피에 젖은 손, 전장을 뒹굴며 사 
람들을 죽였던 살인자의 손. 그 순간 힉스는 어째서 자신의 두 손이 전 
투에서 잘려 나가지 않았는지 저주했다. 롱소드를 쥐고 사람을 찔러 죽 
이던 그 손으로 야스민을 안고싶지 않았다. 아니 야스민에게 자신의 더 
러워진 육체를 보여주고 싶지 않았다. 힉스는 후회했다. 싸우는 동안에 
그는 야스민에게 돌아오겠다는 일념으로 싸웠다. 그는 자신의 나약함과 
비겁함과 싸우며 검을 들고 선두에 섰고, 적의 피를 삼키며 시체들의 산 
을 넘어왔다. 그런 자신이 예전과 다름없는 야스민을 만나 사랑할 수 있 
을까? 

야스민은 떨어지지 않는 발걸음을 내디디며 힉스에게 다가왔다. 눈물이 
뺨을 타고 흘렀다. 야스민은 자신도 모르게 머리를 싸맸던 수건을 풀렀 
다. 푸석푸석해진 머리가 흘러내렸다. 예전에는 힉스가 그렇게 칭찬하던 
아름다운 머리였다. 흘러내린 머리칼 사이로 그녀의 이마에 새겨진 흉터 
가 파르르 떨렸다. 힉스만큼 그녀도 변해 있었다. 눈자위가 움푹 들어가 
고 광대뼈가 튀어나올 정도로 야위었다. 야스민은 눈물이 흐르는 뺨을 
수건으로 누르며 한걸음, 한걸음 다가섰다. 그에게 뛰어들고 싶었다. 뛰 
어들고 그에게 안겨 그에게 키스해주고 싶었다. 무사히 살아돌아와 너무 
기쁘다고, 너무 행복하다고. 매일 밤마다 기도했노라고. 그의 안전과 그 
의 귀환을 위해 기도했노라고. 왜 진작 서로의 사랑을 확인하지 못했을 
까? 왜 진작 서로에게 고백하지 못했을까? 서로가 흘려 보냈던 그 많은 
시간동안 어째서 좀 더 솔직해지지 못했을까? 야스민은 복바쳐오는 눈물 
을 주체하지 못하고 울었다. 그리고 마침내 힉스의 어깨를 안았다. 힉스 
의 상처입은 몸은 놀랄만큼 야위고 차가웠다. 야스민은 너무 가슴이 아 
퍼서 눈물을 흘렸다. 마침내 힉스를 포옹했을때 야스민은 지난 몇달간 
참고있던 울음을 목놓아 울었다. 목에서 꺽꺽 소리가 나도록 울었다. 힉 
스는 떨리는 손으로 야스민을 포옹했고, 머리를 쓰다듬었다. 피에 젖은 
살인자의 손이라도 좋았다. 이렇게 그녀를 안고싶어하는 마음 하나만으 
로 살아남았다. 

"돌아왔어. 이 약속만큼은 지키고 싶었어..." 

"바보...바보야!!" 

야스민은 더러운 붕대가 감겨진 힉스의 가슴에 뺨을 묻으며 울었다. 힉 
스는 히죽 웃었다. 그는 마침내 웃음을 되찾았다. 그는 찡그려지는 얼굴 
을 애써 펴려고 노력하며 웃었고, 힘없이 무너졌다. 야스민은 갑자기 휘 
청 넘어지는 힉스를 지탱하지 못했다. 단단한 돌바닥에 머리를 부딪힌 
야스민은 무심코 손을 들었다. 그리고 자신의 손바닥이 선혈에 젖은 것 
을 발견하고 비명을 질렀다. 

"히, 힉스!! 괜찮아?! 힉스! 괜찮아?!" 

"그정도 피에 놀랄거...없어...몇달동안 그것보다 훨씬 많은 피를...흘 
렸다구...헤헤..." 

"사, 사람들을 불러올께!!" 

"괜찮아. 잠시 누워있으면 나아져..." 

힉스는 자신의 상처에서 흘러나온 피에 야스민의 앞치마가 젖은 광경을 
바라보며 눈살을 찌푸렸다. 핏자국은 좀처럼 잘 지워지지 않는데... 힉 
스는 그런 생각을 하며 눈을 감았다. 무거운 눈꺼풀은 자신의 무게를 이 
기지 못했다. 

"힉스!! 바, 바보야!! 돌아왔잖아! 여기까지 돌아왔잖아?! 어째서?!! 여 
기까지 돌아오고서!!" 

"...내가...사랑한다고 말한적 있던가?" 

힉스는 눈을 감은채 희미하게 웃었다. 야스민은 두팔로 힉스의 머리를 
안고서 비명을 질렀다. 그녀의 눈물은 힉스의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

"걱정하지마...좀 자고 일어날께...깨어나면 아침 좀 차려줘. 네가 차려 
주는 밥을 먹고싶어." 

힉스는 눈을 감은채 한손으로 간신히 야스민의 뺨을 쓰다듬었다. 야스 
민의 서러운 울음소리가 좁은 골목길 너머로 쏟아졌다. 야스민의 뺨을 
더듬던 손이 스르륵 아래로 내려갔다. 








시민전쟁에서 가장 큰 공을 세웠고, 결정적으로 전쟁의 승패를 결정지 
었던 하메른 백인대는 괴멸했다. 한창때는 200명을 상회하던 하메른 백 
인대는 전투가 끝난 지금, 그나마 살아남았던 부상자들이 추가로 죽어 
현재는 겨우 8명이 살아남았다. 역사상 유례가 없을만큼 참혹한 결과였 
지만 그들이 괴멸되는 동안에 쌓아올린 시체들의 숫자는 한층 잔혹했다. 
그야말로 전쟁의 영웅이었지만 영웅대접을 받을만큼 몸성히 살아남은 병 
사들은 거의 없었다. 

"......" 

하메른 백인대장은 쓰게 웃었다. 붕대에 감긴 그의 두 손은 빵 한조각 
찢지 못했다. 근육이 심하게 손상되어 그의 두 손은 검을 쥐는 것은 고 
사하고 스푼조차 들지 못했다. 하메른의 얼굴은 한쪽 눈과 뺨을 제외하 
고 거의 모든 부분이 붕대로 감겨 있었고, 온몸도 역시 붕대에 감겨진 
중상자였다. 핏자국이 말라붙은 붕대 사이로 드러난 그의 눈동자는 싸늘 
했다. 하메른은 검고 딱딱하게 굳어진 손가락으로 애써 빵을 찢으려는 
시도를 포기했다. 뭉툭하게 부어버린 손가락은 발가락보다 쓸모가 없을 
만큼 망가져 있었다. 전사로서의 그의 인생은 양 손과, 얼굴의 절반, 그 
리고 한쪽 눈과 귀를 희생하는 것으로 끝났다. 게다가 검으로 허리를 찔 
리는 가장 심각한 상처를 받고도 살아남았지만 그 후유증으로 그의 하반 
신은 완전히 마비되었다. 그는 두번다시 자신의 힘으로 걸을수 없었다. 
그의 육체를 통틀어 그의 의지대로 움직여 주는 것은 입술과 한쪽 눈동 
자 뿐이었다. 양 팔도 움직이는데는 문제가 없었지만 두 손이 움직이지 
않아 별로 쓸모가 없었다. 

하메른은 잠시동안 그의 곁에 놓여진 스프접시를 내려다 보았다. 스픈 
조차 들 수 없는 손때문에 빵을 찢어 적셔먹으려던 시도는 포기해야 했 
다. 하메른 백인대장은 제대로 움직이지 않는 몸을 힘겹게 움직였다. 그 
리고는 상체를 숙여 차디차게 식어버린 스프를 혀로 핥아 먹었다. 개처 
럼 핥아먹어야 하는 초라한 육체를 부여잡은 하메른은 냉소했다. 

왕비군과 벌어진 최초의 전투에서 살아남고, 그 과정에서 우연히 하메 
른 백인대의 지휘를 맡았다. 그후 그는 하메른 백인대라는 부대의 지휘 
관이 되어 마지막 전투까지 언제나 최일선에서 싸웠다. 그런 부대의 현 
장 지휘관이었던 하메른이 지금은 개처럼 혀로 스프를 핥아먹고 있었다. 
누군가에게 부탁할 법도 하건만, 하메른은 혼자서 묵묵히 스프를 먹는데 
열중했다. 사방에서는 여전히 부상병들의 고통스러운 신음으로 가득했 
고, 의사들과 조수들이 바쁘게 뛰어 다니며 그들을 치료했다. 그리고 여 
전히 하루에도 몇십구에 달하는 시체가 실려 나갔다. 하메른은 입과 턱 
주변이 온통 스프로 더럽혀지고 나서야 고개를 들며 포기했다. 

그가 고개를 들었을때, 도망쳤던 아내 루젤린은 그의 곁에 묵묵히 서있 
었다. 루젤린은 감정을 헤아리기 힘든 눈으로 하메른을 내려다 보았다. 
하메른은 한손을 들어 어색하게 손을 흔들었다. 붕대로 감겨진 그의 손 
은 퉁퉁 부어 있었고, 잘 움직이지 않았다. 

"오랫만이야." 

"뭐하는거예요?" 

"보시다시피...배가 고파서...운이 좋아 살아남긴 했는데...하반신도 못 
쓰고, 양손도 이제는 스픈 하나 집어들지 못하거든..." 

"평생 그렇게 잘난척하며 살더니 꼬락서니가 좋군요." 

"오랫만에 봤는데 좀 더 미남이 된것 같지 않아?" 

하메른은 손목으로 애써 붕대를 걷어올려 피부가 뜯겨 나가고 일그러진 
얼굴의 상처를 보여주었다. 그의 입가에는 자학적인 비웃음이 걸려 있었 
다. 그는 즐거운 목소리로 자신의 몸이 어떻게 망가져버렸는지 자랑했 
다. 루젤린은 하메른 만호프의 객기어린 자학을 묵묵히 들었다. 피부가 
얽힌 참담한 상처를 보고도 얼굴을 찡그리지 않았다. 

"에, 또...가슴에는 이만큼 칼자국이 생겼고, 귓바퀴째 잘려 나간데다 
고막이 터져서 한쪽 귀는 못들어. 눈도 파열되어서 반 장님이 되었고, 
에, 그리고 또 어디를 다쳤더라? 그러니까...아! 코도 완전히 뭉개졌어. 
흔적도 남지않은 모양이야. 훨씬 미남으로 변했지?" 

"...입다물어요." 

루젤린은 하메른의 곁에 조용히 앉아 엄하게 말했다. 한참을 자학적으 
로 떠들던 하메른은 입을 다물었다. 루젤린은 자신의 소매로 하메른의 
입주변을 닦아 주었다. 짧은 순간 하메른의 눈빛이 흔들렸다. 하메른 만 
호프는 그녀를 거칠게 밀어냈다. 

"장난은 그만하고 저리가. 당신도 조금쯤 즐거워 하라구. 내가 이렇게 
멋지게 변했잖아?" 

"......" 

루젤린은 다시 남편에게 바짝 다가앉았다. 그리고 흐트러진 붕대를 다 
시 갈무리해 얼굴 상처를 감싸주었다. 그녀는 눈살을 살짝 찌푸리며 꼼 
꼼한 손길로 하메른의 몸에 감겨진 붕대들을 가다듬었고, 옷차림을 정리 
해 주었다. 하메른은 어이없는 시선으로 묵묵히 그녀를 바라보았다. 

"왜 나에게 이렇게 친절한 거지?" 

"...글쎄요? 마음대로 생각해요." 

"보라구, 이런 몰골은 영웅도 아니야. 시민전쟁의 영웅? 헷! 정말 우연 
히 살아남았지. 죽을거라고 생각하고 기대하고 있었는데 전쟁에 이겨버 
리고, 빨리 발견되어서 목숨을 건졌지. 내가 쓰던 검은 부러졌는데 말이 
야. 똑똑히 봐. 이건 아무리 봐도 영웅이 아니야. 그저 병사로서 가치가 
없어진 쓰레기라구. 나는 말이야." 

"당신은 예전부터 쓰레기였어요. 영웅은 무슨 얼어죽을 영웅." 

"이봐, 말이 너무 심하잖아?" 

"쓰잘데없는 헛소리 그만하고 입이나 벌려요." 

루젤린은 스프를 하나가득 떠주며 다그쳤다. 하메른은 눈살을 찌푸렸 
다. 

"새삼 마누라 노릇 하겠다는거야?" 

"그 지독한 전쟁터에서 죽다 살아왔으면서 조금쯤 어른이 되는건 어때 
요?" 

"이 몸을 보라구. 이건 세살배기 어린애보다 못할껄?" 

"당연하죠. 어린애는 말이라도 잘듣지." 

하메른은 고개를 돌려 버렸다. 그는 여전히 자학적인 웃음을 짓고 있었 
다. 루젤린은 무표정한 얼굴로 스프접시를 내려 놓았다. 그녀는 발끝에 
구겨져 뒹구는 모포를 끌어올려 하메른의 어깨에 덮어주었다. 그리고 한 
손으로 조용히 그의 어깨를 쓰다듬었다. 

"다 죽었어. 틸로이츠, 하인켈, 제퍼, 막스히...전부 죽었어. 그나마 살 
아남아 있던 놈들도 전부 죽었지. 적어도 틸로이츠 녀석은 살아남을거라 
고 생각했는데...우리는 무엇을 위해 싸웠던 거지? 그리고 무엇을 얻은 
거지?" 

하메른 만호프는 죽어버린 부하들의 얼굴을 하나하나 떠올려보며 중얼 
거렸다. 그리고 자신의 두손을 내려다 보았다. 두번다시 검을 쥐지 못하 
는 자신의 두손을. 하지만 검을 쥘 수 있었다면 자신은 또다른 전쟁에 
나갔을까? 하메른은 아마도 그럴 것이라고 생각했다. 그곳에서 또 목숨 
을 걸고 싸우며, 전우들이 죽는 광경을 목격했을 것이다. 그리고 여전히 
자신의 검이 부러지는 것과 자신이 죽는 것중에서 어느 것이 먼저일까 
고민했을 것이다. 하메른은 웃을려고 노력했다. 목청껏 웃어 버리고 싶 
었다. 

루젤린, 자신에게 진저리를 치며 아들을 데리고 도망쳤던 아내는 여전 
히 조심스럽게 그의 어깨를 쓰다듬었다. 하메른은 고개를 들었다. 아내 
는 무뚝뚝한 얼굴로 묵묵히 하메른의 하나남은 눈동자를 들여다 보았다. 
그리고 조용히 입술을 움직였다. 

"잘 돌아왔어요. 잘 싸웠어요." 

루젤린은 조용히 고개를 끄덕여 보였다. 하메른은 차마 아내의 시선을 
마주할 용기가 없어 시선을 내리 깔았다. 








소년은 조용히 주점 안으로 들어갔다. 전쟁이 끝났는데도 주점 안은 여 
전히 조용했고, 사람들이 없었다. 올해 16살인 소년은 한손에 붕대를 감 
고 있었고, 누더기를 걸친 초라한 모습이었다. 그다지 크지 않은 체구의 
소년은 겁먹은 눈을 꿈벅거리며 주점 안을 둘러보았다. 

"젖냄새가 풀풀 풍기는 녀석이 어디를 기웃거리는거야?" 

주점 안쪽에서 걸어나온 여자는 싸늘하게 쏘아 붙였다. 소년은 움찔 놀 
라며 한걸음 물러섰다. 여자치고는 큰 키에 서글서글한 인상의 여자는 
젖은 손을 앞치마에 닦으며 잔뜩 인상을 썼다. 소년은 주눅든 얼굴로 들 
고있던 꾸러미를 내밀었다. 여자는 고개를 기울이며 소년을 아래위로 쏘 
아 보았다. 

"뭐야?" 

"혹시 틸로이츠님을 아세요?" 

"틸로이츠? 알지. 세상에서 가장 정신나간 건달이지." 

"틸로이츠님의 유품입니다." 

"......" 

여자는 팔짱을 끼고 서서 묵묵히 꾸러미를 내려다 보았다. 그녀는 한참 
만에 그것을 받아 들었고, 꾸러미를 펼쳐 보았다. 그것은 피에 젖어 딱 
딱하게 굳어버린 하메른 백인대의 깃발이었다. 언젠가 틸로이츠가 귀족 
부인을 협박해 만든 깃발이었다. 틸로이츠는 하메른 백인대의 기수였다. 
여자는 딱딱하게 말라붙은 핏자국에 어깨를 흠칫 떨었다. 

"이게 뭐지? 이거 핏자국이지?" 

"시민전쟁의 영웅, 하메른 백인대의 깃발입니다. 틸로이츠님께서는 저희 
부대의 기수이셨습니다. 생전에 자주 이곳 자랑을 하셨습니다. 마지막 
전투에서 틸로이츠님과 하이켈님께서는 전사하셨습니다. 제가 두 분을 
이어 마지막 기수였습니다. 이제는 이 깃발을 틸로이츠님께서 생전에 머 
물던 곳에 전해 드려야겠다고 생각해서..." 

"너 그 건달녀석이랑 친했니?" 

"아, 아뇨! 전 그저 멀리서 그 분이 말씀하시는 것만 듣곤 했습니다. 그 
분은 저를 기억하지 못할 겁니다." 

"그런데 그를 잘 아는거 같은데?" 

"제 목숨을 두번이나 구해 주셨으니까요." 

"헹! 그 싸구려 건달이? 그 인간이 누굴 구해줘? 웃기고 있네." 

여자는 피묻은 깃발을 바닥에 던져 버렸다. 소년은 얼굴을 붉히며 더듬 
거렸지만 여자의 서슬에 눌려 입도 제대로 열지 못했다. 

"그 인간은 죽어도 예전에 죽었어야 하는 삼류 건달이었어. 기수? 쳇! 
그따위 인간이 시민전쟁의 최고 영웅이었다고? 기가차서 말도 안나온 
다." 

"정말 용감하셨단 말입니다! 언제나 전장의 선두에서 깃발을 휘두르며 
돌격하셨습니다. 그리고 죽는 순간까지 저 깃발을 손에 쥐고 지키셨어 
요!" 

"꺼져! 그따위 인간에 대한 이야기는 한마디도 더 듣고싶지 않아!" 

여자는 소년의 등을 떠밀어 주점에서 쫓아냈다. 그리고 신경질적으로 
문을 꽝 닫았다. 아예 문까지 걸어잠궜지만, 소년은 한참동안이나 바깥 
에서 문을 두드리며 틸로이츠를 변호했다. 그러다 제풀에 지쳐 가버렸 
다. 그때까지 문에 기대서있던 여자는 주점 출입문을 살짝 열고서 소년 
이 거리 저편으로 사라진 것을 확인했다. 여자는 텅빈 주점 바닥에 버려 
진 깃발을 내려다 보았다. 

한참만에 그녀는 바닥에서 깃발을 주웠다. 그리고 떨리는 손으로 깃발 
을 다시 곱게 접었고, 가슴에 안았다. 허풍과 난폭함을 빼고는 아무것도 
없었던 사내의 목소리가 들려왔다. 여자는 깃발을 가슴에 안은채 입술을 
삐죽거렸다. 

"너무 늦었잖아! 머저리!!" 






오직 전쟁만을 염두에 두고 설계된 사자성의 어두운 복도는 연옥 같았 
다. 몸에 익숙해진 부츠가 돌바닥을 밟는 소리가 어둠속에 공명했다. 하 
이언은 붕대위로 흘러내린 검은 머리칼을 손끝으로 잡아당기며 장난쳤 
다. 그를 부축해주며 나란히 걷던 카라는 조용히 미소지었다. 이언은 그 
녀의 미소가 눈에 거슬려 눈살을 찌푸렸다. 

"뭐야? 그 웃음은?" 

"변했어. 당신은..." 

"내가? 나라는 인간이 변할수 있을거라고 믿어?" 

"여전히 그 일을 염두에 두고 있는거야? 언제까지 그 일을 생각하며 살 
아갈꺼지? 피세라흐를 죽인건 당신의 책임이 아니야. 반란을 일으킨 것 
은 그녀 자신이야. 누구도 강요하지 않았어. 당신은 친위대원이야. 친위 
대원은 반란군에게 관용을 베풀지 못해. 당신이 누구보다 잘 알잖아?" 

"오직 친위대원이 되기 위하여 태어난 혈통이니까. 나 자신이 국왕의 사 
냥개가 되기 위해 사육된 인간이라는 것, 그정도는 알고있어." 

이언은 어두운 복도 저편으로 노려보며 웃었다. 카라는 이언의 차가운 
냉기속에서도 태연하게 애정표현을 했다. 

"어머, 무서워라. 그럼 오직 친위대원이 되기 위해서 태어난 남자를 변 
하게 만든 사람은 누굴까? 레미 아낙스? 아! 크림발츠의 여왕폐하라고 
해야하나? 아니면 케이시 튜멜?" 

"난 변하지 않았어." 

"변했어. 당신은 예전에 그렇게 흥분하지 않았어. 당신 스스로 검을 쥐 
고 전장 한복판에서 싸웠던 기억...얼마나 오래전부터 그런 짓을 관두었 
는지 기억이나 하고있어? 그런데 당신 지금은 스스로 검을 쥐고 싸워. 
그리고 튜멜 남작에게, 혹은 레미 아낙스에게 필요이상으로 화를 내고 
있어. 변한거야. 뱀파이어의 육감은 예리하거든. 후후후." 

"불태워 버리기 전에 입다물어." 

"개인적인 취향이지만 나는 당신이 반 무라드로 있을때보다 하 이언으로 
있을때가 좋아. 터번을 두르고 콧수염을 기른 당신의 모습은 안 어울리 
거든..." 

"말도 안듣는 흡혈마녀." 

이언은 짧게 중얼거리며 옆구리를 눌렀다. 그는 상처의 고통을 누르며 
두꺼운 출입문을 열었다. 

"뭐, 뭐야?! 어째서 걸어다니지?! 믿을수가 없어!!" 

이언은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 잇소리를 내며 나직하게 말을 뱉어냈 
다. 

"오랫만에 보는 주제에 인사가 개판이군. 바보남작." 

"너......중상이었어!! 목숨이 오락가락 했었다구!!" 

"너보다 내가 더 잘 알고있어. 소리 지르지 마. 아직까지 머리가 울려!" 

이언은 구석에 놓여진 테이블로 걸어가 빈잔에 위스키를 가득 따랐다. 
그리고 한 컵 가득 따른 위스키를 단숨에 비웠다. 상처가 아물지 않은 
상황에서 술을 마시자 알콜기운은 그대로 비수가 되어 이언의 육체를 난 
도질했다. 이언은 띵하게 울리는 머리를 손목으로 누르며 뜨거운 호흡을 
내뱉었다. 그리고 다시 잔을 가득 채웠다. 

"부상당한 몸으로 그렇게 술을 마시면 죽지 않을까?" 

지도를 내려다보던 레미는 고개를 돌리지 않고 말했다. 그녀는 이언이 
회의실 안으로 들어온 이래로 한번도 시선을 건네지 않았다. 레미의 목 
소리는 차갑고 메말랐지만 딱히 이언에게 화를 내는 어투는 아니었다. 
여왕이 되어 전군을 지휘하는 시점부터 그녀는 의식적으로 타인들에게 
딱딱하게 말을 했다. 이언은 한 손에 잔을 들고 히죽 웃었다. 

"혈통이 틀려서 말입니다. 검에 한두번 찔린 걸로는 죽지도 않습니다." 

"의식도 없던 인간이 벌써 완치되다니...믿을수가 없어." 

"시끄러! 바보남작! 믿으라고 말한적 없어. 그리고 난 아직 부상자야. 
적어도 2달 동안은 전투에 참가조차 못할껄?" 

"너......인간은 맞는거냐?" 

튜멜은 이언의 곁에 선 카라를 힐끔거리며 뒷말은 목구멍으로 삼켰다. 
문득 이언에게도 뱀파이어의 혈통이 흐르는 것은 아닌가 하는 의문이 들 
었다. 마지막 전투가 끝났을때, 이언을 찾아낸 것은 기적이었다. 몇겹의 
시체들 사이에서 이언은 피에 젖어 얼굴도 알아볼 수 없었다. 게다가 피 
웅덩이에 누워있는 그 모습을 보고 살아있을것이라고 생각할만큼 상상력 
이 풍부한 사람도 없었다. 어떤 병사가 무심코 지나쳤을때, 이언의 피묻 
은 손이 힘겹게 올라왔다. 그리고 이언은 씨익 웃으며 말했다. "미안하 
지만 살아있는데?" 중상을 입은 그가 지휘부의 하 이언이라는 사실이 밝 
혀지자 국왕군 진영은 발칵 뒤집어졌다. 

"평범한 인간 따위와는 혈통이 틀리지." 

이언은 잔을 흔들며 건배하는 시늉을 했다. 레미는 손끝으로 테이블 모 
서리를 똑똑 두드렸다. 사람들의 시선이 일제히 레미에게 모아졌다. 

"할 일이 많아. 술을 마시고 싶으면 혼자 마시지 그래?" 

"계속하십시요. 여왕폐하." 

"상황을 설명하지. 에펜도르프 공방전 최종종결. 2일간의 함락전 끝에 
수도탈환. 왕비군 잔당들은 대부분 항복하거나 도주. 왕비파 장교들과 
귀족들은 적발즉시 재판없이 교수형. 시내와 주변 지역에 남겨진 잔적 
소탕중. 하메른 백인대, 로젠 하우트 괴멸. 휴젠과 클로티스 시민병 부 
대 해산및 전원 귀가조치. 현재 근위대를 주력군으로 재편성중. 회색남 
풍 용병대가 근위대 임무 수행중. 부상자 치료에 총력투입. 발트하임 정 
부 재건에 주력중. 이상이야." 

이언은 레미의 무미건조한 설명에 대한 감탄으로 손톱으로 들고있던 위 
스키 잔을 두드렸다. 그것으로 박수를 대신한 이언은 천천히 홀의 중앙 
에 놓여진 테이블 쪽으로 다가왔다. 레미는 여전히 테이블 한가운데 펼 
쳐진 지도를 노려보았다. 

"인상적인 설명이었습니다. 덕분에 상황을 한번이 이해하겠군요. 여왕폐 
하." 

"네가...아니, 귀관이 크림발츠의 기사였다면 당장 교수형이었어. 그 말 
투는 역시 마음에 안들어. 분위기 흐리지 말고 집중해. 자, 회의를 시작 
할까요?" 

테이블에 몰려있던 사람들이 살짝 고개를 끄덕였다. 좌중을 둘러보며 
한사람 한사람과 시선을 마주쳐 대답을 받은 레미가 다시 시선을 지도로 
돌렸다. 튜멜은 이언에 대하여 넌더리를 내면서 빈자리를 힐끔거렸다. 
에피는 오늘도 사람들 앞에 얼굴을 드러내지 않았다. 쇼와 레이드를 같 
은 전투에서 잃은 에피는 나름대로 잘 견디고 있었다. 튜멜은 한손으로 
이마를 지긋이 누르며 혀를 찼다. 자신이 조금만 더 용감하게 병사들을 
지휘했어야 했다는 회한이 가슴을 무겁게 만들었다. 고함을 지르며 병사 
들과 함께 검을 들고 싸웠지만 그는 적병사를 죽일수 없었다. 튜멜은 자 
신이 이언처럼 쉽게 사람을 죽일수 있었다면 쇼와 레이드가 죽지 않을수 
있었는지 자문했다. 대답은 그 자신도 알 수 없었다. 튜멜은 넌더리를 
내며 잡념을 털어내고 회의에 집중했다. 

"일단 우리는 이곳에서 발트하임 정부를 재건해야 해요. 전쟁의 뒷처리 
도 결국 발트하임 정부의 이름으로 시작해야 한다고 믿어요. 나는 우선 
크림발츠 국경으로 긴급전령을 보냈어요. 라이어른에서 이 정도 내전이 
벌어졌다면 크림발츠에서는 북쪽으로 군대를 이동시켰을거라고 생각해 
요. 지금 크림발츠를 지배하는 남자, 민트 케언이라면 당연히 그랬을거 
예요. 어쩌면 벌써 발트하임 국경선을 넘었을지도 모르죠. 크림발츠의 
선봉대가 어디에 있건 그 부대는 뻔한 부대예요." 

"크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병." 

이언이 툭 던지듯 끼어들었다. 레미는 고개를 끄덕였다. 

"난 현재 국왕문장이 없어요. 하지만 일단 여왕의 창기병단을 만나면 그 
들을 장악할 자신은 있어요. 문제는 페임가르트의 군대, 혹은 브레나의 
군대가 발트하임으로 진군하는 시간과 맞출수 있을지가 의문이예요. 그 
건 정말 자신이 없군요." 

"그들이 어째서 문제가 됩니까?" 

튜멜은 의아한 얼굴로 질문했다. 레미는 발트하임과 페임가르트의 국경 
선 부분을 노려보면서 어깨를 으쓱했다. 

"발트하임의 아델만 국왕이 병석에 누워 한달을 버티지 못할 것이라는 
소문이 파다하게 퍼졌어요. 게다가 발트하임은 페나왕비의 반란으로 어 
지러워진 라이어른에 대한 책임도 필요하죠. 게일에 대한 침공껀도 빌미 
로 충분해요. 페임가르트가 현재로서는 복잡한 내부사정으로 소극적인 
자세를 견지했지만 마지막 기회를 놓치지는 않을거예요. 그들은 진군해 
들어옵니다." 

"또, 또다른 전쟁이라는 말인가요?" 

"전쟁이 끝나려면 아직 멀었어요. 어쩌면 시민병들을 다시 소집해야 할 
런지도 몰라요. 다른 대안이 있나요?" 

"우리가 손을 털고 떠나는 것. 어차피 우리가 여행을 시작했던 목적은 
여왕께서 카민으로 넘어가는 것일테니까. 발트하임에서의 일이라면 우리 
도 할만큼 했으니까." 

입을 다물고 있던 파일런 디르거가 조용히 말했다. 레미는 잠시동안 늙 
은 사내를 바라보다가 시선을 이언에게 돌렸다. 묵묵히 위스키를 마시던 
이언은 취기로 무거워진 머리를 털어내며 어깨를 으쓱했다. 레미는 손끝 
으로 테이블 모서리를 두드리며 말했다. 

"카민으로 가는 문제는...새삼 별 의미도 없을거예요. 그렇지 않은가?" 

"언제부터 알고 계셨습니까?" 

"상당히 오래전부터 의심했고, 방금 이곳으로 제발로 걸어들어오는 모습 
을 보고 확신했지." 

"디르거 경께서는 언제부터 알고 계셨습니까?" 

파일런 디르거는 하얀 수염을 가볍게 문지르며 무뚝뚝한 말투로 말했 
다. 

"테일부룩 영지에서 그 주점, 파란 개구리였던가? 그곳에서 자네를 처음 
만났을때, 내가 했던 말을 기억하나?" 

"기억합니다." 

"그때부터 이미 알고있었지. 기억하지는 못하겠지만 자네와 나는 이미 
과거에 적으로 싸웠던 전력이 있어." 

"기억하고 있습니다. 그래서 당신을 불렀습니다." 

튜멜은 갑자기 오가는 대화를 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다. 그 
는 섣불리 끼어들지 못하고 세사람의 얼굴을 멀뚱히 바라보았다. 그만큼 
이나 상황을 이해하지 못하는 아메린의 체스터 남작도 마찬가지였다. 

"수수께끼 놀이는 그만두고 신분을 밝혀도 상관없을거라고 생각해. 디르 
거경을 부르고, 절묘한 타이밍으로 마족 친위대장에게 편지가 오고, 당 
신이 데리고 다니던 그 이상한 부하들. 그리고 배후가 의심스러운 몇가 
지 사건들. 모두 당신이 뒤에 있었던것 같아. 그렇지 않아? 나는 그 모 
든 사건들이 우연히 벌어졌다고 믿지 않아." 

레미는 조용한 목소리로, 그러나 빠져나갈 빌미를 주지않는 단호한 말 
투로 말했다. 이언은 항복한다는 듯이 두손을 들어보였다. 그때까지도 
튜멜은 상황을 이해하지 못했다. 

"재미없는 분들이군요." 

"너 뭐하는 놈이냐? 어떤 샹들리에의 박쥐냐?" 

튜멜은 조바심을 내며 질문했다. 이언은 위스키 잔을 또다시 비웠다. 
상처가 아물지 않은 상황에서 과음하고 있었지만 그는 술에 취하지 않았 
다. 

"본명은 캬리프 키갈로에스 대령. 마족왕국 카민의 국왕친위대인 흑색친 
위대, 제 4 돌격대 농담의 기사단 최고지휘관. 이제야 정식으로 모두들 
에게 인사를 하는군. 반갑다." 

"흐, 흐, 흑색친위대!! 신이시여! 나를 구원하소서!" 

튜멜은 벌떡 일어서면서 검을 뽑아들었다. 촛불이 밝혀진 홀의 침묵을 
깨고 롱소드가 서늘하게 한광을 내뿜었다. 누구도 그런 튜멜의 행동에 
놀라지 않았다. 체스터 남작만이 오가는 대화를 이해하려고 노력했다. 
튜멜은 롱소드 끝이 파르르 떨리는 것을 제어하려고 필사적으로 노력했 
다. 마족왕국, 중앙 대교국으로부터 이단자들이자 악마의 국가로 낙인찍 
힌 국가. 대륙의 다른 국가들과는 근본적으로 혈통이 다른 민족들이 세 
운 국가. 누구도 넘어가보지 못한 땅을 가진 국가. 튜멜은 눈가로 흘러 
드는 차가운 땀방울에 진저리를 쳤다. 

"마, 마족이라면...적어도..." 

"노란 눈동자에 붉은 피부, 머리에는 뿔이 있고, 송곳니를 번득이며 악 
마의 힘을 다루는 존재. 그래야 한다는 거지? 그런 농담은 어린애들도 
안 믿겠다. 괴물 취급은 이쪽에서 사양이야. 우리도 인간이라고." 

이언은 뺨에 남겨진 긁힌 상처를 만지며 웃었다. 튜멜은 축축한 손바닥 
을 바지춤을 문지르며 롱소드를 고쳐 잡았다. 이언은 짜증스러운 눈으로 
튜멜을 노려보았다. 

"아무짝에도 쓸모없는 주제에 정신사납게 그러지말고 내려놔." 

"그렇게 하세요. 일단은 동료잖아요. 튜멜남작님." 

튜멜은 이언의 말보다는 레미의 의견을 존중하는 것이라고 자위하며 검 
을 집어넣었다. 튜멜은 손끝이 떨려 검을 검집으로 돌리다가 몇번이고 
손가락을 날려먹을뻔 했다. 그는 잔뜩 긴장하고 경계심이 가득한 얼굴로 
천천히 자리에 앉았다. 

"흐, 흑색친위대원이 어째서 여기에? 무슨 흉계를 꾸미는 거지?" 

"왜? 카민인들은 대륙으로 나오면 곤란한가?" 

"다, 당연하잖아? 지난 몇세기동안 아무런 교류도 없었고...무, 무엇보 
다 중앙 대교국으로부터 이단자들로 낙인찍혔는데..." 

"정말 그렇게 믿냐?" 

"뭐? 뭐를 말이냐?" 

"지난 몇세기 동안 한번도 교류가 없었다는 말. 장담할 수 있어?" 

"그럼? 아니야?" 

튜멜이 고개를 갸웃거리자 이언은 피식 웃었다. 

"나만해도 어린 시절에 중앙 대교국에 있는 상트 쿠리엘 신학대학교에서 
2년간 공부했는걸? 물론 그때는 또다른 이름과 신분이었지만. 게다가 아 
메린 기사학교에서 3년간 교환 군사교육도 받았어. 아마, 그때는 페임가 
르트 지방 귀족이라는 신분이었을꺼야. 크림발츠의 수도에서도 한 1년 
정도 머물렀지. 사교계에서 실리섬 출신의 독설가로 이름 높았어. 나름 
대로 남쪽 대륙에서 작전차 머문적도 있었고. 충분히 교류했다고 생각했 
는데?" 

"뭐야? 그럼 너 말고도 많다는 소리야? 아무렇지도 않게 대륙국가를 돌 
아다닌다고?" 

"예전의 내 상관은 스톨츠에서 목장을 경영하며 여생을 보내고 있어. 물 
론 스톨츠인 행세를 하는데 스톨츠 토박이들보다 그 지방 사투리를 더 
능숙하게 구사해. 외형적으로 카민인들은 검은 머리뿐이지만 스톨츠를 
비롯한 대륙의 동부 국가들 사이에서는 검은 머리가 드물지 않아." 

"사실 카민인들을 만나는 건 대단한 일도 아니야. 나도 예전에 남쪽대륙 
사막에서 한 카민인을 만났었지. 지금은 흑색 친위대 총기사단장으로 있 
는 모양이더군." 

파일런 디르거는 대수롭지 않다는 말투로 말했다. 튜멜은 흑색 친위대 
총기사단장이 누군가 고민하다가 레미에게 편지를 보낸 인물이라는 사실 
을 기억해냈다. 튜멜은 턱이 빠진 표정으로 디르거를 바라보았다. 악마 
들의 국가, 국경선 너머로 무엇이 존재하는지 아무도 모르는 국가의 군 
부 정점에서 군림하는 자를 개인적으로 안다는 사실이 실감도 나질 않았 
다. 

"봤지? 교류는 그전부터 있었어. 단지 공식적인 접촉이 한건도 없었고, 
내 조국 카민에 대한 대륙인들의 편견이 너무 심해서 지레짐작하는 거 
야. 게다가 역시 비공식이지만 북해루트를 이용한 해상무역은 있어. 한 
나라가 다른 나라와 아무런 접촉도 없이 존재할 수 있을까?" 

"개인적인 잡담은 나중에 따로 만나서 나누는 것이 좋을것 같네요. 지금 
은 그것이 중요한 것이 아니죠. 결론적으로 내가 굳이 카민으로 넘어가 
야 하는 이유가 있을까?" 

"지금으로서는 없습니다. 사실상 이제는 카민으로의 여행은 아무런 의미 
도 없습니다." 

"그럴꺼라고 생각했어. 하지만 새벽에 기사에 관한 이야기는 들려줘. 꼭 
들어야겠어." 

이언은 잠시동안 입을 다물었다. 그는 미간을 좁히며 잠시동안 혼자서 
생각에 잠겼다. 그동안 사람들은 끈기있게 이언의 말을 기다렸다. 마침 
내 이언은 입을 열었다. 

"조금 긴 이야기가 될텐데 괜찮겠습니까?" 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 창기병 마지막 챕터 시작했습니다. -_-;;; 
요즘 몸도 마음도 너덜너덜해져 글이고 뭐고 쓰고싶지 않습니다만, 
일단 최선을 다해서 끝맺음을 하겠습니다. 

신경이 너덜너덜하게 찢기고 구멍난 상태에서 글쓰기란 고문이라는 
새로운 사실을 배웠지만 기쁘지는 않습니다. 

2. 처음 창기병이 시작될때 첫번째 챕터와 마지막 챕터만이 확실한 
제목을 갖고 있었습니다. 
중간에 상당한 챕터가 생략된 채 바로 마지막 챕터로 넘어갑니다. 

3. 이번 챕터에서 어째서 여왕의 창기병이 이 소설의 제목이 되었는지가 
나오게 됩니다...쿨럭~ 
제목이면서 정작 여왕의 창기병은 거의 등장하지 않아서 의아하게 
생각하신 분들이 많았던 것으로 기억합니다만... 
이번 챕터를 읽으시면서 이해하실거라고 믿습니다. 

4. 끝맺기로 마음을 정한 이상...빨리 집중해서 글을 끝맺겠습니다. 
149회, 책으로 10권분량이군요....많이도 썼습니다. 후우~ 







<창기병> 16. Within living Memory...(2)


*<< Copyright (c) by C. o. C. Since 2001 >>
(c) County of Creation. Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73 
(창기병 공식 까페)





___________________________________________________________________

Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 150 )
___________________________________________________________________



16. Within living Memory … 2.
(사람들이 기억하는 동안에는)




이언의 목소리는 낮은 울림을 만들어냈다. 이언은 그답지 않게 차분하
고 조용한 말투로 이야기를 시작했다. 

"크림발츠의 아침을 여는 자, 새벽의 기사는 고 카시안 루엘 파반트 왕
자의 별명입니다. 내가 그 남자를 만난것은 발헤니아 전선, 그러니까 동
방원정에서 였습니다. 당시 카민에서는 나를 비롯해서 10여명의 장교단
과 2개 백인대 규모의 병력이 발헤니아로 파견되었습니다. 카민의 입장
으로서는 불필요하게 대륙세력이 동쪽으로 진출하는 것을 원치 않았습니

다. 제가 이끄는 농담의 기사단은 이런 작전을 전문으로 하는 기사단입
니다. 정예로 선발된 병력을 이끌고 발헤니아로 넘어간 우리는 곧바로 
발헤니아인으로 위장하여 발헤니아 왕실의 지원을 받아 작전에 투입되었
습니다. 나는 반 무라드라는 이름으로 발헤니아 국왕의 방계친척이라는 
위장신분을 받아 발헤니아 제 2군단을 지휘했습니다. 그곳에서 나는 카
시안 왕자가 이끄는 크림발츠 동방원정단과 전투를 벌였습니다."

이언은 자신이 반 무라드라는 이름으로 카시안 왕자와 싸웠던 전투와 
그가 전투중 부상을 당해 포로 잡혔던 상황, 그 상처가 악화되어 숨을 
거둔 일, 그리고 이언이 그의 명예를 존경하여 시신을 돌려 보냈던 일, 
카시안 왕자에 대한 보름간의 추모가 끝나자마자 2만 2천명에 달하는 대
군을 움직여 카시안 왕자의 마지막 보루였던 아콘 요새를 97일만에 점령
하고 초토화 시켰던 일을 자세하게 설명했다.

"오라버니가 그런 식으로 죽음을 당했다고? 등뒤에서 콰렐을 맞아 죽은
거라고? 거짓말이야! 오라버니는 최전선에서 싸우다 적의 화살에 죽었다
고 들었어. 거짓말이야! 믿을수 없어!"

"개인적인 생각이지만, 폐하의 오라버니 고 카시안 왕자께서는 어쩌면 

우리 시대의 마지막으로 생존했던 영웅일런지 모르겠습니다. 문제는 그
런 영웅이 등뒤에서 콰렐을 3발이나 맞고 죽어야 했다는 점이죠. 하지만 
어째서 콰렐일까요? 아실지 모르겠지만 발헤니아는 전통적으로 복합궁을 
쓰는 막강한 궁기병대를 주축으로 합니다. 석궁을 사용하는 것은 대륙의 
국가들 뿐입니다. 뭔가 이상하다고 생각하지 않습니까? 어째서 콰렐일까
요? 그것도 등뒤에서 말입니다. 당시 대륙의 다른 동맹군대들은 아콘 요
새에서 북쪽으로 120여 킬로미터 이상 떨어져 있었습니다. 120여 킬로미
터면 말을 전속으로 달려도 반나절은 걸리는 거리입니다. 게다가 당시에 
전투가 벌어졌던 아콘 요새 전역은 제가 지휘하는 발헤니아의 사막군단
에게 완전히 장악된 상태였습니다. 우리는 포위섬멸전으로 아콘 요새를 
조여가고 있던 상황이었 죠. 포위섬멸전이 벌어지는 전역에 그렇게 쉽게 
제 3의 세력이 존재할 수 있을까요? 게다가 당시 전선의 상황은 이러한 
상태였습니다."

이언은 깃털펜을 뽑아 빈 종이에 전선을 그리며 설명하기 시작했다. 튜
멜 일행들은 복잡한 얼굴로 이언의 설명을 묵묵히 들었다. 이런 분위기 
속에서 누구도 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 이언은 대단히 정확한 기억력

으로 아콘 전역의 지형과 병력배치를 그리기 시작했다. 

"북쪽으로 120여 킬로 떨어져 있던 동맹군대는 이 정도 위치에서 발헤니
아 제 1 사막군단과 싸우고 있었습니다. 그리고 아콘 전역과 연결하는 
지점은 이 좁은 길목 뿐이었습니다. 사막에 가까운 불모지라도 군대가 
오갈 수 있는 길목은 정해져 있습니다. 이 길목쪽에는 카민에서 데려온 
1개 백인대가 발헤니아 군대로 위장하여 매복했습니다. 즉, 날파리들이 
오갈 확률은 거의 없었습니다."

분했다. 자신이 알고있던 사실이 틀렸다는 사실이 너무 분했다. 마음 
한켠으로는 이언의 말을 부정하고 싶었다. 아니라고. 부정하고 싶었다. 
하지만 레미는 자신의 이성을 그것을 거부하고 있음을 알았다. 이언이 
그려놓은 지도를 바라보면서 더욱 그러한 확신이 들었다. 

"당시 발헤니아의 사막군단과 크림발츠의 동방원정단은 혼전을 벌였지만 
석궁을 장비한 것은 동방원정단 소속중에서 중기병대의 일부 병사들 뿐
이었습니다. 보병인 궁병대는 롱보우로 무장하고 있었죠. 격렬한 혼전이
었지만 카시안 왕자가 친히 이끌던 중기병대의 대열은 정확했고, 오히려 
승기를 잡고 있었습니다. 카시안 왕자는 이곳에서 시작해 이 방향으로 

돌격했고, 측면을 사만군단에게 내주었지만 이쪽에 남겨진 사막군단은 
노예들로 구성된 검병들 뿐이었습니다. 발헤니아에서는 노예병들에게는 
활을 주지 않습니다. 노예들의 반란을 두려워하는 거죠. 발헤니아에서 
활은 귀족들만의 무기입니다. 그렇다면 카시안 왕자에게 치명상을 입힌 
콰렐은 대체 어디서 날아왔을까요?"

"설마...그럼...아니야, 설마 그럴리가..."

이제 서서히 이해를 하기 시작한 튜멜은 주문을 읊듯 탄식했다. 

"처음에 우리는 노예병들의 측면돌파가 주효해 적의 전열이 무너지기 시
작했다고 생각했습니다. 그리고 그 혼란의 와중에 카시안 왕자가 부상을 
당한 것이라고 믿었습니다. 크림발츠 동방원정단의 전체 전열이 붕괴하
고 그 아비규환 속에서 왕자가 치명상을 입는것은 있을수 있는 일이니까
요. 하지만 사실은 그 반대였던 것입니다. 카시안 왕자는 누군가의 배신
에 의하여 등뒤에서 치명상을 입었고, 그것이 계기가 되어 동방원정단이 
일시에 붕괴했던 거죠. 물론 저는 개인적으로 그 배신자란 아마도 당시 
동방원정단 지휘부 내부에 있을 것이라고 생각합니다."








붉은 먼지가 켜켜이 내려앉은 목구멍은 침을 삼키는 것 만으로도 쓰라

렸다. 전투에 지친 깃발은 붉은 바람에 희뿌옇게 방황했다. 열사의 태양
은 지면을 달구어 아득한 신기루를 만들어냈고, 자욱히 일어나는 붉은 
먼지는 붉은 안개가 되어 시야를 가렸다. 발헤니아의 불모지에서 벌어지
는 전투는 아득하기만 했다. 결말은 보이지 않았고, 사방에서 쏟아지는 
적들은 모래폭풍처럼 끝조차 없었다. 

"쫓아가지 마라! 전열을 정비해!"

자욱한 붉은 먼지를 막기 위해 수건으로 입주변을 가린 병사들은 고함
을 지르며 헐떡거렸다. 메마른 숨결이 엉겨붙은 수건은 축축해졌고, 곧
바로 붉은 먼지가 핏자국처럼 흘러내렸다. 검붉게 더럽혀진 수건을 얼굴
에 복면처럼 두른 병사들은 더위에 지친 들개처럼 헐떡거렸다. 

분노를 이기지 못한 일단의 병사들이 언덕 위에 한줄로 늘어선 적의 궁
기병대를 향해 돌격했다. 크림발츠 동방원정단 소속 병사들은 더위와 붉
은 흙바람에 지친 전투마를 다그치며 언덕을 짓쳐 올라갔다. 터번을 두
르고 갑옷도 걸치지 않은채 말위에 앉아있던 발헤니아 사막군단 소속 궁
기병들이 말위에서 시위를 당겼다. 파라락! 발헤니아 특유의 짧고 가벼
운 화살은 물고기가 퍼덕이는 독특한 소리를 내면서 날아갔다. 비탈을 

달리던 크림발츠 중장기병대는 스스로 화살의 벽에 충돌하며 삶을 불태
웠다. 

"전열정비! 방어대형으로!"

비탈을 뚫으려던 전우들이 전멸당하자 또다른 병사들이 폭발하듯 끓어
오르는 피를 주체하지 못하고 고삐를 움켜 잡았다. 지휘관들은 흥분한 
병사들을 제어하기 위하여 목이 터져라 고함을 질렀다. 그런 노력도 소
용없이 말머리를 돌렸던 병사들의 망막에는 텅빈 언덕능선만 보였다. 발
헤니아의 궁기병대는 벌써 사라지고 없었다. 발헤니아의 기병대들은 체
구가 작은 조랑말에 가까운 말들을 타고 있었다. 이 말들은 크림발츠의 
전투마보다 힘도 부족하고 체구도 작았지만 바위사막의 거친 환경에 놀
랄만큼 적응했고, 열사의 더위에도 놀라운 지구력을 보여주었다. 안장가
득 화살통을 매달고 다니는 발헤니아 궁기병대는 동방원정단 측면으로 
노출된 바위언덕으로 올라가 서너차례 화살을 쏘고는 동방원정단이 반격
을 시도하기도 전에 사라져 버렸다. 불모지에 적합한 지구력을 가진 말
과 위력적인 복합궁이 결합된 발헤니아의 궁기병대는 치명타의 수위를 
조금씩 높여갔다. 

"이 멍청이들아!! 네 놈들이 그러고도 동방원정단이냐?!"

동방원정단장 카시안 루엘 파반트 왕자는 자신의 롱소드를 하늘로 뻗으

며 고함을 질렀다. 동요하며 전열을 어지럽히던 병사들이 움찔 놀라며 
고개를 돌렸다. 병사들과 함께 한댓잠을 자고 병사들과 함께 열악한 끼
니를 때우며 언제나 최전선에서 싸우던 왕자가 열뻗힌 표정으로 악담을 
퍼붓고 있었다. 보통은 지휘관이 냉정하고 침착한 모습을 보여야 병사들
이 동요하지 않는다. 어떤 상황에서도 자신들에게 명령을 내리는 지휘관
은 냉정하게 판단하고 있다는 모습을 보여야 하는 것이다. 하지만 카시
안이 이끄는 동방원정단은 내뱉는 명령의 절반은 욕설로 점철된 왕자의 
모습에 냉정함을 되찾았다. 

"이 돼지새끼들아! 정신 똑바로 못차려! 머리통을 숫돌에 갈아 날카롭게 
만들어야 겠냐? 그래야 정신차리냐?! 이 돼지 불알만도 못한 놈들아! 전
방은 무시해! 좌우를 살펴! 네 곁에 서있는 전우를 기억해! 그 전우들과 
어깨를 붙이고 싸워! 네놈들 곁에는 전우가 있다! 고개 똑바로! 전방을 
바라봐! 우리의 적들이 저기 있다! 턱을 당겨! 어금니 깨물어! 돌격! 돼
지새끼들아! 적들을 박살내! 전우들이 네 뒤에 머문다!!"

카시안 왕자의 날카로운 고함소리가 떨어지기 무섭게 동방원정단은 욕
설을 구령삼아 돌격했다. 중장보병들이 선두에서 방패를 높이 쳐들고 불

모지를 건너갔다. 파라락! 또다시 화살들이 쏟아졌다. 하지만 선봉대로 
진출한 중장보병들은 방패를 겨누고 화살의 폭우속을 뚫고 전진했다. 

"20미터! 앞으로 20미터!"

백인대장들이 검으로 방패에 꽂힌 화살들을 잘라내며 독려했다. 병사들
은 창을 세워 하늘을 찌르며 방패를 겨누고 뛰어갔다. 동방원정단 보병
대에게 측면을 내밀고 화살을 날리던 사막군단 궁기병대는 당황하기 시
작했다. 긴 창으로 무장한 밀집 보병대는 기병대에게 치명적이었다. 더
군다나 궁기병대는 화살을 쏘기 위하여 자신들의 좌측면을 적의 보병대
쪽으로 보이고 있었다. 옆으로 서있는 기병대들은 보병들이 창을 꽂아보
는 표적판에 불과했다. 

뿔피리 소리가 들리고 궁기병대가 앞으로 전진하기 시작했다. 크림발츠 
동방원정단 입장에서 보면 적의 궁기병대는 전열의 좌측으로 이탈하는 
형세였다. 유감스럽게도 궁기병대가 이탈하는 방향은 보병들에게는 방패
를 쥔 방향이었다. 선봉에 선 중장보병들은 회심의 미소를 지으며 뛰었
다. 

"좌측면 따위는 내줘도 두렵지 않다! 우리에겐 방패가 있는 쪽이다!"

누군가 빠르게 좌측면으로 이탈하는 궁기병대를 바라보며 고함쳤다. 


"창 내려! 돌격진형으로!"

하늘을 찌르던 거창들이 일제히 수평으로 돌아섰다. 하지만 사막군단의 
예상과는 달리 선봉에 선 중장보병들은 돌격하지 않았다. 

"통로를 열어라!"

"통로를 열어!"

홀수열에 서있던 보병들이 일제히 자신의 좌측에 서있던 병사의 등뒤로 
들어갔다. 방패를 앞세우고 돌격하던 동방원정단 선봉대는 갑자기 두껍
고 짧은 대형으로 변했고, 보병들 사이로 비좁은 통로가 생겨났다. 

"간격을 넓혀! 간격을 생각해!!"

백인대장들이 뛰면서 목청껏 외쳤다. 궁기병대의 절반 이상이 서서히 
전장의 측면으로 돌아가고 있었다. 궁기병대의 전열은 이미 보병대의 좌
측면으로 완전히 우회를 성공한 상황이었다. 측면에서 궁기병대의 이탈
을 주시하던 보병들이 방패를 다잡았다. 자신들의 막아내지 못하면 우측
에 서있던 전우들이 죽는다는 책임의식이 그들의 투지를 불태웠다. 

간격을 넓히는데 성공하기 무섭게 보병대의 배후에 머물던 동방원정단
의 주력인 중장기병대가 돌격을 시작했다. 통로를 열어준 병사들은 먼지
를 일으키며 어깨를 위태롭게 스쳐가는 기병대를 피해 눈을 감고 숨을 
참았다. 한걸음은 고사하고 고개만 내밀어도 좌우 측면에서 돌파하는 아

군 기병대에게 짓밟힐만큼 위험한 전술이었다. 기병대를 보병대 배후에 
배치했다가 내보내는 전술을 구사한 카시안 왕자는 손수 중장기병대를 
지휘했다. 중장보병들은 동방원정단의 방패가 되어 주었고, 중장기병들
은 동방원정단의 발과 검이 되어 주었다. 

"돌격! 궁기병대는 좌측면으로만 공격할 수 있다! 우측과 배후는 사각이
다! 돌격! 내 귀여운 돼지새끼들아! 돌격해!"

카시안 왕자는 고래고래 고함을 지르며 중장기병대를 독려했다. 동방원
정단 중장기병들은 아군 보병대 사이를 빠져나오기 무섭게, 이미 절반쯤 
우회하고 있는 사막군단의 궁기병대 배후로 꼬리를 물었다. 우회기동중
인 궁기병대의 배후에는 노예병들로 구성된 보병대인 검병들이 있었지만 
중장기병들은 전혀 개의치 않았다. 중장기병들은 자신들의 오른쪽에서 
스쳐가는 적의 노예병들을 무시한채 타원곡선을 그리며 궁기병대의 후미
를 따라 잡았다. 

그때를 노려 동방원정단 중장보병들이 창을 앞으로 내밀고 돌격했다. 
그들의 목표는 아군 중장기병들의 후미를 노리는 적의 노예병들이었다. 
중장보병들은 방패도 없이 검으로만 무장된 노예병들에게 쇄도했다. 

동방원정단의 본진 측면을 노리던 궁기병대는 배후를 동방원정단의 중

장기병대에게 얻어맞고 전열이 흐트러졌다. 바로 그때, 궁기병대의 정면
에 대기하고 있던 것은 보급 마차로 이루어진 거대한 바리케이트였다. 
후방 깊숙히 물려둬야 정상인 적의 보급대가 눈앞에 있자 궁기병대는 당
황했다. 그리고 그 거대한 장벽 너머에서 화살들이 분수처럼 뿜어져 올
라오자 경악했다. 갑옷도 걸치지 않은 궁기병대에게 든든한 엄폐물 뒤에
서 작정하고 일제사격에 돌입한 궁병대는 재앙 그 자체였다. 

전체의 전선은 서로가 서로를 우회하기 위해 기동하느라 몇개의 거대한 
소용돌이를 만들어냈고, 그 급류속에서 양측의 병사들은 비명속에 죽어
갔다. 전통적으로 기동전에 취약한 대륙의 군대 - 확고한 지형적 잇점을 
살린 대규모 회전에 더 익숙한 - 들은 전투내내 기동하며 싸우는 발헤니
아식 전투에 나름대로 잘 적응해 갔다. 

앉아있기 보다는 움직여야 직성이 풀리는 성격을 가진 카시안 왕자 덕
분에 동방원정단은 적의 배후기동 작전에 역시 배후기동 작전으로 맞서
며 분전했다. 발헤니아의 사막군단은 압도적으로 우세한 병력이었지만 
상당수가 배후의 아콘 요새를 견재하기 위하여 차출된 상황이었고, 동방
원정단은 용케 우세한 적들을 상대로 대등하게 싸웠다. 


그 어지러운 혼전속에서 카시안 왕자의 분투는 단연 눈부셨다. 하늘이 
어두워질 정도로 자욱하게 솟아오른 붉은 먼지속에서 3미터 앞에 있는 
병사의 피아도 식별하기 힘든 최악의 전장인데도 카시안 왕자는 망설이
지 않고 검을 휘둘렀다. 그는 피아식별을 아주 간단한 논리로 해결했다. 
그는 선두에 서서 적의 배후에 달라붙은 중장기병대의 최선봉이었다. 그
러므로 자신보다 앞에서 말을 타고있는 존재는 무조건 적이라고 단정했
다. 그리고 그것은 사실이었다. 카시안 왕자는 부러진 랜스를 버리고 검
을 뽑아들고는 자신에게 등을 보이고 말을 탄 존재들은 무조건 다가가 
등허리에 검을 찍어넣었다. 실수로 아군을 공격할지 모른다는 염려는 그
의 머릿속에 애초부터 떠오르지도 않았다. 

"따라와라! 이 돼지새끼들아!"

카시안 왕자는 자욱한 먼지 사이로 떨어지는 기수의 펄럭거리는 옷자락
을 힐끔거리며 외쳤다. 비단에 금실로 수놓은 화려한 복장은 의심할 여
지없이 사막군대였다. 

"이 개자식들아! 한 나라의 왕자인 나도 군복인데! 타핫! 네놈들은 비단
옷이냐?! 죽을래!"

카시안 왕자는 혈관을 꿈틀거리며 열에 뻗쳐 검을 휘둘렀다. 

"비단옷에 금실이냐?! 열받아! 보석목걸이가 뭐야?! 나도 왕자란 말이

다!! 열받아!!"

카시안은 뜨겁게 달아오른 체인 메일과 숨쉬기 거북하게 달라붙은 브래
스트 플레이트, 그리고 머릿속을 하얗게 태워버리는 투구 속에서 땀을 
흘리고, 피에 젖은 무명 서코트 차림의 자신과 비단으로 치장된 옷차림
으로 싸우는 적들과의 괴리감에 흥분했다. 

바로 그 순간, 뜨거운 통증이 등허리를 하얗게 지졌다. 카시안 왕자는 
목이 꺾이도록 고개를 돌렸다. 자욱한 붉은 먼지 사이로 누군가 석궁을 
버렸다. 먼지사이로 크림발츠의 서코트가 펄럭거렸다. 검을 떨어뜨린 카
시안은 힘겹게 한손을 등뒤로 돌렸다. 손끝이 아련하게 젖어왔다. 쿨럭
거리는 선혈의 촉감. 카시안은 이를 악물었다. 그의 흐릿한 시선 사이로 
또다른 두명의 중장기병들이 석궁을 겨누는 것을 발견했다. 위험하다! 
카시안은 본능에 의존하며 몸을 틀었다. 하지만 그들이 더 빨랐다. 거의 
동시에 명중한 콰렐의 위력에 밀린 카시안은 말에서 떨어졌다. 지면이 
빙글빙글 돌고 아무런 소리도 들리지 않았다. 지면에서 솟아오른 먼지틈
새로 카시안은 격하게 기침했다. 먼지만큼이나 붉은 피가 허공으로 뱉어
졌다. 카시안은 마침 손에 잡힌 발헤니아산 시미터를 움켜 잡았다. 그리

고 한쪽 무릎을 꿇은채 헐떡거렸다. 맨처음 그의 등허리에 콰렐을 박아
넣은 기사가 말을 몰고 뛰어왔다. 자욱한 먼지 사이로 그의 모습은 어지
럽게 흔들거렸다. 카시안 왕자는 숨이 쉬어지지 않아 컥컥거리며 필사적
으로 이교도들의 시미터를 움켜 잡았다. 

'신이시여! 저를 굽어살피소서!'

눈앞으로 쏟아지는 어둠을 뚫고 은빛 섬광이 번쩍였다. 카시안은 필사
적으로 몸을 틀며 먼지속에 감춰두었던 시미터를 쳐올렸다. 

'저에게 힘을 주소서!!'

몸을 돌리며 쳐올린 것과 반대방향으로 그 기사의 몸이 떨어졌다. 기사
가 휘둘렀던 검은 그의 어깨에 깊숙한 상처를 남겼다. 카시안 왕자는 사
방으로 피를 튀기며 몸을 완전히 돌렸다. 그가 한 바퀴 도는 속도와 똑
같이 상대는 피를 흘리며 말에서 떨어졌다. 한번 몸을 회전시켜 말을 탄 
상대의 옆구리를 베었던 카시안은 그 회전이 끝나는 힘을 다시 검끝에 
실어 땅에 떨어진 상대의 목을 쳤다. 잘려진 목이 하늘을 날았다. 

카시안은 핏발 선 눈으로 고개를 돌리며 컥컥거렸다. 심장은 터질듯이 
발악했고, 피가 쏟아지는 육체는 말을 듣지않았다. 그는 배신감에 치를 
떨었다. 사방에서 비명소리가 터져나오는 가운데 카시안 왕자는 한쪽 무

릎을 꿇고 이교도들의 시미터에 상체를 의지한채 쿨럭거렸다. 그는 입가
로 핏덩이를 쏟아내며 인상을 찡그렸다. 나머지 두명의 배신자들은 말위
에 앉아서 그를 내려다보며 싱긋 웃고있었다. 카시안은 욕설을 뱉어주고 
싶었지만 컥컥거리는 소리만 나오는 목구멍은 그의 의지를 단호히 거부
했다. 

"크림발츠는 이제 케언님을 국왕으로 모실 것이다."

배신자중에서 한명이 말했다. 카시안은 현기증을 느꼈다. 

"네 여동생은 암살당할 것이고, 케언님이 크림발츠의 국왕이 된다. 안됐
군 머나먼 이국땅에서 비참한 최후를 맞이하다니..."

"케언은 그럴 남자가 아니야!!"

의지는 육체적 한계를 극복했다. 카시안 왕자는 고함을 지르기 무섭게 
다시 피를 토했다. 

"우리가 그 분을 국왕으로 옹립할 것이다. 조국은 이제 새로운 피를 요
구한다."

"케언이...손수 네놈들을 죽일거다..."

"우리가 설득할 것이다. 고통속에서 몸부림치다 죽어라."

그들은 말을 돌렸다. 카시안 왕자는 아득해지는 의식속에서 그들의 외
침을 들었다. 

"사령관이 죽었다!"

"카시안 사령관님이 적의 손에 죽었다! 전군 이탈하라!"

카시안은 먼지구덩이 속으로 얼굴을 묻으며 희미한 의식을 놓쳤다. 침

묵처럼 나른한 졸음이 쏟아졌다. 







"마, 맙소사! 그, 그건! 암살이잖아?!"

튜멜은 비명을 지르며 주먹을 움켜 잡았다. 그는 얼굴을 붉히며 분노했
다. 따지고보면 크림발츠는 튜멜의 조국인 라이어른 입장에서는 적국이
었다. 무엇보다 라이어른을 분열시킨 장본인이다. 하지만 튜멜은 분노했
다. 단지 지금껏 사모하던 여자가 크림발츠의 여왕이라는 엄청난 사실 
때문은 아니었다. 그는 순수하게 분노했다. 

"아니야...케언이 그럴리가 없어. 그런 남자가 아닌걸? 그는...그는 오
라버니의 정치적 동반자였어! 그가 오라버니를 배신할리가 없어!"

레미는 흐르는 눈물을 주체하지 못하며 신음했다. 이언은 뜨거운 숨결
을 뱉어냈다. 그리고 다시 위스키를 채웠고, 식도를 타고 흐르는 위스키
의 뜨거움을 만끽했다. 

"그건 고 카시안 왕자가 이 모든 전후사정을 설명해 주면서도 했던 말입
니다. 그는 케언이라는 남자가 그랬을 것이라고 믿지 않았습니다. 카시
안 왕자는 동방원정을 계기로 왕위를 포기하기로 마음을 굳힌 상태였고, 
폐하께서 크림발츠의 여왕이 되시면 케언공작은 자동으로 크림발츠의 제 
2인자가 되기 때문이죠. 그런 남자가 굳이 위험을 감수하며 암살을 시도

하리라고 보기는 어렵습니다. 나라도 그냥 곱게 굴러들어오는 자리를 받
아들겠습니다. 위험을 감수한 최고자리 보다는 확실하게 안전한 제 2인
자가 때로는 매력적인 법입니다. 하지만 권력이라는 것은 사람을 변하게 
만드는 힘을 가졌습니다. 진실은 누구도 알 수 없는 법입니다. 누가 과
연 카시안 왕자를 암살한 것일까요? 확실한 것은 이 음모에 가담한 당사
자들만이 알고 있겠죠."

이언은 어깨를 으쓱하며 말했다. 

"나...이제야 알 것 같아."

레미는 떨리는 목소리를 가다듬으며 조용히 말했다. 사람들은 일제히 
그녀를 바라보았다. 레미 아낙스는 조용히 머리결을 쓸어넘겼다. 그리고 
힘겹게 단어들을 뱉어냈다. 

"내가 크림발츠 왕성에서 도망쳐 라이어른으로 넘어오고, 그리고 여러분
들과 시작한 이 오랜 여행의 끝이 무엇인지, 여행의 끝에서 나를 기다리
고 있는 것이 무엇인지 알것 같아. 새벽의 기사. 나는 내 오라버니인 카
시안 왕자의 암살이 누구의 짓인지 밝혀야 했던 거야. 누구의 도움이 아
닌, 스스로의 힘으로. 나 스스로 그의 죽음을 깨닫고, 나 스스로 나의 
자리를 차지하고, 나 스스로 배후를 밝혀야 하는거야. 알아내야겠어. 내 
오라버니가 꿈꾸던 미래가 무엇인지. 무엇을 이루고자 했는지. 그리고 

그 시도를 좌절시킨 자들은 누구인지. 기필코 싸워서 밝혀내겠어."

레미는 젖은 눈으로 동료들을 하나하나 둘러보았다. 그리고 조용히 말
했다. 

"나를 도와주겠어요?"

"내 임무는 이 여행의 끝까지 당신의 신변을 보호하는 것. 당신의 뜻을 
따르겠습니다."

이언이 고개를 끄덕이며 차갑게 웃었다. 그의 곁에 앉아있던 카라는 말
없이 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"나도 동의하네. 좀 더 머물도록 하지."

파일런 디르거는 수염을 조용히 쓰다듬으며 말했다. 레미의 시선은 튜
멜에게 돌아갔다. 

"하찮은 능력, 도움이 되셨으면 좋겠습니다."

튜멜은 가슴속에서 몇번이고 준비했던 말로서 대답했다. 레미는 살포시 
웃었다. 그녀는 한결 나아진 얼굴로 모두를 둘러보며 고개를 끄덕였다. 
그녀는 자리에서 천천히 일어났다. 그리고 허리를 펴고 당당한 자세로 
모두를 굽어 보면서 미소를 던졌다. 

갑자기 분위기는 몇세기전의 과거로 빠르게 거슬러 올라갔다. 하페우스 
3세력 660년 11월에도 이와 비슷한 분위기의 사건이 있었다. 때는 초겨
울로 넘어가는 계절이었고, 크림발츠의 여왕 주니렌 3세는 초췌해진 모
습으로 크림발츠 남부 시골영지에서 자신을 따르는 소수의 기사들을 굽

어보며 희미한 미소를 지었다. 스톨츠 출신의 외국인 기사 페차 카이슨 
자작은 여왕의 발치에 무릎을 꿇었고, 평생동안 충성을 바칠것을 서약했
다. 남동생에게 배신 당하고 반란의 칼날을 피해 도망쳐야 했던 여왕은 
걱정과 불안, 그리고 오랜 여행에 지친 얼굴로 담담하게 미소를 지어야 
했다. 그리고 그것은 크림발츠의 역사가 새로운 전환점을 맞이했던 순간
이었다. 

"이러고 있으니까 문득 오래전에 있었던 한 사건이 기억나네요. 혹시 여
기있는 사람들 중에서 660년 크림발츠의 남부 시골에서 무슨 일이 있었
는지 기억하는 사람있나요?"

"하페우스 3세력 660년 11월 2일. 스톨츠 출신의 외인기사 페차 카이슨 
자작외 14인의 기사들이 모여 조인했던 서약, 아이델 서약이 세상에 태
어난 날입니다. 여왕의 창기병이 창설된 날이죠."

이언은 천천히 자리에서 일어나 레미 아낙스 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 
대답했다. 이어서 카라가 그 뒤를 이었고, 파일런 디르거와 케이시 튜멜 
남작이 나란히 무릎을 꿇었다. 다만 아메린의 체스터 남작은 자리에서 
일어나는 예의를 표했을뿐 무릎을 꿇지는 않았다. 레미 아낙스는 잔잔하
게 미소지었다. 

"고마워요. 모두들 정말 고마워요. 언제까지나 내 곁에서 나와 함께 싸

워줘요."



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. .............카시안 왕자가 결국 등장했습니다. 
스토리 내내 징하게 언급만 되고 실제 등장횟수는 손에 꼽을 정도인
카시안 왕자인데도 인기투표에서는 상당히 높은 랭크를 차지하는 
기염을 토했던 카시안 왕자의 전투씬이었습니다. 쿨럭~

2. 여러모로 힘들었던 일들이 7월로 들어서면서 정리되고 있습니다. 
이제 창기병 10권만 마무리 지으면 다 정리되는 것이지 싶습니다. 
앓던 이가 빠지는 느낌이라고 할까요? ^^;(웃음~)

애착을 갖는 오피셜 사이드의 처녀작이지만 여러모로 애증이 
겹치는 작품입니다. 커허허~

3. 요즘 회사에서 동료직원들이 워3를 하느라 정신이 없군요. ^^;
늑호는 워3의 스피드와 박진감 부족 때문에 스타처럼 좋아하지는 
못하고 있는것 같습니다. -_-;;;;

그냥 문명3나 플레이 하렵니다. 커허허~

4. 집이 이사했습니다. 쿨럭~
이사라고는 하지만 길 건너편으로 이사한 것이기 때문에 주변에서는
그건 이사가 아니라 이전이라고 하더군요. ^_^;;;;

방이 거의 두배로 넓어진 덕분에 책들을 넣고도 방이 썰렁합니다. 

라면박스 두배 크기의 박스로 4박스나 되는 책들을 버렸는데도 
아직도 책들은 줄어든 티도 나지 않습니다. -_-;;;;;;

집이 이사할 당시 늑호는 강원도로 회사 워크숍을 다녀왔고, 
무려 1주일이나 회사일에 매달린 탓에 어디로 이사했는지도 모르고
집 열쇠도 없어서 어머님께 전화를 하고서야 찾아간 비화가...쿨럭~
2주만에 집에 들어가보니 집 위치가 변해 있더라는....^_^;;;

넓고 제 방에 전용 욕실까지 딸린 조건인데도 이 놈의 불효자식인 
늑호는 여전히 거의 보름에 한번씩 집에 들어갑니다. T_T;;;;
부모님께 효도해야 한다는 생각이 많아진 요즘입니다. 

5. 휴가철이 다가오는데 글쟁이이자 회사원인 늑호는 휴가는 
현실과 전혀 상관없는 남의 이야기....-_-;;;;
(휴가보너스 20만원으로 책이나 가득 사버려야지! 커허허~)






<창기병> 16. Within living Memory...(3)

*<< Copyright (c) by C. o. C.  Since 2001 >>
(c) County of Creation.  Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
           mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73  
         (창기병 공식 까페)
  




___________________________________________________________________

               Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 151 )
___________________________________________________________________



              16. Within living Memory … 3.
                  (사람들이 기억하는 동안에는)




"솔직하게 말해줄래요?"

뜬눈으로 새운 피로가 짓누르는 이른 아침, 레미 아낙스는 한결 진정된 
어투로 물었다. 마족왕국 카민의 국왕친위대 장교인 하  이언은 보기 드
물게 군인다운 자세로 서서 움직이지 않았다. 축  늘어진 게으른 모습으
로 일관하던 그가 허리를 펴고 뒤꿈치를 붙인 부동자세로 서있는 모습은 
낯설었다. 레미는 그 모습에 적응되지 않아 시선을 돌렸다. 이언은 입술
만 움직여 말했다. 그의 차갑고 냉철한 시선은 허공을 응시했다. 


"말씀하십시요."

"내 오라버니, 카시안 왕자에 관하여 말해 주세요. 그는 정말 용감한 사
람이었나요?"

"얼마간의 무모함도 용기라고 해석할 수 있다면 그는  세상에서 가장 용
감한 남자였습니다. 냉정하고  솔직하게 평가한다면 남들을  선동하는데 
능하고 그 자신까지 자신의 선동에 취해 흥분하는  타입의 인간이었습니
다. 그덕분에 전혀 예측할 수 없을만큼 무모하고  행동력이 뛰어난 남자
였습니다. 세상에서 자기 자신의 선동에 취하고도 자아도취에 빠지지 않
고 자신의 모든 능력을 분출할 수 있는 능력을 가진 사람은 거의 없습니
다. 하지만 제가 알고있는 카시안 루엘 파반트  왕자는 그런 남자였습니
다. 제가 개인적으로 이 시대의 마지막 영웅일런지  모른다고 말하는 이
유는 바로 그것입니다. 발헤니아의 불모지에서 그를 처음 만났을때 저는 
솔직히 그 남자가 미쳤다고 생각했습니다. 발헤니아의  궁기병대를 상대
로 정공법으로 나오면서도 치명적인 피해를 입지 않았던 거의 유일한 지
휘관이 아니었나 싶습니다. 저는 그와 도합 5차례 전투를 교환했고, 4번
은 승부를 가리지 못했습니다. 그리고 아콘 전역에서  벌어진 마지막 전
투에서 그는 치명적인 부상을 당했습니다. 군인으로서의  개인적인 감상

을 말하라고 하신다면 솔직히 그와 승부를 보지 못했던 사실이 안타깝습
니다. 하지만 지휘관으로서 말하라고 하신다면 그가  암살당했다는 사실
에 안도해야 하겠죠. 그게 솔직한 심정입니다."

"당신은 가끔 지나치게 솔직해서 사람에게 상처를 입혀요."

"죄송합니다. 정말이지 카시안 왕자만큼 타인을 뜨겁게 흥분시키는 남자
는 이제껏 보지 못했습니다. 그와 함께 싸우고 있다보면 이 전투가 영원
히 계속되기를 기대하는 자신을 발견하고 아연해 집니다. 계속해서 이런 
식으로 싸우고 싶다. 이런 생각이 지휘관 머리에서  맴돌기 시작하면 지
휘관으로서의 생명은 끝장난 셈입니다. 죽어가는 것은  병사들이지 지휘
관이 아니니까요. 그와는 처음이자 마지막으로 이야기를  나눴지만 아주 
인상적인 말들이 많았습니다. 그가 생각했던 국가관, 그가  생각했던 대
륙의 정세. 그가 이루고자 했던 일들. 콰렐을 3발이나 맞은 인간이 맞는
가 싶을 정도로 차분한 말투로 밤새도록 이야기  했습니다. 붕대를 감고 
누워 이따금 고통을 못이겨  신음할 때를 제외하면 그저  편하게 누워서 
잡담을 나누듯 대화를 했습니다. 솔직히 그의 생각을  듣게된 감상을 말
하라고 한다면 한마디로 줄여서 말하고 싶습니다."


"그게 뭐죠?"

"꿈속에서 헤매는 멍청이."

"당신다운 평가로군요."

레미는 창가로 걸어가 괜시리 창틀을 어루만지며 희미하게  웃었다. 붕
대를 감고 병상에 누워 식은땀을 흘리면서도 특유의 유쾌함을 잃지 않았
을 오빠의 모습이 그녀의 머릿속을 맴돌았다. 덥고  건조한 바람과 전쟁
이 벌어진 지역을 감도는  특유의 음울함. 타오르는  모닥불을 배경으로 
누워서 자신의 이야기를 담담히 이야기하는 카시안 왕자의  모습이 눈앞
에서 어른거렸다. 레미는 이언이  들려주는 이야기를 들으며  그 정경을 
상상했다. 

"그가 가장 많은 이야기를 했던 것은 여왕폐하에 관한  일들, 그리고 민
트 케언이라는 남자에 관한 이야기들이었습니다. 특히  여왕폐하에 관한 
일에 관해서는 저희도 어느 정도 알고있었습니다.  매번 왕권교체때마다 
벌어지곤 하는 크림발츠의 탄핵과 숙청은 아주  악명높은 관습이니까요. 
제법 자세히 알고 있다고 자부합니다."

"카민에서 우리 크림발츠 내부정세에 그렇게 많은 관심을 갖고있다는 점
은 의외군요."

레미는 창가에 조금 기대어 고개를 주욱 빼고서  창밖의 아침정경을 바
라보며 중얼거렸다. 이언은 여전히 부동자세로 서서 시선만 돌려 레미를 

바라보았다. 그리고는 대답했다. 

"아시다시피 우리 카민은 모든 대륙 국가들의 공적과  같은 존재입니다. 
물론 폴리안도 중앙 대교국을 비롯하여 대륙 국가들에게 견제 당하는 것
은 같습니다만, 폴리안은 대륙 최고의 군사강국중 하나입니다. 폴리안을 
적대시 해도 현실적으로 폴리안에게 시비를 걸고, 폴리안을 넘볼만큼 멍
청한 국가는 없습니다. 심지어 폴리안을 상대로 하는 무역조차 봉쇄하지 
못하죠."

"그랬다가는 곧바로 폴리안이 대륙 서부로 침공할테니까요. 실제로 몇번
이고 스톨츠나 라이어른으로 넘어온 경우도 심심찮게 있었잖아요."

"네, 폴리안은 아메린, 크림발츠와 함께 대륙의 3강이기  때문에 적대시 
할 지라도 관계를 끊지도 못하고, 더더군다나 침공받는  일은 있을수 없
습니다. 하지만 우리 카민은 그렇지 못합니다. 실제로  국력으로 따지만 
대륙 3강에 이어서 4번째 정도 군사력을 갖고있다고 평가를 받지만 실제
로는 그렇지 못합니다. 실질적인 군사력은 라이어른 보다  못할 것이고, 
정치력도 스톨츠나 베일 칸토 연합만큼이나 약소국에  불과합니다. 군사
력으로는 힘들겠지만 스톨츠 정도는 점령 할수도 있겠지만, 점령한 스톨
츠를 자국화시킬만큼의 정치적 여력이 없습니다."


이언의 말을 듣던 레미는 고개를 갸웃 거렸다. 그녀가 배워왔던 카민에 
대한 사실과 너무 틀렸다. 그녀가 배운 카민은 암흑의 땅을 지배하는 지
배자. 국경선 너머로 무엇이 존재하는지 알 수 없는  나라. 폴리안의 동
쪽 진출을 저지하면서 동시에  발헤니아의 서방진출을 저지하는  대륙의 
요충지를 차지하고 있는 국가가 바로 카민이었다. 제국도 카민을 점령하
지는 못했고, 카민은 하페우스 3세가 세운 제국시대부터  지금까지 독립
을 유지하고 있었다. 중앙  대교국의 세력이 대륙을 호령하던  시절, 갓 
독립한 크림발츠마저 중앙 대교국의 군대에 기를 펴지 못하고 눈치를 봐
야하던 시절에도 카민은 여전히 대륙과의 접촉을 거부하며 굳게 문을 잠
그고 베일에 싸여있었다. 그런 카민의 실제적인 국력이 라이어른이나 스
톨츠 정도 수준이라는 말은 쉽게 납득하기 어려웠다. 

"내가 듣던 카민과는 많이 다르군요. 솔직히 나 조차도 카민이라면 상대
하는 것만으로도 피해를 입을만큼  사악하며 절대로 건드려서는  곤란한 
뜨거운 감자같은 국가라고 믿었는데. 게다가 이렇게 쉽게 자국의 기밀을 
말해주기 때문에 더욱 믿기 힘들어요."

"여왕폐하께서 크림발츠의 군대를 이끌고 카민을 침공할  이유는 없으실

테니까요. 그리고 카민은 실제로 지난 몇세기동안 굳게  문을 잠그고 대
륙과의 접촉을 거부한 국가입니다. 우리와 비슷한 국가로는  저 북해 건
너 스베린이 있겠죠. 바다건너의 신족국가 스베린, 겨울  기사단이 지키
는 미지의 겨울국가. 동쪽의 마족왕국 카민, 흑색 친위대가 지키는 사악
한 악마들의 국가. 이것이 두 나라에 대한 대륙국가들의 선입견이죠. 우
리로서는 섣불리 대륙과의 접촉을 꺼려하는 이유중  하나입니다. 현재로
서는 카민에 대한, 그리고  카민의 군사력에 대한  평가가 필요이상으로 
과장되고 확대해석되어 있기에 누구도 카민을 노리지 않지만, 사실이 밝
혀진다면 대륙에서 가장 평화주의 성향이 강한 스톨츠라도 카민 땅을 넘
어올겁니다. 게다가 우리 카민의 왕실이 국민들을  장악하는 방법이기도 
하죠. 충분한 대책없이 무작정 대륙의 다른 국가들에  관한 사실을 국민
들에게 알려주면 카민이 독립이 유지될지 아무도 장담하지 못합니다. 카
민 왕실이 국민을 다스리는 방식은 외부에 대한 철저한 정보통제니까요. 
사실 카민은 국토가 척박한데다 출생률이 상당히 낮아서  국력을 키우는
데 치명적입니다. 대륙인들은 카민의 군대가 재앙에  가까울만큼 위력적

이라고 생각하고 카민의 국경을 넘는데 주저하고 있습니다. 실제로 카민
정도 넓이를 가진 영토에 우리 흑색 친위대 정도의 정예병이라면 국력이 
크림발츠와 대등하겠죠. 하지만 우리는 인구가 적기  때문에 소수정예를 
지향할 수 밖에 없었습니다.  병사 개개인의 역량은  대륙에서도 수위를 
다툴만큼 뛰어나다고 자부하지만 단순히 숫자로 밀고 들어오면 방어하는
데 한계가 있습니다. 더더군다나 타국을 침공하는 짓은 스스로의 무덤을 
파는 짓이죠. 게다가 우리도 크림발츠만큼이나 왕실내부가  시끄럽고 라
이어른 만큼이나 귀족들의 반란도 극심합니다. 집요한 쇄국정책은 그 방
법 이외에는 국가를 지탱할 방법이 없었기 때문입니다."

"하지만 전혀 타국과 무역없이 국가가 존속할 수 있나요? 더군다나 척박
한 기후에서 그것이 가능한가요? 보통 척박한 기후에  세워진 국가는 살
기 위해서라도 타국을 침공하는 경우가 많지 않은가요? 제국이 세워지기 
이전에 있었던 야만족들의 대이동도 결국 먹고 살 땅을 찾기 위해서였잖
아요?"

"북부 해안에 몇개의 교역도시가  있습니다. 상당히 엄중하게  방비되는 
지역이죠. 카민의 주요 교역국은 대륙인들의 접촉이 적은 녹해의 파니온

입니다. 마침 파니온의 대 삼각주에서 나오는 밀은  생산량이 많아서 실
질적으로 카민을 먹여 살린다고도 볼 수 있을  정도입니다. 우리는 그곳
에서 대륙상인으로 위장해서 매년 대규모 밀을 수송해  옵니다. 그 수송
은 1년에 걸쳐서 고르게 분배되어 이동되기 때문에  녹해를 장악한 크림
발츠 함대의 시선을 끌지 않았습니다. 그리고  마찬가지로 발헤니아와는 
접촉이 잦은 편입니다. 발헤니아 측으로부터 수입하는 밀도 상당히 많습
니다. 이쪽은 당연히 육로로 수송합니다. 그리고 우리는 철광석과 보석, 
그리고 무엇보다 군사력을 수출합니다."

레미는 그제서야 어째서 카민의 장교인 이언이 반 무라드라는 이름으로 
발헤니아의 사막군단을 지휘하여 동방원정단과 싸웠는지 이해했다. 이언
이 그전에도 가끔씩 했던 말들의 대부분은 어딘가의 해외에서 전투를 벌
였던 경험이었다. 그렇다면 카민은 이언을 비롯한 흑색 친위대 장교들과 
병사들을 발헤니아를 비롯한 국가들에게  용병으로 빌려주고 그  대가로 
밀을 수입한다는 의미였다. 문득 레미는 이어지는 의문을 발견했다. 

"잠깐, 그렇다는 말은....저번에 추기경인가 주교인가를  호위했다고 했
어요. 설마? 설마 그럴리가?"


이언은 시선을 돌려 레미를 바라보며 씁쓸하게 웃었다. 그의 입가에 맺
힌 미소는 애잔했다.

"맞습니다. 이따금 중앙 대교국으로도 용병이 파견됩니다."

"무슨 짓이야?! 그렇게 종교적 정통성을 주장하는 주제에!  그렇게 성전
을 주장하는 주제에 자신들이 손수 낙인찍은 제 1 적성국의 군인들을 수
입해 쓴단 말이야? 중앙 대교국에서?!"

"제가 성당 기사단과 잘 아는 사이라는 점을  이상하게 생각하지 않으셨
습니까? 수도에서 어려움에  처했을때 이상하다고 생각하지  못하셨습니
까? 폐하는 제가 카민 출신일거라고 짐작하셨다고 했습니다.  그런데 그 
마족왕국 카민 출신인 제가 어찌 성당 기사단과 친분이 있는지 의심하지 
않으셨습니까? 그리고 중앙 대교국과 꽤 친밀한 관계에  있다는 점도 언
뜻 말씀드린것 같습니다만. 그런 사실들을 깨닫지  못하고 넘어가셨다니 
의외군요."

"세상이 어떻게 돌아가는 거야?! 중앙 대교국에서 그런  짓을 하는 주제
에 누구를 파문하고!  누구를 숙청하고!  누구를 배덕자로 낙인찍는  거
지?! 성지탈환은 핑계로 노골적인 동방침략 전쟁을 주창하는 짓은 또 뭐
야?! 그럼 카시안 오빠는  대체 뭘 위해서 동방에서  싸우다 죽은거야?! 

중앙 대교국에서 카민의 군인들을 용병으로 쓴다고?! 그리고 발헤니아는 
카민에게 밀을 팔아주는 대가로 카민의 군인들을 쓴다고?!  그럼 당신들
은 동족끼리 싸운다는 소리잖아?! 중앙 대교국은 그것을 뻔히 알고도 성
지탈환이라는 거짓말로 동방으로 확장전쟁을 벌이는 거고!  대륙의 국가
들은 그것 때문에 죄없는 병사들을 이교도의 땅으로 보내 죽게 만드는거
고! 그러고도 신을 믿는 자들이라고 주장하는거야?! 믿을수가  없어! 있
을수가 없는 일이야! 그럼 카시안 오빠는 왜 죽어야 했던거야?! 중앙 대
교국의 그 잘난 영토놀음을 위해서?! 그게 잘난 신의 계시고! 신의 말씀
이 강림한 성지를 탈환하기 위한 성전이야?!"

파악! 레미가 집어던지 와인병이 돌벽에 맞아 박살났다. 레미는 부들부
들 떨리는 손으로 자신의 어깨를 감싸 안았다. 그녀는 이를 덜덜 떨면서 
믿을수 없는 일을 알게된  자신을 저주했다. 척박한  영토에서 살아남기 
위하여, 그리고 끝없는 영토욕에 사로잡힌 강국, 폴리안은  물론 자신의 
조국인 크림발츠 같은 강대국의 확장정책에 맞서기 위하여  빗장을 걸어
잠근 카민은 국민들을 먹이기  위하여 군인들이 몸을  팔아왔다. 그리고 
이언도 군인이 되어 자국민들을 먹여 살리기 위하여 평생동안 이렇게 전

쟁터에서 부상당하고 친 동생들까지 죽이며 살아왔다는  이야기였다. 레
미는 그런 이언을 비난하고 혐오하던 자신이 너무 한심해서 현기증을 느
꼈다. 누가 이언을 비난한다는 말인가? 그는 자신의  권력욕, 혹은 자신
의 광기를 위하여 전쟁터를 헤매지 않았다. 그가  전쟁터에서 흘린 피는 
고스란히 밀이 되어 조국 카민으로 되돌아 간다. 그리고 그 밀은 아이들
을 먹여 그 아이들을 다시 군인으로 키운다. 군인이 된  그 아이들은 또
다시 이언처럼 타국에서 목숨을 걸고 싸우며 조국으로  밀을 보내고, 또
다른 아이들을 먹인다. 레미는 지난 수세기 동안에 이 짓을 해왔다는 카
민의 방식에 현기증을 느꼈다.  동시에 그것을 교묘하게  이용하는 중앙 
대교국에 대한 극심한 증오와 혐오감이 사로잡혔다. 

"믿을수가 없어!! 정말 믿을수가  없어...그럼 당신이 지금까지  해왔던 
그 잔인함은 조국을 먹여 살리기 위해서 였단 말이야? 그따위 잘난 조국
을 위해? 그런 조국 따위는 그냥 망해버리는게 좋은거 아냐?!"

가슴이 아팠다. 한번도 자신의 삶을 후회하지 않았다. 조국의 사냥개가 
되기 위하여 사육당한 인생이었다. 어려서부터 피와 목숨을 싸구려 헐값
으로 팔아 사들인 식량을 먹으며 자랐다. 그리고 그 식량을 먹으며 성장

해 당연히 흑색 친위대에 입대하여 군인이 되었다.  전투에 참가하여 부
상당한 형제들을 스스로의 손으로 죽이고, 병사들의 목숨을 팔아 연명하
는 왕실을 비난하고 저항운동을 일으켰던 약혼녀를 스스로의  손으로 죽
였다. 한번도 삶을 후회하지 않았다. 

그는 의미없는 바람이었고 여전히 아무런 의미도 갖지 못했다. 그저 정
처없이 불어가며 닥치는대로 살육했다. 살육이 즐거웠던 적은 한번도 없
었다. 하지만 자신에게 주어진 사명은 피를 흘리고  조국을 먹여 살리는 
것이었다. 그것을 후회하지 않았다. 하지만 지금 가슴이  아프다. 저 여
자는 어째서 나를 대신하여 절규하고, 나를 대신하여 분노하고, 나를 대
신하여 슬퍼하는가? 조국을 바꾸고 싶다고 생각해본적도 없었다. 그것은 
너무나 당연한 사명이었고, 지금껏 한번도 그 사명을 의심하지 않았다. 

그는 스스로의 본명을 거의 사용하지 못했다. 반  무라드라는 이름으로 
발헤니아의 군대에서 싸웠고, 합산 라미드라는 이름으로  파니온의 친위
대가 되어 싸웠다. 타르엥  자끄렝이 되어서 크림발츠의  떠돌이 기사가 
되어 성직자를 호위했다. 지금은 하 이언이 되어  크림발츠의 여왕을 호
위하고 있다. 이름이 중요한가? 그는 대답할 수 없었다. 가슴이 아픈가? 

어째서 아픈가? 그는 대답할 수 없었다. 조국을  증오하는가? 그는 대답
할 수 없었다. 그는 대답할 수 없었다. 그는 대답할 수 없었다. 그는...

하 이언은 조용히 눈을 감았다. 그가 지금껏 걸어왔던 길. 그리고 앞으
로 걸어가야 하는 길. 지금처럼 사람들을 죽여  자국민들을 먹여 살리며 
살아갈 것이다. 누구를 위하여 행하는가? 알고싶지도 않았다. 

"중앙 대교국은 대륙 모두로부터 견제를 받습니다."

"당연하지! 그 빌어먹을 종교전쟁을  일으켜 대륙을 암흑시대로  만든게 
중앙 대교국이니까! 그리고 이 짜증스러운 나라를 봐!  국민들은 굶주리
고, 왕실은 정통성을 세우지 못하고 표류하고, 자국민들까지  찢어서 한
심하게 내전이나 일으키고 있어! 그런데 성당 기사단은  넓은 영지를 수
확하며 세금한푼 내지 않아! 그리고 귀족들로부터 더  많은 영지를 기증
받기를 원해! 라이어른을 종횡무진 건너 다니며 수도원이  소유한 그 넒
은 포도밭과 값비싼 와인생산을 독점하며 이윤을 챙겨!  아피아노, 스톨
츠, 베일 칸토 연합같은 약소국들은 중앙 대교국의  정책에 마음껏 휘둘
리고있어! 크림발츠와 아메린이 어째서 힘들게 중앙 대교국 세력을 탄압
하는데? 폴리안이 어째서  정교회를 신봉하면서  중앙 대교국을  비웃는

데?! 우리가 대륙의 강대국이니까 아무런 소리도 못해! 폴리안은 강대국
이니까 정교회를 이단으로 낙인찍을뿐 탄압하지는 못해!  그저 입으로만 
떠들 뿐이지! 그렇지만 중앙  대교국은 너희 카민도  마찬가지라는 점을 
알고있다는 소리잖아?! 그런데 대륙인들에게 카민은 악마의 국가라며 적
성국이라고, 기회만 닿는다면 쳐들어가야 할 국가라고 목청껏 멱따고 있
어! 그러고는 당신들 카민에게서 용병들을 공급받는다고?! 핫!  신의 광
휘여 너무 눈부십니다! 그럼 중앙 대교국의 군대중에서 국적이 알려지지 
않은 용병부대들은 태반이 카민의 흑색 친위대겠군?! 맞아?!"

"네, 사실입니다. 교황과 추기경들을 경호하는 부대와 중앙 대교국 수비
대는 전부 흑색 친위대 소속 병사들입니다. 탑의  기사단이 주로 투입됩
니다."

"대륙의 3강이 지속적으로 중앙  대교국의 군비증가를 견제했던  결과가 
이건가? 아피아노와 스톨츠, 베일을 협박하여 중앙 대교국을  위해 일하
지 못하게 했던 그  협박의 결과가 이거였다는 거야?!  그랬더니 자기들 
스스로가 적성국으로 분류한 카민의 군대, 그것도 카민의 친위대를 용병
으로 사용해?! 미친 개자식들!! 당연히 너희를 협박했겠지? 용병을 보내

지 않는다면 너희에 대한 모든 사실을 대륙 모두에게 공표하겠다고?"

"당연한 일입니다. 그러면 카민은 멸명하겠죠. 우리로서는  살아남기 위
한 다른 대안이 없습니다."

레미는 분이 풀리지 않는지 얇은 커튼을 잡아 찢었다. 아피아노산 커튼
이 그녀의 눈에 거슬렸던 것이다. 레미는 찢겨진 커튼 자락을 바닥에 팽
겨치고 발로 밟았다. 그리고 입술을 깨물며 흥분을 삭히지 못했다. 

"한가지만 맹세하지."

"말씀하십시요."

"내가 차기 계승자에게 왕위를 넘겨주기 전에, 내  재임기간동안에 약속
하고 중앙 대교국의 그 위선적인 자들을 짓밟아 주겠어. 결국 카시안 오
빠는 의미없는 싸움에 목숨을 잃은 셈이잖아? 그  전투에서 그럼 당신들
은 동족을 죽인거야?"

"어떤 부대가 파견되었는지는 확인하지 못했지만 당시 중앙 대교국이 성
당 기사단이라고 내세운 부대는 카민의 친위대  였습니다. 동방원정단과 
사막군단 양쪽 모두에 카민의 군대가 용병으로 참전했던 셈이죠."

"믿을수가 없어!! 그런 일이....자, 잠깐만...잠깐만...서, 설마?!!"

레미는 기어코 현기증을 이기지 못하고 주저앉았다. 레미는  빠르게 회
전하는 자신의 머리를 저주했다.  하지만 그녀의 이성은  그녀의 명령을 

무시하고 가설을 세웠고, 합당한 상황을 증거로 채택했고,  결론을 도출
했다. 레미는 한기를 느끼고 부들부들 떨었다. 차가운 냉기가 악의를 품
고 자신의 몸을 더듬는 착각을 받았다. 레미는 고개를 돌려 이언을 올려
다 보았다. 그리고 애원하는  표정을 지었다. 말해달라고.  이번 추측은 
틀렸다고 말해 달라고. 하지만 이언은 처음으로 슬픈  표정을 지으며 고
개를 돌렸다. 싸늘하고 냉소적이고 악의적인 그가 슬픈  표정을 짓자 레
미는 자신의 가슴이 산산히 부서지는 소리를 들었다. 

"죄송하지만 그 추측...맞습니다. 고 카시안 왕자 본인이 죽어가는 와중
에 짚어낸 추측입니다. 여왕폐하께서도 충분히 찾아낼 결론이라고..."

"그런거야?! 그럼 중앙 대교국에서 카시안 오빠를  암살한거야?! 오빠가 
추친했던 정책...나는 기억해. 오빠는 수도원이 소유하는 영토의 상한선
을 마련하려고 했어. 수도원에 기거하는 수도사들의 숫자를 기준으로 하
는 비례토지 소유법을, 그리고 크림발츠 영토내에서 중앙 대교국으로 보
내는 돈에도 세금을 매기려 했어. 게다가 성당  기사단에 대한 군비상한
선을 마련하려고 했고."

"중앙 대교국을 견제하는 가장 확실한 수단이 되었겠죠.  그리고 강대국 

크림발츠에서 그 제도가 시행되면 아메린과 폴리안이 따를 것이고, 아메
린의 입김이 강한 라이어른도  거부하지 못할 것이고,  스톨츠와 베일은 
크림발츠가 군사력으로 협박하겠죠. 중앙 대교국의 비대화에  철퇴를 가
하는 법안이었을 겁니다."

"그래서 오빠를 죽였고, 나를  죽이려 했고, 케언을  국왕으로...하지만 
케언은 오빠의 정치적 동반자였어!  그가 중앙 대교국에  협력할리는 없
어."

"그것은 케언 공작 본인만 알고 있을테죠. 만의 하나  그가 카시안 왕자
의 유지를 받는다면 그는 크림발츠의 왕자와 여왕을 둘다 죽이고 스스로 
국왕임을 자청한 탐욕스러운 인물이  되어 '민중'과 '귀족'들의  저항을 
받아 숙청 되겠죠. 중앙 대교국에서 노린 것은  그런 계획이라고 분석하
고 있었습니다. 그래서 내가 당신에게 파견되었던 것입니다."

"모두가 실패해도 크림발츠는 전란에 휘말려 국력이 약해질테고..."

레미는 자조적으로 웃으며 말했다. 그녀는 힘없이 창문 아래 등을 기대
고 앉았다. 귀족들이 사병을 갖는 것을 폐지하여 귀족세력에게서 군사력
을 빼앗고 상비군을 강화하여 왕권을 안정시킨다. 일정부분 지방 영주들
의 재량으로 부여되던 세금을  왕실에서 징수하여 세수낭비와  왕실수입 

증가를 꾀한다. 수도원의 전횡을 탄핵하여 국유지를 회수하고 그 국유지
를 농민들에게 분배한다. 국토를 대대적으로 정비하여 치안을 확고히 다
지고 원활한 물자흐름을 장려하여 산업을 부흥시킨다. 카시안 오빠와 그
녀의 남편 케언 공작이 함께 추진하던 개혁의  내용이었다. 국왕으로 즉
위하기도 전부터 공공연하게 주창하던 이런 주장들은 카시안  오빠 특유
의 선동에 힘입어 젊고 패기넘치는 젊은 귀족들과  군인들, 그리고 백성
들에게 지지를 얻었다. 동시에 귀족원에서는 카시안 왕자의 과거가 깨끗
하지 못함을 이유로 들어 그녀 자신을 왕위로 올려야  한다는 세력이 생
겨났다. 

싫었다. 자신감 넘치는 오빠와 냉정하고 치밀한 케언이 하는 일의 진정
한 의미를 그 당시에는 알지 못했다. 하지만  귀족들이 자신에게 아부하
며 자신에게 왕권을 주장하라는  유혹이 마냥 싫었다.  자신은 오빠처럼 
크림발츠를 위한 진정한 길이 무엇인지 몰랐고, 그것을 이끌어나갈 자신
도 없었다. 귀족원들이 오빠의 왕위계승 내정을 폐기하려는 움직임을 보
였을때, 마침 중앙 대교국에서는 동방원정을 주창했다. 지금 생각해보면 
그 당시 중앙 대교국의 움직임은 귀족원과는 별도로 오빠를 축출하기 위

한 수단이었으리라. 오빠는 수도에서 노골적으로 시작된  반대파의 탄핵 
움직임이 심각함을 감지했고, 동방원정을 자처했다.  표면적으로는 귀족
들 모두가 반대했지만 과반수로 오빠의 동방원정을 승인했다. 오빠는 동
방원정에서 전과를 세우고 돌아와 그 효과가 사라지기 전에 국왕으로 즉
위할 예정이었을지 몰랐다. 그러면서 오빠는 남편인 케언에게 자신을 부
탁하고 떠났고, 주검이 되어 돌아왔다. 

노골적으로 귀족들을 숙청하고 암살하기 시작한 남편이 너무 무서웠다. 
피로 점철된 크림발츠 왕실의 과거가 겁났다. 남편이  자신도 숙청할 것
만 같았다. 오빠처럼 크림발츠를 위해 무엇을 해야  하는지도 알지 못했
다. 오빠처럼 동조자들을 만들어  자신을 지지하게 하는  정치적 수완도 
없었다. 결국 의무에서 눈을 돌리고 도망쳐 버렸다. 그리고 타국 땅에서 
이렇게 방황하고 있다. 나는 무엇을 하면서 인생을 낭비하고 있는가?

"이제는 다 이해가 갔어. 모두 다 알겠어. 오빠와 남편은 오래전부터 단
순히 크림발츠가 강해지는 것이 아닌, 대륙의 위태로운 평화를 근본적으
로 개량할 방법을 찾고 있었던 거야. 그것이 귀족원과 중앙 대교국 모두
로부터 반발을 샀고, 중앙 대교국이 마련한 전쟁터에서 귀족들에게 암살

당한 거야. 그동안 너희 카민은 양측 모두에게  병사들을 파견하여 밀값
을 벌어왔고. 내가 즉위한 직후에 남편이 벌였던 그 학살극은 나의 입지
를 강화시켜 오빠의 유지를  받들기 위함이었어. 오빠가  못이룬 개혁을 
여동생인 나의 이름으로 계속해야 한다고 생각했던 거지.  그 남자는 그
런 남자니까. 그러기 위해서 그는 나의 앞길을  막는 자들을 암살해왔던
거야. 나는 그런 남편에게 공포를 느끼고 혐오하면서  왕성을 탈출했어. 
생각해보면 왕성을 나선적이 없는 내가 무슨 재주로  라이어른까지 오는
데 성공했을까 싶었어."

"아마도 케언 공작이 폐하를 라이어른땅까지 무사히  탈출시키는데 뒤에
서 도움을 주었을 겁니다."

"나는 우연히 튜멜 남작의 영지에 머물게 되었고, 케언은 내가 라이어른 
시골영지에 머무는 동안에 혼자서 크림발츠 내부의 싹을  도려내려고 했
던거야. 그리고 내가 되돌아 오면 누구의 방해도 받지 않고서 오빠가 세
웠던 그 개혁들을 추진할 수 있도록. 내가 왕실에 머물면  나에 대한 암
살기도가 있을지 모른다고 생각했던 거라고 생각해."

"실제로 레이드와 에피 부녀는 당신을 암살하기 위하여 우리에게 접근했
습니다. 그들도 모르겠지만 그들의 배후에는 중앙  대교국이나 크림발츠 

귀족원이 있겠죠."

"암살의 위협은 자신이 혼자 감당하며 모든 화살이  자신에게 집중 되도
록 한다. 그동안 나는 라이어른의 시골영지에서 안전하게 머문다. 그 남
자만이 생각할 수 있는  사고방식이야. 라이어른이 전란이  휘말릴 줄은 
예측하지 못했을테고......"

어째서 그냥 간단하게 한번쯤  사랑한다고 말해주지 못했을까?  솔직히 
나는 당신이 무서웠어요. 그 웃음뒤에 숨겨진 당신의  생각을 읽을수 없
어서 무서웠어요. 당신이 나의 유일한 친구이자 시녀인 이아엘라를 죽였
을때 나는 당신에게 와인잔을 던졌죠. 그리고 당신을 진심으로 혐오하고 
증오했었죠. 이아엘라가 귀족들에게 매수되었다는, 나를  죽이려 했다는 
당신의 말을 나는 믿을수 없었죠. 나는 그때 당신을 저주하고 당신을 혐
오하며 피에 미친 흡혈귀 같다고  말했죠. 그 말이 당신에게  얼마나 큰 
상처가 되었나요? 당신은 내가 철없이 당신을 마냥  비난할때 얼마나 슬
펐나요? 당신을 비난한 내가 이렇게 가슴 아픈데, 당신은 얼마나 가슴이 
아팠나요? 생각해보면 당신이 나를 처음 봤을때, 당신은 내 목숨을 구해
주었죠. 그리고 눈속에 쓰러져 의식을 잃었죠. 당신이 나를 위해 살아왔
다는 것을 나를 왜 몰랐을까요? 당신은 바보 같아요.  그냥 나에게 사랑

한다고, 그리고 오빠와 함께 이루려 했던 꿈이 무엇인지 설명해 주지 그
랬어요. 그랬다면 나는 이렇게 도망치지 않고 당신과  함께 싸웠을텐데. 
나는 그렇게 당신에게 아무런 도움도 되지 못했나요?  아니면 내가 오빠
처럼 귀족들의 손에 죽을까봐  두려웠나요? 당신 지금도  나를 기다리나
요? 내가 돌아가면 웃으면서 맞이해 줄껀가요? 그런가요?  이 여행은 당
신과 나의 사랑이 어긋난 슬픈 이야기 인가요?

한줄기 눈물이 레미의 뺨을 타고 흘러내렸다. 레미 아낙스는 망연히 주
저앉아 회한의 눈물을 흘리며 어깨를 떨었다. 이대로  슬픈 이야기로 그
와의 사랑을 끝내기 싫었다. 이대로 슬픈 결말을  맞이하는 비극의 여주
인공이고 싶지 않았다. 인생은 거창한 희극이라고 주장하던 사람이 비극
을 준비했다고 믿고싶지 않았다. 

혼자서 모든 것을 짊어지고 가려는 그 남자에게 새삼 서운했다. 그리고 
그녀는 이렇게 모든 것들을 어긋나게 만든 중앙 대교국과 귀족원에 대한 
사무치는 증오를 느꼈다. 그녀의 머릿속에서 그들에 대한 증오가 각인되
었고, 그들에게 복수할 계획이  서서히 윤곽을 잡으며  형성되기 시작했
다. 울고있을 수만은 없다고  생각했다. 지금은 일어나서  행동할 때다. 

레미는 눈물을 훔치고 애써  표정을 바꾸며 다짐했다.  지금은 아니지만 
곧 일어서 주겠다. 일어서리라. 오빠와 남편이 당당하게  싸웠던 모습으
로 자신도 투쟁하리라. 레미는 고개를 돌려 이언을  바라보았다. 이언은 
복잡한 얼굴로 그녀를 응시했다. 

"끝까지 도와줄꺼지? 내가 그들과 싸우도록 끝까지 도울꺼지?"

"내 임무는 당신이 크림발츠 왕성으로 무사히 돌아가는 시점에서 끝납니
다. 나에게 내려진 명령은 그렇습니다."

"하지만 이건 카민을 위한 길이기도 해. 모르겠어?"

"나 혼자서 조국의 미래를  바꿀수 있다는 환상은 품지  않습니다. 그저 
주어진 명령에 복종하며 싸울 뿐입니다."

이언은 슬픈 얼굴로 말했다. 아니, 그저 약간 얼굴을 찡그렸을 뿐이다. 
무언가 이언을 설득하려던 레미는 입을 다물고 말았다.  설득이 통할 상
대가 아니었다. 잠시동안 레미와 이언의 말없는 대치상태 속에서 무언의 
시선이 오갔다. 레미는 천천히  자리에서 일어나 스커트  자락을 펴면서 
중얼거렸다. 

"당신도 불쌍한 사람이군요......"

"편하게 생각하십시요. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 일단 좀 쉬고싶
습니다."

이언은 조용히 돌아섰다. 그 짧은 순간에 이언은 다시 자신의 표정으로 

돌아갔다. 솔직히 앙금이 남았다. 그녀의 힘을 빌린다면, 그녀의 능력과 
그녀가 가진 권력의 힘을 빌린다면 카민은 진정한 의미에서 독립국이 될 
수도 있었다. 어지간히 모험과 고난을 좋아하지 않는  이상은, 크림발츠
의 노골적인 비호를 받는 카민을 건드릴 국가는  없었다. 아니 노골적인 
비호가 아니어도 좋았다. 카민이 만약 크림발츠의 막대한 밀생산량의 도
움을 은밀하게 받을 수  있다면 카민은 더이상 군사력을  팔아 먹고살지 
않아도 될 것이다. 더이상 전장에서 서로 다른 군복을 입고 마주친 남동
생을 죽이지 않아도 좋을 것이다. 녹해를 장악한 크림발츠의 해상전력을 
바탕으로 카민은 보다 윤택해 질 것이다. 하지만 이언은 입을 꾹 다물어
야 했다. 그는 국왕이 아니었다. 그는 단지  국왕의 사냥개였다. 사냥감
을 선택하는 것은 사냥꾼의 몫이지 사냥개의 몫은  아니다. 그가 카민의 
미래를 선택할 자격은 없었다. 어쩌면 조국이 윤택해지는 기회를 자신이 
차버린 셈이라고 하더라도 결정은 확고했다. 

이언이 문을 열고 나왔을때, 카라는 복도에 등을  기대고 서있었다. 이
언은 어깨를 으쓱해 보였다. 귀가 예민한 그녀가  대화를 듣지 못했을리 
없다. 카라는 팔짱을 끼고  서서 잠시동안 바닥을 내려다  보았고, 그는 

문을 닫은채 그대로 서있었다. 

"후회하지 않아."

"나는 자기한테 아무런 말도 하지 않았어."

"자칫하면 카민을 송두리채 크림발츠에  넘겨줘 버리는 것일지도  몰라. 
그래서 나는 결정할 수 없었어."

"수고했어. 자책하지마. 자기는 최선을 다해서 살아가고 있잖아?"

이언은 주머니에 손을 찔러넣으며  걷기 시작했다. 카라는  언제나처럼 
살며시 등뒤로 다가와 소리없는 발걸음으로 그를 뒤따랐다. 이언은 어두
운 복도 저편을 노려보면서 다시 입을 열었다. 마치 자기 자신을 납득시
키는 듯한 어조였다. 

"나는 곧잘 라이어른을 비난했지. 그런데, 솔직히 우리  조국 카민과 이
곳 라이어른이 뭐가 다르지? 스스로 강대국이 될 수 있는 역량이 있는데
도 주변 강대국들에게 휘둘리고  그 속에서 저마다  고통으로 신음하지. 
그러면서 강대국에 의존하기 위해 몸부림치고, 결국은  강대국의 이해관
계에 얽혀 더나쁜 쪽으로 악화되지."

"카민에게 만약 라이어른처럼 비옥한 토지가 있었다면  달라졌을지도 모
르잖아?"

"그렇지 않아. 그렇다면 여기 라이어른은 어째서 통일되지  못하고 강대
국이 되지 못하지? 어쩌면 페나 왕비가 옳았고 우리는 크나큰 과오를 범

한게 아닐까?"

"글쎄...그건 나도 모르겠어. 당신이 모르는걸 누가 알겠어?"

"내 임무는 그녀를 크림발츠의 수도까지 호위하는 일.  다른건 어찌되어
도 상관없어. 내 조국 카민의 미래나, 이런 나라의  미래따윈 관심도 없
어. 그걸로 족한거야."

이언은 혀를 차면서 그렇게 말했다. 카라는 고개를  끄덕이며 다정하게 
이언의 팔에 매달렸다. 그리고  그녀의 외모와는 어울리지  않는 애교를 
부렸다. 두 연인은 한가로워진 오후를 보낼 방법을  의논하며 계단을 내
려갔다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:  

1. 어디 도망가지 않습니다. 걱정하지 마세요...^^;

2. 오시이 마모루의 [야수들의 밤]이라는 소설을 읽었습니다. 
   역시 메이드 인 오시이 마모루 였습니다. -_-a
   (극을 진행하는데 6할 이상을 주제의식에 투자하는 집요함이란...)

   양장본으로 만들기에는 얇은 책임에도 불구하고 양장본이었습니다. 
   (표지는 정말 부럽고 눈물 나도록 심플했습니다. T^T)

   만화소설 같은 느낌이 없지않기 때문에 좀 거부감도 있었지만, 
   전체적으로 무난하고 재미있게 읽을수 있기에 추천입니다. -_-a


3. 정말 눈이 돌아갈 정도로 바쁜 하루하루를 보내지만(여기에 비하면 
   고3시절은 정말 널널한 휴가였군요 T^T) 나름대로 잘 보낸다고 
   자부하고 있습니다. -_-v(잘난척은...쳇!)

   고이 모셔두었던 문명3를 다시 노트북에 인스톨하고 플레이하고 
   있습니다. 언제나 그렇듯 저는 로마나 독일을 선호합니다. 쿨럭~
   제대로 플레이할 시간이 없어서 노트북을 들고 침대로 기어들어가
   잠들때까지 플레이 하거나 혹은 화장실에 갖고 들어갑니다. 
   (뭐냐? 이 품위없는 발언은....아아~ 나에 대한 환상이....크흑~)

4. 요즘 살아가는 낙이 뭐라고 물으신다면...아즈망가 대왕 3권일까요?
   지하철을 타고 출근하면서 잘도 킥킥거리며 보고 있습니다.
   (캬핫~ 사카키!! 너무 멋져!)
   집에 만화책들이 슬슬 곤란해 질 정도로 많아지고 있습니다. 쿨럭~
   물론 회사의 원화 디자이너처럼 몇천권 분량은 아니지만요...웃음~

5. 더이상 독자분들의 환상을 깨고 싶지 않아서 이만 줄입니다. 커허허~





<창기병> 16. Within living Memory...(4)

16. Within living Memory … 4.
(사람들이 기억하는 동안에는)




"큰일났습니다!! 국왕폐하가!!"

창백한 얼굴의 병사가 문을 박차고 들어왔을때, 회의에 열중하던 사람
들은 불안한 예감속에서 마른 침을 삼켰다. 예의도 생략한채 실내로 난
입한 병사는 잠시동안 숨을 헐떡이며 말을 잇지 못했다. 간신히 심호흡
을 한 병사는 다시 사태의 시급함을 깨닫고는 소리쳤다. 

"아델만 국왕폐하께서 위독하시답니다!!"

"지금 당장 가겠어요!"

레미가 모두를 대표해서 대답했다. 튜멜은 본능적으로 성호를 그었다. 

이언은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 창밖으로 보이는 하늘을 돌아보았다. 그의 
얼굴 표정에는 "아직은 곤란한데."라는 뜻이 노골적으로 담겨 있었다. 

좁고 구불구불한 복도를 걸으며 레미는 복잡한 상황 때문에 두통을 느
꼈다. 복잡하고 다양한 발자국 소리가 복도를 채우는 가운데 레미는 자
신만의 생각에 몰입했다. 말그대로 아직은 곤란했다. 그는 아직 죽어서
는 곤란하다. 아직 너무 많은 것들이 정리되지 못했고, 아직 해야할 일
들이 많이 남았다. 아직은 그가 죽을때가 아니다. 그는 아직 죽을수 없
다. 후계자가 없는 상황에서 그가 죽는다면 발트하임의 왕실은 맥이 끊
기게 된다. 그렇다면 결국 누가 즉위를 해도 발트하임 내부에서의 또다
른 정통성 시비를 피할 수 없었다. 누군가가 즉위하여 발트하임의 왕실
을 이끌어가야 하지만, 누가 즉위해도 정통성 시비와 그것이 수반하는 
마찰은 피할수 없다. 당연하다는듯이 또다른 내전이 벌어질 것이다. 

그리고 또한가지, 새로 즉위하는 사람은 적어도 친 크림발츠파가 되어
야 한다. 페나 왕비처럼 라이어른의 통일을 주창하는 혁신적인 인물이 
세워지면 충돌과 혼란을 피할수 없다. 발트하임은 더이상 내재적인 혼란

과 군사적 충돌을 버틸만한 여력이 남아있지 않았다. 한번만 더 대규모 
군사적 충돌이 벌어진다면 발트하임은 더이상 자력회생의 가능성을 잃어
버린다. 

레미는 거기까지 생각했을때 입술을 깨물며 원피스 자락을 꽈악 움켜잡
았다. 여기까지 왔는데, 그 많은 사람들이 죽어가며 여기까지 왔는데 그
들이 흘린 엄청난 양의 피를 쓸모없이 흘러가버리게 놔둘수 없었다. 레
미는 절대로 지금까지 죽은 사람들의 희생을 무의미하게 만들지 않겠다
고 다짐했다. 그녀는 문득 죽은 페나왕비를 떠올렸다. 

그녀의 생각 자체가 틀린것은 아니었다. 누구나 자신의 조국이 강해 누
구의 간섭도 받지 않는 힘을 갖기를 원한다. 누구나 자신의 조국이 윤택
하여 보다 많은 사람들이 행복하게 웃을수 있기를 원한다. 그녀는 단지 
그 방법이 너무 과격했을 뿐이다. 하지만 그런 과격한 방법을 피한다면 
어떤 방법으로 그 일을 치뤄낼 수 있었을까? 어떤 방법이 윤리적으로 옳
은 방법인가를 고민할 시간은 주어지지 않았다. 지금 주어진 것은 어떤 
방법으로 지금을 극복해가야 하는 것인가를 고민해야 했다. 레미는 자신
과 나란히 걷고있는 동료들을 힐끔거렸다. 누구도 그녀의 결정을 도와주

지 못할 것이다. 모든것은 그녀 자신이 결정해야 하리라. 

레미는 심호흡을 했다. 도망치지 않겠다고 다짐했었다. 자신의 결정이 
필요한 순간에 이제는 도망치지 않겠다고 다짐했다. 여기서 힘들어 한다
면, 지금껏 어째서 힘들어하고 방황했는가? 그리고 크림발츠로 돌아가서 
무엇을 할 수 있을까? 중앙 대교국과 크림발츠의 귀족원들을 상대로 싸
우겠다는 결심은 무슨 의미가 있는가? 지금껏 옳다고 믿는 것을 위하여 
투쟁하다 죽어간 카시안 오빠와 지금까지 싸우고 있는 남편 케언의 뜻을 
자신이 계승할 수 있을까? 지금은 굳어져야 할 때다. 마음을 굳게 굳히
고 투쟁해야 할 때다. 레미는 스스로를 다그치며 한걸음 나섰다. 병사들
이 열어준 문으로 들어서면서 레미는 다시한번 심호흡을 했다. 

"참, 한심한 결말이군 그래."

아델만 국왕은 병상에 누워 힘없이 웃었다. 레미는 무표정한 얼굴로 시
선을 돌렸다. 아델만은 그런 그녀의 얼굴을 보면서 애써 미소 지었다. 

"그런 표정을 지을 필요는 없잖소. 나란 인간이 이 나라를 위해 더이상 
아무런 쓸모도 없다는 것은 나부터가 잘 알고있소."

"그렇지 않습니다."

"아니, 나 스스로가 그동안 많은 생각을 하고있었소. 병상에 누워 무의

미하게 삶을 연명하면서 참으로 많은 생각들을 했지. 하지만 과연 내가 
이 나라를 위해 무엇을 했던 것일까? 아내의 사랑조차 받아들이지 못했
던 내가 한 나라와 그것에 의지해 살아가는 백성들을 포용할 능력이 있
었을까? 결국 나는 무능력하고 쓸모없는 국왕으로 역사에 기록되겠지. 
나에게 국왕이라는 자리는 과분했던 모양입니다."

"아닙니다. 폐하께서는 최선을 다하셨습니다."

레미는 차분한 어조로 담담하게 대꾸했다. 잿빛 얼굴의 아델만은 나이
보다 10년은 늙어보이는 얼굴로 물끄러미 그녀의 얼굴을 굽어 보았다. 
그리고 떨리는 손을 애써 움직였다. 레미는 잠시동안 주저하다가 그의 
손을 마주 잡았다. 독에 중독되어 병들어버린 아델만 국왕의 손은 연약
한 뼈만 남겨져 레미의 손아귀 힘으로도 바삭 부셔져 버릴것만 같았다. 
레미는 새삼 이 남자가 이렇게 오랫동안 병마와 싸우며 버텨왔던 정신력
이 얼마나 끈질겼던 것인가를 실감했다. 그는 나름대로 최선을 다했던 
것이다. 적어도 아내보다 먼저 죽어서는 발트하임이 곤란하다는 점을 인
지하고 있었던 것이다. 그래서 아내가 죽고, 전쟁이 끝나는 순간까지 필
사적으로 살아남았다. 한 나라를 책임져야 했던 사내는 죽음조차 극복해

야 하는 장해물이었다. 

아델만 국왕은 아내였던 페나의 사상과 방법에 결코 동의하지 못했다. 
그는 보다 온건하고 점진적인 개혁을 생각했다. 결과가 아무리 옳다 하
더라도 그 결과를 위한 수단이 가혹하다면 결과는 그 의미가 없다고 믿
어왔다. 그는 혁명가가 될 수 없는 남자였다. 그도 보다 나은 발트하임
을 건설하기 위하여 노력해왔다. 하지만 그와 아내의 정치적 노선은 너
무 달랐고, 결국 발트하임 전체를 너덜너덜한 누더기로 만들었다. 그리
고 이제는 크림발츠라는 외세 - 페나 왕비가 전쟁을 감수해서라도 물리
치고 싶어했던 - 에 발트하임을 넘겨줘야 했다. 그는 아내의 정치노선에 
동의하지 못하는 정도로 끝나지 않았고, 아예 나라를 크림발츠에 팔아먹
어 버린 국왕이 되었다. 아델만은 자신의 생명이 꺼져감을 느끼면서도 
그 점을 괴로워했다. 결국은 역사는 자신을 발트하임을 크림발츠에 팔아
먹어버린 마지막 국왕으로 기록할 것이다. 아델만 국왕은 숨이 당장 끊
어지는 고통속에서 신음했다. 무능한 것으로 부족하여 나라를 팔아먹은 
국왕의 최후. 아델만 국왕은 한폭의 그림으로 남겨도 좋을 장면이라고 
자학했다. 이 장면을 그림으로 남겨 대대로 후세에 손가락질 받게 해도 

좋으리라. 라이어른 역사상 가장 더럽고 추잡하고 무능력한 국왕이었고, 
발트하임의 공적이었노라고. 

"한가지만 약속해 주시오."

"말씀하십시요."

"우리 발트하임을 이대로 버리지 말아 주시오. 결국 내가 무능력해 나라
를 크림발츠에 팔아먹은 셈이지만.....내 나라를 찢어발기지 말고 하나
의 나라로 존속시켜 주시오. 자치령도 좋고, 속국도 좋소. 하지만 발트
하임을 크림발츠의 6번째 주로 만드는것만은 하지말아 주시오. 발트하임
이라는 깃발이 언제까지 이곳에서 게양될 수 있도록 해주시오."

"최선을 다하겠습니다."

레미는 그렇게 대답했다. 그녀의 눈은 놀랄만큼 냉정하고 조용했다. 그
리고 그녀의 목소리는 한 점의 흔들림도 없었다. 

"흥하면 망하는 법. 하지만 지금은 그럴때가 아니라고 믿소. 발트하임이
라는 깃발을 믿고 싸우다 죽어간 시민병들의 믿음을 저버리지 말아 주시
오. 지금은 때가 아니오."

"알겠습니다. 걱정하지 마십시요."

"아내의 사랑도 받아들이지 못한 무능력한 사내지만 백성들의 원성과 증
오는 내가 전부 짊어지고 가리다. 그러니 우리 발트하임을 용서해 주시
오."

아델만 국왕은 부쩍 거칠어진 숨소리를 내면서 괴롭게 애원했다. 레미

는 그저 묵묵히 아델만의 앙상한 손을 붙잡았다. 희미한 삶의 마지막 흔
적들이 그의 갈라진 입술 사이로 흘러나왔다. 아델만 국왕은 촛점이 흐
려진 눈으로 레미를 바라보며 필사적으로 자신의 마지막 순간을 버텨나
갔다. 레미의 등뒤에 서있던 튜멜 일행은 아무런 말도 하지 않았다. 그
리고 마찬가지로 불려왔던 사자성의 몇몇 귀족들 - 시민전쟁 당시 중립
에 서있거나 아델만 국왕의 편에 서있던 - 도 끼어들지 못하고 아델만의 
최후를 기다렸다. 병들고 지친 육체는 빠르게 그 마지막 소명을 다하기 
시작했다. 레미는 손에 쥔 아델만의 앙상한 손에서 마지막 생명이 빠르
게 사라짐을 느꼈다. 그녀는 어깨를 움추리며 그 끈적거리는 죽음의 흔
적을 떨쳐냈다. 아델만 국왕은 눈을 껌벅거리며 갈라진 입술로 애써 말
을 토했다. 

"누...눈앞의...아름다움...도...보질 못하는 자가...어찌 미래를.....
기대하는가...희생을 담을 그릇을....갖지 못한자...희생을 요구할....
자격이 없는법....어, 어찌...희생을 강...요했던고...나는...나는...그 
희생을...담을....그릇이....없...."

아델만 국왕의 손이 천천히 늘어졌다. 그리고 마지막 탄식이 입술 사이
로 새어나오지 못하고 멈췄다. 아델만 국왕은 부릅뜬 눈으로 천장을 올

려다보며 입술을 벌린채 죽음을 맞이했다. 잠시동안 정적이 흘렀다. 누
구도 입을 열지 못했다. 그저 눈을 부릅뜨고 탄식하듯 죽어간 아델만 국
왕의 시신과 그 시신의 손을 붙잡고 있는 레미에게서 눈을 떼지 못했다. 
레미는 바닥에 무릎을 꿇고 양손으로 아델만 국왕의 손을 잡은채 잠시동
안 고개를 숙이고 있었다. 움직이지도 않았고, 눈물 흘리지도 않았다. 
그저 담담히 눈을 감고 무릎을 꿇고 있었다. 한참동안 그러고 있던 레미
는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 조용한 시선으로 모두를 둘러보았
다. 

"슬퍼하지 않겠어요. 지금껏 너무나 많은 사람들이 죽었어요. 하지만 지
금은 슬퍼할 시기가 아니예요. 시민들에게 국왕서거를 알리고 정중한 장
례의식을 준비하도록 해요. 그리고 공석으로 비워진 국왕자리에 대한 문
제는 차후에 결정하도록 해요. 일단은 서거한 아델만 국왕을 추모하고 
예우를 다하는 것만 신경쓰도록 해요. 다만, 한가지 경고할께요."

레미는 싸늘한 시선으로 발트하임의 귀족들을 노려보았다. 시민전쟁을 
승리로 이끈 여자이자, 대륙을 뒤흔드는 강대국 크림발츠의 여왕인 여
자. 그리고 지금 발트하임에서 거의 유일한 군사력을 쥐고 있는 여자. 

귀족들은 그녀의 위세에 주눅이 들어 고개를 숙였다. 차마 그녀와 시선
을 마주할 담력을 가진 사람은 아무도 없었다. 마음만 먹으면 자신들 한
두명쯤은 비명조차 지르지 못하고 사라지게 만들 능력을 갖고 있는 여자
의 심기를 거스릴 용기는 없었다. 

"발트하임 국왕의 자리는 현재 공석으로 비워졌어요. 만의 하나 이 자리
를 차지하고자 유쾌하지 못한 행동을 하는 사람들은..."

귀족들은 어깨를 움추리며 고개를 숙였다. 아델만 국왕의 서거는 솔직
히 별로 슬프지 않았다. 어차피 오래살지 못할 것이라는 것은 뻔히 알고 
있었다. 그리고 그의 마지막 순간을 지켜보면서 머릿속에서 맴도는 생각
은 한가지 뿐이었다. 비워진 옥좌를 차지하는 자는 과연 누구일까? 어떻
게 하면 그 자리에 내가 오를수 있을까? 레미는 그런 귀족들의 생각을 
읽은듯이 싸늘한 말투로 못박았다. 

"페나 왕비가 어떤 식으로 죽었는지를 기억해야 할 것이예요. 이것이 단
순한 경고로 끝날지 아니면 현실이 될 지 시험해보고 싶다면 마음대로 
하세요. 하지만 현실이 된다면 그것은 악몽이 될거예요. 언제까지나 끝
나지않는 영원히 계속되는 악몽이 되도록 만들어 주겠어요."

레미는 고개를 돌리고 죽은 아델만 국왕의 침실을 나갔다. 자리를 지키

며 서있던 이언은 레미가 나가기 무섭게 롱소드를 뽑아 들었다. 귀족들
은 헬쓱한 얼굴로 이언을 바라보았다. 치명상을 입고도 페나 왕비에게 
결정타를 날리고 자신은 살아남은 검은 머리의 사내는 사자성 안에서도 
유명했다. 그에게는 불사신이라는 별명이 붙어 있었다. 이언은 엄지손가
락으로 검날을 살펴보면서 음산하게 말했다. 

"쓸데없는 생각은 조심하는게 좋을거야. 한밤중에 침대에서 산채로 해부 
당하고 싶지 않다면 말이야."

이언은 히죽 웃어 보이며 롱소드를 집어넣었다. 귀족들은 희미하게 안
도의 한숨을 쉬었다. 









아델만 국왕의 서거 소식은 곧바로 온 수도에 공표되었다. 이제 새로이 
수도를 재건해야 하는 상황에서 국왕의 서거는 시민들의 가슴을 무겁게 
짓눌렀다. 몇달간의 긴 내전으로 많은 사람들이 죽었고, 수도는 생활기
반이 무너졌다. 겨우 그 혼란이 끝나고 생활터전을 재건해야 하는 시점
에서 국왕의 서거는 민심을 혼란스럽게 만들었다. 시민들은 아델만 국왕
이 후계자 없이 사망했음을 알았고, 그것은 곧바로 피비린내 나는 왕위 
쟁탈전이 벌어질 것을 의미했다. 시내에는 도처에서 조의를 표하는 검은 
깃발이 게양되었고, 그것을 바라보는 시민들의 마음도 새카맣게 타들어

갔다. 시내 곳곳에 위치한 성당과 교회들은 매시간마다 조종을 울렸고, 
그 무거운 종소리는 시민들의 가슴에 침몰했다. 시민들은 모일때마다 새
로운 국왕은 누가 될 수 있을지, 그리고 그 과정에서 얼마나 끔찍한 싸
움이 반복될지 탄식했다. 특히 시민전쟁에 참전했다가 살아남았던 전직 
시민병들은 더욱 무거운 마음으로 하루하루를 맞이했다. 전쟁에서 간신
히 살아남아 가족들 곁으로 돌아왔는데, 또다른 내전이 기다리고 있다는 
현실을 저주했다. 

하지만 시민들이 우려하던 새로운 무력충돌은 생각처럼 당장 벌어지지 
않았다. 근위대는 여전히 수도를 장악하고 있었고, 밤에는 야간통금이 
실시 되었다. 국왕을 자처하며 나서는 귀족은 아무도 없었다. 시민들은 
평상시와 다름없는 얼굴로 시내를 순찰하는 근위대원들을 보면서 서서히 
안도하기 시작했다. 하지만 그들은 물밑에서 벌어지는 한층 끔찍한 전쟁
을 모르고 있었다. 불행은 누구도 인식하지 못하는 가운데 착실하게 파
멸을 향해 다가서고 있었다. 

지방영주로 있는 친인척들에게 군사를 요청했던 한 귀족은 이튿날 말그
대로 침대위에서 난자당한 시체로 발견되었다. 실크로 만든 침대시트는 

검불게 말라붙어 있었고, 귀족은 내장이 침실 가득 여기저기 널린 끔찍
한 모습으로 발견되었다. 

시민들을 선동하여 레미와 튜멜 일행을 몰아내고 왕좌를 차지할 야심을 
갖고 있었던 또다른 귀족은 자신의 저택 정문에 산채로 못박힌 다음 불
에 타죽었다. 2일동안 연이어 벌어진 이 끔찍한 일련의 살인극에 대한 
소식은 엄청난 속도로 수도로 퍼졌고, 귀족들은 인간의 상상력을 초월하
는 잔혹함으로 벌어지는 보복이 두려워 일단 물밑으로 숨어 버렸다. 

귀족들은 외부인들인 레미와 그의 수행기사들 - 귀족들의 눈에는 그렇
게 보였다 - 이 현재 발트하임을 장악하고 있다는 사실에 강한 반감을 
품었다. 그리고 그들을 몰아내기 위하여 의견을 모으기 시작했다. 일단
은 레미파를 국왕이 부재한 발트하임에서 몰아내는 것이 먼저라는 생각
이 들었던 것이다. 그들은 어차피 레미파를 발트하임에 쫓아낸다면 다시 
아델만의 뒤를 이어 발트하임의 국왕이 되기 위하여 서로와 싸워야 한다
는 사실을 알고 있었다. 지금은 단지 임시동맹이었다. 귀족들은 자신이
야말로 새로운 발트하임을 이끌어갈 새로운 국왕이 될 수 있는 존재라고 
믿었고, 그것을 실현하기 위해서는 어떤 희생도 치를수 있다고 믿었다. 

그런 희생들은 자신이 국왕이 되는 대의를 실천하기 위한 사소한 희생이
라고 생각했다. 비워진 왕좌에 대한 탐욕스러운 권력에의 집착은 그들에
게 자신들의 시도가 새로운 정의를 위함이라는 생각으로 변질 되었다. 

수도에 거주하는 귀족들도 그렇지만 지방귀족들의 상황은 더 심각했다. 
그들은 수도에 거주하는 귀족들보다 훨씬 노골적으로 영지의 농민들을 
징집하여 군사를 모으기 시작했다. 한창 농사를 지으며 일해야 하는 성
인남자들의 태반이 폴리안과 라이어른의 전쟁에 끌려갔고, 다시 태반이 
시민전쟁과 그 와중에 전국각지에서 벌어진 지방귀족들간의 알력다툼에 
휘말려 병사로 징집당했다. 그런데 다시 귀족들은 농민들을 병사들로 징
집했고, 이 과정에서 부족한 숫자를 메우기 위하여 농사일도 힘든 노인
들과 열두어살의 어린애들까지 군인으로 끌려갔다. 이것을 참지 못한 농
민들이 영주에게 쳐들어가 영주를 죽이는 사태가 벌어진 지방도 있었다. 
그럼에도 불구하고 부유한 지방영주들을 중심으로 광기에 가까운 군비확
장 움직임은 식을줄 몰랐다. 

지방에서 올라오는 이런 소문에 질세라 수도에서도 귀족들이 서로 임시
동맹을 결성하고는 레미파를 일거에 몰아낼 방법을 생각하고 있었다. 몇

몇 성급한 귀족들이 현재 근위대의 최고 지휘관인 근위대장을 찾아가 매
수하려고 하다가 체포 당했고, 다음날 곧바로 교수형을 당했다. 근위대 
장교들의 상당수는 파일런의 지휘방식에 매료되어 레미파를 지지하는 세
력이었다. 그들은 이번 전투가 어떤 이유로 벌어졌고, 어떤 방식으로 전
개되었는지 눈으로 목격한 자들이었다. 그들은 귀족들의 세력다툼에 넌
더리를 내고 있었고, 파일런의 뛰어난 지휘능력의 그늘에 스스로 머물기
를 원하는 자들이었다. 그들의 상당수는 파일런의 뒤에 서서 이 악습으
로 가득찬 세상을 바꾸고 싶다는 열망을 갖고있었다. 

그 사실을 알게 된 귀족들은 근위대 장교들을 매국노라고 비방했다. 그
리고 하급장교들을 매수하기 시작했다. 조건은 물론 더 높은 계급과 명
예, 부, 그리고 영토와 새로운 작위 따위였다. 몇몇 장교들이 이러한 매
수조건에 변심하기 시작했다. 근위대는 지휘부 내부에서 혼란의 씨앗이 
발아되고 있었다. 근위대의 장교와 병사들은 표면적으로는 아무런 움직
임도 없었지만 내부에서는 서서히 파벌이 갈리며 레미를 지지하는 파벌
과 귀족들의 의견에 동조하는 파벌로 나뉘기 시작했다. 더이상의 정치적 
암살은 탄압으로 보일 위험이 있다는 레미의 의견이 나온 이후로 이언은 

귀족들에 대한 암살에서 손을 뗀 상황이었다. 그저 속수무책으로 근위대 
내부의 분열을 지켜봐야 했다. 

살얼음판 밑으로 흐르는 물살이 얼음을 깨듯, 결정적인 사건은 아델만 
국왕의 장례식이 끝난지 2주일여가 지난 상황에서 벌어졌다. 모처럼 대
규모 상단이 수도로 들어왔고, 물자부족에 시달리던 시민들이 시내에서 
열린 시장으로 모여든 상황에서 불안의 씨앗이 일시에 폭발했다. 
맨처음 어떤 젊은 사내가 한쪽에 쌓여진 물품상자 위로 기어올라 갔을
때 신경쓰던 사람은 아무도 없었다. 하지만 그 사내는 이내 사람들의 주
목을 끌기 시작했다.

"친애하는 나의 형제, 나의 동포여러분! 나는 목숨을 걸고 이곳 수도로 
식량을 갖고 들어왔습니다! 고작 일개 장삿꾼인 내가 어째서 목숨을 걸
어야 했는지 아십니까? 우리 조국 발트하임은 지금 대 혼란에 빠져 있습
니다! 폴리안의 미친개들은 우리의 땅을 범하려 하고, 우리 발트하임은 
외국인들이 좌지우지 하고 있습니다! 어째서 우리 라이어른 땅에서, 그
것도 자랑스런 발트하임에서 외국인들 따위가 활개치도록 방관해야 합니
까? 혹자는 말합니다! 시민전쟁을 승리로 이끈 일등공신들이라고! 그 무
슨 엿같은 개소리란 말입니까?! 그들이 싸웠습니까? 시민전쟁을 승리로 

이끈 것은 말그대로 우리 시민들의 힘입니다! 우리의 이웃들, 우리의 형
제들이 피흘리며 싸웠을때, 그들은 안전한 곳에서 우리 이웃들과 형제들
에게 전장에 나가서 죽으라고 명령했습니다!! 그런 자들이 이제는 주인
이 자리를 비운 왕좌를 노리고 있습니다! 우리가 싸웠고, 우리의 조국입
니다! 그런데 외국인들이 그 열매를 가로채려 하고 있습니다! 나는 목숨
을 걸고 도적들이 판치는 우리 조국의 영토를 가로질러와 수도에 식량을 
공급했습니다. 이곳 수도의 내 형제들이 굶주리고 있다는 소리를 듣고 
목숨을 걸었던 것입니다! 그런데 수도와서 듣게된 소리는 오, 신이시여! 
외국인들이 우리 발트하임의 귀족들을 도살하며 왕좌를 노리고 있다는 
소리였습니다. 억장이 무너지는 것 같았습니다! 형제들이여! 이웃들이
여! 왜 그대들은 분노하지 않습니까? 우리 발트하임이 정체도 모를 외국
인 따위가 제멋대로 왕실을 주물러도 좋은 조국이란 말입니까?! 수치심
이 하늘을 찌릅니다! 형제들이여! 이웃들이여! 우리의 힘을 보여줘야 합
니다!!"

"맞소!! 나도 소문들 들었소!! 듣자하니 아델만 국왕폐하께서 서거하신 
이유는 그 외국인들 때문이고 들었습니다! 그들이 국왕폐하를 죽였고 이

제는 왕좌를 차지하려는 속셈을 숨기지 않고 있습니다!!"

단번에 시장터는 웅성거리는 군중들의 소음으로 가득찼다. 맨처음 군중
들을 선동했던 사내는 발로 상자를 걷어차며 고함을 질렀다. 결정타였
다. 

"외국인들 따위를 먹이기 위해 나는 목숨을 걸고 식량을 가져온 것이 아
닙니다! 외국인 따위에게 먹이느니 차라리 이 자리에서 나는 이 식량들
을 불태워 버리겠습니다!"

"옳소! 외국인들을 몰아내야 합니다!"

"발트하임을 라이어른 인들의 손에!!"

"왕실을 지키자!"

"이건 제 2 차 시민전쟁이다! 우리가 조국을 지킨다!"

훗날 공화정의 모태가 되는 '시민주의'는 아이러니컬하게도 가장 정치
적으로 낙후된 발트하임의 수도에서 태동했다. 그렇게 태어난 시민주의
가 대륙 전체로 퍼져나가는데는 이후로도 몇세기가 필요했다. 귀족들의 
사주를 받은 몇몇 선동가에 의하여 주창된 시민주의는 세기가 지나면서 
많은 사상가들과 철학자들, 그리고 지식인들의 지지를 받으며 성장한다. 
그리고 시민주의가 결정적으로 꽃피운 나라는 아이러니컬하게 군사문화
적인 성격이 가장 강했던 폴리안과 아메린이었다. 그리고 가장 정치적으
로 완성되어 있던 크림발츠는 오히려 시민운동의 물결속에서도 입헌 군

주제를 고집했다. 누구도 시민운동이 현실화 되기까지 200년이 넘는 시
간이 필요로 할 것이라고 짐작하지 못했다. 지식인들과 사상가들의 지지
를 받으며 급류를 타고 대륙 전체로 퍼져나간 시민운동의 도화선이 이 
사건이 되리라고는 누구도 예상하지 못했고, 의도하지도 않았다. 지금 
현재로서는 단지 발트하임의 귀족들이 왕권을 차지하기 위하여 레미 일
행을 제거하기 위한 음모였다. 

시민들은 동요하기 시작했고, 군중들 사이사이에 점점이 박혀있던 선동
자들은 주변 사람들을 선동했다. 일반 시민으로 가장하여 시장터의 군중
들 사이에 숨어있던 선동자들은 그 숫자가 100명을 넘었다. 시장터는 단
번에 반외세, 시민운동의 거점으로 불타오르기 시작했다. 동요된 군중들
은 소리높여 외세타도를 외쳤고, 중립적이거나 온건적이던, 혹은 무관심
하던 시민들까지 집단의식에 빠져들며 구호를 외치기 시작했다. 그러한 
일이 수도의 주요 광장에서 일제히 동시다발적으로 벌어졌다. 구호가 외
쳐지는 시기도 같았고, 선동이 벌어지는 시기도 같았다. 사전에 치밀하
게 짜여진 각본이라는 증거였다. 

갑자기 날카로운 소음이 시장터의 성난 함성 사이로 들려왔다. 몇몇 사

람들의 시선이 모아졌고, 이내 빠르게 입을 다무는 사람들이 많아졌다. 
양동이를 두드리던 사내는 군중들의 시선이 어느정도 모이자 커다란 마
차의 지붕으로 뛰어 올라갔다. 그는 다시한번 양동이를 두드려 사람들의 
주의를 모았다. 그리고 목청껏 고함을 지르기 시작했다. 

"나는 일개 시민병으로 이번 시민전쟁에 참전했고, 이름없는 백인대장으
로 싸웠던 남자입니다! 나의 부대 이름은 휴젠 거리! 마지막까지 검을 
들고 적들과 맞서 싸웠던 시민병이었습니다!!"

일제히 사방에서 박수가 터져나왔다. 맨 처음 선동했던 사내는 여전히 
상자더미 위에 서서 고개를 갸웃거렸지만 전직 시민병 백인대장이 자신
들의 편이라는 사실을 믿어 의심치 않았다. 하지만 그것은 그의 착각이
었다. 

"우리 시민병들이 무엇을 위해서 싸웠다고 생각하십니까?! 내 가족, 내 
형제, 내 이웃들을 위해 싸웠습니다! 그러면 이 전쟁이 어째서 벌어졌다
고 생각하십니까? 페나 왕비가 남편인 국왕폐하를 독살하려고 음모를 꾸
몄으나 실패로 돌아가자 일으킨 전쟁이었습니다. 그런데 그 전쟁이 벌어
지는 동안 우리의 귀족들은 무엇을 했습니까?! 그렇습니다!! 서로 패가 
갈려 사병을 모으고 우리처럼 가난한 백성들을 병사로 끌고가 전쟁을 했

습니다!! 그들은 국왕폐하를 위해 싸우지 않았습니다! 어째서?! 당연히 
더 높은 지위를, 더 넓은 영지를 차지하기 위해서 그런 짓을 했던 것입
니다!! 외국인이라고요?! 그 외국인들은 남의 나라인 우리 발트하임을 
위해 싸웠습니다!!"

"무슨 소리야! 싸운건 우리 시민병들이지! 외국인들이 아니야!"

맨 처음 선동했던 남자가 맞받아 쳤다. 전직 백인대장은 그를 노려보며 
노골적으로 가래침을 뱉으며 비웃었다. 그 서슬에 선동했던 사내는 한걸
음 물러섰다. 

"우리 시민병?! 그래 말 잘했다! 넌 어느 부대 소속이야?! 어디에서 싸
웠어?! 어떤 전투에서 싸웠지?! 나는 에펜도르프 공방전에서 30명이나 
되는 부하들을 잃었다!! 그동안 너는 어떤 전장에서 누구를 위해 싸웠
나?! 응?! 말 좀 해보시지?! 내가 30명이나 되는 내 부하들의 죽음에 슬
퍼할때 네 놈은 어디에서 무엇을 했지? 내 손이 내 전우, 내 부하들의 
뜨거운 피에 젖어 눈물을 삼키는 동안 너는 무엇을 했는가?!"

선동했던 남자는 얼굴을 붉히며 잠시동안 말을 더듬었다. 할 말이 없었
다. 당연한 말이지만 그 선동가는 귀족가의 하인이었고, 귀족들의 파벌 
싸움에나 참가했을뿐 시민전쟁에 참가한 경력이 없었다. 그렇다고 섣부

른 거짓말을 할 수도 없었다. 

"왕좌를 차지하기 위한 외국인들?! 그래 외국인들이지만 난 그들을 존경
한다! 그들은 남의 나라 전쟁을 위해 목숨을 걸었다!"

"하지만 그들은 아무것도 하지 않았다! 싸운건 우리 시민병들이다!"

"개같은 소리는 닥쳐! 이 썩을놈의 새끼야! '우리 시민병'들이라고 말하
고 싶으면 소속부대부터 먼저 밝혀! 아무것도 하지 않았다고?! 베일에서 
온 하이스카우터 한명은 단신으로 왕비군의 수천명이 둘러싼 포위망을 
뚫고 응원군을 부르러 갔다가 전사했다!! 너는 몇천이나 되는 적군의 포
위망을 돌파하기 위해서 목숨을 걸 용기가 있는가?! 하지만 그는 시도했
고, 응원군을 불렀고, 그 대가로 자신의 목숨을 바쳤다! 결국 그는 응원
군이 오는것도 보지 못한채 전장 한구석에 버려진채 죽었다! 누구도 그
의 생명을 살리지 못했다! 그가 어째서 남의 나라 전쟁에서 목숨을 걸고 
싸웠는가?! 그는 더이상 외국인이 아니다! 우리 발트하임을 위해 항상 
최전선에서 싸웠고, 한명이라도 더 많은 내 동료들을 구하기 위하며 목
숨을 걸었고, 국왕폐하를 위해 전사했다! 그는 이미 우리 발트하임의 아
들이고, 자랑스러운 발트하임의 전사다! 외국인인 그가 그렇게 목숨을 

바쳐 싸울때 너는 어떤 전투에 참가했는가?! 외국인들인 그들이 최전선
에서 싸울때 귀족들은 무엇을 했는가? 내 귀로 똑똑히 들었다! 안전한 
후방에서 차를 마시며 전쟁이 끝나면 영토를 어떻게 분할할 것인지를 이
야기 했다. 나보다 검을 못쓰는 귀족이 있었다! 하지만 그는 정말 용감
했다! 너무 무서워 눈물을 흘리면서도 내 앞에서 싸웠다! 나는 그 모습
이 너무 존경스러워서 아직도 이름을 기억한다! 케이시 튜멜 남작. 저기 
남쪽의 테일부룩 영지의 영주라고 자신을 밝혔던 그 귀족 어르신은 두려
워했지만 등을 돌리지 않고 내 앞에서 싸웠고, 나에게 날아오는 화살을 
자신이 대신 막아주었다. 그리고 말했다. 자신은 검을 잘쓰지 못해서 도
움이 되지 못한다고, 하지만 자신보다 잘싸우는 나와 부하들의 목숨을 
위해 대신 화살에 맞아 주겠노라고! 나는 그때 처음으로 그 귀족을 존경
하게 되었다! 튜멜 남작님은 그런 귀족이었다! 그는 영지분배에는 관심
이 없었다! 하지만 자신보다 검을 잘쓰는 일개 평민들을 한사람이라도 
더 살리기 위하여 대신 화살이 쏟아지는 선두에서 도망치지 않았다! 병
신같이 잘난척 하는 너! 한번이라도 화살이 날아오는 전장에 서본적 있

는가?! 피잉하는 소리가 한번 들리면 내 옆에서 동료 한명이 죽는다. 그
속에서 너는 '내가 너희들의 방패가 될테니 마지막까지 살아남아 싸워
라! 전장에서는 나처럼 무능력한 귀족 한명보다 너희처럼 숙달된 병사 
한명이 더 소중하다!' 너는 이렇게 외칠 용기가 있는가?! 대답해 보라!"

전직 백인대장은 분노를 숨기지 않으며 고함을 질렀다. 시민들은 웅성
거리기 시작했다. 

"거짓말이야! 외국인들에게 혼까지 팔아버린 파렴치한 놈이군! 그들이 
네 놈에게 더러운 영지라고 약속했더냐?! 외국인들이 우리 발트하임을 
위해 싸워줬다는 거짓말은 코흘리개도 믿지 않을거다!"

"그의 말은 사실이다!!"

또다른 방향에서 누군가 소리쳤다. 사람들의 시선이 돌아갔다. 대여섯
명의 사내들이 전직 백인대장 쪽으로 걸어갔다. 사내들 중에는 한쪽 손
목이 잘려 붕대를 감고있는 사내도 있었다. 손목이 잘린 사내가 동료들
의 도움을 받아 마차 위로 올라갔다. 그는 자신의 잘려진 손목을 들어보
였다. 

"나는 이번 전쟁에서 나의 손목을 바쳤다! 나는 하메른 백인대의 마지막 
생존자중 한명이다! 바로 그 미친 유격대의 일원이었다!"

하메른 백인대가 주는 무게감은 전혀 틀렸다. 군중들은 전장에서 손목

을 잃고 돌아온 사내를 바라보며 그의 말을 기다렸다. 

"우리 부대의 최고 지휘관은 검은 머리의 외국인이었다. 나는 그가 어느 
나라 출신인지 아직도 알지 못한다. 하지만 그를 외국인이라고 생각하지 
않는다. 그는 내 목을 구해주었다. 우리 하메른 백인대는 마지막 전투에
서 압도적인 왕비군 병사들과 싸우다 전멸했다. 생존자는 몇명 남아있지 
않다. 내가 손목이 잘리고 넘어졌을때, 그는 목숨을 걸고 나에게 떨어지
는 검을 막아 주었다. 그리고 자신이 대신 부상당했다. 그가 없었다면 
나는 지금 이 자리에 없었다. 귀족들?! 나는 최전선에 있었기 때문에 전
쟁이 끝나도록 귀족들은 한 놈도 보지 못했다! 내가 전쟁터에서 너무 앞
줄에 서있던 탓인가!! 아니면 내가 눈이 나빠서 귀족이라는 쥐새끼들을 
못본건가?"

군중들 사이에서 낄낄거리는 웃음이 터져나왔다. 

"하지만 내 곁에서 싸웠던 외국인들은 많이 기억한다! 베일의 하이 스카
우터, 나도 그 사람과 전투를 치른적 있다! 무서운 사람이었다! 남들보
다 대여섯 걸음이나 앞서 나가며 혼자서 몇명이나 되는 적들과 싸웠고, 
전투가 끝날때마다 만신창이 되었고, 후퇴할때는 언제나 최후까지 우리
의 등뒤를 지켜 주었다. 그것이 네 놈이 말하는 안전한 후방인가?! 그가 

죽었을때 나는 내 형제가 죽는 슬픔을 느꼈다! 그동안 네 놈이 말하는 
우리 발트하임의 귀족들은 어디 있었는가? 네 놈처럼 전쟁도 벌어지지 
않는 곳에서 쓰레기같은 한담이나 나누고 있었겠지!"

마침 시장터를 들렀던 전직 시민병들이 뜻밖에 레미 일행의 편을 들자 
선동가들은 초조해지기 시작했다. 단번에 군중들의 반응이 달라지기 시
작한 것이다. 귀족가의 하인으로 전쟁터는 근처도 가보지 못했던 그들은 
전직 시민병들의 질문에 대답할 수 없었다. 

"그들의 뛰어난 작전지휘 능력이 없었다면 전쟁에 참가한 우리들은 다 
죽었다. 그들이 우리 발트하임을 살린 것이다!!"

"그 외국인들이 당신을 전쟁터로 내몰고 당신은 한쪽 손을 잃었다. 그들
에게 복수하고 싶지 않은가?!"

"전쟁을 일으킨 것은 귀족들이다. 내가 손목 하나만 잃고 살아돌아온 것
은 그 외국인들의 뛰어난 지휘능력과 용기 덕분이다. 나는 그들을 존경
하지 원망하지 않는다."

"거짓말! 만약에 그들이 당신에게 또다시 전쟁에 나가라고 한다면 나갈
수 있을까?"

선동가는 좁아지는 입지를 만회하기 위해서 반박했다. 그는 회심의 미
소를 지었다. 갓 전장에서 돌아온 병사들이라면 누구나 전쟁에 대하여 

넌더리를 낸다. 시민병들은 당연히 전쟁 자체에 넌더리를 낼 것이고, 그
렇다면 자신은 또다른 전쟁의 불씨가 되는 외국인들을 몰아내야 한다고 
주장하면 되는 것이다. 그의 말이 떨어지기 무섭게 시민병들은 일제히 
목소리를 높여 외쳤다. 

"당연하다! 전쟁터라면 지긋지긋하지만 그들이 나에게 전장으로 나가라
고 명령한다면 나는 나갈 것이다! 그들은 여전히 나의 지휘관이다!"

"만약 그들을 비방하는 자들이 있다면 내가 그들과 싸우겠다! 그것이 전
쟁터에서 죽은 내 전우들의 명예를 지키는 길이라 믿는다!!"

"나도 마찬가지다!!"

"외국인들에게 혼을 팔아버린 반역자들!!"

군중속에 있던 선동가 중에서 누군가 검을 뽑아 들었다. 하지만 막상 
검을 뽑았던 그 선동가 자신도 일이 그렇게 크게 번질 것이라고 생각하
지 못했다. 전직 시민병들은 당장 발끈하면서 검을 뽑아들었다. 지겨운 
전쟁을 거치면서 검을 몸에 지니는 것이 익숙해진 그들이었다. 이제 평
범한 시민으로 되돌아 갔지만 그들은 여전히 검을 버리지 못했다. 

"전장에서 살아 돌아온 몸이다! 귀족의 엉덩이나 핥아주는 개들에게는 
지지않는다!"

시민병들은 고함을 지르며 선동가들에게 덤벼들기 시작했다. 홧김에 검

을 뽑아들었지만 싸울 의사가 없었던 선동가들은 창백해진 얼굴로 달아
났다. 전투는 고사하고 싸움도 제대로 해보지 못했던 선동가들과 치열한 
전장에서 살아남아 귀향하는데 성공한 전직 시민병들과의 싸움은 결과가 
뻔했다. 시장터에 모인 군중들이 비명을 지르며 사방으로 달아났고, 그
속에서 전직 시민병들은 사람들 틈속에서 선동하던 자들을 추격해 죽였
다. 선혈이 시장터 바닥을 적셨고, 사태는 극단적으로 악화되었다. 동료
들이 죽음을 당하자 도망치던 선동가들이 모여들기 시작했고, 숫적우세
를 앞세워 전직 시민병들과 대적했다. 

갑자기 벌어진 무력충돌은 삽시간에 사람들의 입을 타고 시내 전역으로 
퍼져나갔다. 숫적우세에도 불구하고 귀족가문의 하인들로 구성된 선동가
들은 시간이 지나면서 피해가 기하급수적으로 늘어났다. 머릿수로는 확
실히 우세했지만 시민병들은 노련했고, 전투경험이 풍부했다. 전직 시민
병들은 재빨리 어깨를 붙이고 밀집대형을 짜면서 차근차근 선동가들을 
도륙해 나갔다. 귀향했지만 쉽게 일상으로 되돌아가지 못하고 전쟁 후유
증을 겪고있던 시민병들은 귀족들이 주도하는 혼란에 분노했고, 습관화
된 전장의 긴장을 귀족들에 대한 적개심으로 해소하려 했다. 


귀족들을 지지하는 세력과 레미 일행을 지지하는 세력들은 주변부에 머
물던 시민들을 선동하여 자신의 편으로 끌어들였고, 수도는 급기야 전면
적인 유혈충돌의 광기에 휘말렸다. 귀족가의 사병들과 용병들, 하인들을 
비롯한 고용인들, 그리고 귀족들과 오랜 결탁으로 이익을 취하던 상인계
급과 그 상인계급의 고용인들이 귀족세력을 지지했고, 전직 군인들을 비
롯한 군세력과 귀족들에 대한 불만이 쌓였던 시민계층들은 레미파를 지
지했다. 전자는 하얀색 천을 길게 잘라 팔에 감았고, 후자는 붉은색 천
을 팔에 감아 피아를 구분하기 시작했다. 오전에 벌어진 유혈사태를 계
기로 시작된 폭동은 해거름이 끝나고 밤으로 접어들었는데도 한층 격렬
해졌다. 

사태를 수습하기 위하여 근위대원들이 투입되었지만 근위대원들도 이미 
내부에서 파벌이 형성되어 있었고, 그 파벌에 따라 패가 나뉘어 전투가 
벌어졌다. 귀족들에게 매수된 근위대원들은 귀족파 폭도들의 편에 가담
했고, 매수되지 않은 대다수 근위대원들은 붉은띠를 두른 시민파 폭도들
에게 가담했다. 

반 외세를 외치는 귀족파들이 귀족들의 저택이 집중된 지구를 중심거점
으로 전투를 벌였고, 시민병들은 클로티스와 휴젠 거리를 중심으로 집결

했다. 단순히 돌멩이 투척으로 시작된 충돌은 시간이 지나면서 화살과 
콰렐들이 날아갈 정도록 격렬하게 변질되었다. 






"다들 미쳤어! 정말 미쳤어!"

레미는 감정을 이기지 못하고 탁자를 내리쳤다. 그녀는 어깨가 들썩거
리도록 씩씩거리며 필사적으로 감정을 붙잡았다. 활짝 열려진 창밖으로 
시내에서 벌어지는 고함소리와 비명소리가 사자성까지 들려왔고, 시내는 
대화재라도 일어난것처럼 밤하늘을 붉게 물들였다. 

"폭력에, 전쟁의 광기에 너무 익숙했던 것입니다. 지난 전쟁의 경험 때
문에 사람들은 피와 죽음에 너무 익숙해져 버린 것입니다. 예전에 우리
나라와 크림발츠의 국경선 지방에 사는 주민들의 성향을 눈으로 목격했
던 기억이 있습니다. 그들은 잦은 무력충돌 때문에 너무나 익숙하게 폭
력을 행사합니다. 지금 수도에서 벌어지는 사건처럼 말입니다."

좀처럼 끼어들지 않는 성격을 가졌던 체스터 남작은 탄식하듯 중얼거렸
다. 그는 불타오르듯 붉은빛이 넘실거리는 시가지 모습을 보면서 몇번이
고 탄식했다. 그는 발트하임이라는 나라에서 벌어지는 이 일련의 사건들
을 보면서 수기를 쓰고 있었다. 그는 오늘의 탄식과 안쓰러움을 꼭 자신

의 수기에 써넣기로 마음 먹었다. 

"그나마 우리를 편드는 시민병들 세력이 우세한 것은 다행입니다. 해체
된 시민병들이 스스로 예전 부대를 재조직하여 귀족파와 싸우리라는 것
은 예상하지 못했습니다. 의외로 우린 민심을 얻고 있었군요."

이언은 위스키를 마시며 심드렁하게 말했다. 레미는 당장 눈썹을 곤두
세웠다. 

"시끄러! 그딴 식으로 비웃지마! 그럴 시간이 있으면 이 사태를 해결할 
수 있는 방법을 찾아! 페임가르트가 침공할 구실이 되어서는 곤란해!"

라이어른의 귀족들은 사실상 국가의 구분이 모호했다. 발트하임의 귀족
중에서 상당수는 페임가르트의 귀족이기도 했고, 한 가문의 대부분의 귀
족들이 페임가르트 귀족이고, 혼자서 발트하임에 머물고 있는 귀족들도 
많았다. 다시 말해서, 지금처럼 귀족파가 궁지에 몰리는 것을 마냥 즐거
워할 상황은 아니었다. 이 유혈사태로 죽은 귀족중에는 본가가 페임가르
트에 있는 경우도 있을수 있었고, 그것은 페임가르트로 하여금 사태에 
대한 책임을 묻는 차원에서 침공의 빌미를 제공할 위험도 있었다. 

"그렇지만 일단은 시민병들에게 지지하는 성명을 발표할 필요는 있습니
다. 그들마저 적으로 돌아서면 우리는 말 그대로 고립됩니다."


이언은 잔은 흔들면서 말했다. 레미는 못마땅한 눈으로 시선을 돌렸다. 
시내는 여전히 불타고 있었다. 

"일단은 사태를 진정시키는 방향으로 노력은 해보겠네."

파일런 디르거가 일어서면서 말했다. 부쩍 말수가 줄어든 에피는 딱딱
하게 굳은 얼굴로 파일런을 바라보며 일어섰다. 파일런은 에피에게 가볍
게 고개를 끄덕이며 회의실을 나섰다. 

레미는 초조해진 얼굴로 발트하임 지도를 다시 들여다 보았다. 그녀는 
손끝으로 발트하임의 남쪽 국경선을 톡톡 두드리며 중얼거렸다. 

"확실한 무력을 보유해야해. 흔들리지 않을 절대적인 무력. 지금 내가 
하려는 일에는 그런 절대적인 무력을 가진 군사집단의 도움을 필요로 하
고있어."

"여, 여왕의 창기병단을 말씀하시는 겁니까?"

튜멜은 조심스럽게 입을 열었다. 레미는 힘없는 미소로 고개를 끄덕였
다. 

"정치가 무력에 의존해야 한다는 것은 그만큼 지지기반이 부실하다는 증
거죠. 그리고 나는 지금 이곳 라이어른 문제도, 혹은 내 조국 크림발츠
의 문제도 절대적으로 무력에 의존해야 해요. 내가 지금껏 나의 지지기
반을 다지지 못한 무능력의 대가를 치르는 거예요."

"폐, 폐하께서는 무능력하지 않습니다."


레미는 튜멜의 말에 미소로 답례했다. 그녀는 어깨를 으쓱하며 지나가
듯 말했다. 

"크림발츠에서는 여왕의 창기병이라는 말이 '배신하지 않는 사람'이라는 
관용어구로도 쓰이죠. 튜멜남작님도 여왕의 창기병이 되어 주실수 있을
까요?"

튜멜은 쉽게 대답하지 못했다. 자신이 과연 무엇을 하고 있는 것일까? 
튜멜은 자신의 판단을 신뢰하지 않았다. 하지만 적어도 권력에 눈이 먼 
귀족들의 편을 들고 싶지는 않았다. 권력을 원한다면 그 자신도 충분히 
소유할 수 있었다. 북해의 상권 독점이라는 권력은 그 무게가 적지 않았
다. 하지만 그는 권력을 거부했다. 앞으로도 권력을 탐하는 짓은 하고싶
지 않았다. 자신이 레미의 뜻을 추종하는 행동은 타인들의 눈에 권력의 
정점에 아부하는 것으로 보일 것이다. 크림발츠의 여왕에게 복종하는 것
보다 권력에 가까워지는 방법이 뭐가 있단 말인가? 극단적으로 말해서 
레미가 튜멜을 발트하임의 국왕으로 등극시키는 것도 가능했다. 하지만 
레미도 튜멜도 당사자들은 전혀 그런 가정을 고려하지 않았다. 튜멜은 
지금껏 타인들의 시선을 의식하며 살아왔다. 하지만 이제는 서서히 타인
들의 시선으로부터 초월하는 방법을 배워나가고 있었다. 튜멜은 타인의 

시선으로부터 완벽하게 초연하지는 못했지만, 자신이 옳바르게 행동하면 
훗날 타인들이 자신의 본심을 알아줄 것이라고 낙관했다. 나름대로 타인
의 시선에 대한 자기 합리화였다. 

"옳다고 믿는 길을 걸어갈 생각입니다." 

튜멜의 대답을 들은 레미는 한결 가벼워진 얼굴로 빙긋 웃었다. 그녀는 
심호흡을 하고는 다시 창밖으로 눈길을 돌렸다. 여전히 도시는 불타고 
있었다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담: 

1. 이번 챕터를 쓰는 내내 유키 구라모토의 Time for Journey를 
작업중 배경음악으로 듣고 있습니다. 

가장 감정분출이 심한 챕터를 쓰는 주제에 잘도 이런 음악을 
듣고 있다는 생각은 들지만 원래 늑호는 작업중인 글내용과 
작업중 듣는 배경음악이 틀리기로 동료들 사이에서 유명합니다. 

실제로 지난 '묘비위로 떨어지는 꽃잎' 챕터를 쓰면서 실로 
다양한 음악을 들었지만 가장 많이 들은 음악은 솔직히 
밀크 1집과 SES 5집, 슈거, 스위티...뭐 이런 음악들이었습니다.
커허허~ 30살이나 먹은 인간이 여자애들 개떼로 나와 뻐금거리는 
립싱크를 듣다니....늑호도 많이 변했군....ㅠ.ㅠ


이번 챕터는 제발 정상적인 음악을 들으며 작업하자고 싶어서 
고른 음악이 엉뚱하게 유키 구라모토입니다. 
(간간히 SM타운의 섬머 베케이션을 들었다고 말 못해...-_-;;;
내가 SM의 음악을 들을만큼 귀가 타락하다니...젠장~)

2. 여러분들께서 이번 연재분을 읽으시는 즈음에 늑호는 이미 
엔딩부분을 완성하고서 최종수정에 들어갔을 겁니다. -_-a

확실히 개인적으로 짜증나는 결말이지만 대안이 없었습니다. 

3. 이번 챕터는 10편까지 입니다. 쿨럭~

4. 갑자기 캐릭터 성격이 변한거 아니냐고 하셨는데 아닙니다. 
일단 환경이 급변했다는 점을 주목하셔야 합니다. ^^;
그리고 전쟁터에서 반년을 넘게 굴러먹다가 전쟁이 끝나고 
갑자기 주변환경이 조용해지면 성격이 변한 사실을 뒤늦게 
발견하곤 한다고 들었습니다. 

출판사측의 요구 때문에 스토리를 압축하고 있는것 아닙니다. 
스토리 압축 안하기로 했습니다. -_-v
그냥 원래 계획대로 밀고나가고 있습니다. 

스토리가 갑자기 빨라졌다고 느끼시는 것은 제가 의도한 겁니다. 
전투씬 부분에서 다큐멘터리적인 요소를 도입했다면 그 이후에는 
정치씬과 캐릭터 내면에 치중하기 때문에, 그리고 상대적으로 

전쟁전과는 달리 튜멜 일행들이 주도권을 쥐었기 때문에 
체감속도가 빨라졌다고 느끼는 것일겁니다. 

분량을 줄이기 위해서 레이드와 쇼가 죽은것 아닙니다. 
원래 둘다 에펜도르프 공방전에서 죽을 예정이었습니다. 
죽는 모습이 예정과 좀 틀려졌을뿐....-_-;;;;;

하여간 늑호가 생각하는 최선의 방법으로 이끌어 나갈 생각입니다. 

행복하세요~ 늑호였습니다. 






<창기병> 16. Within living Memory...(5)


16. Within living Memory … 5. 
(사람들이 기억하는 동안에는) 





우발적인 충돌로 시작된 전직 시민군들과 귀족 세력간의 무력충돌은 꼬 
박 이틀밤낮 동안 계속되었고, 그 짧은 기간이라는 사실을 믿을수 없을 
만큼의 대량 사상자를 남겼다. 귀족지구와 평민지구의 경계가 되는 거리 
들은 전장이 되었고, 그렇잖아도 전쟁으로 너덜거리던 수도는 하루가 다 
르게 악화일로로 치닫았다. 귀족가의 사병들과 하인들은 장비의 질이 절 
대적으로 우수했지만, 지난 전쟁으로 잔뼈가 굵어진 시민병들의 노련함 
을 이기지는 못했다. 그렇다고 전직 시민병들이 귀족들을 몰아낼 정도로 
압도적인 무력을 보유하고 있는 것은 아니었다. 쌍방의 비슷한 전력균형 
은 유혈충돌의 고착화를 불러왔고, 그것은 현실적으로 더 많은 피를 요 
구했다. 

레미를 중심으로 왕실측에서 중재에 나섰지만, 아델만 국왕이 서거하여 
공석으로 비워진 왕실의 영향력이라는 것은 무의미했다. 권위 또는 무력 
의 도움이 없는 왕실이라는 존재는 허무한 빈껍질에 불과했다. 오히려 
레미 일행들은 노골적으로 습격해오는 괴한들과 싸우기도 벅찼다. 물론 
그들 괴한들의 정체가 귀족들이 고용한 용병이나 암살자들이라는 사실은 
논할 가치도 없었다. 

"젠장, 내 몸의 회복속도가 늦다고 생각하기는 처음이군." 

이언은 가슴팍을 누르며 이를 갈았다. 얇은 셔츠 아래로 가슴을 감고있 
는 두꺼운 붕대가 느껴졌다. 이언은 초조한 얼굴로 주먹을 쥐었다 펴는 
동작을 반복했다. 검을 쥐기에는 아직도 충분한 근력이 돌아오지 못했 
다. 이언은 가늘게 떨리는 손을 내려다 보면서 문득, 자신이 두번다시 
검을 쥐지 못하는 것은 아닌가싶은 불안한 감정을 느꼈다. 지금껏 한번 
도 그런 걱정은 하지 않았다. 하지만 지금은 아니었다. 이언은 과연 자 
신이 다시 검을 쥘 수 있을 것인가 걱정하며 고개를 들었다. 검을 쥐지 
못하는 자신의 삶을 상상하기 싫었다. 

"자기야, 너무 걱정할 필요는 없어. 이런 너절한 녀석들은 나혼자로도 
충분하니까. 전투장교는 아니었지만, 나도 어엿한 카민의 국왕친위대 장 
교니까." 

카라는 섬뜩한 아름다움으로 미소지었다. 그리고 천천히 허리에서 롱소 
드를 뽑았다. 검은 드레스를 입고 검을 쥔 그녀의 모습은 이질적이었다. 

"너무 설치지는 말아. 네가 뱀파이어라고 들통나면 널 매달고 화형시키 
고 싶어하는 인간들이 이 도시에 열 다스는 넘을만큼 널려있어." 

"헤에? 지금까지 잘난척 설치고 다니다가 죽을만큼 상처입은 사람은 누 
굴까?" 

"앞이나 똑바로 쳐다봐." 

고개를 완전히 돌리고 이언과 대화에 열중하던 빈틈을 노리고 용병 한 
명이 덤벼들었다. 그리고 롱소드가 허공을 날고 선명한 핏자국이 벽에 
뿌려졌다. 카라는 실눈을 뜨며 고개를 돌려 송곳니를 드러내는 섬뜩한 
미소를 지었다. 허스키한 목소리가 그녀의 선명하게 붉은 입술 사이로 
흘러나왔다. 

"내가 애인하고 이야기 하는 중에는 끼어들지 말랬지." 

"넌 그런 소리 한적 없잖아?" 

"지금 하고 있잖아." 

카라는 자연스럽게 고개를 움직여 이언의 뺨에 키스를 했다. 그리고 뻗 
었던 롱소드를 회수했다. 그때까지 카라의 롱소드에 목이 꿴채 부들거리 
던 시체가 힘없이 쓰러졌다. 무모했던 그 용병의 시체는 목이 절반이나 
잘려 너덜거렸다. 카라가 손끝을 롱소드로 가져가자 방금전까지 생명을 
품었던 뜨거운 피가 그녀의 손끝을 타고 흘렀다. 카라는 안광을 번뜩이 
는, 도저히 인간의 그것으로 보이지 않는 미소를 지으며 혀를 내밀었다. 
선혈이 혀끝에 닿자 카라는 눈을 감으며 가만히 어깨를 떨었다. 뜨거운 
흥분과 쾌감이 - 그녀 자신이 평생동안 외면하려 노력했던 - 그녀의 신 
경을 타고 흘렀다. 카라는 자신의 창백한 피부를 타고 흐르는 선혈을 가 
만히 핥았다. 뜨거운 피가 목구멍으로 넘어가자 카라의 눈빛이 붉게 충 
혈되었고, 더욱 번득이는 안광을 뿜어냈다. 카라는 성적쾌감에 가까운 
뜨거운 숨결을 뱉어내며 가늘게 신음했다. 그리고 자신의 어깨를 안으며 
그 쾌감을 만끽했다. 사자성의 어두운 복도에 서있던 용병들은 입을 벌 
린채 움직이지 않았다. 돈을 받고 사람을 죽여오던 예민한 신경은 도망 
치라고 비명을 지르고 있었지만 그들의 무릎은 그대로 석화된듯 움직이 
지 않았다. 용병들은 눈조차 깜박이지 못하고 카라를 바라보며 소리없는 
비명을 질렀다. 

카라는 롱소드를 길게 늘어뜨린 자세로 천천히 용병들에게 걸어갔다. 
아래로 늘어진 롱소드가 바닥을 긁으며 키잉거리는 소리를 냈다. 그녀는 
흐릿한 어둠속에서 수의처럼 검은 실크 드레스를 입고 한손에는 피가 흐 
르는 롱소드를 든 모습으로 사자성에 강림했다. 그것은 진정 악마의 강 
림이었다. 잔뜩 헝클어진 곱슬머리가 그녀의 귀밑에서 찰랑거렸고, 그녀 
의 피부는 야광물질처럼 어둠속에서 희게 빛을 내뿜었다. 그리고 흘러내 
린 앞머리칼에 가려진 얼굴 한가운데에는 루비처럼 붉은 눈동자가 박혀 
있었다. 희게 빛을 뿜어내는 얼굴에는 피처럼 붉은 입술이 기묘하게 꺽 
여져 차가운 미소를 그렸다. 그녀는 웃고 있었다. 그녀는 버릇처럼 입술 
을 움직여 노래를 부르기 시작했다. 사이렌의 목소리처럼 듣는 이들의 
의식을 흐려놓은 허스키한 미성은 아이러니컬하게도 성가를 부르고 있었 
다. 신의 사랑과 신의 영광됨을 찬미하는 노래가 뱀파이어 카라의 입술 
에서 흘러나왔다. 

용병들은 등을 돌려 도망치려 했지만 발은 사자성 복도에 박혀버린듯 
움직이지 않았다. 엉거주춤한 자세로 검을 든 용병들은 눈도 깜박이지 
못한채 검은 수의를 입은 사신이 다가오는 광경을 목도해야 했다. 카라 
는 움직이지 못하고 서있는 용병들의 목에 롱소드를 살며시 갖다대었다. 
그리고 한쪽 눈을 찡긋거리는 미소를 지으며 롱소드를 힘껏 당겨내렸다. 
촤악! 뜨거운 피가 사자성 복도를 적셨다. 

"너무 설치지 말랬지." 

이언은 불편한 손목을 주무르며 카라의 등뒤에서 투덜거렸다. 카라는 
붉게 충혈된 눈동자를 가늘게 뜨면서 웃었다. 그녀가 이언에게 보여주는 
웃음은 마치 소녀처럼 수줍었다. 그녀에게 그런 표정이 있었는지 의심스 
러울 정도로 다른 미소였다. 

"애인을 걱정시키지 않을거예요. 사자성 한복판에서 시체를 일으켜 절망 
의 밤을 만들 생각은 없으니 걱정하지 말아요." 

"믿을수가 없어." 

계단을 올라오던 용병들이 계단참에 서있던 카라를 발견하고 얼어붙었 
다. 경악으로 치뜬 눈동자들은 카라에게서 벗어나지 못했다. 카라는 샤 
악 웃으며 걸음을 내디뎠다. 하지만 그녀는 등뒤에서 들려오는 목소리를 
듣고 기겁하며 벽으로 몸을 붙였다. 

"화염의 창!" 

눈부신 화염이 채찍가닥처럼 뻗어나가 용병들의 육체를 태웠다. 인간의 
육체를 일순간에 태워버린 불꽃들은 채워지지 않은 식욕의 혓바닥을 낼 
름거리며 사자성 계단에 들러붙었다. 카라는 얼어붙은 얼굴로 불꽃과 이 
언의 얼굴을 번갈아 쳐다 보았다. 이언은 식은땀을 흘리며 벽에 기대서 
서 가쁜 호흡을 가눴다. 

"내 앞에서 제발 그 불꽃 좀 쓰지말아요!" 

"역시 무리인가..." 

"당신 카민의 기사잖아! 언제까지 그 이상한 기술 따위를 쓸거야?! 당신 
은 검을 쓰는 기사지 마법사가 아니야!" 

"알고있어. 이 불꽃은 내 생명을 태우는 빌어먹을 존재라는건...그냥 확 
인해 본거야. 궁지에 몰렸을때 비장의 카드로 쓸 수 있을지. 한가지는 
확실해졌어." 

"뭔데?" 

카라는 사그라드는 불꽃을 힐끔거리며 물었다. 이언은 땀에 젖은 얼굴 
로 히죽 웃었다. 

"이번 임무를 수행하면서 너무 남용했어. 앞으로 겁없이 두세번만 더 쓰 
면 진짜로 죽어버릴지도 몰라. 자살공격을 하고 싶을때가 아니라면 쓰지 
않는게 좋겠어." 

"당신이 자살공격 따위를 하게 내버려 둘거같아?" 

카라는 롱소드를 들어 어깨위에 걸쳐두면서 미소 지었다. 그리고 희고 
가는 손가락으로 가만히 이언의 뺨을 타고 흐르는 땀방울을 털어냈다. 

"잡담은 그만하고 사냥을 하러 가자. 아직도 성안에는 사냥감들로 우글 
거려." 

이언은 계단을 오르면서 가쁜 숨을 내뱉었다. 그는 다시한번 떨리는 손 
으로 주먹을 쥐었다. 검을 다시 쥘만큼의 힘이 돌아오는것, 지금 이언이 
절실하게 바라는 소원이었다. 







"컥!!" 

모퉁이를 돌던 용병은 복도 저편에서 날아온 화살에 맞고 뻗어버렸다. 
에피는 모퉁이를 향해 뛰면서 다시 화살을 시위에 걸었다. 또다른 용병 
이 동료의 시체를 넘어 고개를 내밀었다. 에피는 달리던 자세 그대로 시 
위를 놓았다. 좁고 복잡한 사자성 복도에서 활을 쓰는 인간이 있을거라 
고 상상도 하지 못했던 용병들은 화살을 막기 위한 충분한 대책이 없었 
다. 겹쳐 쓰러진 두구의 시체를 밟고 넘어간 에피는 마악 계단을 오르는 
용병들을 향해 화살을 난사했다. 엄청난 속도로 쏘아진 화살들은 속도에 
비해 상당히 정확한 조준을 자랑했고, 우르르 몰려오던 상황이라 눈감고 
쏴도 맞았다. 에피는 딱딱하게 굳은 얼굴로 입술을 꾹 다물고 있었고, 
잔뜩 시위를 당긴 자세로 층계참에서 한걸음 물러섰다. 

"죽엇!" 

모퉁이에서 용병이 덤벼들었다. 에피는 가벼운 몸놀림으로 한걸음 물러 
섰고, 2미터 앞에 있는 용병의 미간에 정확히 화살을 박아 넣었다. 그리 
고 몸을 돌리며 두번째 화살을 당겨 활을 쏘았다. 바로 등뒤에서 에피의 
목을 향해 검을 내리치던 용병의 목에 명중한 화살이 부르르 떨었다. 에 
피는 근접전투에서 활로 싸우는 엄청난 기술을 선보이고 있었지만 전혀 
즐거워하지 않았다. 오히려 그녀의 모습은 죽음을 절실하게 요구하는 것 
처럼 보였다. 

에피는 측면에서 덤벼드는 용병의 가슴에 숏소드를 꽂아넣었다. 생전에 
쇼가 애용하던 숏소드였다. 그녀는 용병의 가슴에 숏소드를 박아넣기 무 
섭게 다시 활시위를 당겼다. 그리고 가슴에 검이 박힌채 넘어지는 그 용 
병의 얼굴에 화살을 쏘았다. 가슴에는 숏소드를, 그리고 두개골이 관통 
할 정도의 위력을 가진 화살을 맞은 용병은 비명조차 지르지 못했다. 에 
피는 그 시체의 가슴에 박힌 숏소드를 뽑아 허리춤에 찔러 넣었고, 재빨 
리 다음 화살을 시위에 걸었고, 활을 쏘았다. 층계참에 널린 시체를 넘 
어오던 사내가 어깨를 움켜쥐며 쓰러졌다. 에피는 계단을 뛰어 내려가며 
다시 시위를 당겼다. 그리고 어깨에 화살을 맞고 넘어진 사내의 가슴을 
발로 밟았다. 용병은 에피를 올려다보며 버둥거렸지만 힘은 없었다. 에 
피는 화살에 맞아 쓰러진 사내의 가슴을 발로 밟은채 시위를 놓았다. 피 
가 에피의 뺨으로 튀었다. 에피는 얇고 작은 입술을 꾹 다문채 다시 화 
살을 시위에 걸었다. 그리고 다시 계단을 내려가기 시작했다. 








"이런 경험을 할 수 있을거라고는 얼마전까지 상상도 하지 못했습니다." 

레미는 창가에 앉아서 쓴웃음을 지었다. 체스터 남작은 아메린산 강철 
로 만들어진 롱소드를 들고서 머쓱하게 웃었다. 아메린산 롱소드는 말로 
표현할 수 없을만큼 예리한 모습으로 반사광을 뿜어냈다. 

"지금까지 크림발츠를 상대로 목숨을 걸고 싸워왔는데 이제는 크림발츠 
의 여왕폐하를 위하여 싸워야 하는군요." 

"미안해요. 어쩔수없이 남작님에게까지 이런 일을 부탁해야 했네요." 

"아닙니다. 짧은 식견이지만 이 라이어른에서 벌어진 그간의 사건들을 
눈으로 목격한 남자입니다. 한사람의 기사로서 명예를 지키기 위해서라 
도 나는 검을 들고 싸워야 합니다. 그리고..." 

체스터 남작은 잠시동안 망설였다. 

"아메린의 군인들은 강하고 충성스럽습니다." 

"믿어요. 남작님께서 손수 증명해 보이고 계시니까요." 

"그런데 앞으로 어쩌실 생각이십니까?" 

레미는 우울한 얼굴로 촛불을 바라보았다. 사자성 곳곳에서 비명소리가 
들려왔고, 시내는 불타고 있었다. 누가봐도 나라가 망해가는 증거로 보 
였다. 이 싸움이 끝나고 발투하임이 얼마나 더 쇠약해질지를 고민하는 
인간들은 어디에도 없었다. 그저 주인이 없는 왕좌를 차지하기 위해 자 
신들을 정당화 시켰고, 상대방을 매도했다. 

일단 유혈충돌이 시작되자 귀족들은 더이상 자신들의 야망을 숨기지 않 
았다. 그들은 노골적으로 레미 일행을 공격하기 시작했고, 힘으로 시민 
병들을 누르기 위해서 총력을 다했다. 귀족들은 이해관계가 일치하는 귀 
족들끼리 몇개의 파벌을 형성하며 공동전선을 펼쳐나갔다. 아직까지는 
시민병들의 집요한 적대감정을 누르는것도 벅찼기 때문에 귀족들 파벌내 
부에서의 분규는 없었다. 하지만 시민병들이라는 공적이 사라지면 이제 
는 귀족들끼리의 왕위 쟁탈을 위한 투쟁이 시작될 것을 의심하는 귀족들 
은 아무도 없었다. 한 나라의 국왕이라는 자리는 단 하나만이 존재했고, 
그것을 원하는 사람들은 수십, 수백명에 달했다. 결국 남은 방법은 싸워 
서 쟁취하는 것 뿐이었다. 

"그렇게 전령들을 보냈는데 남쪽에서 아무런 소식이 없다는 것이 의아해 
요. 분명히 내 서류는 크림발츠 병사들에게 전달 되었을 것이고. 그렇다 
면 이미 이곳 사자성으로 진출되는 병력에 대한 보고가 있어야 해요. 그 
런데 그 보고가 없다는 것이 무엇을 의미하는지 알수가 없어요." 

레미는 걱정스러운 얼굴을 숨기지 않으며 말했다. 그는 분명히 몇통의 
밀서를 작성해 가장 믿을수 있는 연락수를 통하여 크림발츠와 연락을 시 
도했다. 하지만 그녀가 기다리는 보고는 좀처럼 들어오지 않았다. 어느 
정도 규모의 어떤 부대가 현재 어디 지점을 통과하여 북상중이라는 정도 
의 보고가 있어야 했는데 그 보고가 없었다. 

그녀는 이런 사태가 무엇을 의미하는지 좀처럼 감을 잡을 수 없었다. 
그녀의 머리는 쉴틈없이 많은 가설들을 세우고 파기하는 악순환이 반복 
되었다. 그녀는 알고 싶었다. 차라리 크림발츠에서 현재 해외에서 운영 
가능한 병력이 없다는 보고서라도 도착하기를 원했다. 크림발츠의 대내 
외적으로 어떤 문제 때문에 정치적 상황이 악화된 상태라고 힘들다는 보 
고서라도 도착했어야 하는 시간이 흘렀다. 그런데도 여전히 크림발츠 병 
력에 대한 소식은 없었다. 

그녀가 그런 식으로 현재 자신이 처한 상황을 설명하자, 묵묵히 듣고있 
던 체스터 남작은 쫌 애매한 표정을 지었다. 그는 여전히 자신의 조국 
아메린과, 지금 현재 그의 상황속에서 좀처럼 쉽게 결론을 내리지 못했 
다. 체스터 남작은 현재 조국 아메린의 관리는 아니었다. 때문에 그는 
최소한도의 조국에 대한 충성만으로도 충분했다. 그리고 그나마도 무시 
하고 자신의 사리사욕을 채우는 귀족들도 적지않았다. 다만 체스터 남작 
은 전형적인 골수 아메린의 무골이었고, 그런 그로서는 조국의 이익에 
위배되는 행동을 할 수 없었다. 현재 체스터 남작은 자신의 행동이 아메 
린에 충성하는 것과는 별개의 문제라고 생각하고 있었지만, 현재 상황은 
한걸음만 잘못 내디뎌도 정치적 수렁으로 빠질 공산이 컸다. 아메린의 
흔하디 흔한 일개 남작이 크림발츠를 위해 일한다고 해도 아메린으로서 
는 별다른 문제가 없을것이라고 해도 사실은 미묘한 문제였다. 크림발츠 
의 일개 귀족의 망명을 받아들였던 베일 칸토 연합이 크림발츠 군대에게 
짓밟힌 전력이 있었다. 아메린이라고 그런 짓을 하지 말라는 법은 없었 
다. 그리고 크림발츠와 아메린의 충돌은 단순히 두 나라의 분쟁으로 끝 
나지 않았다. 체스터는 아메린의 병사들이 자신의 실수로 인하여 무의미 
하게 피를 흘리기를 원치 않았다. 무의미한 피는 자신이 흘린 것으로 충 
분했다. 

자신의 생각에 빠져있던 체스터 남작은 레미의 말을 알아듣지 못했다. 
그는 고개를 숙여 보이며 사과를 했다. 레미는 손을 내저으며 조용히 웃 
었다. 그리고 가볍게 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 그녀는 체스터 남 
작의 고민을 이해할 수 있었다. 그녀 자신도 이렇게 섣불리 아메린의 귀 
족을 끌여들여도 좋은지 확신할 수 없었다. 그가 아메린의 귀족이 아니 
라, 스톨츠나 베일의 귀족이었다면 별다른 문제가 없었을 것이다. 그만 
큼 아메린과 크림발츠의 반목은 뿌리가 깊었다. 일개 남작의 개입으로 
인하여 전쟁이 벌어져도 이상하지 않았다. 

"민회를 맡아 달라고 했어요." 

체스터 남작은 순간 그녀가 제시한 단어의 의미를 잠시동안 고민했다. 
체스터 남작은 자신도 모르게 중앙어로 반문했다. 레미는 오랫만에 듣게 
되는 중앙어의 어감에 미소를 지었다. 하지만 그녀는 다시 라이어른어로 
대꾸했다. 

"맞아요. 그 민회를 말하는 거예요." 

"제국 시대에 말기에 이미 폐지되어 역사속에 사라진 민회를 말입니까?" 

체스터 남작은 스스로 대륙의 역사에 정통한 흔치않는 귀족이라고 자부 
해 왔다. 그러나 그런 그에게도 민회라는 개념은 잊혀져가는 구시대의 
유산이었다. 그는 고개를 롱소드를 고쳐 잡으며 고개를 갸웃거렸다. 

"설명이 필요한가요?" 

"야, 약간은 필요한것 같습니다. 상황이 좋지 못하지만 말입니다." 

체스터 남작은 미덥잖은 눈으로 출입문을 바라보았다. 바깥에는 믿을수 
있다고 판단된 근위대 병사들이 지키고 있었지만 상황은 예측하기 힘들 
었다. 케이시 튜멜 남작과 파일런 디르거는 수도 상황을 수습하기 위하 
여 자리를 비웠고, 이언과 카라, 그리고 에피가 사자성에 침입한 용병들 
과 귀족들 편으로 변절한 근위대원들을 사냥하고 있었다. 체스터 남작은 
오랫동안 검을 다루지 않아, 그리고 군대에서 얻은 상처 때문에 얼마나 
오랫동안 적을 상대할 수 있을지 자신이 없었다. 

"아실테지만 민회라는 것은 제국시대에 존재했던 기구예요. 지금의 귀족 
원과 비슷하지만 당시에는 귀족이 아니어도 투표로 민회 의원으로 선출 
될 수 있었고, 사실상 많은 평민들과 군인들이 의원으로 선출되어 정치 
에 참여했죠. 단순히 법을 황제에게 제안하는 것으로 끝나지 않고 실제 
로 황제의 명을 받아 가결된 법안을 실행하는 행정기구의 기능도 수행했 
었죠. 지금은 귀족원과 왕실 행정부로 나뉘어진 일을 당시에는 민회가 
도맡아 처리했다고 봐도 그다지 틀리지 않아요. 물론 제국 말기에는 민 
회 의원으로 지낸 경력이 있던 귀족들이 모여서 귀족원을 결성하여 민회 
보다 상위기관으로 자리잡게 되면서 민회의 역할이 많이 축소되었지요." 

"그 민회를 다시 부활시키려는 계획이십니까? 어째서?" 

"아델만 국왕의 유언을 지키기 위한 방법이면서 동시에 크림발츠가 양보 
할 수 있는 최대한의 결정이라고 생각해요." 

체스터 남작에게 바깥의 상황은 이제 무의미해졌다. 그는 레미의 계획 
을 들으며 나름대로 고민하기 시작했다. 레미는 자신의 계획을 차근차근 
설명하기 시작했다. 

우선 발트하임의 수도 각 지구에서 1명씩 도합 22명의 민회 의원을 선 
출한다. 선출방식은 지구별 투표로 선출하며, 의원에 대한 신분제한은 
두지 않지만 의원 자격은 정치에 참여할 능력이 있다고 판단하기 위한 
방법으로 30세 이상을 하한선으로 둔다. 즉, 신분에 관계없이 30세 이상 
의 성인남자들은 의원후보로 출마할 수 있다. 귀족들 또한 거주지 별로 
출마해야 하며, 아무리 지위가 높은 귀족이라도 25세 이하는 정치를 수 
행할 능력이 부족하다고 판단하여 출마자격이 없다. 결론적으로 귀족들 
은 25세 이상, 평민을 비롯한 시민계층은 30세 이상의 성인남자이어야 
한다. 투표는 세대별 직접투표제를 취한다. 즉, 한 가구내의 구성원 숫 
자에 상관없이 한 집안에서는 오직 한표의 투표권을 행사할 수 있다. 

"자, 잠깐만요. 말을 끊어서 죄송하지만...귀족들의 반발이 무시할 수 
없을 수준이겠는데요? 일단 민회 부활문제는 논외로 쳐도 귀족들은 평민 
도 정치에 참여한다는 것을 수긍하지 않을 것입니다. 둘째, 25세의 제한 
선도 마찬가지 이유로 반발할 것입니다. 그리고 솔직히 우리를 지지하는 
귀족세력들은 대부분 30세 미만의 젊은 귀족들입니다. 그들을 반발은 어 
떻게 해소하실 생각입니까? 그리고 귀족들은 거주지가 밀집되어 있기 때 
문에 사실상 귀족들이 출마할 수 있는 숫자는 제한적이 됩니다. 과반수 
이상을 평민을 비롯한 시민계급이 선출되겠지요. 그리고 세대별 직접투 
표제 역시 정치에 참여할 능력을 가진 성인남자가 밀집한 귀족집안의 특 
성상 비현실적인 방식인것 같습니다. 이 경우에도 가문의 젊은 귀족들이 
나이든 승계권자에게 반발하며 우리측을 지지하는 경우도 있는데, 세대 
별 투표제를 적용하면 그런 귀족들의 지지가 힘을 얻지 못합니다. 가문 
의 승계권자가 가진 의견대로 투표권이 좌지우지 될테니까요. 문제가 한 
두개가 아닙니다." 

"선거구가 겹친다면 평민지구에 집을 사서 출마를 하라고 하세요. 그 지 
구에 사는 평민들이 그 귀족을 지지하는 것은 그 자신의 정치적 능력에 
달렸겠지요. 그리고 나는 이 제도를 통해서 기회를 주는 것입니다. 이 
나라가 그렇게 원하던 자립을 행할수 있는 마지막 기회라는 의미죠. 만 
약 그들이 민회를 구성하여 자신들의 힘으로 발트하임의 미래를 지켜나 
갈 의사가 없다면....." 

레미는 잠시동안 말을 끊고 손끝으로 테이블을 똑똑 두드렸다. 그리고 
냉랭한 얼굴로 짧게 말을 이었다. 

"아델만 국왕의 유언은 폐기되는 겁니다. 발트하임은 크림발츠의 새로운 
행정구역에 편입될 겁니다." 

체스터 남작은 마른침을 삼켰다. 어찌보면 레미의 의견은 협박이었다. 
민회를 선출해 발트하임이 자력회생하는 방법을 택할 것인가, 왕조의 간 
판을 내리고 역사속에서 지워진 나라가 될 것인가. 각자의 판단에 맡긴 
다는 의미였지만 사실상 검을 쥐고 양자택일을 강요하는 협박이었다. 그 
는 이것이 크림발츠의 전형적인 정치방식이라는 것을 알고 있었다. 양자 
택일. 관대할 수 있으면서 가장 잔인할 수 있는 정치의 한 방법론. 독립 
을 유지하고 싶다면 누구도 왕위를 욕심내지 말라. 그렇지 않다면 지도 
상에서 지워버리겠다. 몇세기전 크림발츠는 똑같은 양자택일을 베일에게 
제시했다. 반란사건의 주모자를 크림발츠로 송환하라. 베일은 망명자가 
이끌고 왔던 병력에 눈이 멀어 현실감각을 잃었다. 그 결과 베일은 영토 
의 절반 가까이 초토화 되었다. 크림발츠의 역사속에서 이런 양자택일 
방식의 정치를 찾는것은 어렵지 않았다. 

레미는 다시 설명을 시작했다. 체스터 남작은 아예 검을 집어넣고 의자 
를 끌고와 레미의 맞은편에 앉아서 본격적으로 그녀의 의견을 경청하기 
시작했다. 

그렇게 하여 선출된 22명의 의원을 제외하고 다시 직업 또는 신분별로 
의원을 선출한다. 이들 대표의원들은 각자가 귀족, 군인, 상인, 농민, 
기술자, 의사, 교수, 관리등 8개 직종및 신분을 대표하며, 이들 대표의 
원 8명과 22명의 의원을 합하여 30명으로 구성되는 민회를 구성한다. 여 
기에 다시 발트하임내의 대영지별로 영주들이 의원으로 선출되어 민회에 
참가할수 있으나 이것은 영주 개개인의 선택에 맡긴다. 대영주들은 자신 
이 직접 민회의 장외의원으로 활동할 수 있으며, 자신의 영지에 속한 소 
영주들을 대리인으로 장외의원으로 추천할 수 있다. 또한 대영주의 판단 
하에 민회참여를 거부할 수 있으나, 이 경우에도 물론 민회에서 승인한 
법안을 준수할 의무가 있다. 의원과 대표의원, 장외의원등 3분류로 나뉘 
어진 의원들로 구성된 민회가 향후 발트하임의 모든 입법과 행정, 사법 
을 집행하며, 발트하임의 군대는 민회에서 과반수 이상의 지지를 얻은 
의원이 통수권자가 된다. 또한 향후 발트하임의 모든 법안은 민회 출석 
의원의 과반수 이상의 지지를 얻어야 하며, 민회 의원들의 임기는 3년, 
그리고 민회 의원들은 임기의 7할 이상동안 민회에서 활동해야 한다. 

"제가 해야 하는 일은 무엇입니까?" 

"민회의 운영은 3명의 대표자들이 동시에 집행합니다. 첫번째가 선출된 
의원들 중에서 과반수의 지지를 받은 발트하임 대표, 그리고 아메린에서 
파견된 귀족과 크림발츠에서 파견된 귀족. 이들 3인이 권력을 나누어 가 
지며, 제안된 법안에 대하여 의원대표 3인중 2인이 거부권을 행사하면 
해당 법안은 다시 재심의에 들어갑니다. 남작님은 일단 아메린 대표로 
민회에 참가하여 주세요. 물론 남작님이 본국에 보고를 하는것은 남작님 
의 판단에 맡깁니다. 그렇지만 이 방법이 아메린과 크림발츠가 발트하임 
의 패권을 놓고 전쟁을 벌이지 않는 방법이라는 것은 남작님이 최선을 
다해 납득시켜야 합니다. 만약에 아메린이 거부를 하고 발트하임에 대한 
지배권을 노린다면 우리 크림발츠로서도 현재 갖고있는 기득권을 양보할 
생각이 없습니다. 결론은 또다른 전쟁이 되겠지요." 

"언제 이 모든 것들을 생각하신 것입니까? 하루 아침에 이 모든 생각들 
이 나왔을리가 없는데. 대체 어느 시점부터?" 

레미는 조금 쓸쓸해진 얼굴로 옅게 웃었다. 그리고 시선을 돌려 버렸 
다. 

"잔인한 여자로 보이겠지만...에펜도르프에서 국왕군에 대한 지휘권을 
장악한 시점부터 고민하고 있었어요. 전쟁이 끝나도 아델만 국왕이 다시 
왕권을 지킬 여력이 없다고 판단하고 방법을 찾던 중에 생각했던 해결책 
입니다. 그리고 지금까지 돌아가는 정세를 지켜보면서 살을 덧붙이고 수 
정을 했지요. 사실은 아직도 수정하고 보완해야 하는 부분이 많아요. 그 
부분들은 차차 보완해 나갈 생각입니다." 

"발트하임의 귀족들이 호락호락하게 민회 구성에 찬성할까요?" 

"네, 저는 그렇게 믿어요. 대륙에서 여왕의 창기병들과의 전쟁을 불사할 
집단은 청기사단과 진홍기사단 밖에 없을테니까요. 무력에 의한 정치안 
정이라고 비난해도 좋아요. 사실 나 자신도 과연 이런식으로 협박하지 
않고 발트하임 문제를 해결할 방법은 없는 것인가 자문해 보곤 해요. 그 
리고 솔직히 이런 나라따위는 신경끄고 크림발츠로 돌아가도 상관없을테 
죠. 하지만 나는 그렇게 하지 못하겠어요. 나란 여자는 비록 무능하고 
자기혐오에 빠져 있는 인간이지만, 그렇지만 이게 내가 살아가는 방식이 
라고 생각해요. 어쩔수 없는 본성이라고 할까요? 이언은 이런 나를 항상 
비난하곤 했죠. 책임지지도 못할 일들에 손대지 말라고. 그렇지만 나는 
할 수 있는데까지 최선을 다하는 것이 옳다고 생각해요." 

"무서운 분이시군요. 그렇게 오래전부터 이런 문제를 고민하고 있었다 
니..." 

"구체적인 계획서도 거의 완성되었으니까 이 사태가 진정국면에 접어들 
면 보여드릴께요. 상당히 길고 지루한 서류가 되어버렸지만 한번 읽어보 
시고 판단해 주세요. 내 머리로서는 크림발츠의 식민지 지배를 제외하고 
발트하임 문제를 해결할 수 있는 유일한 대안은 이것뿐이라고 생각해요. 
좀전에 말은 쉽게 그냥 떠나서 크림발츠로 귀국하면 된다고 했지만 그것 
은 사실상 불가능해요. 이유는 짐작하실수 있다고 생각해요." 

체스터 남작은 물론 그 이유를 알고 있었다. 그는 무거운 한숨을 뱉어 
내며 한손으로 이마를 짚었다. 대륙의 가장 뿌리깊은 불씨이자 뜨거운 
감자. 대륙에서 벌어지는 모든 혼란들의 원인. 그것은 한마디로 주도권 
쟁탈이었다. 

"후계자 없이 아델만 국왕폐하가 서거한 문제는 심각하니까요. 일단 발 
트하임 국내문제로 국한시켜도 지금처럼 공석으로 비워진 왕좌를 차지하 
기 위하여 귀족들끼리, 혹은 귀족들과 시민계급들이 대립하고 유혈충돌 
도 불사하고 있습니다. 지방에서는 노골적으로 영주들이 군사를 모아 수 
도로 진군할 준비를 하고 있습니다. 발트하임 전체가 잿더미가 되는것을 
걱정하는 인간은 없습니다. 다들 그저 권력을 차지하기 위하여 자신에게 
정당성을 부여하기에 정신없죠. 그리고 대외적으로 발트하임의 이런 국 
내문제는 권력공백을 의미합니다. 당장 페임가르트에서는 당장이라도 발 
트하임을 침공하여 라이어른 맹약종주국이 되려고 하겠죠. 게일은 발트 
하임에 대한 복수를 주장할 테고. 폴리안은 당장이라도 라이어른 전체를 
유린할 수 있을테지만 카민의 중재를 받아 시늉만 하고 있고, 그리고 무 
엇보다 이해 당사국인 아메린과 크림발츠는 권력누수가 생긴 발트하임을 
속국으로 만들어 버리기 위해 충돌하겠죠. 발트하임을 차지한다면 아메 
린이나 크림발츠로서는 서로에게 침공하기 위한 새로운 교두보를 확보하 
는 셈이고 발트하임의 군대가 즉시 자국의 추가병력이 되는 셈이 되겠 
죠. 발트하임을 차지하는 것으로 아메린과 크림발츠의 오랜 갈등은 새로 
운 국면으로 접어들 기회가 되는 것이라고 생각합니다. 발트하임을 차지 
하는 국가가 칼자루를 쥐는 셈이 되는거죠. 여왕폐하께서 이대로 발트하 
임을 떠나신다면 그런 문제가 일시에 터져나오게 되는 결과를 가져오니 
까 이미 폐하께서 발트하임 문제로부터 손떼실 기회는 지나가 버렸지 
요." 

"맞아요. 나는 이 문제에 대하여 너무 깊숙하게 들어와 버렸어요. 우습 
죠? 한때나마 시골영지에서 한가하게 살아가는 여자로 만족하고 있었는 
데 결국은 다시 정치의 한복판에 서있게 되고 말았어요. 결국 이것이 내 
가 살아가야 하는 운명이었던 것이죠. 내가 피하려고 해도 피할수 없 
는...그렇지만 다행이라고 생각해요." 

레미가 웃었을때, 체스터 남작은 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 미소를 이 
해할 수 없었다. 레미는 조용한 얼굴로 웃었다. 

"내가 그대로 여왕의 자리에 머물고 있었다면 나는 라이어른의 이런 현 
실들을 눈으로 보는 기회를 얻지 못했을거예요. 나에게 라이어른이란 그 
저 조국 크림발츠 이북에 존재하는 지도의 일부분에 불과했을 거예요. 
라이어른인들의 고통이나 이곳에 사는 사람들이 꿈꾸는 이상, 예를들면 
강대국 라이어른 건설 같은 것들을 알지 못했을테죠. 나는 주저없이 왕 
권이 부재한 발트하임에서의 주도권을 위하여 창기병단을 중앙산맥 이북 
으로 진군시켰을 것이고 남작님의 조국, 아메린과의 전쟁도 불사했을거 
예요. 아니...어쩌면 페나왕비는 라이어른 통일이라는 대업을 달성했을 
것이고 크림발츠와 아메린은 신흥 강대국으로 거듭난 라이어른을 견제하 
기 위한 모든 수단을 동원하고 있었을거예요. 최악의 경우에 아메린과 
동맹을 맺고 라이어른을 동서로 양분하여 식민지로 만들었을지도 몰라 
요." 

"그 과정에서 세 나라의 더 많은 병사들이 무의미한 피를 흘리며 정치의 
희생물이 되었을테죠." 

"나무가 모여 숲을 이룬다. 이제는 디르거경이 나에게 예전에 해주었던 
그 격언의 의미를 실감할 수 있을거 같아요. 머리로 이해하던 것을 가슴 
으로 이해한다고나 할까요? 오빠도 오빠 혼자서 세상을 바꿀수 있다고 
믿지 않았을 거예요. 단지 오빠는 오빠 자신에게 주어진 위치에서 보다 
나은 미래를 위한 초석이 되려고 했던거죠. 오빠의 삶과 오빠의 피로 다 
져진 도로가 뻗어나가기를 원했던 거라고 믿어요. 그리고 이제는 내가 
오빠처럼 내 삶과 내 피로서 도로를 굳게 다지는 마름돌이 되고 싶어요. 
그 도로가 어디로 뻗어가는 것은 알 수 없겠지만, 보다 좋은 곳으로 이 
어지도록 노력하고, 나를 밟고 지나가는 사람들이 보다 편안한 여행이 
될 수 있도록 땅을 굳게 다지는 마름돌이 되어야 하는거죠. 그것은 누구 
한사람의 역할이 아니예요. 체스터 남작님, 그리고 이 도시에서 이 밤에 
피를 흘리며 싸우는 우리 모두가 짊어져야 하는 의미이죠." 

레미는 두손을 마주 잡고서 확신에 찬 어조로 말했다. 그녀는 이미 깊 
숙히 들어온 라이어른 문제를 간과할 생각이 없었다. 그리고 예전처럼 
견디지 못한다는 핑계로 도망칠 생각이 없었다. 민회 따위가 발트하임 
땅에서 뿌리 내리지 못해도 상관없었다. 단지 민회 - 솔직히 그녀는 자 
신이 선택한 그 방식이 옳은 것인지 확신하지 못했지만 - 를 뿌리내리기 
위한 모든 노력을 하고 싶었다. 그것이 자신이 해야 할 일이라고 믿었 
다. 

레미 아낙스, 발트하임의 시골영지 테일부룩에서 차를 음미하며 이름없 
는 아낙네로 지내던 시절의 모습은 이제 찾아보기 힘들었다. 비록 오랜 
여행과 거듭된 전쟁으로 초췌해진 모습이었지만 눈빛만은 예전보다 맑았 
다. 자신에 대한 혐오와 자신에 대한 질책으로 고민하던 모습은 이제 없 
었다. 이제 그녀는 길을 찾았다. 그녀 자신이 걸어가야 하고 기반을 다 
져야 하는 길을 찾았다. 그녀는 이것보다 더 나은 길이 있을지 고민하지 
않았다. 스스로가 선택한 길이 옳은 길이라고 믿으며 그 길을 걷기 위하 
여 기꺼이 뜨거운 열사와 피부를 저미는 혹한을 견디어 낼 생각이었다. 

"나는 비겁한 여자예요. 그래서 남작님에게 내 짐을 나누어 짊어지도록 
강요하는 셈이죠. 내 짐을 함께 들어줄 생각이 있으신가요?" 

레미는 체스터의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 체스터는 그 순간 숨 
막히는 싸움을 했다. 물리적인 싸움이라면 그녀는 체스터의 상대가 되지 
못한다. 하지만 이런 종류의 싸움에서 체스터는 숨막히는 압박감을 느꼈 
다. 자신의 앞에 앉은 그녀의 머릿속에 또 어떤 생각들이 들어있을지 감 
도 잡히지 않았다. 사고의 레벨이 틀리다는 말이 지금처럼 실감나게 다 
가온 적이 없었다. 그녀가 가진 시야의 폭과 길이는 체스터 남작의 그것 
과는 단위수 부터가 틀렸다. 체스터는 자신의 결정이 조국 아메린에게 
위해요소가 되는 점은 없는지 잠시 고민했다. 하지만 그것은 전혀 소용 
없는 일이었다. 그의 시야에서는 행여 있을지도 모르는 문제점을 발견할 
수 없었다. 그녀는 어쩌면 자신의 결정으로 아메린에 불리해지는 요소가 
무엇이 있을지 알고있을지도 몰랐다. 물론, 그것을 말해주지는 않을 터 
였다. 결정은 스스로가 하는 것이고 그것에 대한 책임은 스스로가 진다. 
체스터 남작은 인생을 살아가면서 가장 중요한 이 진리가 너무 잔인하다 
고 생각했다. 인식의 폭을 최대한 넓혀보려고 시도해도 아무것도 인식의 
그물에 걸리지 않았다. 

"일단 생각해봐야 하는 문제라고 생각합니다만...일단은 긍정적인 답변 
을 드리는 것으로 하겠습니다. 그리고 지금까지 간과하고 있는 문제가 
있는데..." 

체스터 남작은 잠시 머뭇거렸다. 쓸데없이 피곤하게 만드는 자존심이라 
고 생각하면서. 레미는 그런 그의 심정을 읽은듯이 웃었다. 

"...만약에 제가 민회를 맡는다고 해도, 저에게 그런 정치적 역량이 없 
는 경우는 어쩌실 생각입니까?" 

"민회가 알아서 당신을 탄핵하겠죠. 이 경우에는 그래도 민회가 제 기능 
을 발휘한다는 증거가 되니까 사실 문제는 없어요. 반면에 민회 자체가 
자멸하는 방법도 있겠죠. 그 경우라면 발트하임은 아메린과 크림발츠의 
대리전쟁을 치르는 전쟁터가 되겠죠." 

"내 실수로 이 땅에 또다른 전쟁이 벌어지는 경우는 사양하고 싶습니다 
만..." 

말은 그렇게 했지만 체스터 남작은 웃었다. 그는 언젠가는 정치에 참여 
해야 한다는 것은 알고 있었다. 하지만 그것이 조국 아메린이 아닌, 뜬 
금없이 발트하임 땅에서 실현될 줄은 상상도 하지 못했다. 체스터 남작 
은 한결 가벼워진 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 

"그렇지만 만약에 제가 민회의 의장중 한명이 된다면 저는 저의 조국 아 
메린 편을 들겁니다. 아무래도 아메린이 이익을 보는 방향으로 정책에 
관여하게 되리라고 생각합니다. 지금 폐하께서 저를 민회에 추천하셨어 
도 제가 크림발츠의 이익을 위해 일하는 경우는 없을겁니다. 그것만은 
확실하게 해두고 싶습니다. 다른 나라에서 정치를 하는 것은 상관없지만 
변절자가 되기는 싫습니다." 

"그 정도는 예상하고 있어요. 설마 그것조차 예상하지 못했으리라고 생 
각하시나요?" 

"그것을 계산에 넣어도 크림발츠가 이익을 보는데는 변함이 없을거라는 
말씀이십니까? 저의 정치적 역량을 과소평가하는 것인지 그만큼 자신이 
있으신건지 쉽게 판단하기 힘들군요. 어쨋거나 폐하같은 분과 정치적 대 
결을 펼치는 스릴은 사양하겠습니다." 

체스터 남작은 농담속에 뼈있는 진심을 담아서 말했다. 레미는 그저 조 
용히 고개를 끄덕여 주는 것으로 대답을 대신했다. 바깥에서는 여전히 
시민병들과 귀족들의 사병들이 유혈충돌을 벌이고 있었고, 사자성 내부 
에서는 귀족들이 보낸 용병들과 자객들을 사냥하는 전투가 벌어지고 있 
었다. 그속에서 아메린에서도 정치로 잔뼈가 굵은 가문 출신의 젊은 귀 
족과 크림발츠의 여왕은 발트하임의 미래를 민회에 맡겨보기로 결정하고 
세부적인 사항들을 의논하고 있었다. 마치 그곳만큼은 바깥 세상과 동떨 
어진 또다른 차원의 세상이라고 생각하는 것처럼 보였다. 그들은 동료들 
을 믿었고, 목숨을 걸고 싸워주는 동료들을 위하여 지금 문제점을 해결 
할 수 있는 방법을 제시해줘야 했다. 









횃불에 비친 얼굴들은 기괴한 악몽처럼 일그러져 있었다. 헐떡이는 숨 
결이 뱉어지는 가운데 누구도 쉽게 입을 열지 못했다. 그저 핏발선 눈으 
로 상대를 노려보았다. 시큼한 땀냄새는 축축한 밤을 적셨고, 비릿한 피 
냄새는 딱딱한 돌바닥을 적셨다. 사방에서 타오른 횃불들이 타탁거리는 
소리를 내면서 타올랐고, 누군가 잡동사니를 쌓아올려 태운 불길이 파도 
처럼 일렁거리며 거리를 비췄다. 

케이시 파온 튜멜 남작은 눈가로 흘러내리는 땀방울 때문에 한쪽 눈을 
찡그렸다. 검날처럼 위태롭고 예리한 긴장감 속에서 두 집단이 기회를 
노리고 있었고, 그는 그 한가운데 서있었다. 사방에서 타오른 횃불과 모 
닥불 때문에 뜨거워진 공기가 바람이 되어 불어왔다. 튜멜은 펄럭거리는 
코트 자락을 무시하며 이를 으득 깨물었다. 그는 갑옷을 걸치지 않은채 
허리에 롱소드만 매달고 있었다. 튜멜은 문득 길어진 머리칼이 굉장히 
귀찮다는 사소한 불만에 사로잡혔다. 흘러내리는 머리칼도 귀찮았지만 
허리춤에 매달린 롱소드가 무거워 거추장스러웠다. 셔츠의 옷깃을 너무 
깊숙히 조여 갑갑했다. 튜멜은 지금 현재 상황이 짜증스러웠고, 그래서 
아주 사소한 문제까지 짜증스럽고 화가 났다. 길어진 머리도 짜증스럽 
고, 펄럭이는 옷자락도 짜증스럽고, 무거운 롱소드도 짜증스럽고, 뜨겁 
고 축축하고 비릿한 밤도 짜증스러웠다. 튜멜은 핏대가 솟아오른 얼굴로 
씩씩거렸다. 

"마음에 안들어...정말 마음에 안들어..." 

튜멜은 왼손으로 롱소드 손잡이를 꾸욱 누른채 으르렁거렸다. 얼굴을 
가로지르는 칼자국 흉터가 이번 만큼은 그에게 도움을 주었다. 횃불에 
비쳐 명암이 극명하게 교차하는 그의 가늘고 부드러운 얼굴에 새겨진 칼 
자국은 인상을 달라보이게 만들었다. 아니, 사실로 말하자면 케이시 튜 
멜 남작은 이제 변해 있었다. 더이상 시골 영지에 숨어지내던 소심하고 
유약한 남자가 아니었다. 거친 여행과 그동안의 어려움들, 그리고 전쟁 
터 한복판에서 지낸 시간들은 그라는 남자를 빠르게 변화시켰다. 그가 
흘러내린 머리칼을 긁어올렸을때 횃불에 드러난 얼굴은 긴 여행을 건너 
온 사내의 그것이었다. 비바람과 피냄새에 길들여진 사내의 얼굴은 횃불 
속에서 묘한 대조를 이루었다. 워낙 개성이 강하고 성질머리가 사나운 
동료들 사이에서 지냈기 때문에 여전히 유약해 보였지만 실상 가장 많이 
변화한 사람은 케이시 튜멜이었다. 단지 동료들의 거칠고 난폭함이 보통 
사람들의 수준을 한참 넘어섰기 때문에 상대적으로 그가 나약하고 우유 
부단해 보였던 것이다. 이제 그는 한사람의 몫을 해내기에 부족함이 없 
는 남자였다. 여행은 사람을 변하게 만든다. 

"크벤호프!" 

잔뜩 털을 곤두세우고 대치한 귀족측 용병들과 전직 시민병들 사이에 
난입한 튜멜이 고개를 돌리며 으르렁거리자 이름을 지목당한 시민병이 
어깨를 움추렸다. 그는 마른침을 삼키며 저 남자가 자신이 알고있던 그 
남자인가 의심했다. 두려움에 떨며 쏟아지는 화살을 알량한 갑옷과 방패 
로 버텨내던 남자. 크벤호프는 다시한번 시선을 털어냈다. 틀릴리가 없 
다. 전쟁터에서는 누구나 두렵다. 그 자신도 두려움을 이기지 못하고 객 
기를 부리며 자신이 용감한 남자라는 환상에 의존했다. 하지만 저 남자 
는 전장의 두려움을 숨기지 않았다. 타인에게 어떤 모습으로 보일런지 
두려워하지 않았다. 크벤호프는 가장 용기있는 남자는 눈물을 흘리는 남 
자라는 격언을 떠올리며 한걸음 물러섰다. 

"나를 기억하나?" 

"물론입니다. 대, 대장...아니, 튜멜 남작님." 

"내가 너희들의 선두에서 화살을 막아줬을때, 내가 뭐라고 했는지 기억 
하는가?" 

튜멜은 목을 죄는 옷깃을 풀려고 손을 들었다가 멈추었다. 답답하고 짜 
증스러웠지만 이제와서 새삼 이언의 흉내를 낼 필요는 없다고 생각했다. 
자신은 케이시 튜멜이지 하 이언이 아니다. 답답하다는 이유만으로 사람 
들 앞에서 셔츠를 풀어헤치고 다니는 모습은 이언에게나 어울릴 뿐이다. 
더이상 그의 흉내는 필요없다. 튜멜은 펄럭거리는 옷자락을 누르며 자신 
의 감정도 눌렀다. 

"내가 그때 뭐라고 했지? 이 나라를 재건하는 것은 너희들의 몫이라고 
말했다. 한명이라도 더 많은 너희가 살아돌아가 검을 버리고 망치와 삽 
을 들어야 한다고 말했다. 그래, 이 나라는 힘이 없다. 강대국들이 마음 
대로 짓밟고 좌지우지해도 목소리높여 항변하지 못한다. 그래서 죽은 페 
나왕비는 분노했던 것이고 군대를 일으켰다. 귀족들이 똑바로 서지 못하 
고 욕심에 눈이 멀어 그 전쟁을 부채질했다. 그래서 이 땅이 전장의 피 
로 물들고 도시는 이렇게 부서졌다. 누가 잘못했고, 누가 잘 했냐를 따 
지자는 것이 아니다. 세상이 똑바를 수는 없다. 잘못을 저지는 것은 있 
을수 있다. 그것이 아무리 치명적인 잘못이라도, 이 땅이 피로 젖어버릴 
만큼 씻을수 없는 죄가 될수도 있다. 그렇지만 인간이라면 그 잘못을, 
스스로가 저지른 잘못을 짊어지고 가야하는 것이다. 누가 잘못했고, 누 
가 잘했는지가 그렇게 중요한가? 그런다고 그 잘못이 되돌려 지는가? 무 
엇이 변하지? 죽은 자들에 대한 명예회복? 그래서? 죽은 자들이 무덤속 
에서 기어나와 돌아오나? 만약에 그런다면 나는 필사적으로 매달리겠어. 
내 친구, 내 전우들이 살아돌아오기 위해서. 서로 상대가 잘못했다고 비 
난할 시간에, 그래 상대방의 잘못으로 내가 피해를 입었다고 해도. 먼저 
해야 하는 것은 그것이 아니다. 무엇을 먼저 해야하는지 고민하라! 무엇 
이 이 잘못된 현실을 고쳐 나갈수 있는지 고민하라. 너희들은 정녕 잘잘 
못을 가리는 것이 현실재건보다 중요하다고 믿는가? 무너진 거리와 오갈 
데 없이 버려진 아이들을 돌보는 일보다 죽은이들의 명예회복이 중요한 
가? 아니면 그들에 대한 복수가 중요한가? 너희들 손에 들려진 그 검들! 
삽과 망치가 들려있어야 하는 그 손에 왜 아직까지 검이 들려 있는가? 
전쟁과 피냄새, 그리고 죽음이 아직도 부족한가? 더 많은 전쟁에 참가하 
고 싶어서 근질거리나? 응? 그런건가? 네놈들이 전장을 헤매는 동안에 
걱정과 두려움으로 밤을 지새던 가족들에게 돌아가 그들을 포용해줘야 
하는 네놈들의 손에 왜 피가 젖어있는거냐? 이 젠장맞게 멍청한 놈들아! 
정신 좀 차려!! 이제는 손에 묻은 피를 씻어여 하는 시대가 왔다. 또다 
른 피로 손을 적시지 말란 말이다!" 

"하지만 남작님! 귀족들이..." 

"시끄러! 귀족들의 과오는 우리가 해결한다! 우리가 그 죄에 대한 책임 
을 진다. 너희들이 아니란 말이야! 이 나라를 이끄는 것은 소수의 배부 
른 귀족들이 아니라 너희들이다! 배고프고 집이 부서진 너희들이 이 나 
라를 다시 세워야 한다! 그것을 명심하라!" 

"아무런 힘도 없는 우리가 무슨..." 

"나무가 모여 숲을 이루고, 빗방울이 모여 강물을 이룬다! 지금 당장 너 
희들은 아무런 힘도 없을지 모른다! 하지만 노력하라! 각자의 자리에서 
망치를 들고 부서진 집을 수리하라! 장사를 하던 이들은 물건을 들고 거 
리로 나가 장사를 하고, 농사를 짓던 이들은 낫을 들고 벌판으로 나가 
라! 화덕에 불을 붙여 빵을 구워라! 망치를 들고 가죽을 무두질해라! 검 
으로 나라를 세우던 시절은 예전에 지나갔다! 이제 이 나라는 너희들 손 
에 달렸다!" 

케이시 튜멜이 레미 아낙스의 사상을 이어받았는지는 확실하지 않다. 
그가 토해낸 웅변이 그 자신의 생각인지, 혹은 레미 아낙스가 생각했던 
것인지 누구도 알지 못했다. 하지만 본격적인 시민주의 사상이 시골영지 
의 귀족에게서 시작되어 시민들에게 전파된 것은 확실한 사실이었다. 그 
것도 귀족세력과 시민세력이 충돌하여 유혈사태를 벌이는 한복판에서 시 
작된 것도 사실이었다. 

"아무런 힘도 없는 남작나부랭이 주제에 뭐라고 떠드는 거야?" 

튜멜이 고개를 돌렸을때, 용병부대를 이끌던 사내가 한걸음 나섰다. 음 
각으로 금박장식이 들어간 화려한 갑옷과 보석으로 치장된 검을 든 사내 
였다. 벨벳으로 만든 망토까지 두른 귀족사내는 코웃음을 치며 튜멜을 
비웃었다. 튜멜은 어금니를 깨물며 돌아섰다. 

"외국인들 밑에서 굽신거리더니 그들이 너에게 아무것도 약속하지 않은 
모양이지? 그래서 이번에는 저런 무식하고 가난한 병신들의 편을 드는건 
가? 차라리 우리쪽으로 오지 그랬나? 그랬다면 영토 한귀퉁이쯤은 떼어 
줬을텐데." 

사자성을 드나들며 레미 주변에 머물던 튜멜을 본 기억이 있는 사내는 
피식거리며 튜멜을 비웃었다. 튜멜은 천천히 그에게 다가갔다. 귀족사내 
는 팔짱을 끼고 등뒤에 서있는 용병들을 힐끔거리며 도도하게 고개를 쳐 
들었다. 그에게 다가선 튜멜은 다짜고짜 사내의 뺨을 거세게 후려쳤다. 
퍽! 소리가 나면서 귀족사내는 힘없이 무릎을 꺾으며 넘어졌다. 단번에 
코피가 터져버린 귀족사내는 사자문양으로 장식된 건틀렛을 낀 손으로 
고개를 들었다. 

"북해에 대한 지배권도 포기한 몸이다. 내가 그까짓 땅조각에 흥미를 가 
질것 같나? 테일부룩의 남작 케이시 파온 튜멜의 이름을 걸고 너에게 결 
투를 신청한다." 

"고작 남작따위가!!" 

귀족사내는 코피가 흐르는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 일어나 검을 뽑았 
다. 계속 코피가 흐르고 있었지만 묵직한 건틀렛을 낀 손으로는 별 도움 
이 되지 못했다. 튜멜은 두어걸음 물러서면서 검을 뽑아들었다. 솔직히 
무릎이 후들거리며 자신이 상대방과 싸울수 있을지 의심이 들었지만 튜 
멜은 검을 고쳐 잡았다. 시가전 한복판에서 병사들을 지휘하면서도 살아 
남았다. 이길수 없을지는 몰라도 패하지는 않는다. 상처 투성이가 되어 
버린 튜멜의 롱소드가 상대방을 겨눴다. 

"아델만 국왕폐하께서 네놈들이 이러기를 바라면서 서거하셨다고 생각하 
나? 그 분께서는 최후까지 이 나라를 걱정하셨다. 그런데 네 놈들은 지 
금 뭐하는 짓이냐?!" 

"웃기지마! 이 나라를 위해서다! 이 나라를 재건하기 위해서는 강력한 
지도자가 필요하다! 군주로서의 합당한 기품과 능력을 가진 사람이 이 
나라를 이끌어야 한다." 

"누가 그걸 정하지? 저마다 자신이 차기 국왕이라고 주장하는 이 마당 
에?" 

"무력이 모든 것을 증명한다!" 

"그으래? 무우력?" 

튜멜은 말꼬리를 길게 끌면서 상대를 비웃었다. 그는 어금니를 으득 깨 
물며 잔뜩 미간을 찡그렸다. 무력. 이제는 지긋지긋한 전투. 이들은 또 
다른 전투를 기대하고 있었다. 케이시 튜멜은 화를 삭히며 검을 고쳐 잡 
았다. 보석으로 장식된 롱소드는 화려하기도 했지만 특별히 세심한 장인 
이 만들어 유난히 예리했다. 갑옷도 걸치지 않은 상태로 싸우기에는 지 
나치게 위험했다. 하지만 튜멜은 자신이 움직이는 성채라는 별명을 가진 
파일런 디르거에게 검을 배웠다는 사실을 일깨우며 스스로를 위로했다. 

"무골집안으로 이름높은 빌레프레드 가문의 검술을 보여주마. 공격 제 1 
식이닷!" 

"......." 

튜멜은 수다를 떨면서 덤벼드는 귀족사내의 움직임을 주시하며 측면으 
로 몸을 이동시켰다. 어금니를 깨물고 발걸음에 맞춰 호흡을 내뱉는다. 
검은 최대한 몸쪽으로 붙이고 무게중심은 허리 아래로. 튜멜은 파일런의 
가르침을 상기하며 스쳐지나가는 상대의 어깨죽지를 향해 검을 짧게 빠 
르게 내리쳤다. 노란 불꽃이 튕기며 어깨보호대가 단번에 우그러 들어 
고철로 변했다. 파일런이나 레이드 였다면 이번 일격으로 갑옷을 찢어 
상대방의 어깨를 날려 버렸을 것이고, 이언이나 쇼였다면 갑옷 틈새로 
검을 쑤셔넣어 상대방을 일격에 즉사시켰을 것이다. 튜멜에게 어깨를 맞 
은 귀족사내는 고통을 이기지 못하고 널부러져 버둥거리며 비명을 질렀 
다. 튜멜은 긴장을 풀지 않고 검을 고쳐 잡았다. 검을 쥔 손바닥이 축축 
하게 젖어왔다. 

"제법이군! 빌레프레드 공격 5식이닷!!" 

아래쪽에서 위쪽으로 검을 뻗어올려 상대방의 검끝을 몸 바깥쪽으로 걷 
어내면서 조건반사적으로 부츠를 신은 발이 앞으로 나갔다. 튜멜에게 사 
타구니를 얻어맞은 귀족사내는 검까지 던져버리고 바닥에 널브러져 고래 
고래 비명을 질렀다. 튜멜은 한숨을 쉬면서 한걸음 물러서 검끝을 내렸 
다. 귀족사내는 튜멜의 검끝이 자신의 목덜미를 누르자 입을 다물었다. 
그는 비굴하게 웃으며 튜멜을 올려다 보았다. 

"이대로 죽여줄까?" 

"제발!! 나는 가문의 계승자입니다. 제가 죽으면 가문의 대가 끊깁니다. 
제말 죽이지는 말아주세요!" 

여전히 코피가 흐르는 사내는 두손으로 자신의 사타구니를 누르며 눈물 
을 흘렸다. 튜멜은 그를 죽이는 편이 여러모로 도움이 된다는 사실을 알 
고 있었다. 하지만 그는 귀족사내를 죽이지 않았다. 그는 천천히 검을 
거두며 고개를 들어 용병들을 노려 보았다. 자신들을 고용한 남자가 피 
투성이로 애원하는 모습을 목격한 용병들은 우물쭈물거렸다. 숫적으로는 
튜멜 남작 한명이 어쩌지 못할 정도로 우세했지만 남작의 뒤에는 시퍼런 
살기를 내뿜는 시민병들이 있었다. 더욱 기세가 오른 시민병들은 당장이 
라도 돌격을 시작할 것처럼 보였다. 

가장 심각하던 유혈충돌 지점을 진정시키는데 성공한 튜멜은 안도의 한 
숨을 쉬었다. 하지만 그가 미처 이마를 타고흐르는 땀을 훔치기도 전에 
거리 저편에서 누군가 말을 타고 달려왔다. 거리를 메우고 있던 시민병 
들은 좌우로 갈라지며 기마병에게 공간을 터주었다. 횃불속에 비친 사람 
들의 얼굴에는 의아함이 머물렀다. 케이시 튜멜 남작은 들고있던 롱소드 
를 높이 치켜 들었다. 사람들 사이로 만들어진 통로를 달려오던 기마수 
는 횃불에 번쩍이는 롱소드를 발견하고는 곧바로 말의 속도를 줄였다. 
그리고 안전한 거리를 두고 튜멜 앞에 정지하는데 성공했다. 

튜멜은 고개를 갸웃거리며 생전 처음보는 깃발을 올려다 보았다. 횃불 
에 비친 그 깃발은 선혈처럼 붉었다. 사슬에 몸이 감긴 독수리가 허공을 
향해 검은 화염을 토하며 날개짓을 하는 문장이 수놓아진 붉은 깃발이었 
다. 기수는 왼손에 들고있던 깃발을 높이 치켜들면서 고함을 질렀다. 

"전령입니다! 크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병 소속 전령입니다!" 


-------------------------< To Be Continued >----------------------- 
후일담: 

1. 오해가 있었던 모양인데...여왕의 창기병은 1부와 2부로 나뉘게 
될 예정입니다. -_-a 

맨 처음에는 챕터를 줄여서 한권에 마무리 지을려고 했지만 
정작 중요한 크림발츠쪽 이야기를 한권에 밀어넣는것은 결국 
스토리 다이제스트일뿐이지 소설이 아니라고 생각했습니다. 

출판본은 출판사 요구대로 이번 10권에서 완결되면 2부인 
크림발츠편은 2~3권 분량으로 지금처럼 통신연재가 될 예정입니다. 
하이텔 Serial 과 나우누리 SF, 그리고 라니안, 
마지막으로 창기병 팬까페인 http://cafe.daum.net/recon73 
까지 도합 4군데서 연재될 예정입니다. 
어차피 지금처럼 통신으로 읽으시는 분들은 별 변화가 없을지도. 

시간에 쫓기지 않고 차근차근 제 페이스로 공들여서 완결을 짓고 
싶은 마음에 그렇게 결정했습니다. 
그게 독자분들에게 보답하는 길이라고 믿습니다. 

2. 다음 작품인 [나이츠 윈터]와 나란히 연재될 예정입니다. ^^; 

3. 튜멜의 변화된 모습이 처음으로 부곽된 씬입니다. 
변화가 있었지만 스토리 전반에 나설일이 없는 관계로 
별로 티가 나지 않았던 비운의 캐릭터라는....-_-;;; 

4. 결말로 돌격하는 부분이라 이번 챕터는 좀 템포가 빠른데 
혹시나 설렁설렁 엔딩 지으려고 그런걸로 오해하실까봐 
제일 걱정이 됩니다. 

5. 20일 일정으로 유럽여행을 떠난 동생놈이 자기 디카에 쓴다구 
제 디카에 쓰던 CF 메모리 카드를 가져가 버려서 좋아하는 
사진도 못찍고 있습니다. ㅠ.ㅠ 
멍하니 메모리 없는 제 디카만 만지작거리고 있습니다. 

하여간 늑호였습니다. 케케~ 







<창기병> 16. Within living Memory...(6)

*<< Copyright (c) by C. o. C.  Since 2001 >>
(c) County of Creation.  Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
           mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73  
         (창기병 공식 까페)
  




___________________________________________________________________

               Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 154 )
___________________________________________________________________



              16. Within living Memory … 6.
                  (사람들이 기억하는 동안에는)





비에 젖은 사자성은 칙칙한 암녹색으로 보이며 물안개 저편에 유령처럼 
떠있었다. 아침부터 쏟아지기 시작한 빗줄기는 계절에 맞지않게 세찬 빗
줄기로 변해 있었다. 간밤에 귀족파 용병들이 저지른  방화 때문에 집들
을 태우던 화염은 아침부터 쏟아지는 빗속에 사그라  들었고, 불탄 서까
래에서 희미한 연기가 빗속에 흔들거렸다. 졸지에 터전을 잃은 아낙네들
은 이웃집 처마에 주저앉아 잿더미로 변한 집터를  망연자실하게 바라보
았고, 아이들은 배가 고파 칭얼거렸다. 상심이 가득한  이웃사내들이 주

름진 얼굴로 집터를 뒤지며 쓸만한 세간살이가  남아있는지 찾아다녔다. 
일상의 고단함과 서러움이 그들의 주름을 한층 깊어지게 만들었다. 

수도에 거주하는 시민들과 귀족들 모두에게 크림발츠  여왕의 창기병단
의 진군은 그야말로 하늘에서  뚝 떨어진 날벼락이었다.  그들은 만명이 
넘는 대부대가 밑도 끝도 없이 불쑥 나타났다는 사실도 놀라웠지만 어째
서 크림발츠가 난데없이 라이어른 문제에 개입했는지도 이해할  수 없었
다. 시민들의 반응은 그저 놀랍다는 사실에 머물렀지만 귀족들은 대경실
색했고, 충격을 이기지 못하고 실신한 자도 많았다.  귀족들은 발트하임
의 왕좌가 철저하게 부서져 버렸다는 사실에 경악하고  주체하지 못하는 
분노를 삭히기 위해 끙끙거렸다. 개중에는 발빠르게 가문의 친인척들 중
에서 크림발츠에 적을 두고 있는 귀족들이 있는지 찾기위해 가계도를 뒤
지는 귀족들도 부지기수였다. 귀족들이 분노를 이기지 못하고 멀쩡한 의
자를 걷어차거나, 혹은 발트하임은 이제 끝이라며 술에 질탕하게 젖기도 
하고, 먼지가 켜켜이 내려앉은 서재안에서 삭아버린 가계도를 뒤지며 시
간을 보내고 있는 동안에 주변 정세는 빠르게 휘몰아치고 있었다. 


친위대장 루퍼스 에드메이드는 고삐를 쥔채 묵묵히 주변을 둘러보았다. 
갑옷 위에 두른 두꺼운 망토는 비에 젖어 무겁게 달라붙었고, 물을 먹어 
뻣뻣해진 머리칼이 신경을 거슬리게  만들었다. 하지만 그는  그런 것에 
연연하지 않은채 묵묵히 입을  꾹 다물고 주변을  둘러보았다. 여러가지 
서면으로 보고 받은것과 실제로 본 발트하임 수도의  모습은 천지차이였
다. 수도의 3할 이상이 폐허로 변해 있었고, 무엇보다 울분과 절망을 삭
히지 못한 엇갈린 감정에 젖은 시민들은 망연자실하게 비를 맞으며 그들
을 맞이했다. 

멋모르고 창기병단으로 접근하던 호기심어린 꼬마를 아이의  엄마가 화
들짝 놀라며 끌어당겼다. 자칫하면 아무것도 모르는 꼬마를 전투마로 밟
아버릴뻔한 친위대의 젊은 장교는 아이의 엄마 만큼이나 놀란 가슴을 쓸
어내리며 한숨을 쉬었다. 아이의 엄마는 아이를  필사적으로 끌어안으며 
눈을 질끈 감았다. 하지만 각오하고 있던 롱소드는 날아오지 않았다. 아
이의 엄마가 서서히 눈을 떴을때, 전투마의 안장에  앉아있던 젊은 장교
는 싱긋 웃으며 말을 걸었다. 

"Moi Adur? Mutta?"

아이의 엄마는 이국의 젊은  장교가 외국어로 말을  걸어오자 당황하며 

고개를 황급히 저었다. 젊은 장교는 의아한 얼굴로  아이를 물끄러미 바
라보며 걱정스럽게 재차 질문했다. 

"Na? Filich dass junge tuta wehe? elles klauch?"

아이의 엄마 주변에 모여있던 시민들은 슬금슬금 한걸음  물러섰고, 홀
로 남겨진 아이의 엄마는 불안한 얼굴로 다시  고개를 세차게 흔들었다. 
젊은 장교는 당황한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 대열을 유지하며 지나가
던 동료 장교가 킥킥거리더니 자신의 얼굴 앞에 손바닥을 펴고서 좌우로 
흔들어 보이는 제스춰를 보이며 스쳐갔다. 대륙 공통어라고  할 수 있는 
그 제스춰의 의미는 "너 바보지?"정도 의미였다. 그제서야  자신의 실수
를 깨달은 젊은 장교는 자신의 이마를 때렸다.  이곳은 라이어른이지 크
림발츠가 아니었다. 

"Na...Wum...그러니까...그 Junge...아니, 그 소년...괜찮은가요? 내 말 
이해해요?"

"에?..."

아이의 엄마는 더듬거리는 라이어른  어로 말하는 젊은  장교를 올려다 
보았다. 젊은 장교는 말에서 뛰어내려 아이 엄마에게  다가섰다. 그리고 
다시 말을 걸었다. 

"Wie hassen adur? Na?!! Idott!! 그러니까...신발(Nader)이?  아니, 이
름(Namer)인가? 신발이 뭐죠? 이름이 뭐죠? Na! Idott!!"


젊은 장교는 라이어른 어를 제대로 공부하지 않은  자신을 한심하게 여
기며 말끝마다 자신을 머저리(Idott)라고 투덜거렸다. 

"아, 안네."

"안네?"

젊은 장교는 손가락으로 아이의 엄마와 아이를 번갈아 가리키며 질문했
다. 아이의 엄마는 다소 얼이 빠진 얼굴로 자신을 가리키며 "안네."라고 
말했고, 아이를 가리키며 "리누스"라고  대답했다. 젊은 장교는  엄마의 
품에 안겨서 눈치를 살피는 아이의 머리칼을 쓰다듬으며  리누스라고 불
러 보았다. 아이는 동그래진 눈으로 고개를 끄덕거렸다. 

"뭐, 알아듣지는 못하겠지만 고향에 계신 내 누님의 아이가 리누스 또래
겠군요. 얼굴 못본지 2년도  넘었지만 말입니다. 그냥  그렇다는 말입니
다."

젊은 장교는 웃으면서 중앙어로  말했지만 아이의 엄마는  그의 말속에 
나온 리누스라는 이름을 알아들었고,  불안한 눈으로 아이를  와락 끌어 
안았다. 

"히스파니!! 히스파니 소위!!"

젊은 장교는 화들짝 놀라서 벌떡 일어섰다. 그리고는 후다닥 자신의 전
투마 위에 올라탔다. 그리고는 유령에 홀린듯이 지금까지의 상황을 이해
하지 못하는 모자에게 싱긋 웃음을 던졌다. 그는 재빨리 말을 몰아 대열

에 합류했다. 그를 불렀던 장교는 눈을 부라리며  히스파니 소위를 노려 
보았다. 

"넌 언제쯤 그 멍청함을 관둘거냐?"

"시정하겠습니다! 단지  아이를 놀래켜서  좀  달래줘야 한다고  생각해
서..."

"저들의 눈에 우리는 점령군이다.  이 정신나간 멍청아!  섣불리 시민과 
접촉하려고 하지마라. 시민들이 집단적인 반감을 가질수도 있고, 우리와 
접촉한 시민들이 다른 이들에게 집단린치를 당할수도 있다. 제발 생각좀 
하고 살아라! 이 철없는 머저리 같은 녀석아!"

"시정하겠습니다! 소령님!"

그제서야 새삼 자신들이 발트하임의  수도 안으로 진군해  들어온 것이 
생각보다 심각한 문제임을 자각한 히스파니 소위는 마른침을 삼켰다. 그
들은 시민들의 눈에 타국에서 넘어온 점령군이었다. 그리고 사실 그것이 
틀린 말도 아니었다. 발트하임의 수도로 진군하던 도중에 실수로 조우한 
발트하임의 군대와 전투가 벌어졌을때 여왕의 창기병단은 가차없이 그들
을 전멸시켰다. 왕좌에 눈이 멀어 조직한 1,000여명의  사병들을 데리고 
수도로 진군하던 지방 영주는 난데없이 튀어나온 크림발츠의  군대를 보
고 경악했다. 그리고 그 귀족은 중앙어를 알아들을만큼  소양이 높지 않

아서 창기병단이 제시한 무장해제 권고를 본의아니게 묵살해 버렸다. 중
앙어를 알아듣지 못했던 그 귀족은 3차례나 반복된  무장해제 권고가 끝
나고 창기병단의 자랑인 중장기병들이 랜스를 앞세우고 돌격했을때 너무 
놀라서 말에서 굴러떨어졌다. 그리고 경악하며 도망치기  시작한 부하들
의 말발굽에 짓밟혀 죽었다. 뭐라고 변명해도 그들이 점령군임은 부인할 
수 없는 사실이었다. 

풋내기 소위에게 주의를 준  중년 장교는 코웃음을 치며  등을 돌렸다. 
잘 다듬은 콧수염 아래로  얇은 입술이 비웃음을 그리며  낮게 중얼거렸
다. 

"당신의 신발이 무엇입니까? 그것도 라이어른어냐? 공부 좀  해라. 신발
소위."

히스파니 소위는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 새삼 자신의 무모함에 혀를 
찼다. 제대로 배우지도 못했던 라이어른어 단어 몇개  가지고 대화를 시
도했다는 사실 자체가 한심했다. 젊고 의욕이 앞서는  신참 소위는 기가 
죽은 얼굴로 대열을 따라 진군했다. 










"이거 함정은  아닐까요? 뭐  함정이라도  나름대로 즐겁긴  하겠습니다
만..."

한창 나이의 젊은 사내는 어깨를 으쓱하면서 태연하게 말했다. 20대 후
반에서 30대 초반으로 나이를 쉽게 가늠하기 힘든 사내는 정신사납게 발

끝을 톡톡 흔들었다. 핏빛 제복을 걸친 그는 여왕의  창기병 제 2인자인 
다니엘 키올스 중령이었다. 친위대장이자 창기병단장인 루퍼스 에드메이
드의 부관으로 창기병단 병력의 절반을 책임지는 사내였다. 그들은 모두 
사자성의 중앙홀로 안내되어 졌고, 잠시동안 기다려야 했다. 창기병단장 
에드메이드는 진중하게 서서 묵묵히  기다리고 있었지만 부관  키올스는 
정신사납게 수다를 떨고 온  몸을 움직이지 못해  근질거려했다. 지독히 
놀기 좋아하고 자신의 고속승진을 저주하는 특이한 성격을  가진 키올스
는 지루함을 이기지 못하고 하품을 했다. 

파멸의 이름으로 악명을 떨치는 창기병단에게 사람들은  성당기사 수준
의 경건함과 자기절제를 기대한다. 하지만 그런 기대에 부응하는 인물은 
창기병단을 통틀어서 에드메이드 창기병단장 한사람 뿐이었다. 총지휘관
과 부관 뒤에 대기하고 있던 40여명의 창기병 정예대원들은 하품을 하거
나 잡담을 하면서 시간을 보내고 있었다. 그들에게는  대륙 최강국의 정
예병으로 보여줘야 하는 모습은 어디에도 없었다. 단지 겉모습만 본다면 
세상에서 가장 문란한 부대처럼 보였다. 

"어?"

하품을 하던 키올스 중령은 눈물을 손끝으로 문지르며 입을 닫았다. 그

는 빠르게 미간을 좁히며 신경을 곤두세웠다. 두런두런  잡담을 하던 병
사들도 일제히 입을 다물었다.  병사들은 슬그머니 왼손으로  검집을 꾹 
눌러 여차하면 검을 뽑을 준비를 했다. 고참병사들은 턱짓으로 부하들의 
주의를 끌었고, 40여명의 병사들은 일사분란하게 중앙홀  사방으로 연결
된 출입구쪽으로 돌아서며 경계자세를 취했다. 고참병사가  출입문을 검
지로 가리키더니 부하들에게 검지와 중지로 자신의 눈을  찌르는 시늉을 
해보였고, 손가락 4개를 펴보였다. 그 수신호는 빠르게 창기병단 병사들 
사이로 전달되었다. 

"이쪽에서 먼저 치고 들어갈까요? 사자성 베일리에는 엑스터 예비대 200
명이 대기중입니다만."

"아니, 일단은 두고본다. 경계대형은 그대로 유지."

"네 알겠습니다."

창기병단은 창설당시 사정에 의하여 1개 연대 800명 내외의 3개 연대로 
창설되었다. 통상적인 1개 연대가 8,000명 규모인것을  감안하면 확실히 
적은 숫자였다. 이후 현재 시점에서 여왕의 창기병단은 3개 연대 24,000
명 규모로 확충되었는데 이 과정에서 기존 편제와 부대호칭에 대한 문제
가 있었다. 즉 기존의  연대라고 부르던 부대와  크림발츠 중앙기사단의 

전통적 편제에 의한 연대가 그 의미가 틀린  문제였다. 이것은 크림발츠 
정부쪽에서도 상당히 골칫거리인  문제였고, 창기병단을 쉽게  설득하지 
못했던 문제였다. 하지만 결국 창설당시 존재했던 제 1  연대 칼레 연대
와 제 2 연대 디페이스 연대, 그리고 제 3 연대 벼락연대는 새롭게 재편
된 3개 연대 - 크림발츠  중앙기사단 기준에 맞춘 - 로  편입되었고, 각 
연대의 지휘부대가 되었다. 현재로서  칼레 연대라는 말은 재편된  제 1 
연대를 의미하게 되었다. 이번에 라이어른에 파병된 여왕의 창기병은 칼
레 연대였다. 

"이거 흑돼지들이 왔어야 하는거 아닐까요?"

키올스 중령은 머리를 긁적거리며  투덜거렸다. 흑돼지란 처음  창설된 
여왕의 창기병 초기 편제에서 벼락 연대 제 2 중장보병대의 지휘관인 흑
돼지 팜마스라는 남자가 이끌던 부대의 이름이었다.  어째서 흑돼지라는 
이상한 별명을 얻었는지 기록에 남아있지 않은 팜마스는  남겨진 초상화
를 봐도 그 별명이 좀 엉뚱하다는 생각을 지울수 없었다. 초상화에 남겨
진 흑돼지 팜마스는 피부가  유난히 희고 호리호리한  장신의 사내였다. 
정확한 본명과 작위도 알려지지 않은, 창기병단 창설멤버중에서 가장 밝

혀진 바가 적은 의문의 사내였다. 팜마스라는 이름도  따지고 보면 남쪽
대륙의 사막언어로 '돼지'를 의미했다.  결국 이 사내에  대하여 알려진 
사실은 전혀 없었다. 사생활에 대하여는 아무것도 알려지지 않았지만 그
가 이끄는 중장보병 380명이 갖는 돌파력과 파괴력은 지금껏 크림발츠의 
어떤 부대도 달성하지 못한 전무후무한 기록이라고 전해진다. 지금도 제 
3 연대 벼락 연대에는 흑돼지 부대가 남겨져 있었고,  그들은 방패와 제
복, 그리고 부대깃발에 검은 돼지를 그려놓고 있었다. 

그렇지만 다른 부대들 역시  스스로 최강이라는 자부심은  뒤지지 않았
고, 그 증거로 많은 창기병 부대들은 각자  창설자의 이름을 부대이름으
로 사용하고 있었다.  총기사단장 직할부대이면서 동시에  총기사단장의 
경호를 위해 차출된 40명의 병사들은 모두 엑스터  예비대라는 이름으로 
불리웠다. 당연히 이 부대는  초대 창기병단의 예비대를  이끌던 엑스터 
준남작의 이름을 따온 부대였다. 

이번 라이어른 작전에 투입된 칼레  연대 안에는 라뜨앙 돌격대,  제 1 
중장기병대인 시펠 남작기병대, 제 2 중장기병대인 보클뤼즈 중장기병대
가 있었고, 중장보병대는 신설된 부대였기에 그저 제 1,  제 2 중장보병

대로 불리웠다. 

사방에서 출입문이 열리고 중무장한  병사들이 뛰어 들어왔다.  엑스터 
예비대 병사들은 일제히 검을 뽑아 들었다. 기병전과  보병전 양쪽 모두
를 훈련받은 병사들, 전선의  어떤 상황에도 투입이  가능한 부대이기에 
엑스터 예비대라는 이름을 계승할 수 있었다. 방금전까지 농담을 지껄이
고 투덜거리던 병사들은 딱딱하게 굳어진 얼굴로 검을 세웠다. 

"농담이지? 이거?"

"농담일껄? 40명을 상대로 100명이 넘잖아? 이거 어느나라 계산법이야?"

"화끈한 싸움 같은건 흑돼지 놈들이나 하는건데. 우린 콩가루 부대란 말
이야."

말은 그런식으로 했지만 그들은 엄연히 크림발츠에서도  자랑하는 정예
병들이었고, 절대 문란함을 지칭하는 콩가루라는 비어가  어울리지 않았
다. 아니, 스스로가 일당백 수준의 정예병들이라고 믿기에  스스로를 그
렇게 쉽게 콩가루라고 비하할 수 있었다. 그 증거로 고작 40명에 불과한 
엑스터 예비대 병사들은 침착하게 대열을 짜고 방어자세를 취했다. 인원
수가 앞도적으로 차이나기 때문에 공세적인 전투는 불가능하다고 판단했
기 때문이었다. 엑스터 예비대 병사들은 공포에 질리거나 당황하지 않은 
얼굴로 밀착대형으로 수세적인 입장을 고수하며 상대방을 노려보았다. 


"장비와 복장을 보니 용병들입니다. 최소한 100명에서 120명  내외의 규
모군요. 훈련상태는 우수해 보입니다.  그냥 너절한 떠돌이들은  아닌데
요?"

키올스 중령은 고개를 좌우로 기울여 목에서 우둑거리는 소리를 내면서 
말했다. 뼈마디가 우둑거리자 한결 개운해진 키올스는 히죽  웃었다. 마
음속으로는 요즘 전투가 부족해서 운동부족인것 같다고 생각했지만 입밖
에 낼만큼 경망스럽지는 않았다. 자신은 그저 놀기좋아하는 호탕한 사내
였지 경망스러운 사내는 아니라고 자부했다. 

여왕의 창기병단을 포위한 병력은 레미의 경호를 맡고있던 회색남풍 용
병대였다. 회색남풍도 따지고 보면 용병업계에서는 알아주는 정예들인지
라 그들은 도전적인 눈으로 창기병단을 상대했다. 소위 잘나가는 부대끼
리의 자존심 대결과 비슷했다. 그들은 서로가 녹록치않은 상대라고 판단
했고, 그 판단은 정확했다.  창기병들은 스스로가 정규병력이기  때문에 
훈련의 질과 양에서, 그리고 집단 전투에 대한  숙련도에서 앞선다고 자
부했지만 회색남풍들의 숫자를 능가할 만큼 절대적인  요소는 아니었다. 
반면에 회색남풍들은 일단 숫자에서 앞도적이었고  실전경험에 있어서는 

절대적으로 앞서는 우위를 보였지만  그것이 손쉽게 창기병단  40여명의 
병사들을 제압할 상황은 아니라고 실감하고 있었다. 대치상태는 서로 아
무런 말도 주고받지 않는  상황에서 생각보다 길게  흘러갔다. 지루함을 
참지 못한 몇몇 창기병단 병사들은 밀착한 동료의 옆구리를 팔꿈치로 찌
르거나 손가락으로 눈꺼풀을 잡아당겨 잠자는 제스춰를 취해 보였다. 

레미 아낙스는 잠시동안 그들의 대치상태를 지켜보다가  중앙홀 안으로 
들어갔다. 그녀가 나타나자 회색남풍 용병들은 일제히 무기를 거두며 그
녀에게 좁은 통로를 만들어 주었다. 그때까지 검을  겨누고 있던 창기병
단은 경계를 풀지 않은채 홀 안으로 들어오는 젊은 여자를 주시했다. 

"어랏? 어? 어?"

하품을 하던 키올스 중령은 턱을 추스르지 못하고 더듬거렸다. 그는 당
황을 넘어서 절반쯤 혼백이  날아간 얼굴로 마땅한 단어를  찾지 못해서 
어어거리는 묘한 소리만 내야 했다. 반면에 한층  진중하고 침착한 루퍼
스 에드메이드는 가슴깊이 탄식하며 무거운 숨을 토했다. 모여있던 창기
병단 병사들도 그제서야 레미의 얼굴을 똑똑히 보았고,  한층 다양한 반
응들을 선보였지만 레미가 나타난  것에 비하면 그 파장은  보잘것 없었

다. 

회색 원피스를 입은 레미 아낙스는 천천히 회색남풍  용병들 사이를 걸
어와 에드메이드와 키올스 와는 두어걸음 떨어진 지점에서 멈춰섰다. 레
미는 고단한 여정 때문에 뺨이 수척해져 전체적으로 선이 가늘어진 느낌
의 얼굴로 변해 있었다. 하지만 그녀의 눈빛은  흔들림없이 단호함을 머
금고 있었다. 그녀는 수줍게  웃으며 흘러내린 앞머리를  손끝으로 비볐
다. 그 순간만큼은 그녀의 얼굴에서 소녀처럼 보이는  웃음이 머물렀다. 
레미는 잠시동안 그런 모습을 보이며 반가움을 표시했을뿐  곧바로 무표
정한 얼굴로 돌아갔다. 

"내가 누군지 알겠어요?"

"........."

레미는 손끝으로 자신의 턱을 톡톡 두르렸다. 탁자건 뭐건 두드리는 버
릇을 쉽게 고치지 못한 점도 똑같았다. 루퍼스  에드메이드는 탄식을 했
다. 레미는 자신의 턱을 가늘고  긴 손끝으로 톡톡 두드리며  좀 어색한 
얼굴로 웃었다. 예상과는 다른 반응 때문에 당황한  기색이 그녀의 얼굴
을 희미하게 스쳤다. 

"혹시 제 얼굴이 기억나지 않는가요?"

".........."

"저기...그러니까...혹시...여왕폐하 아니십니까?"

키올스 중령은 이 수습할 길 없는 황당한  상황속에서 어지러움을 느끼

며 나섰다가 직속상관의 주먹에 두개골 함몰의 중상을  입을뻔 했다. 결
과적으로 보면 키올스 중령의 한마디는 난감할 정도로  혼란스러워진 상
황을 수습하는데 도움이 되었다. 

레미 아낙스는 에드메이드 곁에 서있는 사내를 보면서  풋하고 웃었다. 
곧이어 웃음을 참지 못하고 허리에 양손을 얹은채 킥킥거리기 시작했다. 
킥킥거리던 웃음은 점점 크게 변했고 급기야 레미는 마음껏 웃기 시작했
다. 키올스 중령은 한쪽  얼굴에 경련을 일으키며  레미와 에드메이드의 
눈치를 살폈다. 등뒤에서는 병사들이 지금 상황을 이해하기 위해서 부지
런히 노력했다. 그들은 감히 이런 상황에서 잡담할  객기나 만용이 없었
고, 그래서 왼손을 등뒤로 돌려 뒤에 서있는  동료에서 다급한 수신호를 
보냈다. 바늘 하나만 떨어져도 깜짝 놀라서 서너명은 죽어버릴듯한 살풍
경한 분위기 속에서 레미는 배를 잡고 웃었다. 

"오랫만이예요. 키올스경. 예전에는 다니엘 오빠라고 불렀다가  많이 혼
났죠? 요즘도 여전히 맨날 지는 주제에 카드게임을 하나요? 너무 오랫만
에 만나니 반가워서 눈물이 나네요."

"저기...그러니까 여왕폐하 맞으시군요..."

레미 루엘라이 아낙스 파반트, 크림발츠 여왕은 갑자기  키올스 중령을 

와락 끌어안아 버렸다. 다 큰 여자가 그것도 결혼까지  했고, 하나의 군
주인 여자가 목을 끌어안자 아무리 시원스런 성격의  키올스 중령이라도 
심장이 멎을뻔 했다. 키올스는 레미에게 목을 저당잡힌채  입을 딱 벌리
고 뻐금거리며 에드메이드의 눈치를 살폈다. 키올스는 자신이 모시는 군
주에게 포옹을 허락한 대가로 직속상관에게 칼맞아 죽는  식으로 인생을 
마감하기 싫었다. 키올스는 숨도 쉬지못하고 뻐금거리며 "이건  제 잘못
이 아닙니다."라고 항변하는 눈빛을 보냈다. 

놀란것은 회색남풍 용병들도 마찬가지였다. 병사들은 맨처음 그녀가 창
기병단 장교들을 포위하라고  명령했을때 고개를 내저으며  투덜거렸다. 
이 짓을 해먹고 살아가야 하는 인생인데 창기병단과 원한을 쌓고싶지 않
다는 것이 이유였다. 그럼에도 명령이 떨어졌고, 용병들은  그래 죽자싶
은 마음으로 창기병단을 포위했었다.  그런데 정작 그런  명령을 내렸던 
레미가 창기병단 고급장교를 와락 끌어안아 버리자 혀를  빼물고 배신감
에 치를 떨었다. 

"반가워요...반가워요...정말  반가워요...보고  싶었어요.......당신들
을...."

레미는 키올스 중령의 어깨에 고개를 파묻고 그의  목을 거세게 끌어안

으며 주문을 읊듯 중얼거렸다. 키올스 중령의 두  손은 허공에서 버둥거
리며 자신이 모시는 군주의 어깨를 토닥거리는 무례를  저질러도 좋은지 
갈피를 잡지 못했다. 그는  서코트 아래로 체인메일을  입었지만 자신의 
어깨에 얼굴을 파묻은 그녀가 울고있음을 알 수  있었다. 키올스 중령은 
까짓거 교수형 당하고 말자는 심정으로 레미의 어깨를 안아버렸다. 

"무서웠어요. 정말 무섭고 외로웠어요. 강한척 하려고  노력했는데 너무 
힘들었어요."

레미는 키올스 중령의 목을 끌어안은채 흐느끼듯 말했다.  그동안 참고
있던 감정들, 혹은 잊고있던 감정들이 일시에 북받쳐  올라왔다. 누구보
다 창기병단 앞에서 여왕의 위엄을 보여야 한다는 생각따윈 집어던져 버
렸다. 생전처음 왕성의 안락함으로부터 도망치고 여기까지 왔다. 배고픔
이 무언지 배우며 대륙을  헤매다 라이어른까지 흘러들어  왔고, 오빠에 
대한 이야기라는 것만 믿고 무작정 여행을 떠났다.  낯선 동료들과 친해
지고 신뢰를 배워나가며 많은 고생을 했었다. 전쟁에  휘말려 전장의 참
혹함을 배웠고, 부상병들을 치료하면서 병사들의 고통을 목격했다. 그리
고 정치의 이면에 숨겨진  비열함과 잔혹함을 실감했고,  오빠의 원수를 

갚겠다는 복수심에 치를 떨었다. 그동안 동료들에게 의연한 모습을 보이
고자 노력했다. 보통 여자들보다  더 섬세한 감수성을  가졌다는 사실을 
드러내기 싫었다. 강한척 하고자 부던히 노력했다. 눈물이  날만큼 슬프
고 다리가 떨릴만큼 무서웠어도 이를 악물고 참았다.  그녀는 자신을 지
켜주던 병사들을 목격하는 순간, 북받치는 감정을 주체하지 못하고 눈물 
흘리며 흐느꼈다. 

한참동안 레미가 눈물을 그치지 못하고 울고있자 그녀의 어깨를 안아주
고 있던 키올스 중령은 고개를 힘겹게 돌려  부하들에게 눈을 부라렸다. 
그 눈빛은 간단명료했다. "눈깔고 귀닫아!" 창기병단 병사들은  그 눈빛
에 담긴 명령 하나만으로 일제히 귀머거리에다 장님이 되어버렸다. 그들
은 각자 자신은 듣지도 못하고 보지도 못하는 존재라고 설득시키며 눈앞
에서 벌어지는 일들에 대한 관심을 끊었다. 

"루엘라이 공주님..."

키올스 중령은 자신의 군주에게 여왕폐하라는 경칭 대신에 좀 오래전에 
쓰던 호칭을 끄집어 냈다. 정확히 말하자면 아주 오래전 호칭이었다. 동
시에 그는 여왕의 창기병 신참소위가 되어 버렸다.  키올스는 자신의 품
안에 안긴 레미를 끌어안은채  고개를 들어 허공을  바라보았다. 그리고 

전혀 그답지 않은 담담한 어투로 입을 열었다. 

"생각 나세요? 굉장히 오래전 일인데...그때 공주님은 꽤나 짓은 분이
셨습니다."







침대 안에서 슬그머니 내려온 루엘라이 공주는 소리죽여 조심스럽게 가
운을 걸쳤다. 오후에 개인교사였던 르y  소 생 마리와 대판  싸운 일이 
분해서 잠도 오질 않는 밤이었다. 그녀는 잔뜩  심통이 나서 누군가에게 
화풀이를 하고 싶었다. 처음에는 그저 하녀들에게 얼토당토 않은 이유로 
떼를 쓰려고 했지만 막상 가운자락을 여미다 보니  그것도 시들했다. 낮
의 기억이 두고두고 분해서 혼자 씩씩거리던 그녀는 일단 살그머니 창가
로 다가갔다. 누군가에게는 심통스러운 기분을 떠넘기고 싶었다. 그녀는 
익숙하게 창문을 열고 바깥으로 나갔다. 보기보다 균형감각이 좋은 루엘
라이 공주는 한밤중에 겁도없이 3층 높이에서 왕성의  외벽을 타는 묘기
를 시도했다. 가운자락과 안에 입고있던 속치마를 펄럭거리며 왕성 외벽
에 납작 붙어서 고생한 끝에 그녀는 3층 구석방에 도달할 수 있었다. 무
작정 나오고 보자는 생각이었는데 외벽을 타고있다보니 문득  여왕의 창
기병에게 심통을 부려보고 싶었다. 

맨발로 살그머니 아래층으로 내려간 루엘라이 공주는 처음 마주치는 친

위대 병사에게 심술맞게 굴어보자  마음을 먹었다. 그녀는  마침 순찰을 
돌고있던 젊은 장교를 발견했다. 그녀는 재빨리 어두운  복도 구석에 놓
여진 조각상 뒤에 숨었다.  그리고 거친 호흡을 누르며  기다렸다. 젊은 
장교는 나지막하게 콧노래를 흥얼거리며 복도를 가로질러  걸어왔다. 야
간당직을 서면서 병사들의 불침번 근무상태를 점검하던 젊은 신참소위는 
복도 저편에서 살그머니 움직이는 인기척을 느꼈다. 그는 일단 휘파람을 
불기 시작했다. 태연함을 가장하며 지극히 일상적인  동작인것처럼 잠긴 
문고리들을 확인하면서 그는 자연스럽게 조각상쪽으로 접근했다. 여기까
지 들어온 외부인이라면 상당한 실력자일 것이다. 젊은 장교는 빳빳하게 
긴장하며 슬그머니 조각상쪽으로  접근했다. 그리고 무심코  지나치는듯 
스치기 무섭게 홱 돌아서며 대뜸 롱소드를 날렸다.  마침 등뒤에서 그를 
놀래키려고 엉거주춤 일어서던 루엘라이 공주는 머리위로 무언가 한기를 
내뿜으면서 스치자 기겁하며 주저앉았다. 공주의 절박한  비명소리가 잠
들어 있던 왕성을 단숨에 깨웠다. 

사방에서 일제히 여왕의 창기병 병사들이 쏟아져 나왔다.  그런 그들이 
목격한 것은 경악스러운 사실이었다. 침실에서 자고 있어야 하는 공주는 

잠옷차림으로 바락바락 악을 쓰며 비명을 지르고 있었고,  그 앞에는 멍
한 얼굴로 여왕의 창기병 신참장교가 롱소드를 빼든채 서있었다. 그리고 
그들의 발치에는 한웅큼이나 잘려나간 공주의 머리칼이  흩어져 있었다. 
누가봐도 친위대 장교가 공주를 유괴하여 살해하려는 현장으로 보였다. 








"그때 정말 죽는줄 알았습니다. 크림발츠 건국이래 친위대원으로서는 최
초로 왕족살해 미수사건을 일으킨 주모자가 될뻔 했습니다. 덕분에 한동
안 공주님을 볼때마다 이를  부득부득 갈아야 했죠.  임관한지 두달만에 
공주시해 미수라는 얼토당토않은 누명을 쓰고 비명횡사할뻔한 기억은 아
무나 경험하지 못하죠."

키올스 중령과 레미가 처음 만났던 밤에 벌어진 그 소란은 잊을래야 잊
을수도 없었다. 그 이야기를 꺼낸 덕분에 레미는 겨우 진정했고, 그제서
야 울음을 그치고 한걸음 물러섰다. 키올스 중령은  괜히 아쉽다는 표정
을 지어보였지만 속으로는 놀란 가슴을 쓸어내리고 있었다. 레미는 눈물
의 흔적을 지우며 어색하게 웃었다. 

"치사하게 그런 오래전 일을 들먹여 사람 무안하게 만들어요?"

"그냥 갑자기 생각나서 말해봤습니다. 생각보면 참  억울한 사건이었죠. 

감옥속에 보름이나 갇혀 있었으니까요. 현장에서 난도질당해  죽지 않은
게 다행이죠."

"첫만남치고는 정말 악연이었네요."

레미는 구겨진 옷자락을 펴면서 웃었다. 키올스 중령은  그제서야 정말
로 안도의 한숨을 내쉴수 있었다. 레미는 자신을  가다듬고 나서야 다시 
에드메이드를 돌아보면서 살짝 웃었다. 

"내가 누군지 아시겠어요? 왕관과  옥쇄를 갖고있지 못해서  공식적으로 
나 자신을 증명할 방법은 없어요. 하지만 내가  그 누군가와는 지나치게 
닮았죠? 부탁이니까 내가 여왕임을 증명하라고  요구하지는 말아주세요. 
나 그러면 방법이 없어요."

레미는 솔직하게 자신의 곤란함을 이야기했다. 루퍼스 에드메이드는 그
제서야 예를 갖춰 무릎을 꿇었다. 일단 그가 무릎을 꿇자 키올스 중령도 
신참소위에서 중령이자 부단장으로 돌아와 무릎을 꿇었다.  그뒤에서 경
계자세를 취하고 있던 엑스터 예비대 병사들은 재빨리  4열 횡대로 모였
고, 엄격하게 줄을 정렬하더니 검을 받들어 사열했다.  병사들의 얼굴에
서 장난기는 씻은듯이 사라졌고, 병사들은 더없이 엄격하고 절도있는 자
세로 서서 군주에게 병사로서의 예를 취했다.  개개인으로서의 병사들은 

군주에게 무릎을 꿇어야 하지만, 국왕의 무력으로서의 병사,  즉 집단으
로서의 병사들은 군주에게 무릎을 꿇지 않는다. 대신에  검을 받들어 최
대한의 예를 표현한다. 받들어진  검끝을 주욱 연결하면  하나의 완전한 
직선이 될 정도로 일사분란하게 예를 취한 병사들은  그대로 부동자세로 
들어갔다. 

"크림발츠 국왕친위대 여왕의 창기병단장 루퍼스 에드메이드, 하이나 11
세 폐하를 뵙습니다."

"여왕의 창기병 부단장 다니엘 키올스 중령, 하이나 11세 폐하를 뵙습니
다. 소관의 무례를 용서해 주십시요."

레미는 잠시동안 그들 모두를 하나하나 살펴보았다. 그리고  마침내 웃
으면서 고개를 끄덕였다. 그녀는 크림발츠 여왕으로 되돌아가 있었다. 

"모두 일어서세요. 만나서 정말 반가워요. 나에게 힘이 되어주세요."








사자성 대회의실에서 튜멜 일행은 레미를 통하여 정식으로 창기병단 단
장과 부단장에게 소개되었다. 잠시동안 서로 통성명이 끝나고 일제히 자
리에 앉을때까지 레미는 그저 담담히 미소지었다. 

케이시 튜멜 남작은 에드메이드와 키올스를 번갈아 바라보면서 깊은 감
명을 받았다. 그가 생각했던, 그리고 그가 살아가고자 했던 모습을 가진 

두 남자가 마주앉아 있었다. 튜멜은 마음속으로 그들에게 부러움과 질투
심이 섞인 묘한 감정을 느꼈다. 당당하면서 그  당당함을 지킬수 있을만
큼 힘을 가진 사내들. 튜멜이 정말 살아가고  싶어했던 모습으로 살아가
는 남자들이 거기에 있었다. 스스로에 대한 자부심을  가지고 그 자부심
을 증명할 수 있는 능력을 가진 사내들이었다.  남자로서의 위엄을 가진 
모습이 어떤 모습인지 실감한 튜멜은 괜히 자조적인  감정에 빠졌다. 자
신은 그런 남자가 되지 못함이 못내 서운했다. 하지만 최소한 그 자신이 
원하는 모습이 어떤 모습인지 눈으로 확인하는데 성공한 튜멜은 한결 가
벼운 표정을 지을수 있었다. 일단 눈으로 목격했으니  이제 남은것은 자
신이 그런 존재가 되는 것이다. 튜멜은 다시한번  스스로에게 다짐했다. 
몇년 후에는 내가 저 모습으로 서있겠다. 

"일단 어째서 폐하께서 이곳에 이런 모습으로 있는지, 그리고 슬픔의 탑
에서 폐하의 행세를 하는 여자가 누군지의 문제는 나중에 시간을 내주셨
으면 합니다. 우선은 제가 크림발츠의 상황을 설명하는 것이 중요하다고 
생각합니다. 결론부터 말하자면 크림발츠의 내부사정은 상당히 불안정합
니다. 제가 라이어른 상황을 속속들이 아는것은 아닙니다만...적어도 이

곳보다 한층 심각하다고 말씀드릴수 있습니다."

"대충은 짐작하고 있어요."

"우선 수도가 파벌싸움으로 휘청이고 있습니다. 단순히 파벌싸움이 아니
라 내전직전까지 치닫고 있습니다. 첫번째 세력은 칙명관 각하의 세력입
니다. 칙명관 각하께서 비밀리에 크림발츠 헌병대라는  무력조직을 창설
했습니다. 대외적으로는 단순한 지방치안 유지군이지만 제가  조사한 바
에 의하면 정규군으로 승격하기 충분한 무력조직입니다.  전투 경험자들 
만으로 구성된 탓인지 숙련도가 아주 뛰어났습니다. 귀족들은 아직 헌병
대의 존재를 대수롭지않게 생각하고  있지만 창기병단 일부를  운용하여 
탐색한 결과 상당히 심각한 수준의 군대입니다. 물론 칙명관께서는 제가 
이정도로 파악했다는 사실을 모르고  계십니다. 두번째 세력은  르y 소 
생 마리 백작을 중심으로  하는 귀족원 세력입니다.  노골적으로 칙명관 
세력과 대립하고 있습니다."

"잠깐만요. 소 생 마리 백작이요? 카시안 오빠와  나의 개인교사였던 그 
소 생 마리 백작이요? 그 사람이 케언과 대립해요?  카시안 오빠나 케언
의 사상적 기틀을 만들어준 사람이 그 사람이라구요.  그런 사람이 어째
서?"

"저희들은 그런 내부적인 사항은 알지 못합니다. 그저  표면적인 사실만 

보고해 드릴수 있습니다. 그들 두 세력 사이에서  요즘 급격하게 성장하
는 세력은 바로 에피온 후작파입니다. 그가 다시  정치에 복귀하고 있습
니다."

루퍼스 에드메이드는 수도에서  벌어졌던 일련의 사건들을  열거하면서 
레미가 부재중이던 기간동안에 크림발츠 왕실에서 전개된 사건을 설명해 
주었다. 그 설명은 한참동안 계속되었고, 그동안 키올스  중령은 몇번이
나 하품을 하다가 에드메이드의 살벌한 눈초리를 받고는 찔끔 입을 다물
었다. 창밖으로 쏟아지는 빗소리를 배경으로 루퍼스  에드메이드는 담담
하고 침착한 어투로 차근차근 곧바로 이해할 수  있을만큼 일목요연하게 
정황보고를 했다. 

레미는 고개를 끄덕이고 이따금 몇가지 사항들을 펜으로 메모하면서 설
명을 들었고, 튜멜 일행은  갑자기 듣게된 크림발츠  내부사정을 묵묵히 
들으며 라이어른 문제보다 심각하고 파장이 큰 것은  크림발츠 문제라는 
것을 실감했다. 경거망동하는 성격을 가진 인물은 없었기에  - 레이드가 
죽은 이후로 에피는 확실하게 변해  있었다 - 아무도 두  사람의 대화에 
끼어들지 않았다. 심지어는 이해  당사자인 키올스 중령도  하품만 할뿐 
대화에 참여하지 않았다. 겉보기에는 그저 평범한  티타임이었지만 그것

은 겉모습일 뿐이고 실상은 국정보고였다. 그 증거로  두 사람의 대화는 
대회의실로 점심식사가 들어오는  동안에도 멈추지 않았다.  크림발츠에 
대한 모든 이야기가 끝난것은 식사를 마치고 식후로 차를 마시는 시점에
서 였다. 튜멜 일행은 갑자기 듣게된 무겁고 복잡한 이야기의 무게를 실
감하며 안도의 한숨을 내쉬었다.  하지만 대화는 그것으로  끝나는 것이 
아니었다. 

이번에는 레미가 왕성을 빠져나간 이후부터의 사건을  설명하기 시작했
다. 레미의 이야기가 시작되자 곁에서 하품만 하던  키올스도 진중한 친
위대 장교로 돌아가 주의깊게 경청하기 시작했다. 레미는  마치 다른 사
람의 이야기를 하듯 차분하게 지나간 일들을 설명해  주었다. 루퍼스 에
드메이드는 레미의 설명속에서 튜멜 일행의 이름이 등장할때마다 - 예를
들어 "여기 튜멜 남작님이 실신한 저를 발견했지요." 따위의 - 당사자의 
얼굴을 꼼꼼히 바라보며 상대방을 자신에게 각인시켰다.  덕분에 튜멜은 
자신의 이름이 거론될때마다 부담스러운  시선을 받으며 머쓱한  기분을 
어쩌지 못했다. 그에 비하여 파일런은 남의 이야기인양  무관심했고, 이
언은 입술을 찡그리며 피식거리는 비웃음을 날렸다. 


옆에서 옛날이야기를 듣는 소년처럼 온몸으로 감정을 표현하며 듣는 키
올스의 정신없는 모습과는 달리 에드메이드는 그저 덤덤하게  레미의 이
야기에 귀를 기울였다. 레미가 죽을뻔 했던 순간에  대한 언급이 나오는 
순간에도 에드메이드의 표정은 변하지 않았다. 

레미의 이야기가 후반부에 이르자 서서히 크림발츠 상황과 엇물려 짜맞
춰지는 부분들이 생겨나기 시작했다. 동시에 한쪽이  덤덤하게 설명해주
던 대화방식은 서로가 자신의 의견을 펼치며 진행되는 회의로 변해갔다. 

"그러니까 그때 라이어른에서 파견된 특사가 죽었단 말인가요?"

"라이어른쪽 설명을 듣고보니 크림발츠 내부에서 누군가 기밀을 이곳 라
이어른으로 팔았군요. 그것도 아주 상층부의 고급정보를 말입니다. 왕성 
내부에 샹들리에의 박쥐가 머물고 있다니. 모든 일들이 해결되면 박쥐청
소부터 하겠습니다."

이런 대화가 오가는가 하면, 

"결국 이 모든 것의 배후에는 중앙 대교국이 있어요."

"아직 확실한 증거가 없습니다. 이언경이 말하는 것은  카민측 입장에서
의 추측이 많습니다. 가능한한 가장 정확한 정보를  수집하겠습니다. 만
약에 이언경의 말처럼 그런  배후가 있었다면 중앙대교국으로  진군하는 

크림발츠군의 선두에는 여왕의 창기병단이 있을 것입니다."

이런 대화가 오가기도 했다. 오후에 시작된 회의는  창밖으로 빗줄기가 
가늘어지면서 사위가 어두워지는 시간까지 계속되었다. 

그동안 키올스 중령은 모두에게 양해를 얻어 회의실을  이탈했고, 무한
정 대기하고 있던 여왕의 창기병단으로 돌아가 야영준비를  지시하며 병
력에 대한 통제권을 확보하기 시작했다. 여왕의 창기병단은 수도의 성벽 
아래 야영지를 구축하기 시작했고, 고된 행군에 지친  몸을 알량한 천막
이나마 세워 쉬게 만들수 있었다. 물론 창기병단이라는  명성이 거저 얻
어지는 것이 아니기에 주변에  대한 방비태세는 굳게  갖추어져 있었다. 
지금은 폐허로 변한채 비워진  우사자 성채에는 100명  규모의 매복조가 
나가 있었고, 수도평원 전체에 대한 정찰조와 평원의 요소요소마다 다시 
매복조들이 파견되었다. 이런 굳건한 3중 경계망이 완성되자  여왕의 창
기병단은 그제서야 모닥불 위에 솥을 올리고 저녁을 준비했다. 가늘어지
는 빗줄기 때문에 불을 피우는 것은 그다지 어렵지 않았고, 흐릿한 빗속
에서 여기저기 연기가 피어올랐다. 






"결국 여왕폐하께서 조국으로 되돌아 가시기 위해서는 일단 이곳 발트하

임의 문제를 해결해야 하는데 동의합니다. 국왕이 부재한 발트하임을 이
대로 방치하는 것은 확실히 위험요소가 너무 큽니다. 하지만 폐하께서도 
아시겠지만 이곳을 크림발츠의 식민지로 만드는 것은  불가능합니다. 아
시겠지만 이미 크림발츠는 식민지가 포화상태입니다. 파견할 인적자원도 
없고 치안이 불안한 식민지는 모국에 대한 독묻은 비수가 됩니다."

에드메이드는 탄식하듯 중얼거렸다. 이언은 위스키를  홀짝이며 무언가
를 메모하는데 정신이 팔려 있었다. 에드메이드의 앞에 놓여진 와인잔은 
한방울도 줄지 않았다. 여왕폐하의 존재를 확인한  에드메이드는 창기병
단에게 전시체제를 하달했다.  여왕폐하를 크림발츠의 왕성까지  무사히 
귀환시키는 작전이 완료되기 전까지 유효한 이 전시체제는  한치의 느슨
함도 허락하지 않았다. 최고 사령관부터 말단 병사는 물론이거니와 보급
대를 구성하는 군속들인 노역부, 의사, 마부, 대장장이, 무두질장이, 요
리사들에게까지 적용되었다. 에드메이드는 철저한 무골이었고,  그 자신
부터가 가장 엄격하게 군율을 준수했다. 

"끼어들어 죄송합니다만, 크림발츠가 이곳을 식민지로 삼는것을 우리 조
국에서도 호락호락 넘어가지 않을 것입니다. 물론, 저는  아무런 직위도 

없는 그저 평범한 귀족에 불과하지만 제가 생각하는 것이 보편적인 아메
린 귀족들의 생각과 비슷할 것이라고 장담합니다. 당연히 조국의 왕실에
서도 같은 생각을 품겠지요. 아메린인인 제가 여왕폐하께 조력을 바치기
로 한 것은 폐하의 심중이 발트하임의 존속을 염두에 두고 있었기에, 저 
또한 발트하임이 존속하는 것이 대륙을 위해 옳다고  생각하기에 약속한 
것입니다. 만약에 여왕폐하께서 발트하임 존속노력을 포기하신다면 저도 
약속을 지키지 않을 것입니다. 거듭 말씀드리지만 이곳 발트하임의 독립
존속이 아니라면 아메린은 크림발츠에 협력하지 않을 것입니다."

아메린인 특유의 백금발 머리를 가진 체스터 남작은  못박듯이 말했다. 
사실 일개 남작의 정치적  영향력이란 미미하다. 하지만  체스터 남작은 
발트하임 문제에 직접 개입했고, 이런 특수한 경우에는  해당 귀족에 대
한 발언권이 강해진다. 그가 본국에 보내는 보고서에  따라서 향후 아메
린의 대응이 달라질 가능성도 있었다. 물론 그의  노력에도 불구하고 아
메린의 대응은 또 다를수도 있었다. 단지 이런  경우에는 암묵적으로 대
외문제에 개입된 귀족이 개인적인  목적에 의한 개입인지  혹은 우연히, 

혹은 체스터 남작의 경우처럼 기사로서의 정의때문에 개입된  경우를 판
단하고 각각의 경우에 따라 다른 대응을 하는 것이 관례였다. 게다가 아
메린은 여전히 기사들의  국가임을 공언하는 국가였다.  군대지상주의인 
크림발츠와는 또다른 문화를 갖고 있었다. 때문에 개개인의 책임을 중요
하게 여기며 기사로서의 명예와 긍지, 그리고 판단을  존중한다. 크림발
츠 귀족이 해외에서 비슷한 경우에 직면했을때,  크림발츠는 전통적으로 
해당 귀족에게 귀환명령을 내리고 왕실측에서 합당하다고 판단한 인물을 
투입한다. 여의치 않으면 해당 귀족을 보좌하기 위한  관리를 파견한다. 
이런 관례에 따라 레미와 에드메이드는 체스터 남작의  의견을 아메린의 
의견으로 여기고 있었다. 벌써 체스터 남작은 전령을  시켜 본국왕실 앞
으로 두꺼운 보고서를 제출한  상황이었다. 아메린이 군대를  이끌고 올 
것인지, 관리를 파견할지, 혹은 체스터 남작에게 관직을  내려 현장대응
을 명령할 것인지 확답이 올 것이다. 

레미는 에드메이드의 발언을 손을  들어 저지했다. 그리고  자연스럽게 
양손을 마주잡으며 확신에 찬 얼굴로 말했다. 

"약속드려요. 남작님께서 들었던 고 아델만 국왕의 유언은  단어하나 틀

리지 않고 그대로 집행될거예요. 아시다시피 이곳 발트하임은 나에게 있
어서 제 2의 조국이라고 해도 틀리지 않아요. 나는  이곳에서 많은 것들
을 배웠어요. 그리고 어떤 것이 이 나라를 위한 최상인가를 조금쯤 짐작
할 수 있어요. 물론 체스터 남작님도 예전에 제가 아델만 국왕에게 했던 
말들을 기억하시겠죠. 그래요. 우리 크림발츠로서는 그저 무료봉사로 이 
발트하임 문제에 개입하지는  않아요. 발트하임은 독립을  존속시키는데 
합당한 대가를 지불해야 합니다. 하지만 일단 발트하임의 독립은 확고부
동한 사실이예요."

"문제는 쓸데없이 욕심에 눈이 멀어 앞뒤 가리지  못하는 쥐새끼들이지. 
창기병단 병사 100명만 빌려주면 내가 다 해결하겠다니까."

이언은 위스키를 비우며 짜증스럽게 말했다.  에드메이드는 절대불가라
는 단어가 고스란히 드러나는 얼굴로 고개를 저었다. 표정만으로도 이미 
거부의사를 드러내는데 충분했기 때문에 고개를 흔드는 제스춰는 필요도 
없을 정도였다. 

"크림발츠 역사상 창기병단 병사에 대한 지휘권이 외부인에게 넘어간 적
은 한번도 없었소. 하물며 외국인에게는 있을수 없는  일이오. 무엇보다 
병사들이 그대의 명령을 따르지 않을 것이오. 그리고  나 개인적으로 그

런 학살에 창기병단을 동원하고 싶지는 않소. 창기병단은 발트하임 문제
해결을 위해 파견된 것이지 학살극을 벌이기 위해  파견된 것은 아니오. 
우리 창기병단의 무력은 평화적 해결이 불가능한 최악의  상황에서만 사
용될 것이오. 그것이 여왕의 창기병이라는 이름이 갖는  의미요. 무력이
란 최후까지 사용되어지지 않아야 하고 불가항력적인 상황에서도 무력은 
최소한의 규모로 최소한의 피해를 발생하는 범위내에서 사용되어져야 하
오. 여왕의 창기병은 전장에서 물러서지 않으며 불패의 전력을 자랑하지
만 그 무력은 철저하게 전장에 한정되어 사용되오.  그것이 우리들의 긍
지이자 명예요."

"바로 이곳이 전장이고, 귀족들과 시민들이 유혈충돌이 벌이는  이 상황
이 전쟁이요! 최소한의 피해? 바로 그 최소한의 피해를  위해서 나는 무
력사용을 주장하는 거요. 우리가 쓸모없는 논쟁을 벌이는 동안에 죽어간 
시민들의 피는 무엇으로 갚을거요? 죽어간 시민들의 피보다 값비싼 희생
은 무엇이요?"

이언은 벌떡 일어나 주먹으로 책상을 내리치며 고함을 질렀다. 

"내 조국 카민에서는 끼니를  굶어 병든 아이들로 넘쳐나!  하지만 이곳 
귀족들처럼 배가 불러 미친 생각따위에 몰두하는 귀족들은 없어! 귀족들

은 전부 외국으로 나가서 이국땅에서 목숨을 걸고 싸워  그 대가로 조국
에 남겨진 영지의 백성들을 먹여 살린다! 이곳을  봐!! 전쟁으로 수도는 
박살났다. 시민들은 불탄 집터를 배회하며 세간살이를  뒤지고 아이들은 
배가 고파 처마밑에서 비를 맞으며 병들고 있어!  그런데 귀족들은 뭐하
고 있지? 전쟁이 벌어졌을때  일제히 지방으로 도망친  귀족들이 전쟁이 
끝나기 무섭게 수도로 돌아와 왕위 쟁탈전을 벌이고  있어! 그들이 도망
치지 않고 사병과 용병들을 전쟁에 투입시켰다면 전쟁은 벌써 예전에 끝
났고, 발트하임은 잿더미가 되지 않았다! 발트하임의 귀족들에게 미래는 
없다! 그리고 그 가망없는 미래를 확실하게 밟아버리는  것이 우리가 해
야할 의무이다! 그렇기 때문에 군대를 요구하는거야! 그걸 모르겠나?!"

"그 단죄는 누구의 기준이지? 누가 심판하지? 그리고 생명은 공평해! 죽
어 마땅한 미래란 없어!"

튜멜이 발끈하여 이언의 말꼬리를 잘랐다. 항상 이언에게  주눅이 들었
던 튜멜이었지만 이제는 조금씩 자신감을 회복하고 있었다. 이언은 반사
적으로 들고있던 위스키잔을 튜멜에게 던지려 했지만 그의  단호한 눈빛
을 보자 얌전히 손을 내렸다. 튜멜은 마주서서  이언을 노려보며 확고한 

말투로 말했다. 

"물론 같은 발트하임의 귀족으로서  지금 다른 귀족들이  보여준 추태는 
인정한다. 하지만 그것만으로 산채로 정문에 못박혀  타죽어도 좋은것은 
아니야."

"죄없는 어린아이 100명의 목숨과 약간 덜 선량한 귀족 1명의 목숨중 무
엇이 중요하지? 내 가치관으로는 죄없는 어린아이 100명의  목숨이 중요
하다! 그것이 우리 카민의 정신이다! 네놈들이 악마제국이라고 비난하는 
우리 카민의 건국이념이다! 아이들은 한 국가의 미래다! 그리고 그 미래
를 지키기 위해서 싸우는 것은 우리 어른들의  의무다! 아이들의 미래에 
그늘을 드리우는 병든 싹은 태워버리는 것이 옳아!!  발트하임의 독립을 
존속시키고 싶다면, 고단한 식민지 신세를 면하게 하고 싶다면, 병든 싹
들을 모두 정문에 매달아 태워버려야 한다!"

"세상은 한두사람의 힘으로 바뀌지 않아! 그리고 무력으로는  절대로 바
꿀수 없어! 무력에 의존하지 않는 방법을 찾아야  하는것이 우리의 의무
야!"

"어느 세월에? 얼마나 더 많은 아이들이 굶어죽고  병들어 죽은 이후에? 
반항하는 귀족들은 말살하고 동의하는 귀족들을 흡수하여 최단시간에 발
트하임에 민회를 구성하고 공화정을 선포한다! 그것이 최선의 길이야!"


"공화정 따위가 하루아침에 생겨나는 것이 아니잖아?!  지금의 발트하임
은 그럴 자생력이 없어! 그리고 공화정은 자생하는  것이지 포고령 하나
로 선포한다고 세워지는 것이 아니야!"

"웃기지마! 헛소리 할 놈들을  전부 못박아 죽여버리면  생겨나! 그것이 
이 나라의 존속을 위한  방법이고 대안이 없다면 머리를  싸매고 배우고 
유지시켜 나갈테지. 그것도 실행할 능력이 없는 국가  따위는 망해도 상
관없어!"

"말이 틀리잖아! 그렇게  망해버리면 네가  말하던 아이들은 어디로  가
나?!"

"그러니까 다른 대안이 없다고 했잖아?!"

"시끄러! 두사람 다 입다물어요!"

레미가 참지 못하고 벌떡 일어서며 책상을 두드렸다.  한참동안 핏대를 
세우며 고함을 지르며 싸우던 이언과 튜멜은 동시에  입을 다물었다. 하
지만 두사람은 땀에 젖은  얼굴로 씩씩거리며 흥분을 쉽게  삭히지 못했
다. 그나마 검을 뽑아들고 결투를 벌이지 않은  것만으로도 다행이었다. 
구석에서 묵묵히 이야기를 듣고있던 에피가 조용히  자리에서 일어났다. 
서있던 레미와 이언, 튜멜은 이번에는 에피가 어떤 말을 할지 의아한 눈
으로 고개를 돌렸다. 레이드가  죽은 이후로 좀처럼  의견을 제시하지도 

않고 타인들 앞에 나서지 않던 에피였다. 

"나...정말 배운거 없고 평생동안 전장만 굴러다닌 계집이라 무식해. 그
래서 민회가 뭐하는 곳인지도 모르겠고. 이언오빠랑  튜멜오빠가 싸우는 
이유도 잘 몰라. 무식한 계집이라고 욕해도 상관없어. 난 무식하니까."

에피는 담담하고 무표정한 인형같은 얼굴로 말했다. 여행을  하는 동안 
항상 밝은 웃음으로 모두를 대하며 골렘을 가져다놔도  친해지는것 아닌
가 싶은 말이 나올정도로 붙임성이 좋던 그녀였다.  고단했던 지난 과거
사에 비하여 그녀는 명랑했고, 시원시원한 성격을 가졌었다.  그래서 모
두들 은연중에 그녀를 여동생쯤으로 생각하고 있었다. 그렇게 밝은 웃음
을 잃지않던 그녀였지만 연이은 전투로 사랑했던 애인 - 쇼 본인의 생각
은 어떨지 모르지만 - 이었던 쇼와 유일한 혈육인 레이드를 잃었을때 더
이상 웃지 않았다. 아니, 웃지 못했다. 본래 그녀는 누구보다 여린 성격
을 갖고 있었고, 그 여린 성격을 수다스럽고 과장된 밝음으로 감추며 살
아왔다. 삶을 지탱하는 마지막 구심점을 잃었을때  그녀에게는 아무것도 
남지 못했다. 그녀에게 남았던 것은 어린 시절에  강간당할뻔 하다가 첫 
살인을 했던 기억과 그때문에 두번다시 머리를 기르지  않은 상처, 그리

고 어느곳에도 머물지 못하며 떠돌며 고단하게 살아왔던 과거, 어머니가 
누구였고 어떤 여자였는지, 그녀가 태어났을때 어떤 표정을 짓고 있었을
지에 대한 의문만이 남겨졌다. 레미는 레이드에게서 에피의 과거를 들었
지만 아직도 어머니에 관한 부분만큼은 이야기하지 못했다.  아니 할 수 
없었다. 그녀는 에피가 상처받고 지쳐버린 모습을 보며 가슴이 아팠지만 
아무것도 도울수 없었다. 에피는 고개를 숙이고  잠시동안 우물쭈물거렸
다. 그녀에게서는 좀처럼 볼 수 없던 모습이었다. 

"두 사람이 싸우는 이유를  나는 알지못해. 바보니까.  애인이랑 멍청한 
아빠가 죽는데도 아무것도 하지못한 바보니까. 하지만..."

"에피..."

"하지만...한가지는 약속해 줄 수 있어?"

에피는 고개를 들었다. 등불에 비친 얼굴을 타고 흐르는 눈물은 애잔했
다. 에피는 어린아이처럼 주먹으로 눈물을 슥슥 훔쳤다.  하지만 눈물은 
멈추지 않았고, 에피는 실룩실룩 얼굴을 일그러뜨렸다. 검게  그을린 피
부를 타고 흐르는 눈물은 슬픔만큼 투명했다. 누가  무슨 말을 그녀에게 
해줄수 있을까? 무거운 마음으로 눈물을 바라보던 사람들은 시선을 내리
깔았다. 위선자라도 지금 그녀의 앞에서 무슨 말을 할  수 있을까? 에피

는 울먹거리는 얼굴로 흐느낌을 삼켰다. 목소리가 파르르 떨려왔다. 

"더이상 아무도 죽지 말아줘. 나 정말 잘 견뎠어. 하지만  이젠 더 못견
뎌. 그러니까 아무도 죽지 말아줘. 싫단 말이야.  민회인가 뭔가가 얼마
나 중요한지는 모르겠지만  그것 때문에  여기서 또 누군가  죽어버린다
면.......나도 그냥 죽어버릴꺼야. 그리고 제발 이제는 나같은 계집애가 
막굴러먹으며 살아가야 하는  세상은 만들지 말아줘.  전쟁이라면....나 
정말 지긋지긋해. 씨이! 20년동안 살아오면서 인생의 절반이나 전쟁터에
서 보냈단 말이야.....많이 배우고 높은 자리에 있는  귀족들이 무슨 생
각을 하는지 난 이해하지도 못하지만 알고싶지도 않아.  그저 이렇게 살
아가야하는 세상을 만든다면 그건....그런  세상은 살아갈 가치도  없단 
말이야. 내 소원이 뭔지 알아?"

숙연해진 사람들은 말없이 고개만  좌우로 흔들었다. 에피는  다시한번 
주먹으로 스윽 눈물을 훔쳐냈다. 그리고 웃었다. 레이드가  죽은 이후로 
처음으로 보여주는 미소였다. 에피는 울다말고 웃는 어색한 얼굴로 말했
다. 

"내 소원은 사랑해보는 거란 말이야. 나도 근사한  사랑이야기의 여주인
공이 되고싶어. 씨이!"


누구도 그 말에 웃지 못했다. 그저 한결 무거워진  얼굴로 시선을 돌렸
다. 이언은 내려놓았던 위스키 잔을 들었다. 호박색 위스키는 노란 불빛
을 받아 찰랑거리며 보석처럼 광채를 쏟아 놓았다.  맥아와 옥수수에 의
해 만들어진 신들의 유일한 축복. 생명의 물이라는  어원을 가진 뜨거운 
열기가 식도를 타고 넘어갔다. 이언은 잔을 내려놓으며 가슴을 부여잡고 
신음했다. 단숨에 한잔 가득한 위스키를 마시자 가슴의  상처가 아팠다. 
이언은 의자에 주저앉으며 신음했다. 하지만 그 고통이  검에 맞은 상처 
때문인지 혹은 에피가 말했던 현실 때문인지 알 수 없었다. 



-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:  

1. 그동안 폐쇄되어 있던 홈페이지 리뉴얼 되었습니다. ^^;
   전부 새로 만들어서 거의 아무것도 없지만 앞으로 꾸준히 관리할테니
   자주 방문해 주세요. ^^;   Http://www.city109.com

   그리고 하이텔 시리얼란에서 모였던 원로원들이 주축이 되어 
   결성했으나 유명무실하게 존재감이 없던 C.o.C.를 늑호가 
   독재 정책으로 강제개편했습니다. -_-a
   싫은 사람은 떠나고 남을 사람만 남기는 방법으로 나갑니다. 

   늑호 1인 독재체제로 나갈 생각입니다. 케케케~ >.<

   C.o.C.는 앞으로 폐지되고 창작집단 카웍스(C.A.Works)로 새로 
   출범합니다. 
   카웍스 공식홈피는 제 홈피의 미러 사이트로 붙어 있습니다. 

   글쟁이로서의 늑호는 주로 이쪽에서 활동할 예정이니까 
   창기병에 대한 감상은 카웍스쪽 홈피에 남겨 주세요~ ^^;

2. 당연하지만 창기병 2부 크림발츠편은 카웍스에서도 연재됩니다. ^^;
   자주 들러주시면 고맙겠습니다. 커허허~


늑호입니다.





<창기병> 16. Within living Memory...(7)

*<< Copyright (c) by C. o. C.  Since 2001 >>
(c) County of Creation.  Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
           mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73  
         (창기병 공식 까페)
  




___________________________________________________________________

               Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 155 )
___________________________________________________________________



              16. Within living Memory … 7.
                  (사람들이 기억하는 동안에는)





창기병단이 수도에 주둔을 시작했다는 소식과 지금까지  발트하임을 이
끌던 인물이 여자였으며, 그녀가 크림발츠의 여왕이었다는  사실이 정식
으로 수도에 공표되었을때의 파장은 예상을 넘어섰다. 시내 도처에 포고
령이 게시되었고, 광장과 시장마다 왕실에서 파견된 관리와 병사들이 게
시물을 낭독했다. 수도의 시민들은 삼삼오오 모여서 그  사실을 새삼 몇
번이고 재확인 했지만 앞으로 벌어질 일들은 누구도 쉽게 이야기하지 못
했다. 발트하임이 크림발츠의 속주가 될 것이라는 이야기도  나왔고, 크

림발츠 여왕이 그냥 발트하임을 이대로 버리고 떠날  것이라는 이야기도 
나돌았지만 누구도 소문의 진원지를 알지 못했고, 소문의 진위여부를 판
단하지 못했다. 이따금 몇몇 귀족가문들의 배후조종을  받은 선동가들이 
크림발츠를 성토하며 발트하임의 대동단결을 주창했지만 이번 만큼은 시
민들의 호응을 얻지 못했다. 그럴것이 크림발츠라는 국가가 가진 이름의 
무게는 지금까지 발트하임인들이 싸워왔던  내부의 적들과는 그  무게가 
틀렸다. 폴리안과 크림발츠라는 양대 강국이 노리는 이상 발트하임은 물
론 라이어른 전체의 미래는 이제 없다는 절망론마저  불거져 나왔다. 수
근거림과 불안의 수위는 높아졌지만 누구도 시의적절한 대안을 제시하지 
못했고, 앞으로 벌어질 일들을 예측하는 자도 없었다.  수도의 시민들은 
그저 불안한 마음을 추스리지 못해 이웃들을 붙잡고 새삼  누구나 다 아
는 이야기들을 반복하며 불안감을 털어내려했다. 

반면에 귀족들은 시민들보다 다양하고  복잡한 반응들을 보였다.  가장 
먼저 움직인 것은 크림발츠에 한가닥이라도 연줄이  있는 귀족들이었다. 
그들은 아득하게 먼 친척이  크림발츠의 귀족임을 필사적으로  증명하며 

노골적으로 투항해왔다. 투항으로 머물지않고 자존심을 접고 아첨하면서 
조금이라도 잘 보이려고 굽신거리는 귀족들도 태반이었다.  개중에는 일
개 평민병사인 창기병단 병사에게까지 자신의 6촌 친척의 사돈의 사촌의 
며느리가 크림발츠 귀족가문에서 시집온 귀부인임을  강조하는 귀족까지 
있을 정도였다. 물론 전시체제에 돌입한 창기병단 병사들에게 섣불리 접
근하면 어떤 화를 입는지 배웠을뿐 수확은 없었다. 

레미 아낙스는 칙령선포이후 사자성으로 몰려드는 값비싼  비단과 파니
온산 가구, 아피아노산 레이스와  유리세공품, 스톨츠산 보석,  가장 먼 
남쪽대륙에서 수입된 금세공품 따위를 발견하고는 대경실색했다. 국고가 
바닥나고 경제흐름이 정지된 수도에서  쏟아져나온 그 많은  사치품들은 
레미 아낙스라고 해도 웃음을  멈추게 만들었다. 레미는  뇌물의 의미로 
사자성으로 쏟아져 들어오는 사치품들에 대한 마땅한 처리방법을 찾아내
지 못해 고민했다. 







'짜악!!'

뺨을 때리는 소리에 실내는 싸늘하게 죽었다. 뺨을 맞은 귀족은 얼빠진 
얼굴로 머뭇거리다가 일단 바닥에 머리를 박으며 자비를 빌었다. 어지간
한 성격을 가진 레미로서도 울컥 화가 나게 만든  뇌물은 다름아닌 어리

고 예쁜 사내아이와 여자아이들이었다.  그 뇌물들은 잔뜩  겁먹은 눈을 
이리저리 굴리며 당장이라고 비명을 지르거나 울것만 같았다. 레미는 욱
씬거리는 손목을 쥔채 파르르 떨었다. 튜멜만큼이나  비폭력을 지향하는 
레미였지만 이번 만큼은 목구멍을 넘어오는 욕지기와 분노를  잠재울 자
제력이 없었다. 레미는 부어오른 손목을 쥐고 주변을 두리번 거렸다. 마
침 중앙홀로 들어서던 동료를 발견한 레미는 한결 밝아진 얼굴로 그에게 
손짓을 했다. 한웅큼의 서류를 쥐고 들어왔던 키올스  중령은 고개를 갸
웃거리며 다가와 일단 군주에 대한 예의부터 차렸다.  놀기 좋아하고 자
신의 고속승진을 저주하는 묘한 사내였지만 심심해서 창기병단 부관자리
에 앉아있는 사내는 아니었다. 키올스 중령은 고개를 갸웃거리며 다가섰
다. 그는 분노 때문에 입술을 깨물고 씩씩거리는  자신의 군주와 발갛게 
달아오른 뺨을 누르며 굽신거리는 귀족을 번갈아 쳐다보았다. 그는 속으
로 이 늙은이가 미쳐서 레미에게 청혼한 것은  아닌가하고 생각했다. 그
러나 레미는 손을 털면서 중앙홀 한켠에 서있는 아이들을 가리켰다. 

"뭐라고 생각해요?"

"아이들이군요. 예쁘고 귀여운 아이들이군요. 여왕폐하."


"틀렸어요."

"네?"

"뇌물이예요. 내가 저런 아이들에게 손댈 정도로 성에 굶주린 여자로 보
이나요?"

"뇌물이요? 그러니까...."

키올스 중령은 아이들과 귀족을 번갈아 바라보았고, 다시  레미를 바라
보았다. 레미는 고개를 끄덕거렸다. 

"네, 그런 뇌물이요."

"아, 그렇군요........야이 개자식아! 너 죽을래?!"

키올스 중령은 레미보다 열배쯤 더 발끈했다. 그는 대뜸 롱소드부터 뽑
아 들었고, 일단 전투용 부츠로 벌벌떠는 귀족의 머리를 걷어찼다. 늙은 
귀족은 비명을 지르며 나동그라졌다. 키올스 중령은 비명을 지르며 허우
적거리는 귀족의 목줄을 발로 밟았다. 목울대를 억센  부츠에 밟힌 늙은 
귀족은 숨을 쉬지 못해 컥컥거렸다. 키올스는 잔뜩  붉어진 얼굴로 씩씩
거렸다. 군주에 대한 모욕은  그 군주를 섬기는 기사에  대한 모욕이며, 
또한 그것은 선전포고였다. 키올스는 눈이 돌아갈 정도로 흥분해서 곁에 
군주가 있음도 잊은채 악담을  퍼부었다. 그가 뱉어내는  악담은 듣는것 
만으로도 섬뜩했다. 

"이 개새끼야! 그래, 오늘 네 놈 가죽을 벗겨서 내  구두 밑창으로 써주
마. 살이 뒤룩뒤룩 쪘으니 가죽도 많이 나오겠다. 내가 기필코 네 놈 가

죽으로 구두를 만들어 평생동안  신고다녀주마. 이리와, 일단  가죽부터 
벗겨놓고 이야기하자."

"키올스 중령!"

롱소드를 내던지고 단검을 꺼내 귀족의 이마에서부터 진짜로 가죽을 벗
기려던 키올스는 고개를 돌렸다. 이미 단검으로 늙은 귀족의 머리가죽을 
벗길 준비를 마친 상태였다. 붉은 선혈이 사색이 된 귀족의 이마를 타고 
흘러내렸다. 키올스는 진심으로 사람가죽을 벗길 심산이었다. 레미는 팔
짱을 끼고서서 입술을 깨물었다. 키올스는 분하고 안타까운  얼굴로, 늙
은 귀족은 레미가 아량을 베풀어 용서해 주기로 했음을 확신하는 얼굴로 
시선을 던졌다. 레미는 곁눈질로 중앙홀 한켠을 가리켰다.  그리고 싸늘
한 어조로 말했다. 

"몽둥이는 저기 많아요. 죽지 않을만큼만...알겠죠?"

"네, 여왕폐하. 죽지만 않으면 되겠습니까?"

"집으로 실려가서 죽는건 상관없어요."

레미는 갈수록 상상력을 초월하는 뇌물들이 쏟아져 들어오는 현실에 두
통을 느끼며 돌아섰다. 그녀는 시종을 불러 아이들에게 무언가를 먹이고 
일단 사자성에 머물게 돌봐주도록 지시했다. 

"아! 잠깐만요."

누구에게나 존칭을 사용하는 레미는 시종을 불러세웠다. 그동안 키올스

는 방해가 되지 않도록 늙은 귀족을 중앙홀 구석으로  끌고가 모질게 패
기 시작했다. 늙은 노인네에 가까운 귀족은 죽는  소리를 내면서 자비를 
빌었다. 시종은 살풍경한 상황에 겁을 집어 먹은채 고개를 조아렸다. 

"당장 대장장이건 아무나 불러서 저 아이들 목에  채워진 쇠사슬부터 끊
어버려요. 꿈자리에 나올까 두려워요."

레미는 그래도 분을 이기지 못하고 의자를 걷어차며  씩씩거렸다. 현재 
국고는 완벽하게 바닥난 상태였다. 내전으로 인해 생겨난 국고손실을 둘
째치고 레미가 군대를 이끌고 수도로 돌아왔을때, 국고를 관리하던 관리
가 가족과 부하들을 데리고 국고를 훔쳐 달아나  버렸다. 발트하임의 왕
실은 그 정도로 파탄에 이르렀고, 간신히 병든  몸으로 하루하루를 연명
하고 있었다. 빈민구제를 위해 비축했어야 하는 왕실곡창은 이미 군량으
로 소모해 밀한톨 찾아보기 힘들었고, 집을 잃은  시민들을 위해 구호소
를 지을 건축자재가 없어서 오래전 수도탈출 작전때 허물어버린 북쪽 성
벽에서 성벽용 자재를 가져와야 했지만 그것으로도 부족해서  많은 시민
들이 가족들을 데리고 허름한 천막에서 비를 피해야 했다. 

그런데 그녀가 크림발츠 여왕이라는 사실이 알려지자 연일 하루도 거르

지 않고 사방에서 레미에게 바치는 뇌물들이 줄을  이었다. 그 사치품들
은 당연히 귀족들의 비밀창고에서 끄집어내진 것들이었다.  그냥 일반적
인 사치품은 그래도 애교에 넘치는 편에 속했다. 지금처럼 어린아이들을 
진상하여 레미를 기겁하게 만드는 경우도 있었고, 발빠르게 북해에서 가
져온 해산물까지 보게되자 레미는 기어이 잉크통을 바닥에  내던져 버렸
다. 하지만 레미는 귀족들이 가져온 뇌물을 고스란히  받았고 뇌물을 주
었던 귀족들을 잊지않고 명단에 적었다. 귀족들은 레미의 명단에 자신의 
이름이 오르자 만족한 얼굴로 돌아서며 역시 뇌물에 넘어가지 않는 인간
이 어디있냐고 자신의 현명한 판단을 자축했다. 

하지만 레미가 작성한 것은 살생부였다. 귀족들은 레미가  착실하게 석
공을 시켜 제작을 명령할  묘비 리스트를 작성하고 있다는  것도 모른채 
그녀도 역시 뇌물에 혹하는 군주라고 섣부른 판단을 내렸다. 
레미는 곱게 받은 뇌물들 중에서 당장 변용이  가능한 보석과 금붙이들
의 일부는 최우선적으로 시내의 상인길드로 보냈다.  그녀는 상인길드에
게 모든 수단을 동원하여 최단기간내에 수도로 식량을  반입시킬수 있도
록 지시했다. 그리고 그렇게 수입된 식량은 군대의 감시하에 시민들에게 

무상분배하도록 꼼꼼한 명령서까지 작성했다. 그리고도 남는 사치품들은 
모두 국고로 귀속시키고 발트하임 재건과 민회 구성에  필요한 자금으로 
삼았다. 그러고도 남는다면 그것은 민회의 운용자금으로  변용하도록 문
서로 못박아두는것도 잊지 않았다. 

"크림발츠의 귀족들도 이런 수준으로 축재를 했다면 절망해 버리겠어."

레미는 깃털펜을 손안에서 부러뜨리며 이를 갈았다. 국고가 바닥났는데
도 사병을 키우고 차기 왕권을 노리기에 바뻐 정신없던 귀족들은 그녀가 
여왕임이 밝혀지자 당분간 수도를 부양하는데 부족함이 없을  정도로 많
은 재산들을 뇌물로 헌납했다. 그 액수는 레미로서도  혀를 내두르며 손
을 들어버릴 금액이었다. 이런  추세로 나간다면 국고가  다시 채워지는 
것도 시간문제라는 낙관적인 관측까지 가능할 정도였다. 

"과연 이 나라를 존속시킬 가치가 있는걸까?"

물론 레미는 그저 푸념삼아 농담으로 한 말이었다. 키올스 중령은 손수 
흐트러진 서류를 정리하던 손길을 멈추지 않고 대꾸했다. 

"전 군인이기에 정치적인 목적은 잘 모릅니다. 다만, 군인으로서 군사적
인 입장을 말씀드리자면, 발트하임은 존속해야 합니다. 그것도  친 크림

발츠 성향을 가진 국가로서 말입니다. 허수아비 정권에 의한 괴뢰정부여
도 상관없습니다. 아니, 어쩌면 괴뢰정부가 더 다루기 손쉬울테지요. 여
왕폐하."

"그럼 힘들게 민회를 구성할 필요는 없는거군요?"

"그렇지는 않습니다. 고작 검들고 뛰어다니는 군인이 정치를 알겠습니까
만은 괴뢰정부는 백성들의 지지를 얻지 못하는 경우가 대부분입니다. 정
당성이 결여된 자를 이곳의 군주로 앉혀봐야 반  크림발츠 독립운동가들
을 양산하는 악순환이 계속될 뿐입니다. 그들이 크림발츠에 대한 무장봉
기를 일으킨다면 이곳에서 손을  떼는 것보다 더 나쁜  결과를 가져오겠
죠. 그리고 괴뢰정부는 정당성이 없는만큼 철권통치를 선택해야 합니다. 
그러기 위해서는 우리 크림발츠에서 지속적인 무력지원이 필요해집니다. 
크림발츠는 남쪽 식민지만으로도 이미 충분한  대외무력행사를 지속하고 
있습니다. 더이상은 군인의 입장에서 곤란합니다.  아시겠지만 군인이라 
자원은 10만명, 100만명이고 언제나 필요하면 끌어모을수 있는 무한자원
이 아닙니다. 어린애들이나 즐거워하는 어설픈 옛날  이야기에서나 이웃
나라와 전쟁하기 위하여 수십,  수백만의 군대를 동원하죠.  현실적으로 

한명의 군인을 만드는데는 최소한 1년의 시간이 필요하고,  전투에 쓸만
한 정예병 1명을 만드는데는 최소한 5년이상이 걸립니다. 게다가 정예병
들은 필연적으로 실전경험이 필요한데 매 전투에서 최소한  절반은 죽거
나 다친다고 가정한다면 100만 정예병을 만드는데는 최소 10번의 실전경
험이 필요하고, 단순한 산수계산으로도 그것은 1,000만병의 병사들을 전
쟁터로 내보내야 100만명의 정예병을 만들수 있습니다. 우리 크림발츠의 
인구는 대략 1,320만명입니다. 여기에  절반이 남자라고 가정하면  얼추 
700만명이 남자입니다. 그중에서 동원가능한 성인남자라면 그중의 3분의 
1인 대략 300만명이라는 계산이 나옵니다. 하지만 이들은 또한 식량생산
을 비롯하여 크림발츠에서 필요로하는 노동력의 9할 이상을 차지하고 있
습니다. 그렇다면 현재 6만명을 상회하는 크림발츠의 군대는 크림발츠가 
존속하는데 필요한 한계수치입니다. 성인남자의 2%가 군인이라는 소리니
까요. 물론 현재 크림발츠의 국력으로는 최대  10만명까지 동원가능하지
만 그럴경우 국력소모는 피할 수 없습니다. 10만명이나 동원하는 상황에
서 전쟁이 장기간으로 접어들면 크림발츠라는 국가 자체가  몰락할 것입

니다. 정예 100만 군대란 인구가 1억명이 된다면  모를까 현실적으로 불
가능합니다. 아무것도 모르는 어린애들이나 100만 군대에  열광하죠. 여
기에 비하면 전략자원인 철과 유황, 석탄, 밀 따위는 인간보다 무한자원
이라고 볼 수 있습니다. 모자라면 군대를 파견해서 이웃나라의 생산지를 
점거하면 되니까요. 한명의 군인을 만드는 시간보다 한자루의 검을 만드
는 시간이 짧습니다. 비용도 비교할 수 없을만큼  저렴합니다. 유한자원
인 군인을 운용하는데는  지금의 크림발츠 국력으로도  포화상태입니다. 
한명의 성인남자를 군인으로 만들면  그 한명분의 밀생산량이  줄어듭니
다. 군대는 생산활동이 없는 소비집단입니다. 군대는 그저  나라안의 식
량과 자원을 무한정 소비할뿐 아무것도 만들어내지 못합니다. 군대가 많
아지는 것은 그만큼 식량 생산량이 줄어들고 식량  소비량이 늘어간다는 
의미죠. 바로 그것이, 능력이상의 과도한 군대를 양산하는  짓은 국가가 
굶어죽는 지름길입니다. 바로 이곳 라이어른처럼 말입니다. 그리고 괴뢰
정부를 만들었을때, 그 괴뢰정부가 크림발츠를 배신하고  아메린에 붙는
다면 대재앙이 닥쳐오겠죠."

무심코 길게 떠들던 키올스 중령은 아차싶은 기분으로  입을 다물었다. 

레미는 고개를 한쪽으로 기울인채 살짝 미소지었다. 키올스 중령은 여왕
의 입에서 어떤 이야기가 나올지 예측할 수 없어서  조금 초조함을 느꼈
다. 무심코 주제넘게 나서버린  자신의 부주의함을 탓해  보았지만 이미 
늦은 일이었다. 

"의외였어요. 당신 입에서 그런 소리를 듣게 될 줄은..."

"죄송합니다. 여왕폐하."

"군인, 그것도 크림발츠 최정예이자 대륙에서도 이름높은  군대의 2인자
라면 좀 더 군대지상주의자였을거라고 생각했어요. 강하고  거대한 군대
를 양성하는 것이 강대국을 유지하는 유일한 대안이다.  뭐 이런 주장을 
펼거라고 생각했는데 오히려  군비증강에 회의적인 입장이라니.  의외의 
모습이네요."

"군대는 골수 현실주의자들로 구성된 집단입니다. 그 군대가  썩은 토마
토같은 집단이 아니라면 말입니다. 현실인식이 결여된 군대란 국가를 지
키는 근간이 아닌, 국가를 좀먹는 기생충에 불과합니다.  그렇기 때문에 
이런 말씀을 드리는 것입니다.  세상은 무한정 군인의  숫자를 늘린다고 
해결될 만큼 동화적이고 목가적이지 못합니다."

"두번째 의외의 모습은 무언지 알아요?"

"잘 모르겠습니다. 여왕폐하."

"당신 그렇게 산수계산을 잘하는데 어째서 도박은 그렇게 못해요?"


레미는 피식 웃으며 키올스 중령을 놀렸다. 키올스 중령은 벌게진 얼굴
로 잔뜩 더듬거리며 항변했다. 









귀족들의 두번째 대응방식은 야반도주였다. 포고령이  내려진 첫날부터 
야반도주하는 귀족들이 생겨났는데, 그 소식을 보고받은  레미 일행들은 
그 귀족들이 미리 사전에 짐을 싸놓고 대기하고 있었던  것은 아닌가 의
문을 가졌다. 가진것 없는 평민도 아니고 세간살이도  많은 귀족들이 어
떻게 그렇게 신속하게 신변을  정리하고 도주하는지 의아스러울  정도였
다. 이들의 문제는 그냥 몸만 빠져나가는 경우  별문제가 없었지만 그렇
지 않다는데 있었다. 상당수의 귀족들은 자신의 저택에  방화를 하고 도
망쳤다. 

레미가 앞서서 야반도주한 귀족의 저택을 빈민들을 위한 구호소로 활용
하기 시작한 것에 대한  반발과 보복심리에서 나온  행동이었다. 그들은 
저택을 태우는 한이 있어도 레미가 득을 보는 것을 용납하지 않았고, 평
민들이 자신의 거처를 사용하는것을 허락하지 않았다. 돌아올 터전을 아
예 불질러 잿더미로 만드는 한이 있어도 레미나 평민들에게 도움을 주지 
않겠다는 현실감이 결여된 이기심의 결과였다. 

전소해버린 어떤 귀족의 저택에서는 어지간한 3층건물 한채  크기의 식

량창고 잔해가 발굴되었다. 그곳에서는 두어개 거리의 빈민들 전부를 한
달이상 먹일수 있을만큼의 식량들이 불탄 쓰레기로  발견되었다. 폐허로 
변한 저택에서 무언가 건질 물건이 없는지 모여들었던  빈민들은 말그대
로 집채만큼 쌓인 식량의 잿더미를 보고 피눈물을  흘리며 분노했다. 그 
귀족은 확실히 태우기 위해 식량을 쌓아두고 기름을 부어  불을 질러 식
량이 완벽하게 전소한 것을 확인하고 떠났던 것이다. 불태울망정 빈민들
에게 넘겨주지 않겠다는 오만한 사고방식에서 나온 결과였다. 불탄 잿더
미에서 찾아낸 감자를 가져다  아이들에게 삶아주던 어머니는  서러움에 
북바쳐 울었다. 

게다가 더 나쁜 경우는 저택을 태우는 것으로 그치지 않고 정원을 이루
는 숲까지 깡그리 불질러버린 경우까지 있다는 점이었다. 몰래 귀족들의 
정원으로 숨어들어가 버섯과 나무열매 따위를 가져다 연명하던 빈민들에
게는 절망스러운 일이었다. 게다가 왕실측에서도 귀족들  정원에 심어진 
나무들은 귀중한 목재자원이었다. 구호소를 위한 자재이기도  하지만 당
장 땔감이 없는 현실에서는 더욱 그러했다. 그리고  최악의 경우는 그렇
게 지른 방화가 수도의  평민지구까지 번지는 경우도  많다는 점이었다. 

그렇잖아도 반복된 전투로 많은 집들이 부서진 상황에서 이런 방화에 의
한 화재가 가져오는 피해는 심각했다. 한번의 대화재는 수도 재건비용을 
천문학적인 액수로 불려 놓았고, 야반도주하는 귀족들은  여기에 재미를 
붙였다. 그들에게는 더이상 발트하임에 미련이 없었다. 

라이어른 안에서 각국의 귀족들은 대부분 타국에서도  동등한 귀족대우
를 받았다. 그렇기 때문에 귀족들간의 교류도 활발한  편이었다. 그런데
도 각국이 서로 원수지간처럼 내전을 일삼는다는 것은 다소 앞뒤가 맞지
않는 아이러니였다. 야반도주하는 귀족들 대부분은 라이어른  내의 타국
에 친인척을 갖고 있거나 혹은 영지라고 해도 부족함이  없을 정도의 부
동산을 소유한 경우가 많았다. 그들은 곧바로 전쟁의  피해가 미미한 페
임가르트나 브레나로 넘어가 망명신청을  하고 그대로 그곳의  귀족으로 
옷을 갈아입었다. 개중에는 크림발츠가 발트하임을 침략해서  저택과 영
지를 몰수당하고 몸만 도망쳐 왔다는 식으로 사태를  악화시키기에 충분
한 거짓말을 하는 귀족들도 많았다. 아니, 망명한 귀족들의 대부분은 그
러했다고 하는 편이 옳았다. 

가장 충격적인 사건은 배신을 두려워한 어느 귀족이  단순히 저택에 불

을 지르는 것으로 부족해서 용병들을 시켜 고용인들을 전부 살해하고 도
망친 사건이었다. 어린아이까지 전부  죽이고 도망친 이  사건은 다음날 
경악한 사람들의 입에서 입으로 전해졌다. 그렇잖아도  수도에서는 귀족
들에 대한 반감이 날로 커져가는 시점에서 이 사건은 결정적으로 불씨를 
당기는 계기가 되었다. 튜멜과 파일런이 나서서 간신히 진정시켜 놓은데
다 창기병단의 진주로 인해서 소강국면에 접어들던 수도는  다시 불타오
르기 시작했다. 시민들은 귀족들의 저택으로 몰려들었다. 성난 군중들은 
담과 정문을 부수고 들어갔고,  닥치는대로 부수기 시작했다.  귀족들의 
사병으로 고용되어있던 용병들은 궁지에 몰려 당황한 나머지  군중을 겨
냥하고 콰렐들을 발사하는 실수를 저질렀다. 지금까지의  유혈사태는 작
은 생채기에 불과할 정도로 극단적인 혼란으로 치닫기 시작한 사태를 수
습하기 위하여 결국 레미는 창기병단의 투입을 승인했다. 그리고 수도로 
완전무장한 창기병단 병사들이 투입되어 진압에 나섰다. 

시민들은 볼멘소리로 항의했지만 창기병단은 귀족지구 전체에서 병력을 
파견하여 귀족지구내 시민들을 소개시켰고, 귀족지구로 진입하는 거리를 

폐쇄했다. 밖에서 안으로 들어가는 것을 저지하는  저지선이지만 그것은 
동시에 내부에서 바깥으로 나가는 것도 저지하는 구실도 했다. 

대륙에서 이름높은 크림발츠산  체인메일과 롱소드로 무장한  창기병단 
병사들이 구역폐쇄 작전에 돌입하자 귀족들에게 높은 보수를  받으며 사
병으로 머물던 일단의 용병들이  이탈을 시도했다. 그들은  자정이 넘은 
시간에 귀족집안에서 재화를 훔쳐 도망쳤다. 

"뭐, 뭐야? 이, 이건? 이 미친 자식들.....이 자식들 미친 전쟁광들이잖
아?!"

"시, 시내 한복판에서 이런 매복은 뭐야?"

20여명의 용병들은 텅빈 거리라고 생각해서 탈출로로 삼았던 거리가 사
실은 창기병단의 매복장소라는 것을 발견하고는 경악했다.  솜씨가 시원
찮아 귀족들의 사병으로  전전하는 신세였지만 나름대로  용병들이었다. 
그들은 자신들의 앞쪽에 깔린  콰렐들의 사선을 발견하고  몸이 굳었다. 
좌우로 배치된 콰렐 사수들에 의한 사선은 서로 직각으로 교차하는 완벽
한 십자포화를 구축하고 있었다. 그리고 정면에는 창기병단의 주력 중장
기병 1개 편대(기병 4기)가 대기하고 있었다. 랜스등 대보병 중장무장은 
하지 않았지만 달빛아래 서있는 그들의 모습은  인상적이었다. 지휘관인

듯한 젊은 장교가 하얀 이를 비죽 드러내며 말을 건넸다. 하지만 중앙어
를 이해하지 못하는 용병들은 딱딱하게 굳은채 움직이지 않았다. 몇번더 
말을 건네던 장교는 한숨을 쉬더니 수신호를 보냈다.  휘파람 소리가 나
면서 콰렐이 날아와 용병들의 발치에 맞고 튕겨올랐다. 만국공통어가 사
용된 협박을 받은 용병들은 일제히 무기를 버리고 두손을 들었다. 

창기병단을 투입한 레미의 조치는 시민들의 폭동을  저지하기 위함이기
도 했지만 더이상 저택을 불태우고 도주하는 귀족들을  좌시하지 않겠다
는 최후통첩이기도 했다. 그리고 이언은 그 최후통첩을 협박으로 만들기
에 충분한 쐐기를 박았다.  저택의 고용인들을 학살하고  달아난 귀족을 
잡아온 것이다. 이언은 창기병단을  동원하는 것을 포기했고,  카라만을 
데려갔다. 생포되어 송환된 그 귀족은 "악마다! 악마를 보았다!"라고 헛
소리를 하며 실성한 상태였다. 수도평원에는 찢겨진  용병들의 시체들이 
버려졌다. 한계를 넘어선 공포를  경험하고 실성한 그  귀족은 시민들이 
지켜보는 앞에서 수도의 광장에서 산채로 화형을 당했다. 공포정치 속에
서나 나올법한 끔찍한 보복이었다. 하지만 그 방법은  효과가 있어 폭동

은 더이상 벌어지지 않았다. 

레미는 수도를 떠나고자 하는  귀족들에게 조건을 내걸었다.  첫번째는 
모든 재산과 토지에 대한 몰수권 행사, 귀족들은 몸에 지닐수 있는 한도
내에서의 재산을 갖고 떠나는 것만 허용되었다. 두번째 사병들을 해체하
거나 무장해제된 상황에서만 저지선을 떠나는 것을 허락받았다. 단 한자
루의 검을 휴대하고 떠나는 것도 허락받지 못했다.  그 조건을 무시하고 
야음을 틈타 탈출을 시도하던  용병들과 귀족들은 요소요소에  매복하고 
있던 창기병단에게 적발되었고, 3차례의  경고 - 물론  중앙어로 전혀진 
경고가 통하지 않는 경우가 많았다 - 가 끝나면 신분고하를 가리지 않고 
콰렐의 집중사격으로 사살되었다. 덕분에 이제는 무기를  버리라는 중앙
어 경고는 일반 평민들도 알아들을수 있을 정도가 되었다. 







귀족들의 마지막 대응 방식은 무장농성이었다. 소수의 귀족들은 사병들
을 동원하여 저택을 폐쇄했고 크림발츠 군대에 대한 원색적인 비난을 퍼
부으며 농성에 들어갔다. 이들 귀족들은 서로간에 긴밀한 협조체제를 구
축하고 있었고, 위치상으로도 귀족지구 깊숙한 곳에 있었기 때문에 본격
적인 토벌작전이라도 벌이지 않는한 어쩔수 없었다. 충분한 식량과 무력

을 보유한 귀족들이 강경책으로 나서자 많은 귀족들이  결사항전 분위기
로 돌아섰다. 그들은 발트하임의 왕좌는 발트하임인에게라는  것을 구호
로 삼았고, 외세배척에 의한 조국재건을 그 기치로 삼았다. 성급한 귀족
들중에는 자신들이 수도에서 농성과 독립전쟁 - 그들은 자신들의 항전이 
독립전쟁이라고 믿었다 - 을 벌이며 레미여왕과 창기병단의 발을 묶어두
면 지방에서 독립을 위한 깃발을 앞세운 지방영주들이 군사를 이끌고 수
도로 진군해 들어올 것이라고 믿었다. 수도에 남겨진 자신들에게 주의를 
빼앗긴 창기병단이라면 지방영주들의 독립군  군대가 허를 찔러  일거에 
몰아낼수 있다는 환상을 품었다.  심지어 그것에 그치지  않고 크림발츠 
여왕의 신병을 확보하면 발트하임의  독립은 물론, 대륙에  대한 패권을 
쥐게될 것이라고 믿는 귀족들까지 생겨났다. 크림발츠가  가진 군사력과 
부, 그리고 자원이 있다면 원하는 것은 뭐든지 이룰수  있다. 실로 장미
빛 환상이었다. 

결론적으로 말하자면 그런 사고방식은 실로 낭만적인  희망에 불과했지
만 수도에 머물고 있는 많은 수의 귀족들이 그  달콤한 유혹을 거부하지 
못했다. 성급하고 백일몽에 취해있는 일부 귀족들은  농성으로 만족하지 

못하고 사자성을 상대로 기습작전을 벌여 레미 여왕의  신병을 확보하자
는 의견까지 주장했다. 그것으로 부족해 차라리 레미를 이대로 암살하자
는 의견까지 나왔다. 타국에 대한 침략과 내정간섭을 일삼은 크림발츠의 
군주를 죽이면 그동안 크림발츠에게  피해를 받은 국가들이  발트하임을 
반 크림발츠 연합의 지도자로 추대할 것이라는 생각이었다. 그리고 그대
로 크림발츠라는 거인을 쓰러뜨린 양치기 소년 디바드가 되어 대륙의 새
로운 주도권을 장악할 수 있다는 희망으로 발전했다.  이런 망상은 두가
지 문제점을 야기 시켰다.  첫번째는 레미에 대한  노골적인 암살계획이 
공공연하게 논의되기 시작했다는  점이었다. 레미를 암살하면  지도자를 
잃은 크림발츠는 자멸한다, 그리고 그동안 크림발츠의 영향력 아래에 있
던 국가들이 레미를 암살한  발트하임과 손을 잡고 반  크림발츠 동맹을 
결성하고 그대로 대륙의 주도권을 장악한다. 이것이 과격파 귀족들의 생
각이었다. 그리고 두번째 문제는 귀족들 내부의 불화가 심화되었다는 것
이다. 계획대로 레미를 암살하는데 성공하면 발트하임의  국왕은 자동으
로 반 크림발츠 동맹국의 지도자가 된다. 그것은 한 나라의 국왕보다 훨

씬 매력적인 자리였다. 욕심과 현실감각은 이면이자 동면,  동전의 양면
처럼 서로 유리될수 없는 존재다. 욕심이 크면 현실감각을 잃고, 현실감
각을 잃으면 다시 욕심이 커진다.  자멸을 위한 이 무한한  반복은 많은 
인간군상들을 파멸로 이끌었고, 시대가  변해도 그 성능은  전혀 녹슬지 
않는다. 

그나마 기존의 근위대와 회색남풍 용병대, 그리고 창기병단까지 무력으
로 보유한 레미로서는 그렇게 쉽게 암살자의 마수가 닿을 위치가 아닌것
이 다행이었다. 사자성은 사자성이 건축된 이래 전례가 없을만큼 철저한 
방비체제를 갖추게 되었다. 

그냥 대책없이 농성에 들어간 귀족들과 레미의 신병을 장악하고 협상하
려는 귀족파, 그리고 레미를 암살하고 대륙의 지배자가 되겠다는 귀족파
로 사분오열된 귀족들은 창기병단이 설정하고 격리시킨 귀족지구 안에서 
피비린내나는 항쟁을 계속했다. 귀족지구에서는 연일 밤마다 비명소리와 
울음소리가 그치지 않았다. 








".........."

케이시 튜멜은 고개를 들었다. 어둠 저편에서 검과 검이 부딪히는 소리
와 비명소리가 들려왔다. 튜멜은 마치 전장으로 되돌아온 착각속에서 흠
칫 몸을 떨었다. 두번다시 전장으로 되돌아가고 싶지  않다는 것이 솔직

한 심정이었다. 튜멜은 심호흡을 하면서 다시 가슴을  폈다. 일몰시간이 
지나면서 도시에는 어둠이 깔리고 있었다. 튜멜은 근위대 병사 4명을 데
리고 순찰중이었다. 갑옷을 벗고 롱소드만 허리에 매달고  있던 그는 옷
깃을 여미며 밤이면 부쩍 추워지기 시작한 계절을  걱정했다. 한번 추워
지면 빠르게 겨울이 찾아올 것이다. 그 겨울이 찾아오기 전에 구호소 건
설에도 박차를 가해야 하고  어지러운 발트하임 정세도  수습해야 했다. 
케이시 튜멜은 시름이 깊어지는 느낌속에서 결국 한숨을 쉬었다. 노력은 
하고있지만 무력한 자신이 무슨 도움이 되는지 알 수 없었다. 그는 새삼 
수도에서 자멸하기 위해 발버둥치는 귀족들에 대한 증오심으로 불타올랐
다. 

"잠깐! 너희들 어디 가니?"

어둠에 의지해 골목길을 살금살금 지나가려던 아이들을  발견한 튜멜은 
깜짝 놀라며 다가섰다. 뒤따르던 병사들이 부시를 당겨  횃불을 붙였다. 
갑자기 눈부신 빛이 쏟아지자  아이들은 겁에 질려  주저앉았다. 자매로 
보이는 아주 어린 아이들이었다. 아이들은 입을 꾹  다문채 슬금슬금 물
러섰다. 튜멜은 어색하게 웃으며 한쪽 무릎을 꿇었다.  튜멜이 상대하는
데 어려워하는 두부류의 사람들이 있다면 첫번째는  여자였고, 두번째는 

어린애들이었다. 어린 여자애라는 자신에게 있어 최악의 상대를 맞아 튜
멜은 최대한 부드러운 웃음을 지어보였다. 아이들은 좀처럼 튜멜에게 다
가서지 않았다. 

"너희들 어디가니?"

"아저씨 나쁜 사람이죠? 나쁜 사람에게는 말해줄 수 없어요."

언니로 보이는 아이가 당돌한 말투로 말했다. 

"남작님 먹을걸 찾아 방황하는 애들 같습니다. 그냥 먹을것을 주고 단단
히 혼내면 충분합니다."

"조용해. 아이들과 이야기하고 있잖아."

튜멜은 무릎을 꿇은채 한걸음 다가섰다. 그리고 겁에 질린 아이의 손을 
잡았다. 튜멜은 헛기침을 하면서  어색하게 웃었다. 아이들은  둘째치고 
어른이 봐도 별로 믿음이 가지않는 웃음이었다. 

"아저씬 나쁜 사람이 아니야. 말해보렴, 어디로 가고 있었니? 뭘 도와줄
까?"

"키 큰 남작님네 집에 가요."

"바보야! 말하지마!"

동생으로 보이는 여자아이가 대답하자 언니로 보이는 아이가 동생의 머
리를 쥐어박았다. 튜멜은 고개를 갸웃거렸다. 처음듣는 말이었다. 

"키 큰 남작님? 그게 누구지?"

"아저씨들, 호펜하임 남작님을 잡아가려고 하는거죠?! 절대 말 안해요!"

"너희들이 찾아가려는 곳이 호펜남작의 저택이니?"


"아, 아니예요! 나쁜 아저씨들에게는 말 안해요!!"

튜멜은 어색하게 웃으며 일어나 무릎을 털었다. 그리고  병사들을 보며 
어깨를 으쓱했다. 

"호펜하임 남작의 집까지 아이들을 데려다 준다."










리히텐발트 호펜하임 남작은 귀족지구 외곽에 위치한  저택에 살고있었
다. 저택이라고는 하지만 단조롭고 수수한 2층짜리 주택에 가까웠다. 봉
쇄구역 경계에 위치하고 있던 저택이라 아이들을 데려다주던  튜멜은 근
처에 배치된 창기병단 장교로부터 남작의 저택에 관한 이야기를 전해 들
을수 있었다. 

"이 정도 장작이면 좀 더 많은 스프를 끓일수 있을테지. 후아, 힘들다."

긴 머리를 질끈 묶은  젊은 남작은 한숨을 쉬면서  도끼를 내려놓았다. 
나뭇꾼들이 장작을 팰때 사용하는 평범한 도끼가 아니었다. 그가 들고있
던 것은 잘 제련된 전투용 도끼였다. 배틀엑스로  정원수를 찍어 장작을 
만든 호펜하임 남작은 목에 걸고있던 수건으로 땀을  훔쳤다. 간편한 셔
츠 차림인데다 그 셔츠소매를 걷어올린 남작은 만족스러운  얼굴로 개운
한 피로를 만끽했다. 호펜하임 남작 집안의 하인들과  몇몇 남자들이 장
작을 나르기 시작했다. 별로 넓지 않은 정원 한켠에는 벽돌로 만든 화덕

이 설치되어 있었고, 커다란  솥에서는 한밤중인데도 스프가  끓고 있었
다. 화덕을 만든 벽돌은 남작의 저택 거실에 있던 벽난로를 뜯어온 것이
었다. 정원수들은 대부분 장작으로 만들기 위해 베어졌고,  정원에는 여
기저기 천막이 세워져 있었다. 그리고 오갈데 없는  병자들과 집을 잃은 
빈민들이 머물고 있었다. 

호펜하임 남작은 자신의 침실을 포함하여 서재, 응접실까지  저택의 전
부를 집을 잃은 시민들과  빈민들에게 개방했다. 그리고  자신의 재산을 
털어 아침저녁으로 자신의 저택에 의지하는 빈민들을 물론  소문을 듣고 
찾아오는 자들에게 스프와 빵을  제공했다. 그는 자신의  의복까지 옷이 
없는 자들에게 나눠 주었고 자신은 빈민들 틈에서 새우잠을 잤다. 

"이런 분이 계실줄은 상상도 못했습니다. 역시 수도는 수도군요. 귀하같
은 분이 계신데도 소문조차 듣지 못했다니."

호펜하임 남작은 배틀엑스에 비스듬히 기댄 자세로 고개를  돌렸다. 수
수한 외출복을 입은 또래의  젊은 귀족이 한걸음  다가왔다. 덥수룩해진 
머리칼에 얼굴 한가운데로 칼자국  흉터가 가로지르는 그는  부드럽지만 
선이 분명한 얼굴을 갖고 있었다. 밤에 봐도 뚜렷한 흉터도 사내의 순한 

눈빛을 어둡게 만들지는 못했다. 호펜하임 남작은 예의를 위해 배틀엑스
를 등뒤로 돌리며 꾸벅 인사했다. 

"리히텐발트 호펜하임 남작입니다. 귀하의 성명은?"

"케이시 파온 튜멜 남작입니다."

호펜하임의 눈이 커졌다. 그는  땀에 젖은 수건을 던져  버리고 한걸음 
다가왔다. 그는 자신의 몰골을 상기하고는 얼굴을 붉히며 소매를 내리고 
옷깃의 단추를 채웠다. 그리고 머쓱한 얼굴로 웃었다. 

"일을 하던 중이라 옷차림이 무례합니다. 용서하십시요."

"아닙니다. 남의 저택에 함부로 들어온 점 용서하십시요."

"말씀 많이 들었습니다. 튜멜 남작님. 시민전쟁의  영웅중 한분이시라고
요? 시민군의 선두에서 방패 하나로 많은 병사들을 구해주셨다고 들었습
니다."

튜멜은 뜻밖의 대응에 좀 당황하며 헛기침을 했다. 햇볕에 그을린 피부
를 가진 젊은 호펜하임은 시원시원한 성격을 갖고  있었다. 그는 다짜고
짜 튜멜의 손을 붙잡고 악수를 했다. 그리고는 튜멜의 손을 잡아 이끌었
다. 

"아직 저녁식사를 하지 않으셨죠? 초라한 식단이지만 함께  저녁을 드시
지요."

튜멜은 막무가내로 끌려가며 좀 어리둥절했다. 그는 튜멜을  데리고 정
원한쪽으로 걸어갔다. 저택으로 들어가는  계단 아래였다. 그는  튜멜을 

계단에 억지로 앉히더니 화덕쪽으로 뛰어갔다. 그는 두개의 접시를 들고 
금방 돌아왔다. 그리고 튜멜에게  접시중 하나를 내밀었고,  주머니에서 
감자크기의 빵을 꺼내 건네 주었다. 

"들어있는건 양파랑 당근밖에 없을 겁니다. 소의 허벅지살을  두 덩이나 
넣었는데 워낙 많은 스프를 끓이다보니 고기를 찾는건 좀 어렵습니다."

호펜하임은 한동안 장작을 패느라 출출해졌는지 멀건 스프와 빵을 빠르
게 먹어치우기 시작했다. 튜멜은 여전히 좀 얼떨떨한  기분으로 그를 바
라보았다. 

"언제부터 이런 일들을 하셨습니까?"

"얼마전부터요. 수도로 돌아온게 겨우 보름전이지요. 조국이  내전을 겪
고있다는 소식을 듣고 황급히 돌아왔습니다만 워낙 멀리  있다보니 이제 
도착했지요. 돌아와보니 제 고향인 이 도시는 잿더미로 변해 있었고, 백
성들은 전부 거리에서 굶어죽고 있더군요. 지독한 전쟁입니다."

"얼마나 멀리 계셨기에..."

"남쪽대륙 사막에 있었습니다. 구호 기사단의 일원이었습니다. 아, 혹시 
구호 기사단에 대해 아십니까? 역시 모르시는군요. 우리들  구호 기사단
은 원래 성당 기사단의 하위 분파로 시작된  기사단입니다. 이제는 사실 
성당 기사단이니 중앙 대교국과는 아무런 상관도 없는 단체가 되었지요. 

전체 인원은 500여명 내외이고 각국 출신의 귀족들과 귀족들이 지불하는 
후원금으로 운용됩니다. 우리 구호  기사단의 임무는 전투가  아닙니다. 
물론 대부분의 기사단원들은 뛰어난 기사이기도 하지만 우린  싸우기 위
한 군대는 절대 아닙니다.  우린 전쟁으로 다치고  병든자들을 치료하고 
굶주린 자들에게 먹을것을 수송해주는 기사단입니다. 전쟁터 한복판에서 
그런 일들을 하기 위해서 무장을 하고 있고,  충분한 자위능력을 발휘하
지만 우리가 싸우는 상대는 병마와 기아입니다."

"그래서 이런 일들을?"

구호 기사단의 일원이라는 호펜하임  남작은 쓸쓸하게 웃었다.  그리고 
잠시동안 자신의 접시를 내려다 보았다. 그는 힘없는  목소리로 말을 이
었다. 

"이 한 그릇의 스프, 우리 귀족들의 입에는  개밥과 비슷한 맛이겠지요. 
하지만 이 한 그릇의 스프가 없어 굶어죽는  이들이 세상에는 많습니다. 
우리 구호 기사단이 최선을 다해 전쟁이 벌어지는 지역을 전전하며 전쟁
에 휘말려 다치고 병든  이들을 치료하고 전쟁으로 터전을  잃고 굶주린 
자들을 먹이지만 대륙 전체에서 500명이란 터무니없이 무력한 숫자이죠. 
게다가 저처럼 고향 땅에서 굶주리는 이웃들을 헤아리지  못하는 불충한 

자가 그들의 일원이라는 것은 부끄러운 일입니다."

튜멜은 그제서야 반쯤 식은 스프를 떠서 먹어 보았다. 스픈조차 없어서 
튜멜은 딱딱한 빵을 찢어 스프에 적셔 먹었다. 오랜 여행과 거친 음식에 
익숙해진 튜멜의 혀로서도 그 음식들은 못먹을 정도는  아니지만 맛있는 
음식은 아니었다. 튜일부룩 영주로 있던 시절의 자신이라면 냄새조차 역
겨워 견디지 못했을 것이다. 튜멜은 묵묵히 빵과  스프를 남김없이 먹어
치웠다. 그 모습을 지켜보고 있던 호펜하임 남작은  감탄하는 눈빛을 보
내왔다. 

"믿어도 좋은 분이군요."

"무슨 말씀이십니까?"

"사람들에게서 케이시 튜멜이라는 이름을 들었을때 솔직히  저는 당신은 
믿지 못했습니다. 당신도 그저 권력싸움에 눈이 멀어  무력한 자들이 죽
어가는 것을 보지못하는 인간이라고 생각했습니다. 병사들  앞에서 홀로 
방패를 들고 화살을 막으며 많은 시민군들을 구했다고 했을때 저는 그것
이 과장된 거짓이라고 믿었습니다. 그러다가 얼마전  당신이 시민들에게 
외쳤던 연설을 전해듣고 솔직히 한번 만나보고 싶었습니다. 검을 버리고 
이제는 망치와 삽을 들고 재건할 때다. 그렇게 말씀하셨지요?"

"부끄럽습니다."


"병사들과 함께 최전선에서 싸우고, 병사들과 같은 음식을 먹고, 병사들
과 함께 비를 맞으며 잠들고, 이제는 함께  살아돌아와 병사들에게 검을 
버리라고 명령했던 귀족이라니...시민전쟁의 영웅칭호도  아깝지 않습니
다."

"그런것이 아닙니다. 단지 저는...귀족으로서,  아니 인간으로서...아닙
니다. 잘 설명하지 못하겠습니다."

"그런 당신이 싸웠다면 당신은 옳은 일을 위해 싸웠겠죠?"

호펜하임의 질문에 튜멜은 입을 꾹 다물었다. 그는 자신이 비운 접시를 
얌전히 계단에 내려놓았다. 그리고 자리를 털고 일어나 호펜하임에게 작
별 인사를 고했다. 호펜하임은 당황한 얼굴로 일어섰다. 튜멜은 그의 인
사도 받기전에 등을 돌렸지만 이내 다시 되돌아 왔다. 그의 얼굴에는 희
미하게 노기가 서려있었다. 

"옳은 일을 위한 전쟁이라는 것도 존재합니까? 그래서  망치를 두드리던 
사람을 전쟁터로 끌고와 검을 들고 싸우게 했습니까?  물론 전쟁의 한복
판에 있었지만 난 전쟁이 대의를 위한 정의실현이라고  믿은적은 한번도 
없습니다. 당신도 알고 있잖습니까? 구호 기사단으로 전장을 돌아다녔다
면서 그런 소리를 할 수 있습니까? 전쟁은 체스게임도  아니고, 어린 아

이들끼리 골목에서 흉내내는 놀이도 아닙니다. 진짜 사람들이  죽고, 고
통받고, 모든 것들이 부서지고 파편이 되는 장소입니다. 세상에 옳은 것
은 단 하나뿐입니다. 싸우지 않고 최대한 많은 이들이 행복해지는것. 아
니 거창하게 행복을 논할 필요도 없습니다. 세상에  옳은 일이란 망치를 
든 자들에게 계속 망치를 들고 있게 하는것, 화덕에 불을 지피는 자에게 
계속 화덕에 불을 지필수 있게 하는것, 그것 하나뿐이라고 믿습니다. 내
가 비록 전쟁터 한복판에서 살아가고 있는 인생을 살게되었지만, 그리고 
앞으로도 당분간은 그렇게 살겠지만 난 한번도 전쟁이  당연하다고 생각
하지 않았습니다. 당신도 구호 기사단이니 어쩌니 하지만  결국 자기 만
족이잖아? 돈이 남으니 동정심 때문에 남들을 먹이는  것이겠지. 그렇잖
은 인간이라면 옳은 일을 위해서 전쟁을 했냐는 소린 못나와. 전쟁을 했
다는 것 자체만으로 이미 죄를 범한거야. 알겠어?!  그것이 이 빌어먹을 
라이어른의 통일을 위한 것이던, 조국을 혼란스럽게 만든 반란을 진압하
기 위한 전쟁이건 말이야! 다 똑같아! 알겠어?!"

호펜하임은 잠시동안 멍한 얼굴로 서있다가 튜멜이 말을 끝내고 씩씩거
리자 갑자기 웃기 시작했다. 순간 흥분해버렸던 튜멜은 고개를 기울이며 

실눈을 뜨고 그를 노려보았다. 

"이거 죄송합니다. 전쟁이 죄악이라는 것은 저도  알고있습니다. 무례하
게 당신이 어떤 남자인지  시험하려 했던 점, 사과드립니다.  당신 제가 
생각했던 것보다 더 괜찮은 분이시군요."

호펜하임은 갑자기 튜멜을 와락  끌어안았다. 남자에게 안겨본  경험이 
없는 튜멜은 움찔 놀랐다. 호펜하임은 사막민족식으로  요란스럽게 포옹
하며 인사했다. 튜멜은 흥분한 사실이 무안해져 얼굴을 붉혔다. 

"일단은 식량을 사들이고 있습니다만, 재산이 많지않다보니 한계가 있습
니다."

호펜하임은 커다란 양동이를 들고 걸어가며 말했다. 그뒤를  따르는 튜
멜은 커다란 자루에 빵을  담고서 등에 지고있었다.  호펜하임과 튜멜은 
똑같이 셔츠 차림이었고, 속에 받쳐 입도록 되어있는  흰색 셔츠는 금세 
더러워졌다. 튜멜은 손가락을 빨며 자신을 올려다보는  어린아이에게 자
루속에서 빵을 꺼내주었다. 그리고 머리를 쓰다듬어 주면서 어색하게 웃
었다. 그는 자신의 웃음이 워낙 어색해 어린아이들에게 경계심만 일으킨
다는 사실을 알지 못했다. 손가락을 빨던 어린아이는  빵을 안고서 천막
들 사이로 도망쳐버렸다. 튜멜은  어색하고 서운한 얼굴로  다시 자루를 

둘러메고 호펜하임의 뒤를 쫓아갔다. 

"그 문제라면 사자성에서 충분한 자금을 지원해 드릴겁니다. 여왕폐하에
게 잘보이고 싶어서 매일처럼 수레가득 금붙이를 가져다  바치는 인간들
이 널렸으니까요."

"더러운 귀족의 보석이라도 좋은 일에 쓰면 되는 법이죠.  보석을 쥔 자
가 더러운 일이지 보석이 더러운건 아니죠. 도와주신다면 감사히 받겠습
니다만, 솔직히 보석이니 돈 같은것 보다는 소 한마리가 더 고마운 실정
입니다. 그런 것들이 있어서 식량을 사러 내보낼 인력이 없거든요."

호펜하임은 몸이 불편해서 급식이 벌어지는 화덕까지 가지 못하는 이들
에게 스프를 나눠주면서 말했다. 튜멜은 그를 따라다니며 스프접시 곁에 
빵을 하나씩 내려놓으며 고개를 끄덕였다. 

"보아하니 인원도 더 필요한듯  싶지만 인원은 보내드릴  여유가 없습니
다. 저너머 귀족들이 무장농성을 하고있는 상황에서 병사들을 다른 곳으
로 돌리기 힘듭니다. 페임가르트의 움직임도 신경쓰이지요. 게다가 시내
에는 한창 구호소 건설이 벌어지고 있어서 그쪽으로 인원을 대기도 빠듯
합니다."

"금전지원과 식량지원만으로도 충분히 감사드립니다."

"혹시....."

"말씀하십시요."


"정치에 대하여 관심 있으십니까?"

"정치라고 하셨습니까? 그 정치 말씀이십니까?"

호펜하임 남작은 빈 양동이를 흔들며 다시 스프를  담으러 가면서 물었
다. 그는 잠시동안 생각을 하다고 고개를 흔들었다. 튜멜과 이야기 하면
서도 그는 부지런하게 천막 안에 누운자들을 살피고  돌아다니는 아이들
에게 눈길을 떼지 않았다. 그는 한숨이 섞인 목소리로 말했다. 

"이런 일을 하고 있지만 제가 완벽하게 세속의 모든 욕심을 버렸다면 전 
한 사람의 인간이 아니라 성인이겠지요. 하지만 전  그렇게 성인이 되지
는 못합니다. 저도 인간이기 때문에 때로는 이런  봉사활동에 회의를 느
끼고, 예쁜 여자와 결혼해서 행복한 가정도 꾸리고 싶습니다. 그리고 남
자로 태어나서 무훈이건 정치건 이름을 남길만큼 무언가를  이루고 싶은 
욕망도 있습니다. 저도 그저 평범한 한사람의 인간이지 성인은 아니거든
요. 단지 책임감이 욕심보다 좀 앞서는 인간에 불과하죠."

"그렇다면 다행이군요."

튜멜은 텅빈 자루를 어깨에 걸쳐두고 웃었다. 그는  호펜하임의 어깨를 
두드렸다. 호펜하임은 의아한 얼굴로 갸웃거렸다. 튜멜은 아주  오랜 친
구를 만난것처럼 편한 기분으로  웃었다. 호펜하임은 일단  튜멜을 따라 

웃기는 했지만 어째서 이 남자가 만족스러운 듯이 웃는지  짐작할 수 없
었다. 

"민회를 맡아주십시요."

"민회? 발트하임에 그런 조직도 있습니까?"

튜멜은 웃통을 벗어던진 사내가 쉴틈없이 구워내 한켠에 쌓아두는 빵더
미로 걸어가 자루에 빵을 주워담기 시작했다.  호펜하임과는 초면이었는
데도 튜멜은 자연스럽게 이  저택에 적응해 버렸다.  에펜도르프 공방전 
당시에 튜멜은 전장에 서있기 보다는 후방에서 음식을  나르고 병자들을 
간호하는데 더 익숙해 있었다. 어쩌면 그에게 가장  잘 어울리는 모습은 
호펜하임과 마찬가지로 구호 기사단이었을지 몰랐다. 실제로  튜멜 자신
도 만약에 예전에 자신이 구호 기사단이라는 존재를  알았다면 망설임없
이 구호 기사단에 입단했을 것이라고 생각했다. 문득  튜멜은 빵을 주워
담던 손길을 멈추고 멍하니 손에 쥔 빵을 내려다 보았다. 

구호 기사단. 나쁘지 않은 생각이었다. 자신이 사랑했던 여자는 자신으
로서는 감히 넘볼수 없는  존재였다. 스톨츠 같은  나라의 공주라고해도 
넘보지 못했을텐데 크림발츠의 왕족, 그것도 현 여왕이었다.  튜멜의 수
준으로 봤을때 그녀는 감히 그림자곁에도 다가서기 힘들만큼 어마어마한 

존재였다. 감히 연정을 품는 것조차도 불경스러울만큼 높은 곳에 위치한 
존재. 여전히 그와 함께 식사를 하고 그와 함께 차를  마시며 한숨 돌리
기도 하지만 그것으로 그녀의 존재가 낮아지는 것은  아니었다. 새삼 그
녀가 지금껏 보여왔던 모습속에  머물던 이질감이란 군주자리에  익숙한 
그녀의 위엄이었다. 농담을 건네고 짜증도 부리는 여자였지만 기품과 위
엄을 가진 여자가 그녀였다. 게다가 그녀는 민트  케언이라는 남편을 가
진 기혼녀였다. 결혼한 여자에게 연정을 품을만큼 어리석고 젊은 나이는 
아니다. 솔직히 말해서 튜멜은 케언이라는 남자 - 한번도 본적없고 이름
도 처음 듣게 되었지만 - 가 부럽지도 않았다. 튜멜의 수준에서 보면 케
언도 레미 만큼이나 거대하고 높은 곳이 위치한  거대한 남자였다. 그가 
지금까지 레미를 위해 일했던 모든 것들, 그리고 그가 한 나라의 실권자
로서 보여주었다는 그 모든  이야기들. 튜멜은 수준차이가  너무 심해서 
열등감조차 느끼지 못할 지경이었다. 크림발츠의 칙명관이라니. 대체 그 
자리가 얼마나 힘들고 얼마나 많은 책임을 필요로 하는 자리일지 상상도 
가질 않았다. 빈곤한 상상력이 아니라 말그대로 살던  세상이 너무 틀려

서 추측도 할 수 없는 딴 세상이었다. 

그렇게 거대하게 느껴지는 레미와 케언의 사이에 이런  약소국, 그것도 
어리석은 내전까지 벌이는 약소국의 시골영주가 끼어들  자리는 없었다. 
물론 튜멜은 자신이 베일이나 스톨츠쯤의 왕족이었다고 해도  그들 사이
에 끼어들 수 있을거라고 생각하지 않았다. 

'페나 왕비의 마음을 이해할 수 있을것 같아요. 나도 크림발츠로 돌아가
면 내 남편 케언을 죽여야 하겠죠. 내가 그를 포용하는  것을 세상이 용
납하지 않을테니까. 결국 나도 페나 왕비처럼 슬픈 사랑이야기의 여주인
공이 되어야 할지 몰라요. 쇼가 말했죠. 인생이란  연극이라고. 막이 내
려질때까지 최선을 다해 연기할뿐. 막이 내려지면 무대 밖으로 쫓겨나고 
잊혀지는 연극. 그래요 막이 내려지기 전까지 슬퍼하지  않을거예요. 그
냥 담담히 그를 죽이고 나의 자리로 되돌아 갈꺼예요.'

튜멜은 얼마전 그녀가 했던 말을 떠올리면 가슴이 아팠다. 모두가 모였
던 자리에서 그녀는 찻잔을 내려놓으며 웃었다. 하지만 그녀의 억지웃음
은 보는 이들을 숙연하게 만들었다. 눈물 한방울  비치지 않았지만 그녀
의 웃음에는 눈물냄새가 났다. 

아무리 정치적 식견이 부족한 튜멜이라도 에드메이드에게서  정황을 들

었을때 레미가 케언을 죽일수 밖에 없다는 의견에는  반대할 수 없었다. 
케언은 이미 치명적인 반역을 저질렀다. 여왕의 부재를  묵인했고, 오히
려 대역을 세워 은폐했다. 그것만으로도 왕실반역이었다. 그것으로도 그
는 사형을 면키 어려웠다. 게다가 부재한 여왕의  이름을 사칭해 수많은 
외교적, 정치적 위조문서를 만들었고, 결과적으로  창기병단을 여왕에게 
돌려보냈다고는 하지만 창기병단을  라이어른으로 보낸것도  위조문서를 
사용해서 였다. 크림발츠를 위해서였고, 여왕을 위해서였다고 하지만 전
례를 만들면 나라가 어지러워진다. 크림발츠를 위해서라면  군주를 사칭
해도 좋다고 전례를 만들면 이후 역사속에서 많은 자들이 케언처럼 크림
발츠를 위해서라는 변명을 하면서 똑같은 일들을 저지를 것이다. 권력의 
남용을 막기 위해서라도 케언은 사형당하는 전례를 만들어야  그것이 진
정으로 크림발츠를 위한 것이 될 것이다. 어떤  이유에서도 군주를 사칭
할 수 없도록 하는 것이 미래를 위한 길이다. 레미가  가슴 아퍼하고 튜
멜이 안타까워하는 것은 바로 그 점이었다. 케언이 욕심없이, 단지 카시
안 왕자의 뜻을 계승하고 여왕과 크림발츠를 위해서 저지른 짓이지만 그

를 용서하는 전례를 남겨두면 이후로 많은 이들이 탐욕에  눈이 멀어 자
신의 사욕을 채우기 위하여 똑같은 짓을 할 것이다. 그것을 막기위해 필
요한 것은 케언의 목숨이었다.  그리고 케언은 또한  군대보유가 금지된 
칙명관 신분으로 사병을 키웠다. 크림발츠 헌병대도  마찬가지로 크림발
츠를 위한 군대였지만 전례를 남겨둘수 없는 부대였다. 

'따라 가리라. 그녀에게 도움을 줄 수 있을때까지만  따라 가리라. 그리
고 그녀가 더이상 나의 도움을  필요로 하지 않을때, 나는  돌아갈 곳을 
걱정할 필요 없으리라.'

튜멜은 그동안 남몰래 속으로 고민하고 있던 해답을 찾았다. 그녀를 향
한 이루어질 수 없는 사랑에 아파하며 그녀의  곁에 맴돌기보다, 더이상 
그녀의 곁에 머물지 않아도 좋을때 좋은 기억만 남겨두고 떠나기로 결심
했다. 이루어지지 못한 사랑이 세월에 씻겨 초라해지기  전에, 이루어지
지 못한 사랑에 미련을 가진채 무의미하게 그녀의 곁에  머물며 짐이 되
기전에 떠날 것이다. 깨끗하게 신변을 정리하고 그녀와  보낸던 이 모든 
시간들을 좋은 추억으로 접어두고 떠날 것이다. 구호  기사단이 되어 라
이어른을, 남쪽대륙 사막들을 떠돌며 나보다 힘든 이들을 도와주며 남겨

진 삶을 살아가리라. 튜멜은 누군가 자신의 어깨를  강하게 잡아채는 느
낌에 현실로 돌아왔다. 

"괜찮으십니까?"

"에? 아아, 예, 괜찮습니다. 어디까지 이야기했죠?"

튜멜은 다시 빵을 자루에 주워담으며 물었다. 호펜하임은 잠시 그의 얼
굴을 유심히 바라보면서 걱정스러워했지만  이내 특유의 명랑한  말투로 
말했다. 

"민회에 관해서요."

튜멜은 고개를 끄덕이며  레미에게서 설명받은 발트하임의  장래문제와 
그녀가 계획하는 민회에 관한 설명을 시작했다. 호펜하임은 민회 선출에 
대하여 높은 관심을 가지며 튜멜의 설명에 귀를  기울였고, 이따금 이해
가 가지않거나 궁금한 부분은 그냥 넘어가지 않고 질문하는 열의를 보였
다. 이야기를 듣는동안 그의 눈빛은 전에없이 뜨겁게  빛나기 시작했다. 
그는 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕이며 자신의 생각이나 보완점을 제시
하면 튜멜의 설명을 들었다. 튜멜과 호펜하임의 토론은  빵과 스프를 전
부 돌리고 나서까지 계속되었고, 두 사람은 온기가 남은 화덕에 기대 술
을 마시면서 밤새도록 토론을  계속했다. 중간에 튜멜은  원래 임무였던 
순찰활동을 걱정했지만 그와 함께 순찰을 돌던 병사가  돌아와 중간보고

를 하고 교대하러 사라지자 안심했다. 사실 그의  순찰은 그저 일상적인 
일이었을뿐, 딱히 그가 필요한 일은 아니었다. 덕분에 두 사람은 먼동이 
트는 새벽녁까지 마음껏 서로의 의견을 교환할 수  있었다. 이 과정에서 
호펜하임은 레미와 다른 이들과  함께 여행한 튜멜의 경험을  듣게 되었
고, 많은 부분을 튜멜에게서 영향을 받았다. 

"그러니까 제가 민회를 이끌 대표자 3인중 발트하임쪽 대표를 맡아 달라
는 의미입니까? 제 나이 겨우 27살입니다. 정치경험은 전무합니다. 경험
이 부족한 제가 그런 막중한 자리를 맡을수는  없습니다. 물론 말씀하신 
민회의 의원자리는 출마해보고 싶습니다. 선거구를 어디로  하건 상관없
습니다. 의원이 되어 이 나라의 미래를 위한 작고 초라한  한 삽이 되고 
싶습니다. 하지만 민회 대표라니요?"

"우리가 당신을 지지한다고 당신이  민회의 대표자가 되지는  못합니다. 
의원으로 선출되고 그렇게 선출된 의원들 중에서 과반수의  지지를 얻어 
대표자로 선출되는 것은 당신  스스로 치뤄내야 하는  일입니다. 그리고 
그렇게해서 당신이 민회의 대표자가 되었다면 당신에게는 그만한 정치적 
역량이 있다는 의미입니다. 안그렇습니까?"


"차라리 민회의 대표는 당신이 되는것이 어떻습니까? 당신은 시민전쟁의 
영웅이니까 당신이 출마하면 귀족들도 내놓고 반대하지는  못할테고, 시
민들도 당신을 지지할 겁니다. 그리고 크림발츠에서도 별 불만이 없을것 
같아 보이는군요."

튜멜은 고개를 저었다. 그리고 희미하게 붉어지는 하늘을  보며 쓸쓸하
게 웃었다. 

"저는 그럴 그릇이 되지 못합니다. 책임감도 없고, 포부도 없고, 능력도 
없습니다. 그리고 저는 크림발츠 여왕폐하를 따라 크림발츠로 넘어갈 생
각입니다. 그분께서 다시 크림발츠의 왕좌에 앉는 모습을 보고서 돌아올 
생각입니다."

"돌아오실 겁니까?"

"네?"

지금까지의 여정을 들었던 호펜하임은 지긋한 눈길로 쳐다보며 재차 질
문했다. 

"정말로 돌아오실 생각이십니까? 당신은  그대로 어딘가 또다른  곳으로 
떠날 생각이신것처럼 보입니다. 그래서 차라리 당신이  민회의 대표자가 
되었으면 한다는 말입니다.  이대로 발트하임에도 크림발츠에도  머물지 
못하고 타국을 방황하실 생각이시잖습니까?"

"............아닙니다. 단지 더 넓은  세상을 경험할 계획은  있습니다
만. 그동안 제가 얼마나  식견이 좁은 시골영주였는지  뼈저리게 느끼고 

있습니다. 바람이 불어오고 여행을 떠났지만 여행은 아직 끝나지 않았으
니까요."

"차라리 저와 함께 이곳에서 뜻을 펼쳤으면 좋겠습니다.  당신같은 분이 
있다면 더 많은 젊은 귀족들을 규합할 수 있습니다. 그래서 우리가 조국
의 미래를 위한 새로운 피가 되는 겁니다. 그것이 진정  이 나라를 위한 
길이라고 믿지 않습니까? 크림발츠로 가시는 것은 좋습니다.  그래도 돌
아오셔야 합니다. 튜멜님께서 돌아오실때까지 제가 뜻이 맞는 이들을 모
아서 터를 닦아두겠습니다. 그래서 우리가 서로 힘을  모아서 이 나라를 
재건하는 겁니다. 저는  그것이 진정 이  나라를 위한 길이라고  믿습니
다."

"저는 그럴 그릇이 되지  못합니다. 이렇게 많은 여행을  했는데도 저는 
아직도 시골영주의 시야를 벗어나지 못했습니다. 정치에는  재능이 없다
는 소리겠지요."

"아닙니다. 그렇지 않다고 생각합니다. 민회? 네, 앞으로도 민회가 걸어
야 할 길은 험난한 가시밭일  겁니다. 그렇지만 한 사람이라도  더 많은 
이들이 함께 그 짐을 나누어 걸어간다면 좀더 빨리 가시밭에서 벗어날지 
모릅니다. 제가 뜻이 맞는 이들을 찾아 모으겠습니다."

"그렇게 정치에 열성적인 분이실줄 몰랐습니다. 단지 빈민구제만으로 충

분히 뜻을 펼칠 분이라고 생각했는데."

"아까 말씀드렸듯, 저도 그저  욕심이 있는 인간입니다.  그리고 진정한 
구휼이란 방법에 얽히지 않고 최대한 많은 이들을 도울수  있는 길을 찾
는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 민회에 출마하겠다는 말입니다. 
그저 옛날과 똑같은 귀족원에 들어가라고 했으면 이렇게 쉽게 결정을 내
리지 못했을 겁니다."

호펜하임 남작은 주먹을 불끈 쥐고서 결의에 찬 얼굴로 당당히 말했다. 
튜멜은 조용히 웃으며 턱을 괴고 앉았다. 그리고  눈물처럼 흐릿한 새벽
하늘을 바라보며 한숨을 쉬었다. 

"우연히 귀하같은 분을 만나서 다행입니다. 그 아이들을  따라오지 않았
다면 몰랐을테죠."

"아닙니다. 이것도 운명이겠죠."

튜멜은 모르고 있었지만 그는 어차피 호펜하임을 만났을  것이다. 레미
는 민회를 이끌어가기에 충분한 인물을 찾는데 열심이었고, 사방에서 추
천이나 보고가 올라왔다. 발트하임의  새로운 피가 되기에  충분히 젊고 
깨인 사고를 가진 사람들을  찾기 위한 노력은 한시도  게을리하지 않았
다. 아직도 레미가 읽어보지 못한 두툼한 보고서의  한 페이지에는 확실
한 필체로 리히텐발트 호펜하임의 이름이 씌여져 있었다. 조만간 레미는 

그에 대한 보고서를 읽었을 것이고 튜멜이 그를  찾아왔을 것이다. 귀국
한지 보름만에 그 짧은  시간동안 벌였던 그의 선행은  피폐해진 수도의 
현실에서 그만큼 눈길을 끄는 일이었다. 

먼통이 뚜렷하게 터오기 시작하자  튜멜은 자리에서 일어났다.  그리고 
손을 내밀었다. 호펜하임은 튜멜의 눈을 마주보며 악수했다.  두 남자는 
짧은 시간안에 끈끈하게 서로에게 공감하며 힘주어 상대의 손을 마주 잡
았다. 잠시동안 그들은 말없이  서로의 손을 마주잡은채  악수를 교환했
다. 

튜멜은 화덕 아래 버려진 빵을 발견했다. 절반쯤 타고 일그러진채 버려
진 빵이었다. 못생기고 불완전한 빵 한덩이. 굶주린  이들에게조차 사용
되지 못하고 방치된 빵. 그는 허리를 굽혀 빵을  집었다. 호펜하임은 그
의 행동을 이해하지 못한 표정을  지었다. 튜멜은 그 빵을  들어 그에게 
보여주며 웃었다. 지붕들 너머로 햇살이 따스하게 튜멜의 목덜미를 비추
기 시작했다. 튜멜은 아침햇살을 등지고 서서 히죽 웃었다. 

"이건 아침식사로 제가 가져가겠습니다."

"저기.....빵이라면 이쪽에...아닙니다. 가져가십시요."

호펜하임은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 튜멜은 만족스럽게 웃으며 화덕 

한켠에 놓아 두었던 외투와 롱소드를 집어 들었다.  문득 튜멜은 자신의 
롱소드와 호펜하임의 배틀엑스가  비교된다고 생각했다. 양쪽다  타인을 
죽이기 위해 제작된 무기였다. 하지만 그의 도끼는  나무를 베어 화덕에 
불을 지피고 굶주린 자들을 먹이는데 사용된다. 반면에 자신의 롱소드는 
여전히 누군가를 죽이기 위한 용도를 가진 무기일  뿐이다. 튜멜은 새삼 
발트하임의 미래를 위해 자신은 그다지 필요하지 않다는 것을 실감했다. 
자신의 결정은 틀리지 않았다. 무기를 갖고서도 타인을  도울수 있는 자
가 있고, 무기를 그저 무기로 쥐고있는 자가 있다.  자신은 전자가 되고
싶어 하지만 결국 후자였다.  튜멜은 못내 그것이 서운했다.  자신도 이 
롱소드로 누군가를 먹이고 입히고 재워주는 기회를 얻고 싶었다. 그렇게 
하지 못하는 것이 서운했다. 그나마 아직도 이 검을 가지고 누구도 죽이
지 않았다는 사실에 그는 작은 위안을 얻었다. 앞으로 경험하게 될 전장
에서 얼마나 더 목숨의 위협을 받을지는 모른다.  하지만 앞으로도 그는 
지금처럼 누구도 죽이지 않는 전쟁을 치르고 싶었다.  정의를 위한 전쟁 
같은 말장난 따위는 하고싶지 않았지만 누구도 죽이지  않는 전쟁이라면 

자신의 목숨을 걸어볼 가치가 있다고 생각했다. 튜멜은  자뭇 엄숙한 얼
굴로 롱소드를 허리에 매달았다. 그리고 제련된 강철의 묵직한 존재감을 
실감했다. 튜멜은 먼지 투성이로 변한 외투를 팔에  걸고서 다시한번 호
펜하임 남작에게 작별인사를 했다. 

케이시 튜멜은 잠든 천막들 사이에 서서 자신을  배웅하는 그에게 등을 
보이고 걸었다. 몇걸음 걷던 그는 걸음을 멈추고 뒤돌아 섰다. 배틀엑스
를 들고 아침 식사용 땔감을 준비하러 가려던  그가 고개를 갸웃거렸다. 
튜멜은 다시한번 굶주린 자들을 위한 배틀엑스에 시선을 던지며 웃었다. 

"..............."

"사랑해 보신적 있으십니까?"

두 사람 사이의 거리는 십여걸음. 하지만 사위가  조용했기에 대화하는
데 불편은 없었다. 호펜하임 남작은 손가락으로 뺨을  긁으며 멋적게 웃
었다. 

"사랑이라......그럴 능력이 부족해 아직 없었습니다. 우습죠? 27살이나 
먹도록 아무도 사랑해보지 못한 사내라니."

튜멜은 허리에 양손을 얹은  자세로 서서 웃었다.  무엇이 우스웠을까? 
갑자기 두 사내는 배를 잡고  웃기 시작했다. 천막 안에  누워서 잠자던 
누군가가 고개를 들어 두 사람을 바라보았다. 두  사람은 속시원하게 킥

킥거리며 웃었다. 졸린 눈을 비비며 그들을 바라보던  여인은 다시 돌아
누우며 잠을 청했다. 전혀 다른 길을 걸어왔던 두 사람은 킥킥거리며 웃
었다. 마음이 통한다는 말을 절실히 느끼며. 

"그러는 튜멜님은 사랑해 보셨습니까? 하하하."
"그럼요! 제가 당신보다 낫군요. 저는 사랑을 해봤습니다. 아니, 지금도 
사랑하고 있습니다."

"오오! 그거 대단하군요. 상대가 누굽니까?"

"하하. 나같은 남자는 감히 쳐다보기도 힘든 여자라는게 문제겠지요. 하
하하!"

"큭큭! 저런저런. 푸하하! 그거 안타까운 일이군요. 그런데 그 여자분께
서는 당신의 사랑을 알고 계십니까?"

"당연히 모르십니다. 한번도 말한적 없거든요. 제가  보기보다 수줍음을 
많이 탑니다! 핫하!"

"혹시 유부녀를 좋아하는거 아닙니까?"

"오오! 당신 천재군요! 그런 것도 알아맞추다니! 푸하하! 네, 제가 좋아
하는 여자는 이미 남편이  있는데다 그 남편을 세상에서  가장 사랑하는 
여자입니다. 제가 비집고 들어갈 자리는 없습니다. 핫하하하!"
튜멜은 가슴을 펴고 하늘을 바라보며 유쾌하게 웃으며  말했다. 호펜하
임 남작은 배가 아프다는  듯이 꺽꺽거리면서도 웃음을  멈추지 못했다. 

두 사람은 주변에 잠들어  있는 사람들은 아랑곳하지 않고  마음껏 웃었
다. 

"그래도 한번쯤 고백은 해보는 것이 어떨까요? 남의 연애사에 끼어들 처
지는 아닙니다만."

"그럴까요? 그것도 나쁘지 않겠군요. 하지만 고백하려니 용기가 없군요. 
제가 원체 소심합니다 그려. 핫핫핫!"

"그 정도로 좋아한다면 다른 여자들은 눈에도 안들어오겠습니다?"

"네, 정말 그렇더군요."

"아름답습니까? 그 분이?"

"세상에서 가장 아름다운 여인입니다. 기품이 넘치고 유머감각도 뛰어나
고 저같은 남자로서는 감히 근접하기도 힘들만큼 명성한 분입니다."

"오오! 벌써부터 실연당할 각오를 단단히 해두시는것이  좋겠습니다. 그
런 여인이라면 튜멜님은 눈에도 들어오지 않을 겁니다. 크핫핫!"

"첫사랑에 실연을 당해야 한다니..."

"그러니까 첫사랑이죠. 그런데 창피하지도 않습니까? 그  나이에 첫사랑
이라니?"

"그러는 당신도 27살인데 뭐하는 겁니까? 나처럼 되는거 금방입니다."

"이제부터는 마음껏 사랑도 해 볼 생각입니다. 태양처럼  뜨거운 사랑을 
말입니다. 그러면서 한번 튜멜님과 어울리는 여자분을 찾아보겠습니다."

웃음은 갑자기 멈췄다. 두 남자는 약속한듯 동시에 웃음을 멈추고 서로

를 바라보았다. 어린 소년들처럼  낄낄거리던 두 남자는  잠시동안 입을 
다물었다. 튜멜이 먼저 움직였다. 그는 마지막으로 예를 표하고 등을 돌
렸다. 이제 돌아가야 할 시간이었다. 잠시동안 그의  뒷모습을 바라보던 
호펜하임이 튜멜의 등뒤에 대고 말했다. 

"여자분을 찾아둘테니 꼭 돌아오십시요. 세상에서 두번째로 아름다운 여
자분을 찾아보겠습니다."

호펜하임의 농담에 튜멜은 한층  홀가분해진 얼굴로 저택을  벗어났다. 
밤샘한 피로가 몰려왔지만 마음만큼은 놀랄만큼 가벼워졌다.  튜멜은 후
련해진 기분으로 허리를 펴고 당당히 거리를 걸었다.  근무를 서던 창기
병단 병사들이 그를 힐끔거렸다. 멀리 보이는 사자성을  보며 걷던 튜멜
은 바람이 불어오자 눈을 감았다. 그리고 중얼거렸다. 

"남풍이 불어오는군...."

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:  

1. 1부 완결까지 앞으로 2편 남았습니다. -_-;;;
   정말 길었던 여행이었습니다. 
   그동안 제가 조금쯤 성장했을지 반성해 봅니다. 

2. 졸리는 군요....밤새도록 이게 뭔 짓인지...-_-;;;;
   아아~ 낼 출근해야 하는데....ㅠ.ㅠ


늑호입니다. 








<창기병> 16. Within living Memory...(8)

*<< Copyright (c) by C. o. C.  Since 2001 >>
(c) County of Creation.  Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
           mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73  
         (창기병 공식 까페)
  




___________________________________________________________________

               Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 156 )
___________________________________________________________________



              16. Within living Memory … 8.
                  (사람들이 기억하는 동안에는)





비에 젖은 군기는 무겁게 축 늘어져 좀처럼 움직이지  않았다. 흠뻑 젖
어버린 들판에는 무릎높이까지 뿌연 물안개가 피워 올랐고, 시야가 닿는 
사방으로 온통 희뿌연 회색빛이었다. 두꺼운 먹구름과  쏟아지는 빗줄기 
속에서는 선홍색 깃발까지도 짙은 잿빛으로 보였다. 세찬 빗속에 무채색
으로 변해버린 세상은 침묵했다. 

케이시 튜멜은 오한을 느끼며 어깨를 움추렸다. 얼음처럼  차가운 빗방
울이 서코트를 적시고 갑옷틈새로  흘러들어와 몸을 적셨다.  형언할 수 

없을만큼 차가운 비에 젖은  옷이 피부에 달라붙자 일시에  소름이 돋았
다. 흠뻑 젖은 옷은 마치 물에 빠져죽은 악령처럼  느껴졌다. 케이시 튜
멜은 건틀렛을 벗은 손으로 흠뻑 젖은 머리칼을 털었다. 비에 젖은 머리
칼은 거머리처럼 기분 나쁘게 피부에 달라붙었다. 

"후우, 후우..."

튜멜은 잔뜩 쏟아지는 빗줄기와  추위 때문에 잔뜩  곱아버린 손가락에 
입김을 불어봤지만 아무런 효과도 없었다. 얼음장처럼 핏기를 잃은 손은 
좀처럼 맘대로 움직여주지 않았다.  튜멜은 이런 손으로  검을 잡을수나 
있을까 걱정스러웠지만 딱딱하게 곱아버린 손가락을 되돌릴 방법이 마땅
찮았다. 전장경험이 많은편은 아니지만 튜멜이 지금껏 경험한 모든 전장
을 통틀어 가장 지독한 악천후였다. 체력이 시원찮은  사람들은 이런 비
를 맞는것 만으로도 열병에 걸릴것 같았다. 튜멜도  체온이 떨어져 몸이 
딱딱하게 굳고 있음을 걱정하는 처지였다. 

천둥번개를 동반한 거센 빗줄기  속에서 시야는 극단적으로  좁아졌고, 
천둥소리를 제외하면 소리의 울림도  둔해져 무척이나 조용하게  느껴졌
다. 맑은 날이면 수도평원 전체가 시야에 들어왔지만  우렁찬 소리와 함
께 쏟아지는 빗속에서는 평소 시야의 3분의 1도  나오지 않았다. 단순히 

시야의 도달거리만 줄어든 것이 아니라 시야의 폭까지  좁아진 느낌이라 
튜멜은 답답함을 느꼈다. 회색으로  빛나는 동굴에 들어온  느낌이었다. 
전투마까지도 이런 날씨가 마음에 들지 않는지 연신 투레질을 하며 하얀 
입김을 뿜어냈다. 

"전투를 하기에는 비가 너무 많이 오는것이 아닙니까? 이 계절에 라이어
른에서 폭풍이 불다니 이상하군요. 조금 불안하군요."

튜멜은 마침 곁으로 다가온 키올스 중령에게 걱정스럽게  물었다. 키올
스 중령은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 그의 얼굴에도 지금 날
씨가 마음에 들지않는다는 짜증이 진득하니 묻어났다.

"여왕폐하께서 명령하시면 여왕의  창기병들은 어떤 날씨에서도  싸웁니
다. 게다가 이런 폭우에  지쳐있는 것은 우리가 아닌  저들입니다. 우린 
최소한 이틀동안은 비를 맞지 않았으니까요. 반면에 저들은 꼬박 이틀동
안 비를 맞으며 행군했고, 이번에는 이런 폭우속에서  전투를 치뤄야 합
니다. 유리한 전투에서 물러설 이유가 없습니다. '전쟁의 나팔은 군주에
게, 제련된 검은 우리에게.' 이 모토가 가장 어울리는 존재가 우리들 입
니다."

튜멜은 키올스 중령의 말을 듣고 주변을 둘러보았다. 크림발츠 정예 친

위대, 여왕의 창기병 소속 병사들은 전투를 앞둔 굳은 얼굴로 대오를 맞
추고 서있었다. 하지만 누구도 불평하는 자가 없었다. 아니 오히려 차갑
고 예리하게 담금질된 투쟁심을 불태우며 조용히 명령을 기다렸다. 튜멜
은 이 순간만큼 그들이 이질적인 무생물로 느껴진  적이 없었다. 그들은 
전투를 앞둔 불안조차 내보이지 않을만큼 훈련받은 병사들이었다.

수도에서 주둔하는 동안 창기병단 병사들은 발트하임의 현실을 보고 많
은것을 느끼고 있었다. 다만 군주에 대한 절대적인  충성을 훈련받은 그
들은 튜멜처럼 귀족들의 횡포에  불만을 느끼지는 않았다.  오직 충성과 
복종만을 훈련받고 또 훈련받은  그들의 가치관과 사고방식은  그런것을 
섣불리 판단하도록 훈련되지 않았다. 대신에 그들은 이  전쟁을 가장 신
속하게 끝내야 하며, 그 전쟁을 끝내는 것은 자신들의 몫이라는 점을 각
자의 마음속에 각인시켰다. 지금 창기병단 병사들에게는  무너진 집터와 
오갈곳을 잃은 시민들의 비탄은 가슴에 들어오지 않는다. 그저 폭풍우가 
몰아치는 들판에서 이렇게 비를  맞으며 진창너머의 적들을  도륙하는데 
필요한 감각과 본능만을 일깨웠다. 거듭된 훈련으로 각인된 몸은 의식이

나 사고를 필요로 하지 않는다. 자동인형처럼 적을  발견하면 팔이 저절
로 움직여 적의 목을 자르고 두 다리가 저절로 움직여 또다른 적을 찾는
다. 인간에게 있어서 몸에  각인된 기억만큼 무서운 것은  없다. 게다가 
그 기억이 타인을 죽이는  방법이고, 각인된 대상이  군인이라면 전투가 
벌어졌을때 그는 그저 자동으로 반응하고 움직이는 전투용  인형에 불과
해진다. 그들의 머릿속에는 오직 전투에서 승리하고 전쟁을 조기에 매듭
지어야 한다는 사명만이 뚜렷하게 남겨져 있었다. 

창기병단에게 생각이 많아지면 나라가 시끄러워진다. 그들은 그 교훈을 
절대로 잊지 않는다. 그것은 크림발츠의 역사속에서  창기병단이 정치에 
관여해 저질렀던 실수에 대한 깊은 반성이었다. 아무것도 생각하지 않는
다. 이 전투가 정치적으로 어떤 의미를 갖는가, 전장의 무서움, 이 전쟁
이 인간에게 부여하는 참된 의미,  나와 마주친 적들도 가족이  있는 한 
사람의 인간이라는 점도 그들은 고민하지 않는다. 여왕의 창기병들은 군
주를 위하여 고도로 정제되고 세심하게 선별되어  제련되어진 무력이다. 
뛰어난 순도로 정제된 무력이기에 그 자체로는 아무런 빛깔도 지니지 못
한다. 오직 보석처럼 극단적으로 순도가 높게 정제된  무력을 비추는 군

주의 빛에 따라 그 무력은 다른 광채를 뿜어낸다. 자신들이 뿜어내는 빛
은 군주가 비춰주는 빛이지 그 자신들의 힘으로 만든 빛은 아니다. 

최초로 페임가르트 원정군이  관측된 것은 3일전이었다.  에드메이드는 
수도 근교의 지형을 분석한 결과 페임가르트에서 진군해 올 경우 그로스
루에 방면에서 접근하는 단일루트 뿐이라고 판단했다. 적이 오는 방향이 
정해져 있다면 별 무리없이 장거리 정찰대를 파견할 수 있고, 장거리 정
찰대가 가장 효과를 발휘하는 경우이기도 하다. 게다가 수도평야로 진입
하는 방법은 단 한가지, 지금은 버려진 우사자 성채의 폐허를 통하는 방
법뿐이었다. 장거리 정찰대가 적의 주력을 발견하지 못해도 우사자 성채
에 매복한 병사들 곁을 지나지 않고는 수도평야로 진군할 수 없다. 적이 
들어오는 방향이 정해져 있다면 맞서 싸우는 것은 간단하다. 

에드메이드는 일단 부대내에서 가장 빠른 기동력을  보이는 경장기병대
인 라뜨앙 돌격대를 우사자 성채 측면의 숲에 매복시켰다. 말이 울지 못
하도록 재갈을 물린 매복조는 숲 깊은곳에 머물며  페임가르트군의 주력
이 지나가길 기다렸다. 그들의 돌격시점은 돌격대 지휘관의 자의적 판단

에 맡겼다. 

창기병단의 본진은 제 1 중장보병을 좌측에, 시펠의 남작기병대와 보클
뤼즈 중장기병들을 우측에 배치하고 따로 중앙본진을 두지 않았다. 전열 
자체만 놓고보며 우측이 두꺼운 사선진이었지만 창기병단에게 있어서 사
선진을 이용하는 경우는 전례가  거의 없었다. 한편 제  2 중장보병대와 
엑스터 예비대는 수도내부에서 페임가르트군과 내통하는  귀족들의 대응
을 제압하기 위하여 수도에 머물렀다. 주로 중장보병들로 구성된 페임가
르트군과 기병대 비율이 높은 여왕의 창기병들과의 병력비는 1.8대 1 정
도 수준이었다. 페임가르트군이 두배가 약간 못미치는 병력을 갖고 있었
지만 우세하다고 말하기는 힘들었다. 일단 병사들의  자질문제도 있었지
만 최초로 관측된 이래 페임가르트군은 3일동안 계속 행군해왔지만 여왕
의 창기병들은 천막과 성벽 안쪽 베일리등에서 충분히 비를 피하고 몸을 
데워둔 상황이었다. 

튜멜 일행중에서는 오직 튜멜만  이 전투에 참가했고,  이언과 파일런, 
에피와 카라는 무장농성중인 귀족들에 대한 진압작전에  투입되었다. 레
미는 결국 페임가르트 원정군  격퇴와 수도에서 무장농성중인  귀족들에 
대한 진압을 동시에 추진하자는 건의를 받아들였다. 단, 이번 전투를 끝

으로 더이상 발트하임에서는 유혈사태가 벌어지지 않는 방향으로 나아가
야 한다고 못을 박았다. 

"이런 폭풍우속에서는 작전이고 뭐고 없습니다. 그저 병사들이  가진 순
수한 전력을 최대한 활용하는 정공법이외의 대안은 없습니다. 시야도 좁
고 모두들 움직임이 둔해지기 때문에 무리하게 기동작전을  벌이면 실패
하는 경우가 많습니다. 뛰어난 전술이란 적은 나를  보지 못하지만 나는 
적은 물론이고 아군 전체를 시야에 확보하고 있어야  하는 법입니다. 이
런 폭풍우 속에서라면 적은 고사하고 아군전체를 시야속에  확보하는 것
도 어렵습니다. 결국 단위부대들이 갖고있는 전투력 그 자체에 의존하는 
순수한 정공법이 유리합니다."

키올스 중령은 튜멜이 전술에 대하여 아는것이 없다고 생각했는지 자세
하게 설명해 주었다. 튜멜은 추위에 굳어 잔뜩 오그라든 손을 간신히 건
틀렛 속으로 밀어넣으며 건성을 고개를 끄덕였다. 그는 다시한번 걱정스
러운 눈으로 군기를 올려다 보았다. 비에 흠뻑젖은  깃발들은 무게를 이
기지 못하고 떨어질것만 같았다. 사위는 조용했고, 그저  쏴아아하는 폭
우소리만 들려왔다. 진창으로 변한 수도평야를 때리는  빗소리는 시간이 

지날수록 거세졌다. 튜멜은 문득 몇달전 바로 이곳에서 비슷한 상황에서 
전투가 벌어졌음을 기억해냈다. 그때도 비가 많이 내렸다.  튜멜은 파랗
게 질린 입술을 꾹 다물며 얼굴을 타고 흐르는  빗물을 서코트 자락으로 
훔쳤다. 서코트는 물을 흠뻑 먹어서 무겁고 차가웠다. 

"남작기병대! 발진!"

시펠 남작의 중장기병대에서 그 이름을 가져온 남작기병대는 그 괴상한 
이름에도 불구하고 일단 에드메이드의 명령이 떨어지자 믿음직스럽게 우
측전열에서 이탈했다. 그들은 갑자기 땅을 박차고 나가는 실수를 저지르
지 않았다. 말이 걷는 속도로 출발한 남작기병대는  대열에서 충분히 멀
어지자 갑자기 속력을 높이기 시작했다. 

튜멜은 당황한 얼굴로 키올스 중령을 돌아보았다. 정말  밑도 끝도없는 
개전이었다. 페임가르트군은 아직도 수도평야를 가로질러 행군해오는 상
황이었고, 이쪽에서는 개전  나팔소리하나 없이 구두명령만으로  부대가 
기동하기 시작했다. 적이 미처 유효전장에 도착하기도 전에 병력을 기동
시킨 셈이었다. 키올스 중령은 비에  젖은 얼굴로 한쪽 눈을  찡긋 감았
다. 

"적들이 전투반경까지 들어와 전투대형을 짜도록 놔둘 정도로 마음이 곱

지 못해서 말입니다. 거듭 말하지만 이런 날씨에는  그냥 무식하게 들이
받는 전술이 최고입니다."

"보클뤼즈 중장기병대 발진!"

남작기병대가 출격하기 무섭게  이번에는 나머지 우측전열을  맡고있던 
중장기병들에게 돌격명령이 하달되었다. 그들은  남작기병대와 마찬가지
로 일단 천천히 대열에서 이탈했고 충분한 거리를 두자 돌격속도로 가속
하기 시작했다. 튜멜은 짧은 시간차를 두고 중장기병들을 돌격시킨 에드
메이드를 바라보았다. 에드메이드는 악천후 속에서 어설픈 전술운용보다
는 정공법 만으로 싸울 생각을  하고 있었고, 그 정공법이  최고 효과를 
발휘하는 방법을 선택했다. 화려한 전술보다 멋은 없어도 확실하게 이기
는 전술을 채택하기로 마음먹은 것이다. 

"본대! 앞으로!"

이번에는 중장보병들이 대열을 맞추어 움직이기  시작했다. 중장보병들
을 움직이는 것도 의외였기  때문에 튜멜은 미처 움직일  채비를 갖추지 
못했다. 튜멜은 서둘러 고삐를 고쳐잡았고, 자신의 허리와 말 안장에 매
달린 두자루의 롱소드들을 다시한번 확인했다. 튜멜은 솔직히 우렁찬 고
함과 동명복창 소리, 병사들의  자신감 넘치는 함성과  그것을 독려하는 
뿔피리와 북소리가 울리는 전장밖에 경험하지 못했다. 특히 파일런 디르

거가 이끌고 있던 군대는 사기를 올리기위해서 항상 시끄러웠다. 하지만 
여왕의 창기병들은 그런것들이 없었다. 에드메이드가 명령을  내리면 전
령은 재빠르게 해당 부대 지휘관에게 뛰어갔고, 지휘관이 먼저 움직이며 
수신호를 보내는 것 만으로도 전체 부대는 하나가 되어 움직이기 시작했
다. 복창소리도 없었고, 부하들을  다그치는 백인대장들의 욕설도  없었
다. 창기병단 병사들은 집단최면에 걸린 사람들처럼  소리없이 유령처럼 
움직였다. 튜멜은 그 모습을 보고 전율했다. 시끄러운  복창소리도 필요
없는 부대라니. 상상도 하지 못했던 모습이었다. 

정공법인데도 기습작전에 가까운  기동에 의해 페임가르트군과  여왕의 
창기병들의 격전이 개전되었다. 수도를 향하여 진군하던 페임가르트군은 
회색빛 물안개 너머로 검은 실루엣들이 나타나자 당황했다. 그들은 발트
하임 내전이 막바지로 접어드는 시점에 발트하임의 수도로  진군을 시작
했다. 운이 좋으면 국왕군과  왕비군 어느쪽이 승리해도  비워진 수도를 
먼저 점거할 수 있을 것이고,  그전에 전투가 끝나 어느  한쪽이 수도로 
귀환해도 전열을 재정비하고 수도의 치안을 확보하기는 시간이 부족하다
고 평가되었다. 


사실 그것은 그다지 틀리지 않은 예측이었다. 하지만  그들은 크림발츠
의 개입을 예측하지 못했다. 크림발츠가 발빠르게 라이어른 문제에 개입
할리가 없을 것이라고 여긴 것이다. 그리고 수도에  벌써 여왕의 창기병
단이 주둔하고 있을 것이라는 것은 더더욱 생각하지  못했다. 그들은 나
름대로 기습작전을 위해서 대도시나 마을을 우회하는 방식으로 행군해왔
다. 물론 대규모 부대가 이동하는 모습을 누구도  목격하지 못하게 만드
는 것은 물리적으로 불가능하다. 하지만 현실적으로 치안이 확보되지 않
은 - 다시 말해서 왕실에서 파견된 병력이 고르게 길목마다 배치되지 않
은 - 영토내에서 대도시와 마을들을 피하는 것만으로도 대군의 이동소식
은 전달이 늦어진다. 전쟁으로 어지러워진 나라에서는 사방에서 온통 헛
소문들과 갖은 억측들이 쏟아져 들어오고 이 가운데  진위를 가리는것으
로도 이미 정보가 가진 신속성을 변질시킨다. 대도시를 경유하면서 수백
에서 수천, 수만의 사람들을  목격시키는 것과 아무개가  산에서 나무를 
하다가 엄청난 병력이 - 민간인들에게 부대 규모를  관측하고 소속을 식
별하게 하는 것은 무리다 - 어디로 가는걸 봤더라 같은 소문은 전달속도

에서부터 전혀 틀린 문제였다.  이것은 창기병단이 갑자기  수도에 불쑥 
나타난 것과 같은 이치였다. 다만 창기병단의 경우에는  이 점을 철저하
게 이용했고, 우연히 조우하는 귀족의 사병들을 진압하며 행군했지만 페
임가르트 주력군은 경우가 틀렸다. 그들도 물론 멀리서  관측을 하며 거
리를 유지하는 창기병단 소속 장거리 정찰대를 발견했다. 하지만 그들은 
정찰대가 어느 귀족의 보잘것없는 사병집단이거나 왕비군 또는 국왕군의 
부대중 일부라고만 치부했다. 사실 조금만 주의깊었더라도  그들처럼 일
정하게 간격을 유지하면서도 항상 시야를 확보할 수 있는 구릉이나 높은 
지대를 찾아내는 패턴을 보고 그들이 잘 훈련된 정예병들이라는 것을 발
견할 수 있었다. 하지만 페임가르트군은 압도적인 병력이며 또한 전투를 
치르지 않아 병력이 완전한 부대라는 자신감이 있었고,  그것이 일을 그
르치는 결과를 가져왔다. 그  짧은 방심은 창기병단으로  하여금 충분히 
준비를 갖추고 전투에 돌입할 여유를 주었다. 

"저게 뭐지? 벌써 성벽이 보일리가 없을텐데..."

"성벽이라고 하기엔 너무 좁지않아?"

"무슨 소리 안들려? 빗소리 말고..."

비를 흠뻑 맞으며 행군을 하던 병사들의 선두에서 진행중이던 장교들은 

고개를 갸웃거렸다. 아득하게 피어오른 물안개와 천둥  번개까지 동반하
고 쏟아지는 폭우 때문에 그들은 적의 존재를  식별하는데 늦었다. 그들
은 당연히 오늘중으로 적이 보이는 지점까지 행군한 다음 야영지를 세우
고 하루밤동안 행군의 피로를  풀고 내일쯤 전투에  들어갈 예정이었다. 
적의 거점에 접근하는 중인데도 충분한 숫자의 척후를 두지 않았던 것은 
그만큼 자신감이 있었기 때문이었다. 

물안개와 빗줄기 속에서도 서로를 뚜렷하게 인식할 정도로 거리가 가까
워 졌을때, 제 1파  공격에 투입된 남작기병대는 하늘을  향했던 랜스를 
앞으로 겨누었다. 남작기병대는 아직 행군대열로 진행중인 페임가르트군
의 좌측 전방에서 비스듬한  각도로 접근하고 있었다.  페임가르트 군은 
돌격속도로 가속하기 시작한 중장기병대를 발견하고는 행군을 멈추고 전
투대열을 짜려고 했지만 이미  늦었다. 한두명도 아니며  몇천명 단위의 
부대는 정지하는데도 엄청난 시간이 걸린다. 전령들이 빠르게 뛰며 대열 
사이사이에 위치한 장교들에게 부대정지 명령을 내리고 있을  시간에 남
작기병대는 이미 전투돌격 거리에 도달해 있었다. 폭우 때문에 평상시와 
같은 위력적인 돌격속도로 가속하지는  못했지만 반면에 적들도  악천후 

때문에 명령전달이 늦어지고 대응이 늦어졌다. 

남작기병대가 페임가르트 군으로부터 100미터 전후까지 돌격했을때, 페
임가르트군 선두의 병사들은 그제서야 30킬로가 넘는 등짐들을 풀러내고 
등짐에 묶어두었던 방패를 꺼내고 있었다. 남작기병대의 랜스는 이미 대
보병 돌격위치에 고정되어 있었다. 황급히 투구를 쓰고 방패를 등짐에서 
꺼내며 우왕좌왕하는 보병들에게 랜스의 파도가 일제히  쏟아졌다. 기사
들의 토너먼트용 랜스도 말의 돌격속도와 결합되면 치명적으로 위험해진
다. 하물며 전투용 랜스는  재앙 그 자체였다. 기병들의  돌격을 저지할 
수 있는 파이크병들은 유감스럽게 돌입당시 대열의 후미에 있었다. 페임
가르트군의 주력은 소드로 무장한 중장보병과 소수의  기병대였다. 강철
발굽이 병사들의 뼈를 부수고 랜스가 몸을 뚫었다. 남작기병대는 페임가
르트군의 좌전방에서 비스듬히 관통해  우측 중간쯤으로 대열을  돌파했
다. 그들은 이번 돌격에서 단 한기도 낙오하지 않고 전원 돌파에 성공했
다. 비무장에 행군대열을 전투대열로 전환하지 못한 병사들은 민간인 대
열과 별반 다르지 않았다. 일방적인 학살의 파도가  지나간 곳에 남겨진 
것은 부서지고 찢겨진 병사들의 시체들이었다. 흘러내린  피가 물웅덩이

로 흘러들어 대지를 붉게 적셨다. 

수영하는 것이나 다름없을  정도로 쏟아지는 폭우속에서  허우적거리는 
병사들은 아직도 돌격의 충격을 수습하지 못하고 버둥거리며  비명을 질
렀다. 대열의 후미에서는 그제서야 전방에서 적의 공격이 있었다는 사실
을 깨닫는 자들도 있었다. 병사들은 일제히 짊어진  등짐들을 내버렸고, 
비명을 지르며 사방으로 흩어졌다. 행군대형으로 몰려 있으면 돌격을 당
해 밟혀 죽는다는 공포가 병사들의 이성을 흩어  놓았다. 병사들은 아군
의 등을 떠밀고 어깨를 밀쳐내면서 비명을 질렀다.  개중에는 흥분이 지
나쳐 앞에서 비켜서지 않는 아군의 등을 찌르는  자들까지 있었다. 사방
에서 고함소리와 비명소리가 폭풍우의 소음을 뚫고 날아들었다. 하늘 저
편에서 번쩍이는 번개와 곧바로 날아든 천둥소리는 병사들의  마음을 더
욱 궁지로 몰아갔다. 심지어는 천둥소리를 적 기병대의 돌격소리로 착각
하고 허둥거리는 병사들도  있었다. 장교들과 백인대장들이  필사적으로 
병사들을 수습하려고 했지만 둑이 터진듯 일제히 쏟아지는  병사들을 제
지하는것은 맨손으로 둑을 막아서는 짓이었다. 욕설을  내뱉으며 병사들
을 저지하던 장교가 흥분한 병사들에게 찔려 중상을  입었다. 공포에 질

린 병사들은 평소에 그렇게 두려워하던 장교들까지 무서워하지 않았다. 

여왕의 창기병단이 시도한 충격효과는 폭풍우라는 악천후와  함께 톡톡
히 효과를 발휘했다. 평소의 맑은 날씨라면 페임가르트군도 돌격하는 창
기병단을 미리 발견하고 대응할 수 있었을 것이다.  물론 창기병단은 전
무후무한 돌격속도와 행군속도를 가진  부대였기 때문에 충분한  대응은 
불가능했을테지만 적어도 무방비상태로 돌격을 허용하지는  않았을 것이
다. 행군중에는 무거운 방패나 무기를 등짐에 쑤셔넣고 다니는 보병들의 
버릇은 어디나 똑같다. 창기병단은 바로 이 점을 노린 것이다. 30킬로가 
넘는 등짐 때문에 아슬아슬하게 목숨을 건진 병사들도  있었지만 대다수
는 허둥지둥 그 등짐을 풀러내고 무기와 방패를  찾기위해 더듬거리다가 
벼락같은 파도를 맞았다. 

페임가르트 병사들이 충격에서  벗어나기도 전에 이번에는  우전방에서 
폭우를 뚫고 보클뤼즈  중장기병들이 등장했다. 보클뤼즈  중장기병들은 
무장에 있어서 같은 중장기병인 시펠의 남작기병대보다 무거운 중장이었
다. 때문에 약간의 시간차를 두고 출발했는데도 도착시간은 훨씬 차이가 
났다. 하지만 이것은 또한 가장 적절한 간격이었다. 제 1  파가 마악 적

전열을 돌파하는데 성공하는 순간, 이번에는 제 2 파인 보클뤼즈 중장기
병들이 우전방에서 나타나 역시 페임가르트군 본진을 반대쪽 대각선으로 
가로지르는 돌파를 시작했다. 

피부를 아프게 때리는 비바람과  함께 휘몰아친 랜스들의  돌격은 한층 
격렬한 파괴를 자행했다. 질퍽이는 대지가 울릴정도로 묵직한 진동과 함
게 말들이 간격을 두고 나란히 달리며 병사들을  짓밟았다. 여왕의 창기
병단이라는 이름에 가장 걸맞는 성격을 가진 라뜨앙  돌격대만큼은 아니
지만 중장기병으로서는 이례적으로 빠른 남작기병대에  비하면 보클뤼즈 
중장기병대는 상대적으로 느렸지만 파괴력에 있어서는 월등했다. 그리고 
2번이나 연속으로 기병의 돌격을 얻어맞은 페임가르트군의  주력 중장보
병들은 그 두번의 돌격으로 전의를 상실했다. 나무를  베며 울창한 숲에 
일직선으로 통로를 만들듯 좌우측면에서 대각선으로 돌격해 들어와 대열
을 짓밟고 지나가는 크림발츠군 특유의 제파전술은 악천후  속에서도 톡
톡히 제 성능을 발휘했다. 아니, 악천후였기 때문에 평소보다 훨씬 막강
한 위력을 발휘했다. 말들이 밟고 지나가 엉망으로  변한 진흙탕 속에서 
병사들은 미친듯이 신과 가족들을 울부짖으며 절규했다.  하지만 불행하

게도 전투는 이제 겨우 서막이 올랐을 뿐이었다. 

가장 먼저 돌격에 성공했던 남작기병대는 대열을 정비하기 무섭게 다시 
말머리를 돌려 페임가르트군 한복판으로 뛰어들었다. 페임가르트군을 가
운데 두고 남작기병대와 보클뤼즈 중장기병대는 서로 적의  반대편 측면
에 위치하는 셈이 되었다. 페임가르트군 주력을 두 부대가 서로 X자형을 
이루며 교차돌격한 결과였다. 이것은 전술적으로 절대적으로  유리한 고
지를 차지한 셈이 되었다. 페임가르트군으로서는 어느쪽을 상대하려해도 
어쩔수 없이 다른 한쪽에게 등을 보이게 되는 약점을 떠안게 된 것이다. 
시펠의 남작기병대가 목표로 한 것은 적의 지휘부가 위치한 대열의 중앙
이었다. 이런 악천후속에서 앞뒤로 길게 늘어진 행군대형의 허리가 끊어
지면 앞뒤는 말 그대로 고립될 수 밖에 없었다. 장교들은 우측에서 돌격
해 들어오는 적의 기병대를  저지하려고 병사들을 다그쳤지만  실제보다 
확대해석된 적의 제파돌격전술에 놀란 병사들은 좀처럼 좌측면에서 이동
중인 보클뤼즈 중장기병대로부터 등을 돌리려 하지 않았다. 

하지만 보클뤼즈 중장기병들이  노린것은 행군대열에서 벗어나  황급히 
대열을 정비하려고 시도하는 페임가르트군 기병집단이었다. 사방으로 우

왕좌왕하는 보병들을 헤치고 대열 바깥으로 나와 집결하는 페임가르트군 
기병대가 미처 충분한 숫자로 모이기전에 보클뤼즈 중장기병들이 질주해 
들어왔다. 여왕의 창기병들로서는 적의 기병대가 집결해  대응하도록 기
다려줄 아량이 없었다. 전투에 있어서의 정정당당함을  믿을만큼 낭만적
인 성품을 가진 이들이 없었다. 가장 좋은것은  적들이 잠잘때, 먹을때, 
그리고 이동할때 공격하는 것이다. 즉, 적이 대열을 갖추고 싸움에 임할
때까지 기다려주지 않는다. 여왕의  창기병단 병사들은 바로  그 진리를 
신봉하는 열혈신도들이었다. 그들에게 있어서의 정의란 전투에서의 승리
이지, 정당하고 깨끗한 싸움이 아니었다. 

페임가르트 원정군 지휘부가 있는 대열의 중간부분에  배치된 병사들은 
필사적으로 남작기병대의 돌격을 저지하기 위하여 싸웠다.  하지만 병사
들의 피로 새겨놓은 명성은 쉽게 지워지지 않는다.  창기병단은 그런 명
성이 단순한 헛소문이 아님을 증명해 버렸다. 비에  젖은 군기는 용감하
게 펄럭이지 못했다. 하지만 그것이 그 깃발을  들고 선두에서 돌격하는 
병사들의 용기를 꺾지 못했다.  뜨겁게 달아오른 숨결이  거칠게 뿜어져 
나왔고, 세찬 빗줄기가 어깨를  때렸다. 비에 젖어 둔하게  굳었던 몸이 

전투의 열기와 흥분으로 뜨겁게  달아올라 하얀 김을  뿜어냈다. 근육이 
경련을 일으키며 움직였고, 그 움직임은 훈련된 기억에  의해 단호한 움
직이 되었다. 전쟁터 한복판에서 사람들의 생각이나 사상,  의식 따위는 
아무런 쓸모도 없다. 그저 본능대로 움직일 뿐이다.  검에는 검, 아무것
도 필요 없었다. 










"어? 저, 저건?"

"설마.......보병대? 어째서  여기에? 이제  기병의 돌격이  시작되었는
데?"

"미, 미친 놈들!! 기병이랑 보병이 함께 돌격한거냐?"

최초로 돌격을 받아 초토화된 아수라장속에서 부상당한  동료들을 추스
리던 병사들이 탄식했다. 페임가르트군 대열 중간부분과  측면에서 벌어
지는 전투를 뒤돌아보던 선두의 병사들은 황급히 돌아섰다. 폭우를 뚫고 
보병대열이 물안개 속에서 모습을 드러냈다. 회색대지를  배경으로 병사
들이 세워든 창칼이 고슴도치 바늘처럼 보였다. 

"무, 무기를!! 전투는 이제 시작이다!!"

"보병끼리의 전투는 지지않는다!!!"

"하지만...이미 대열이...지휘부가 당했을지도 모르는데..."

"정신차려! 병신아! 도망치거나 싸우거나야! 제길!! 싸운다!!"

페임가르트 보병대는 방패를 들고 검을 챙겼다. 그들은  대열을 갖추지 

못했지만 일단 손놓고 멍한 얼굴로 적들이 자신들을 죽여주길 원하지 않
았다. 그들은 삼삼오오로 뭉쳐 다가오는 보병전을 대비했다.  아군 기병
대의 지원을 기대할 수 없었지만, 적들도 지원하는 기병대가 없다. 악몽
과도 같은 돌파력을 보여주었던 적의 기병대들은 아군의  중앙과 후미에
서 붙잡아주고 있다. 중장기병들이 밀고 지나갔다고 괴멸하는 부대는 없
다. 전쟁을 끝내는 것은 보병들의 몫이지 기병들의 몫은 아니다. 그들은 
그런 생각으로 자신들의 용기를 끌어올렸다. 중장기병들은  돌파력과 파
괴력 면에서 압도적으로 우세했지만 그것이 곧바로 적부대를  제압할 수 
있는것은 아니었다. 각국의 군대가 무의미하게 중장기병,  경장기병, 중
장보병, 경장보병, 궁병등 5개 병과를 모아서 하나의  부대로 만드는 것
은 아니었다. 중장기병이 아무리 압도적인 파괴력을 갖고있다고 해도 중
장기병만으로 부대를 만들지 않는것은 단지, 중장기병을  유지하는 비용
이 많이 들기 때문만은 아니었다. 

여왕의 창기병 소속 중장보병대와 페임가르트 원정군  소속 중장보병들
이 격돌했다. 중장기병들이  두번이나 밀고지나가면서 폐허가  되어버려 
전열을 정비하지 못했지만 페임가르트 병사들은 나름대로 용감하게 싸우

기 시작했다. 중장기병으로 인해  유린된 전장을 감돌던  혼란과 공포는 
오히려 중장보병이 나타나면서 진정되기 시작했다. 

"돌격!! 페임가르트 만세!!"

"Salute!!! Vitu Krimwaltz!! Vitue Knroigen!! Salute!!"

라이어른어와 중앙어로 된 돌격명령이 동시에 떨어졌다. 병사들은 각자
의 모국어로 고함을 지르며 비에 젖어 병든 들판을 밟았다. 사방에서 서
로 다른 언어로 고함치는 병사들이 똑같은 목적으로 검을 휘둘렀다. 

"Geez!! Sa...Salute!!!"

"커헉! 페임가르트 만세!!"

"Vitu!!! Salute! Vita!!"

"뭐, 뭐야? 외국인? 이거 어느나라 말이야?!"

"젠장!! 어쨋든 적이야!!"

폭우 속에서 검을 휘두르던 병사들이 경악하며 악을  썼다. 그들로서는 
생전 처음 들어보는 중앙어였다. 알아듣지 못하는  외국어를 사용하는데
다 질서정연하게 대보병 전투대형을 유지하는 병사들과 맞부딪힌 페임가
르트 병사들의 사기는 다시 곤두박질쳤다. 지휘관이 전장을 장악하지 못
한 상황에서 본능적으로 삼삼오오 모여서 전투에 임하는  병사들과 철저
하게 훈련받은 대열을 유지하며 싸우는 병사들과의 전투는  시작부터 승
패가 확실했다. 게다가 병사들이  훈련받은 강도와 질적인  면에 있어서

도, 병사들 개개인의 장비에 있어서도 우열이 두드러졌기 때문에 페임가
르트군 병사들은 절망적인 현실속에서 생존하기 위하여 필사적으로 몸부
림쳐야 했다. 검을 던져 버리고 두손을 들며  항복하는 병사들이 생겨났
지만 여왕의 창기병단은 전통적으로 그런것에 그런 것에  개의치 않기로 
악명이 높았다. 피의 악업을 이어받은 창기병단 병사들은 항복하는 병사
들의 복부에 스피어를 찔러넣었다. 

"여왕폐하께 검을 든 자들이다! 항복이란 인정하지 않는다!!"

"돌격! 크림발츠 만세! 여왕폐하 만세!!"

"라이어른의 돼지들을 죽여!! 놈들은 그저 한 마리의 돼지다!!"

라이어른어로 고함을 지르며 병사가 넘어지자 3명의 창기병단 병사들이 
덤벼들었다. 선두에 선 병사가 무거운 보병용 방패 모서리로 페임가르트
군 병사의 무릎을 찍었다. 동료들의 시체위에 누워  버둥거리던 그 병사
는 절망적인 비명을 질렀다. 

"돼지는 죽어랏!"

아메린산에 뒤지지 않을만큼 단단한 크림발츠산 롱소드가  갑옷을 찢고 
병사의 옆구리로 들어갔다. 무릎이 부러진 병사는 울컥 피를 토했다. 그 
병사는 쏟아지는 비때문에 눈을  들지 못한채 꺽꺽거리는  소리를 냈다. 
또다른 병사가 페임가르트 병사의 투구를 벗겼고, 드러난  맨 얼굴 한가

운데 롱소드를 찍어 버렸다. 

"여왕폐하께 검을 들이댄 벌이다!"

"여왕폐하 만세!!"

"크림발츠의 영광이 영원히!!"

세명의 병사들은 죽은 병사를 걷어차며 환호성을 질렀다.  그들의 하늘
을 향해 흔드는 롱소드를  타고 흐르던 핏방울을 세찬  빗속에 씻겨나갔
다. 학살은 이제 본격적으로 시작되려고 하고 있었다. 





페임가르트군 중앙에 위치한 병사들은 선두에 있던  병사들처럼 속수무
책으로 돌파를 허용하지 않았다. 짐을 벗기 위해서 허둥거리다가 말발굽
에 짓밟히기 보다는 30킬로가 넘는 무거운 짐을 짊어진채 돌격하는 적을 
상대로 검 한자루로 대항하는 만용을 부렸지만 그들의 그 투혼은 현실적
으로 돌격속도를 조금이나마 늦추는데 성공했다. 자신이  조금이라도 버
틴다면 등뒤에 서있는 동료들이  대항을 준비할 시간을  번다. 병사들은 
공포와 싸우며 삶에 대한 염원보다 아군을 위한  희생을 선택했다. 물론 
그들의 그런 희생에도 불구하고 공포를 이기지 못하고  도망치는 병사들
도 있었지만 많은 병사들이 검을 뽑아들고 함성을  질렀다. 그리고 적의 
창칼에 넘어지는 아군을 위해 뛰어갔다. 

그런 그들의 희생에도 불구하고 지휘부를 구성하고 있던 귀족과 장교들

은 미련없이 뒤도 돌아보지 않고 대열을 이탈했다.  외국어를 쓰는 상대
가 누군지도 모르고 싸우다 희생당한 병사들과는 달리  그들은 중장기병
대 병사들이 입고있는 서코트를 알아보았다. 비와 피에  젖어 검붉게 물
들었지만 그 가슴에 새겨진 문장을 읽는데 어려움은  없었다. 사슬에 휘
감겨 검은 화염을 토하는 독수리. 그것은 크림발츠 국왕친위대의 문장이
었다. 그것을 알아본 장교들은 부하들을 포기하고 전장이탈을 시도했다. 
선두에서 적의 중장보병들과 싸우는  병사들은 물론 코앞에서  장교들을 
지키기 위하여 자신의 목숨을 불태운 병사들의 희생이  덧없어지는 순간
이었다. 

"지휘부가 이탈한다!!"

신발소위라는 불명예스러운 별명이 붙은 히스파니 소위는  안타까운 감
정으로 고함을 질렀다. 적의 지휘부까지 불과 20미터.  거기까지 전진해 
왔는데 지휘부가 탈출하는 모습을 보고 아무것도 할  수 없었다. 히스파
니 소위는 너덜너덜해진 롱소드를  버리고 예비용 롱소드를  뽑아들면서 
고래고래 고함을 질렀다. 

"이 똥강아지들아! 도망치지 말고 덤벼!!"

물론 페임가르트의 지휘부는 사방에서 터져나오는 비명소리와  세찬 빗
줄기 소리 속에서 그의  목소리를 들을수 없었다.  무엇보다 그들중에서 

중앙어를 구사할 만큼 외국어에 능통한 이들도 없는데다  설령 들었다고 
해도 그들이 얌전히 돌아설 이유는 없었다. 히스파니 소위는 찔러들어오
는 검을 쳐내면서 이를 악물었다. 조금만 더 밀어붙였다면 이 전투를 한
결 쉽게 끝냈을지도 몰랐다는 안타까움이 그를 붙잡고 늘어졌다. 
그렇지만 지휘부가 전장을 이탈했다는 사실만으로 페임가르트군의 투혼
은 급격하게 식었다. 폭풍우속에서 사그라드는 모닥불처럼  병사들은 싸
울 의지를 잃었다. 페임가르트 중장기병들을 제압한  보클뤼즈 중장기병
대는 거의 자포자기에 빠져버린 전열 후방의  파이크병들에게 돌격했다. 
사실 이들이 제일먼저, 그리고  행군중이 아니라 제대로  대열을 갖추고 
창기병단을 맞았다면 전장의 흐름은 달라졌을 것이다.  물론 페임가르트
의 전력으로 거의 비슷한 병력만으로 창기병단을 저지하는  것은 불가능
했다. 하지만 지금처럼 아무런  힘도 써보지 못하고  무력하게 당하지는 
않았을 것이다. 

전투에서 지는 것은 단지 적이 강하고 내가 약하기  때문은 아니다. 전
투란 그런 한두가지 요소로 좌우되지 않는다.  페임가르트군의 패배요인
은 많았지만 역시  첫번째는 지휘부의 지휘능력부족및  전장이탈이었다. 

머리가 사라지면 손발은 움직이지 못한다. 지휘부의 전장이탈은 이제 페
임가르트군이면 누구나 알 수 있었고 그들의 싸울 의지를 무참하게 꺾었
다. 많은 병사들이 전장을 이탈해 서쪽으로 달아났고,  남아있는 병사들
은 배신감과 절망, 그리고 무력감속에서 자학에 가까운 감정으로 싸워야 
했다. 그들에게는 이제 아무것도  남아있지 않았다. 지도자들은  그들을 
배신했고, 지켜주지 않았다. 적들은 사방에서 가차없이 몰려 들었고, 제 
한몸 건사하기조차 불가능한 상황에서 누구도 도움을 받지 못했다. 개전
초기부터 아무런 정당성과 목적의식을 찾아보기 힘들었던 전투는 상식을 
벗어나는 안일한 운용도 모자라 전장이탈까지 감행한 지휘부  때문에 급
속도로 무너졌다. 그것은 더이상 전투라고 부를수도 없는 무가지한 파괴
행위였다. 물론 세상에 가치있는 파괴행위란 있을수 없지만.

"................학살이군요."

케이시 튜멜 남작은 목이 부러질만큼 세차게 쏟아지는  비를 그대로 맞
으며 탄식했다. 사방에서 솟구치는 핏줄기 때문에 전장은  마치 핏빛 안
개가 감도는 착각이 들었다. 들려오는 것은 중앙어로  된 고함소리와 라
이어른어로 된 절규뿐이었다. 튜멜은 배신감과 절망속에서  세상에 대한 

저주를 퍼부으며 죽어가는 페임가르트군 병사들을 바라보며 입술을 깨물
었다. 추위 때문에 핏기가 없는 입술이 파르르 떨렸다. 

"이건 전투가 아니군요."

"그렇군요."

키올스 중령은 재채기를 하고는  코를 만지작거리며 대꾸했다.  튜멜은 
얼굴을 잔뜩 찡그리며 말했다. 그의 목소리는 분노보다는 안타까움이 짙
게 배어있었다. 

"어째서 전투중지 명령을 내리지 않습니까?"

"가장 큰 이유는 이번 작전의 수준이 '섬멸'로 규정되어 있으니까요. 섬
멸이라는 것은 말 그대로 완전히 날려 버린다는  의미입니다. 우리는 이
번 전투로 페임가르트의 군사력을 완전히 꺽어버려 앞으로  몇십년 동안
은 재기하지 못하게 해야  합니다. 이걸로 페임가르트의  대외 발언력은 
브레나 정도 수준으로 떨어지겠죠. 그저 쫓아내는 것 자체가 목적이라면 
적들을 수도평야로 끌어들이지 않았습니다."

"그럼, 설마? 그러니까 페임가르트군이 수도평야까지 진군해  들어온 것
은 우리측에서 고의적으로 방관했기 때문이란 말입니까?"

"섬멸전의 원칙 제 1 장. 병력의 질과 양에 있어서  확실한 우의를 점할
것. 두번째, 전장은 진출이 용이하나 퇴로가 어려운  지형을 선별할 것. 

적을 끌어들이나 적의 도주는 허용하지 않는 지형을  전장으로 선택해야 
한다."

튜멜은 굳이 수도평야의 지형을 떠올릴 필요조차 없었다.  몇개월간 그 
지겨운 농성전을 벌였던 곳이다. 그는 이 출구가 하나뿐인 수도평야에서 
자신들이 얼마나 고생했는지 기억했다. 탈출로가 없어서  강변습지를 필
사적으로 통과해야 했다. 그나마 지금처럼 폭풍우가  퍼붓는 상황에서라
면 그들이 사용했던 강변습지는 허리까지 물이 찰  것이다. 산을 타려해
도 폭우가 쏟아지는 산만큼 위험한 곳도 없다. 결국 선택은 비좁은 우사
자 성채 하나뿐이다. 그리고 그곳에는 대규모 매복조가 있다. 

에드메이드는 애초부터 이 지형을  염두에 두고 반격작전에  나선 것이
다. 적들이 자신들에 관한 소식을 듣지 못했음을  이용하여 적들의 방심
을 유도했고, 꽉 막힌 지형으로 몰고 들어와 압도적인 군사적 우위를 내
세워 재기불능으로 괴멸시켜 버린다. 튜멜은 그제서야 그가 어째서 유리
한 우사자 성채를 포기했는지 알 것 같았다. 우사자 성채에 의지해 싸운
다면 적들을 수도평야로 한발도 들여놓지 못하게 할 수 있었지만 탁트인 
평야에서 싸우는 그들을 괴멸시킬수는 없다. 아직 아메린의 반응이 모호

한 상황에서 페임가르트 영토까지 밀고 들어가 페임가르트의  손발을 묶
는것은 힘들다. 지금처럼 예민한 정세에서 그런 돌출행동은 득보다 실이 
많았다. 

페임가르트가 라이어른의 새로운 종주국을 자처하며 나설 기회를 그 근
처부터 박살내려는 목적이 이번 전투에 있었다. 있는  병력 없는 병력을 
다 긁어모아 발트하임을 장악하려  했던 페임가르트의 시도는  스스로의 
무덤을 판 결과를 가져왔다. 가만히 좌시했다면  발트하임으로서는 페임
가르트에 대한 적절한 대응을 찾기위해 고심했어야 했을 것이다. 하지만 
페임가르트는 스스로 자신의 병사들을 무덤속으로 몰아넣고 파묻어 버렸
다. 이 치명적인 실책으로 페임가르트는 라이어른 맹약국 내에서의 입지
중 대다수를 상실할 것이다. 라이어른 6개 국가중 이번 전쟁으로 직접적
인 피해를 입지않은 국가는 브레나 뿐이다. 

튜멜은 자신의 모국 브레나에게  아무런 애정을 느낄수  없었기 때문에 
그 사실이 별로 기쁘지 않았다. 지금의 튜멜에게는  사실 모국이라는 개
념조차 별 의미가 없었고, 굳이 모국을 선택하라면  튜멜은 이미 발트하
임을 선택했다. 그나마 브레나는 상업국가이지 군사국가는  아니기 때문

에 특출할 만한 군사력을 보유하지는 못했다.  브레나로서도 발트하임과 
페임가르트의 몰락으로 입지를 다질  역량은 없었다. 결국  페나 왕비가 
계획했던 모든 것들은 오히려 라이어른의 각 나라들을  치명적으로 약화
시키는 결과를 불러왔다. 튜멜은 이미 죽은 그녀가  지금의 상황을 발견
하면 어떤 표정을 지을지 궁금했다. 

"창기병이 정치에 나서는 것은 금기입니다만....정치에 무지한  제가 보
기에도 지금 여기서 이들의 군대는 완벽하게 박살나야 합니다. 라이어른
에서는 이제 이만큼의 무력을 갖고 있어도 좋을만큼 역량을 가진 국가가 
없습니다. 혹시 이 문장의 의미를 이해 하십니까?"

키올스 중령은 빗속에서 부르르 떨더니 어깨를 돌리며  튜멜을 향했다. 
튜멜은 이미 한두번 본 문장이 아니었기 때문에 무심하게  그 문장을 내
려다 보았다. 

"여왕의 창기병을 상징하는 독수리 문장입니다. 어째서 이런  문장을 사
용한다고 생각하십니까? 독수리는 용맹, 그리고 무력 그  자체를 상징합
니다. 바로 군대를 의미합니다. 그리고 독수리가 토해내는  검은 화염은 
파괴, 그리고 그 무력이 가져오는 힘을 의미합니다. 화염을 토해내는 독
수리의 자세를 주목해 주십시요. 날아오르려고 하고 있죠?  무력은 고정

불변의 힘이 아닙니다. 그것은 어떠한 대상을 향하는  방향성을 가진 힘
이며, 파괴를 동반합니다. 독수리가 날아오르려는 자세는 바로  그 방향
성을 의미합니다. 하늘에는 방향이 없습니다. 이 문장의  의미가 무얼것 
같습니까? 바로 무력이 일관된  방향성 없이 하늘처럼  탁트인 공간에서 
어디던 날아갈수 있다면 그것은 재앙이라는 것을 의미합니다. 그렇기 때
문에 우리의 문장안에는 이렇게 쇠사슬이 있는 것입니다. 쇠사슬은 국왕
의 권위, 국왕의 명령을  의미하죠. 우리가 항상 입모아  말하듯 여왕의 
창기병들은 오직 군주의 명령에 의하여 움직인다는 것은  그것을 우리가 
숙지하고 있기 때문입니다. 군대가 구속을 갖지 못하고 무력을 행사하는 
것은 단순한 파괴, 그 이상도 그 이하도 아닙니다."

"아아......"

튜멜은 지금껏 무심코 지나쳤던  창기병단 문장에 그런  복잡한 의미가 
있음을 듣고는 감탄해 버렸다. 그는 지금껏 자신이 갖고 있었던 많은 질
문에 대한 해답을 지금 이 순간 얻었다. 그것이 앞으로  어떤 영향을 가
져올런지 예언할 수 없었지만, 적어도 적지않은 영향이라는  것은 그 자
신도 짐작할 수 있었다. 

"쇠사슬이 없는 독수리만큼 위험한  존재는 없습니다. 지금  라이어른이 

이렇게 된 것은 바로 이 독수리를 구속할  쇠사슬이 없었기 때문입니다. 
하지만 우리는 쇠사슬을 갖고 있습니다. 바로 군주의 명령이죠."

"만약 군주가 악행을 위해 쇠사슬을 이용한다면? 아! 여왕폐하께서 그렇
다는 말은 아닙니다."

"그것에 대한 책임은 군주가 져야 할 것입니다. 하지만 쇠사슬의 방향도 
읽지 못하는 군주가 쇠사슬을 쥐었을때 어떤 결과를 가져오는지 이 땅에
서 충분히 목격하셨을 겁니다."

"..............."

"현재 라이어른에서 쇠사슬을 붙잡고  있을 능력을 가진  국가는 없습니
다. 페임가르트도 단지 주도권을 잡겠다는, 그리고 영토에  대한 욕심을 
버리지 못하고 군대를 여기까지 보냈습니다. 쇠사슬로  붙잡아두지 못하
는 독수리라면...."

키올스는 잠시 말을 끊고 전방을 응시했다. 그의 눈빛에는 희미하게 동
지의식이 서려 있었다. 튜멜은 빗줄기에 가려 그 눈을 보지 못했다. 

"독수리에게는 미안하지만 죽여버려야  하겠죠. 두번다시  날아오르거나 
화염을 토하지 못하도록...지금 여기서..."

튜멜은 결국 반론을 찾아내지 못했다. 그저 입을 꾹  다물고 고개를 숙
였다. 저 앞쪽에서 살육당하는 페임가르트 병사들의 모습을  볼 수 없었

다. 그는 문득 한가지 의문이 생각났다. 그는 고개를  들어 키올스를 불
렀다. 

"그런데...크림발츠 문장이 제가 알기로는 쌍두  독수리인데....그건 무
슨 의미입니까?"

"도펠 아르거 말씀이십니까?"

"네, 그것 말입니다."

키올스 중령은 자신의 말 안장에 매달아 두었던 짧은 페넌트를 들어 보
였다. 이미 빗물을 한껏  빨아들이 페넌트는 힘없이  빗속에서 흔들거렸
다. 키올스는 페넌트에 새겨진 크림발츠 왕실문장을  튜멜에게 보여주며 
설명했다. 그로서도 이런 일방적인 싸움은 탐탁치 않았다는 것이 행동으
로 드러났다. 

"여러가지 해석이 있습니다. 첫번째 해석은 오른쪽을 보는  머리는 군주
를, 왼쪽을 보는 머리는 칙명관을 의미한다는 해석이  일반적입니다. 하
나인 몸통은 본토 크림발츠를 펼쳐진 날개는 확장된  크림발츠의 식민지
를 의미한다고 하죠. 이해하셨습니까? 크림발츠는 대륙에서 유일하게 국
왕과 칙명관으로 된 2인체제를 유지하고 있습니다. 그런 의미이죠."

"아, 그렇군요. 크림발츠로서는 그런식으로 권력을 나누는  것이 옳다고 
믿는다는 의미입니까?"

"잘 모르겠습니다. 그것을 평가하는 것은 제가 아니니까요."

"고맙습니다. 많은 도움이 되었습니다."


"도움이라뇨?"

"민회가 나아갈 길 말입니다. 어떤 생각으로 민회를 구성해야  할 지 알
겠습니다."

"도움이 된건가요? 허참...쑥스럽군요."

키올스 중령은 왕실 페넌트를 다시 안장에 세심하게 매달며 어깨를 으
쓱했다. 튜멜은 쏟아지는 빗줄기를 향해 얼굴을 들었다.  거칠게 쏟아지
는 빗줄기가 사정없이 얼굴을 때렸다. 튜멜은 한기를  느끼며 어깨를 떨
었다. 








"부, 분하다! 조금만 버티면 페임가르트가 우리를 해방시켰을텐데!!"

"그거 아쉽군 그래. 너무 아쉬워서 눈물이 나는군.  손수건 좀 빌려주지 
그래?"

이언의 빈정거림은 부상에도 불구하고 전혀 녹슬지 않았다.  이언은 가
슴의 통증을 숨기기 위해 팔짱을 끼고 서서 피식 웃었다. 크림발츠 친위
대가 투입되면 모양새가 좋지 않다는 의견이 대두되어 후방에 남겨진 여
왕의 창기병 제 2 중장보병대와 엑스터 예비대는  혹시 있을지도 모르는 
소요사태에 대응하기 위하여 시내 도처와 사자성, 그리고 귀족지구의 외
곽에 배치되었고, 무장농성중인 귀족들에 대한 진압은  전적으로 시민전
쟁에서 살아남은 병사들로 구성된 근위대와 회색남풍  용병대가 맡았다. 
그리고 진압군의 총책임자는 파일런 디르거가 아니라 하 이언이 맡게 되

었다. 이언은 진압군 지휘관을 자청했고, 이미 카민에서도  여러번 진압
경험이 있는 그가 적임자라는 의견이 나왔다. 

이언은 아직 부상에서 완전히  회복하지 못해 직접  싸우지는 못했지만 
그가 지휘하는 진압방식은 놀라울만큼 효과적이었지만  반면에 지나치게 
잔인했다. 저택의 정원에서부터 밀리기 시작한 한 귀족의 사병들은 저택 
1층에서 다시 반격에 나섰지만 결국 저택 2층까지  밀렸다. 그때 이언은 
2층으로의 진입을 명령하는 대신에 2층으로 올라가는 계단들을  모두 가
구들 따위로 만든 바리케이트로 막아 버렸다. 그리고  내려진 명령은 근
위대 병사들의 신경을 얼어붙게 만들었다. 

"1층에 기름을 뿌리고 불을 질러. 폭우가 쏟아지는  날이라 연기도 많아
서 질식해 죽기에도 좋을거고 대화재로 불이 번질 걱정도 없어. 딱 좋은 
날씨야."

그렇게 첫번째 저택이 불길에 휩싸였을때 다른 농성귀족들은 경악했다. 
저택을 포위한 근위대 병사들은 불길이 2층과 3층으로 번지는 모습을 지
켜 보았고, 연기와 불길을 피해 창문으로 고개를 내미는 자들은 전부 콰
렐로 사살했다. 3층에서 뛰어내려 다리가 부러진 어떤  용병은 대기하고 
있던 근위대 병사들에게 무참하게 도륙당했다. 


이언은 이런 식으로 차근차근  저택 하나씩 차례로  압도적인 병력으로 
밀어붙여 진압한다는 간단명료한 작전을 구사했다. 함께  농성하는 상황
인데도 서로 반목하기 바쁜 귀족들은 각자의 사병을 모아 한꺼번에 진압
군을 상대한다는 기초적인 생각조차 하지 못했다. 아니, 그런 생각이 들
었어도 차마 정적과 손을 잡을 생각은 없었다. 

병사들에게 체포당해 끌려온 귀족은 이언의 발치에 침을 뱉으며 욕설과 
저주를 퍼부었다. 이언은 팔짱을 끼고 서서 심드렁하게 그것을 받아넘겼
다. 애초부터 그라는 남자를 욕하거나 비난하는 것은 무의미했다. 

"내, 내가 국왕이 된다면 이 나라를, 아니 라이어른을 재건했을텐데. 고
작 외국인들의 탄압에 무릎을 꿇다니! 신이시여! 세상의  정의란 어디에 
있는 것입니까?"

"좋아, 어차피 시간도 많은데 그 재건 계획이나  들어보자. 어떻게 재건
할 생각인데?"

이언은 싸늘하게 웃으며 안락의자에 다리를 꼬고 앉았다.  응접실 바닥
에 무릎꿇여진 귀족은 노기를 주체하지 못해서 부들부들 떨었다. 

"바로 외세를 배척하는 것이다! 더이상 이 나라가  크림발츠나 아메린의 
손에 좌지우지되지 않도록 외세를 척결할 생각이었다.  그리고 부유하고 

강력한 나라를 건설할 생각이었다. 나라면 그것이 가능했을 것이다!!"

"페나 왕비도 따지고 보면 제자운은 지지리도 없군. 이런 무능한 제자를 
두다니."

"그런 마녀와 나를 동일시하지 마라! 나야 말로 이 시대를 이끌..."

"비오는날 개짓는 소리만큼 짜증나는 것도 없으니까 닥쳐. 그나마 그 여
자는 평생동안 라이어른 통일만 고민했어. 그래서 군대를  키웠고, 이런 
내전을 일으켰어. 그런데 넌 뭐했지? 고작 싸구려 건달들  한 50명 데려
다 놓고 사병이랍시고 거드름  피우고 있었지? 에라이!  이 병신새끼야. 
그걸로 라이어른 통일이 가능해 보였냐?"

"내, 내가 국왕이 되었다면 군사를 모아서...."

"멍청아, 군사를 모아서? 군인들이 뭐 저 앞집  구두방에서 만드는 장화 
같은건줄 알아? 페나 왕비도 이 나라의 실질적인 군주로 있으면서도 1만 
군대를 만드는데 20년도 넘게 걸렸어. 뭐 국왕이 되면? 라이어른을 통일
하려면 군사가 몇명쯤 필요하다고 생각하냐? 국왕이 되어 라이어른을 통
일할 어르신이라며? 한번 대답해봐."

귀족은 우물쭈물하면 쉽게 대답하지 못했다. 솔직히 거기까지 생각해본
적도 없었다. 그는 잠시동안 고민하다가 대답했다. 

"하...한 2만쯤?"


"뭐? 2만? 이거 아주 구제불능인 병신이구만? 2마안? 2마안 이라구우?!"

이언은 붕대를 감은 옆구리를 누르며 괴롭게 킬킬거렸다.  이언은 고개
를 설레설레 저으며 다독이듯이 말했다. 

"그 머리좋은 여자가 운용하는 1만 군대도 통일을  달성하기에는 턱없이 
부족했어. 아마 그녀는 계속 주변국들을 병합해서 군대를 키울 생각이었
을거야. 현실적으로 그건 실패로 돌아갔지만 말이야. 그런데 네 놈 따위
가 2만명이라고? 네놈은 5만명을 줘도 라이어른 통일을  못해. 바보니까 
말이야. 그래 2만이라고 쳐도,  2만명을 키우는데 40년이  걸리겠네? 넌 
너 자신이 앞으로 40년동안 살아갈 수 있을거 같냐?  한 90살은 될텐데? 
대륙의 장수기록을 간단히 깰 수는 있겠군. 데려가!  사자성 지하감옥에 
쳐넣어. 죽지만 않는다면 팔다리 하나쯤 잘라도 상관없어.  감옥에서 시
체처럼 썩어가면서 부지런히 통일 계획을 세우라고 해."

이언은 턱짓으로 거만하게 병사들에게 명령을 내렸다. 그의  명령을 받
은 근위대 병사들은 밧줄에 묶은 귀족을 짐짝처럼 질질  끌고 저택을 나
갔다. 이언은 한숨을 쉬면서 일어섰다. 

"다음은 어디야?"

"울리판 백작입니다만 방금 무기를  버리고 투항했습니다. 백작은  지금 

사자성으로 호송중입니다. 그래서 다음은....크록토프 백작입니다. 보유
한 사병은 대략 120명선, 그나마 훈련받은 용병들입니다. 그리고 전투가 
가능한 고용인들이 30명선으로 추정됩니다."

"지금까지 전투에 참가한 3조와 4조를 후방으로 빼고  5조와 6조, 7조까
지 투입시켜. 1조와 2조는 충분히 쉬었을테니까  서쪽지구에서 전투대기
하라고 해. 1조장이 판단하기에 확실히 승산이 있다면 먼저 병력 투입하
라고 지시해. 아침나절동안 가르춰 줬으니 이제는 다들  방법을 좀 배웠
겠지."

"네, 알겠습니다."

전령은 명령을 받기 무섭게 등을 돌려 뛰어 나갔다.  이언은 마침 지나
가는 병사를 불러세웠다. 그 병사는 얼떨떨한 표정으로  멈춰섰다. 이언
은 그에게 다가가 어깨를 짚었다. 병사는 잔뜩 긴장한 얼굴로 고개를 들
었다. 

"주머니속에 빼돌린 빵 한덩이만 내놔. 배고파."

병사는 떨떠름한 얼굴로 방금 부엌에서 슬쩍한 빵을  내밀었다. 이언은 
빵을 이빨로 뜯으며 히죽 웃었다. 

"왜 불만이냐?"

"기억 못하시겠지만...에펜도르프 전투에서 이언님은 제  배식을 빼앗아 
드신적 있습니다. 이번이 두번째 입니다."

병사는 볼멘 소리로 투덜거렸다. 하 이언이라는 남자는  적으로 돌리면 

최악으로 끔찍한 남자였지만 아군일 경우에는 별 문제가 없는 남자로 소
문나 있었다. 여왕의 편에서 싸우는 동안에는  보복당하지 않을것이라고 
생각한 병사는 스스럼없이 투덜거렸다. 이언은 역시 화를  내지 않았다. 
그는 뜯어먹던 빵을 내밀었다. 

"그럼 너도 함께 먹을래?"

"괜찮습니다. 다음번에는 제 얼굴을 기억해 주십시요."

"하찮은 인간들은 기억 못해."

"저는 전쟁초기부터 국왕폐하를 위해 싸웠고, 이번에는 여왕폐하를 위해 
싸우고 있습니다. 전쟁터에서 한번도 물러서지 않았고, 명령받으면 망설
이지 않았습니다. 저도 제법 당당한 병사란 말입니다."

"넌 조국을 지키지 못하고 이 땅을 불타게 만들었어."

병사는 순간 입을 다물었다. 사자성 근위대원으로서 그것이  무엇을 의
미하는지 알고 있었다. 병사의 얼굴은 단번에 의기소침해  졌다. 이언은 
그런 병사의 어깨를 두드리며 웃었다. 

"군인이라는건 말이야. 타인을 상처입히는 한이 있어도 내 가족과 내 동
료를 보호하는거야. 네가 검을 들고 이 땅에 서있는 것은  이 땅에서 살
아가는 자들을 지켜주기 위함이야. 누군가의 욕심을 채워주기 위함이 아
니고. 그걸 항상 명심하고 살아. 앞으로 이 나라가  어떤 식으로 변해도 

너는 그것을 기억하고 검을 쥐어야 해. 그게  자신없으면 수당은 두둑히 
줄테니까 군인은 관두고 농사나 지어. 그냥 착하게 살란  말이야. 내 말
이 무슨 의미인지 아나?"

병사는 새삼 하 이언이라는 남자를 다시 보면서  고개를 세차게 끄덕였
다. 요 근래 들어서 하는 일들이 잘하는 일인지 확신하지 못하던 병사는 
비로소 자신의 임무를 상기했다. 근위대 내부에서도  외세배척이라는 주
장이 은밀하게 나돌고 있었다. 그는 단지 무서워서  그들의 의견에 동조
하지 못했지만 이제는 당당히 그들과 이야기할 자신이 생겼다. 

"지금 이 나라에서 가장 중요한 것은 어떤 식으로 이  나라를 재건할 수 
있을까? 그런 질문이야. 누가 국왕이 되어야 할까?  그런 질문이 아니란 
말이야. 너 가족이 있나?"

"시골에 아내와 자식이 있습니다."

"그럼 묻자. 자식놈이 한달째 굶어 뼈만 앙상한채  죽어가고 있어, 그리
고 어떤 사람은 자신이 국왕이 되어야 하니까 너보고 대신 좀 싸워달래. 
너는 어느쪽을 선택할거야?"

"그....그건...."

"바보야, 뭘 고민하야? 당연히 네 자식놈을 먹이는게  우선이야. 그리고 
이걸 잊지마. 누가 왕좌에 올라서 너에게 싸우라고  명령한다면 너는 싸

워야해. 하지만 누가 너에게  왕좌에 오르고 싶으니  싸우라고 명령하면 
넌 싸울수 없어. 그 차이를 알겠나?"

"네, 결국 누가 되던 결과적으로 왕좌에 오른 이의  명령을 듣는 것으로 
충분하다는 것 아닙니까?"

"맞아, 수많은 내전과 반란사건들은 다들 공통적으로 내가  나라를 바꾸
겠다는 생각으로 싸우는거야. 하지만  세상을 바꾸는건 군인이  아니고, 
군인이 세상을 바꿔도 곤란해. 그걸 항상 기억해둬."

"알겠습니다."

"그럼 뒷정리하고 복귀해."

이언은 축축하게 젖은 로브를 걸치고 로브에 달린  모자를 뒤집어썼다. 
그리고 저택을 나서며 자신을 비웃었다. 

"변했어....충고 따위를 하다니  말이야...최악의 인간이  되었군....그
래, 군인은 세상을 바꾸지 못해. 그건 나 자신부터가 잘 알고있어. 군대
를 갖고 있지만 나는 카민의 미래를 바꾸지  못했으니까. 되려 바꾸려는 
옛애인을 죽여야 했지. 케이시 튜멜 남작. 자네  말이 맞아. 무력으로는 
아무것도 바꾸지 못해. 나도 알고있지만 의미없는 바람  따윈 어디로 불
어도 상관없어."

이언은 심호흡을 했다. 그리고  다시 앞으로 나아갔다.  세찬 빗줄기가 
쏟아지고 있었다. 










"어째서? 어째서 아무상관 없는 당신들이 끼어드는 겁니까?"

젊은 귀족은 안타까운 목소리로 부르짖었다. 그늘진 눈동자에  깊은 주
름을 가진 남자는 무거운 숨을 뱉어냈다. 파일런  디르거는 자신의 클레
이모어를 잠시 거두었다. 상처투성이의  검은 이제 누더기로  변해 있었
다. 파일런은 왼손으로 가만히 수염을 쓰다듬었다. 

"무엇을 원하지? 권력? 더 높은 권력? 그 권력으로 뭘 하려는 건가?"

"세상을 바꾸는 작은 촛불이 되고 싶습니다!! 이 나라를 보십시요! 나이
든 정치가들이 밥그릇 싸움으로 세월을 보냅니다. 이대로  이 나라를 병
들게 방관할 수 없습니다! 이 나라는 이제 젊은 피를 요구해요! 바로 나
처럼, 아니 바로 우리처럼 젊은 피를 말입니다! 그래서 바꿀겁니다!! 그
렇기 때문에 우리는 투쟁하는 것입니다!!"

파일런이 이끄는 진압군에 의해 체포된 젊은 귀족은 안타까움을 이기지 
못하고 항변했다. 평생동안 전장에서 살아온 파일런은  수염을 쓰다듬으
며 묵묵히 그의 항변을 들어주었다. 그 젊은 귀족은 설득이라도 하는 것
처럼 쉴새없이 무엇을 해야 하고, 무엇을 하기  위하여 자신들이 나서야 
하는지를 변호했다. 젊었고, 패기가 있었다. 하지만 치기어린 용기였다. 


"군주가 되어본적 있는가?"

불쑥 내던진 파일런의 질문은 엉뚱했다. 젊은 귀족은  잠시 어리둥절했
지만 이내 파일런이 자신을 놀린다고 생각했는지 화를 내기 시작했다. 

"비록 국왕도 없는 나라에서 반역죄로 사형당하겠지만 그런 모욕을 받아
도 좋은것은 아닙니다! 내가  이렇게 체포된 몸이  아니라면 귀족으로서 
결투를 신청했을 것입니다!! 군주가 되지 못했으니까 군주가  되기 위하
여 떨쳐 일어선것 아닙니까?"

"그것도 좋겠군. 저 친구를 풀어주고 검을 하나 줘보게."

"뭐?"

침을 튀기며 분노하던 젊은 귀족은 병사가 쥐어준  검을 내려다보며 지
금 상황을 실감하지 못했다. 파일런은 자신의 클레이모어를  들었다. 그
리고 차분하게 웃었다. 제자에게 검술을 가르치는 스승과도 같은 얼굴이
었다. 

"결투를 해보게...그것도 좋겠지."

젊은 귀족은 재빨리 자세를 취했다. 찰라의 기회를 부여잡은 젊은이 특
유의 오만한 자신감이 얼굴에 그대로 드러났다. 파일런은 아무런 예고도 
없이 곧바로 검을 휘둘렀다. 

"뭐, 뭣?"

노란 불꽃이 튕기고 검이 부러져 나갔다. 파일런의  클레이모어는 여전
히 예리하고 단단했다. 그리고 그의 검술은 여전히 묵직하고 위력적이었

다. 짧고 빠르고 효율적인 검을 쓰는 버릇은 나이를 더할수록 빛을 발했
다. 젊은 귀족은 일격에 검을 부러뜨린 그의 실력을 보고는 전의를 상실
했다. 그는 욱씬거리는 팔뚝을 움켜쥔채 체념어린 표정을  지었다. 파일
런은 그런 그의 얼굴을 보면서 미소지었다. 

"자네와 같은 시절...군주나 다름없는 자리에  앉은적이 있었지...아니, 
군주라고 해도 좋았겠지. 내가 다스리는 영지의 백성들은 나를 국왕이라
고 생각했으니까."

"당신....혹시 왕족입니까?"

"혹시 샤웬 평야라고 들어봤는가?"

"네, 아메린 남쪽의 샤웬 반도에 있는 평야 아닙니까?"

"그건 지형적인 이름이고, 정치적인 이름으로 샤웬 평야를 말하는걸세."

"혹시 샤웬 독립운동 말씀이십니까?"

"내가 시작했지. 그 독립주의 운동을 말이야."

"농담하시는 겁니까? 샤웬 독립주의  운동은 200년은 족히  되었을 겁니
다. 당신이 시작했다는게 말이 됩니까?"

"그렇게 오래되었던가? 내가 한가지 이야기를 해줌세. 들어보겠나? 누군
가에게서 들었던 어떤 사내에 관한 이야기라네. 아주 오래전 일이지."








그는 젊었다. 나무트 공작가문의 젊은 승계자였던 그는  믿은바를 추진
할 패기가 있었고, 군주가 가져야 할 넓고 영민한  시야가 있었다. 그의 

가문이 지배하는 땅은 샤웬지방이었다. 아메린의 건국영웅 타이멜 1세가 
강제 병합한 샤웬지방은 원래 독립국이었다. 신흥 강국으로 부상하는 건
국초기의 아메린은 곧바로  샤웬지방을 강제병합했다. 산악지대가  많은 
아메린 본토만으로는 국력을 키우는데 한계가 있었기  때문이었다. 건국
영웅 타이멜 1세는 아메린 본토면적과 비교하면 4할에 달하는 방대한 곡
창지대를 가진 샤웬을 놔둘수 없었다. 때는 아메린이 신흥 군사강국으로 
기틀을 다지고 있던 시기였고, 몇년 늦게 크림발츠가  건국된 시기였다. 
당시만해도 갓 건국한 보잘것 없는 크림발츠가 아메린의  영원한 숙적이 
되리라고는 아무도 예상하지 못했다. 아메린은 크림발츠를  가볍게 누르
고 동쪽으로 뻗어나갈 생각이었고, 그러기 위해서는 뒷통수에 작지만 알
찬 나라를 남겨둘수 없었고, 동쪽으로 뻗어나가는데 필요한 병사들을 먹
일 식량생산지 확보도 필요했다. 

독립국 샤웬은 그런 아메린의 이해관계 때문에 주권을 빼앗기고 강제병
합되었다. 이후 샤웬의 왕조는  막을 내리고 샤웬지방은  공작 자치령이 
되었다. 전통적으로 보수적이고 폐쇄적인 성향이 강한 샤웬을 상대로 아
메린 본토인들의 이주정책은 뿌리를 내리지 못했고,  언제까지나 무력으

로 지배하는 것도 한계가 있었다. 

결국 아메린은 샤웬의 차지를 인정하고 태양 기사단이라는 자체 무력보
유까지 허락해야 했다. 그  조건으로 샤웬은 아메린의  그늘을 벗어나지 
않아야 했다. 그런 상황은 수세기가 흐르는 동안  계속되었다. 아메린은 
이제 대륙을 뒤흔들만큼 군사강국으로 변해 버렸고, 그 이면에는 샤웬인
들이 흘린 피가 있었다. 보수적인 샤웬인들은 유달리  용맹했고, 아메린 
본토인으로 구성된 부대와 샤웬인  출신들로 구성된 부대의  혼성군대는 
대륙 최강이라는 칭호가 아깝지 않았다. 

새로운 공작이 되어 샤웬의 군주가  된 그는 바로 그런  상황에 의문을 
품었다. 그는 샤웬독립주의를 이론화 시켰고, 그것을 샤웬인들에게 널리 
가르치며 샤웬의 분리독립을 주장했다. 태양기사단은 아메린 중앙군에서 
이탈했고, 샤웬인들은 반외세 자주독립을 주장하며 아메린인들을 추방하
기 시작했다. 그는 마치 첫사랑에 빠진 젊은이처럼 열에 들떠 목청껏 구
호를 외치며 샤웬독립주의에 불을 당겼다. 

그리고 그 비극적인 유혈사태가  벌어졌다. 당시만 해도  태양기사단은 
용맹한 샤웬남자들의 자랑이었지만  정규군을 당해내기에는  역부족이었

다. 몇세기전 샤웬을 강제병합했던 본토 아메린인들의 군대는 그 몇세기
의 시간동안 놀랄만큼 더 강해지고 단련되었다. 이제는  감히 손쉽게 샤
웬의 무장봉기를 주장할만한 수준이 아니었다. 현실에 대한 냉철한 판단
이 부족했던 상황에서 단지 논리적으로 옳다는 것만을  이유로 시작했던 
무장봉기는 끔찍한 비극으로 끝나고 말았다. 

그리고 샤웬 독립주의를 처음 주장했던 그는 일개  촌부로 위장해 녹해
를 넘어 남쪽 대륙의 '올리브 반도'로 도망쳐야 했다. 그는 자신과 함께 
샤웬의 독립을 위해 함께 소리높여 구호를 외쳤던 약혼녀와 오랜 친구와
도 같은 부하들을 한명도 구하지 못했다. 그가  샤웬반도 남쪽 끄트머리
의 작은 항구에서 남쪽대륙행 배에 올랐을때, 그는 장사꾼에게서 약혼녀
와 그녀의 가문이 반란죄로 몰살당했다는 사실을 들었다. 

그는 갑판에 엎드려 오열했다. 그저 충실하기만 했던  그녀의 아버지가 
떠올랐다. 고집스럽고 보수적이던 그녀의 아버지는 자신의 사상을 영 마
뜩찮아 했다. 단지 신하로서,  그리고 장인으로서 그를  도왔다. 새로운 
세상을 열기 위해서는 젊은 피가 필요하다고 말하면서 그 노인은 희미하
게 웃었다. 그랬던 그가 죽은 것이다. 


그의 생각은 틀리지 않았다.  샤웬의 독립은 정당한  요구였다. 하지만 
힘을 갖지못한 자가 주장하는 요구는 무모했다. 그는  자신을 용서할 수 
없었다. 그 자신의 사상 때문에 많은 젊은이들이 전장에서 죽었고, 세상
에서 가장 사랑하는 이가 죽었다. 

절망하고 분노한 그는 남쪽 대륙의 사막도시들을 떠돌며 주술사를 찾았
다. 절망과 분노속에서 그는  수십년동안 주술사를 찾아  사막을 방랑했
다. 사막은 그에게 있어서 또다른 정화였다. 스스로에게 저주를 걸어 평
생동안 죽지못하고 방랑하고 고통받는 형벌을 내리려  했다. 영생이라는 
저주를 자신에게 내려 스스로를 단죄하고 속죄하고자 했던 것이다. 하지
만 그가 알게된 것은 영생도 속죄가 될 수  없다는 절망적인 사실뿐이었
다. 









실내는 잠시동안 침묵이 흘렀다. 

"그는...그 남자는 그후로 어떻게 되었다고 합니까?"

"글쎄 잘 기억이 나지 않는군, 아마 성당 기사가 되었다고 했던가? 혹은 
어딘가에서 용병부대를 창설했다고도 했던것 같군. 아마도  제이스 저윈
이라는 이름으로 용병대를 조직했다고 들었던것 같군. 불쌍한 사내지."

"당신같은 남자가 그런 허무맹랑한 거짓말을 믿다니 의외군요. 불노불사

라니...장난 하는것도 아니고."

"중요한 것은 그것이 아니라네. 그는 아무런 대안도 생각하지 않은채 무
분별하게 샤웬의 독립운동에 불을  붙였네. 그 독립운동이  얼마나 많은 
희생과 굳건한 의지를 필요로 하는지 생각하지 않고서  말일세. 그 희생
을 감내하면서도 굳건한 의지를 유지할 수 있는 자신감도 없었던 주제에 
말이야. 한 나라의 독립이라는 것은 그런거라네. 어떤  희생을 치뤄서라
도 독립을 손에 넣겠다는 굳건한 의지가 있어야 하네. 그리고 그 독립의 
결과로 얻게 되는것을 제공할 자신이 있어야 타인들에게  희생을 강요할 
수 있는 법이지. 어째서 희생해야 하며, 그 희생으로  우리는 무엇을 얻
을까? 자네들은 그런 질문에 대답할 수 있는가? 그래서 이런 무장봉기를 
일으켰는가?"

파일런은 묵묵히 움직이지 않는 산처럼 굳건하게 서서  질문했다. 젊은 
귀족은 얼굴이 붉어지며 우물쭈물거렸다. 그는 대답하지 못했다. 파일런
은 잠시동안 자신의 클레이모어를 내려다 보았다. 얼마나 오랫동안 자신
과 함께 전장을 거쳐왔는지 기억도 나지 않는 검이었다. 자신은 이 검으
로서 무엇을 얻으려고 했는가? 자기만족? 혹은 속죄?  그것도 아니면 그
저 영원히 끝나지 않는 현실도피? 그는 자신의 그런 오랜 질문에 대답하

지 못했다. 오래전에 사랑했던 그 여인의 이름은  무엇이었을까? 지금은 
이름조차 기억나지 않는다. 혹은 발헤니아의 사막에서 만났던 그 이교도 
여자의 이름은 무엇이었을까? 역시 기억나지 않는다. 자신은  어째서 검
을 들고 전장을 방황하고 있는가? 어디까지 여행하고  그 여행의 끝에서 
무엇을 찾으려고 하는가? 스스로도 잘 모르겠다. 그는 어느새 항상 전장
을 헤매고 다녔지만 이제  더이상 스스로에게 질문하는  것을 포기했고, 
스스로에게 대답을 구하는 것을 포기했다. 방황하는  것으로는 아무것도 
얻지 못한다. 그렇지만, 그럼에도 불구하고 그는 여전히  앞으로도 방랑
할 것이다. 영원히 찾지못할 그 대답을 기다리며. 태초에 세상에 질문은 
시작되었고, 멸망의 날 세상에 질문은 대답되어질 것이다.  성서에 남겨
진 그 구절도 자신에게는 위안이 되지 못한다. 파일런 디르거는 움푹 들
어간 눈을 깜박이며 잠시동안 이마의 주름을 늘렸다. 

결투다운 결투도 해보지 못하고 죽음의 처분을 기다리던  젊은 귀족 역
시 입을 다물고 있었다. 그는 파일런의 말을 곱씹어보고 있었다. 독립을 
위해서는 얼마나 크고 아픈 희생을 요구하는가? 그  희생이 얼마나 처절

하고 절실한 고통이 될 것인가?  그리고 그 희생에 대한  대답은 무엇인
가? 그 희생을 요구할 수 있는 이유는 무엇인가?  어찌하여 그런 희생을 
감수하면서까지 이 나라의 독립을 쟁취해야만 하는가? 

젊은 귀족은 안타까운 생각에 발을 굴렸다. 그 해답은 하루이틀에 얻어
지는 것이 아니니라. 오랜 시간동안 고민하고 해답을 찾기위해 방황해야 
하리라. 하지만 그 자신에게는 그런 시간이 없었다. 그저 그를 기다리는 
것은 교수대의 밧줄뿐이다. 그는 그 점이 안타까웠다.  무장봉기를 일으
켰을때 그는 어떤 희생이라도 치를 각오가 되어 있었다. 죽음 따위는 두
렵지 않았다. 스스로에 대한 긍지를 희생하면서까지 살고싶은 생각은 없
었다. 하지만 이제 겨우 갈 길을 찾았는데 그 길을 한발자국도 걸어보지 
못하고 죽어야 한다는 사실은 너무나 안타까웠다. 

"자네의 이름이 뭔가?"

"네? 제 이름 말입니까?"

"레오돌프 인스하이머입니다. 레오돌프 인스하이머 백작입니다. 올해 27
살입니다."

"27살이라...충분한 나이군."

"무슨 말씀이십니까?"

"자네에게 죽음이라는 형벌을 내리겠네, 삶으로서 죽어야 하는 형벌. 내
가 자네의 목숨을 사겠네."

"저를......살려 주시겠다는 말씀이십니까?"


"내가 자네를 살려줬다는 사실  때문에 자네는 평생동안  나를 원망하며 
살아갈거네. 지금은 이 말을 이해하지 못하겠지."

"궤변논리의 유희를 즐기고 싶은 생각은 없습니다. 나를  당신들의 앞잡
이로 쓸 생각이시라면 그냥 이 자리에서 나를  죽이십시요. 당신이 나를 
살려준다고 해도 나는 당신들의 앞잡이 노릇을 하면서 조국을 배반할 생
각이 추호에도 없습니다."

"자네의 그런 생각이 마음에 들어서 살려두는 걸세.  민회에는 자네같은 
인물이 필요할 테니까. 과격하면서 스스로에 대한 자부심을 잃지않는 인
물이 하나쯤 필요하겠지."

"민회? 그게 뭡니까?"

"차차, 알게 될거야. 조급하게 생각할 필요는 없을게야."

파일런 디르거는 고개를  갸웃거리는 인스하이머에게 부연설명을  하지 
않았다. 그런 것은 그의  성격에 맞지 않았다. 그는  클레이모어를 집어 
넣었고, 자신을 따라오라는 짧은  지시를 내렸다. 인스하이머는  복잡한 
표정을 지으며 파일런을 따라 걸었다. 입을 다물고  자리를 지키던 무장
병사들이 그들의 뒤를 따랐다. 

"이제부터 자네의 그 눈으로  똑똑히 봐두게. 얻고자 하는  자는 잃어야 
하며, 잃고자 하는 자는 얻을 것이라. 신학자가 아니라도  이 유명한 구

절쯤은 외우고 있겠지. 똑똑히 보게. 자네가 그렇게 원하는 조국의 독립
을 위하여 필요한 것이 무언가를. 그리고 의지가  없는 목적은 탐욕으로 
변질된다는 차가운 현실을."

인스하이머는 파일런 디르거의 포로신분으로 이후에 벌어진 진압작전을 
두 눈으로 똑똑히 목격했다. 불타는 저택과 잘려나간  손목을 쥐고 울부
짓는 병사들, 그리고 그 싸움에 휘말려 죄없이  죽어가는 하녀들의 앙칼
진 비명. 그것은 한폭의 거대한 지옥도였다. 인스하이머는  두려움에 떨
며 그 모든 광경을 목도했다. 악몽은 영원히 끝나지 않을 것처럼 계속되
었다. 

파일런 디르거는 가차없이 병사들을 지휘해 농성중인  귀족들을 하나하
나 제압해 나갔다. 인스하이머는 진정한 무력이란 무엇인지 실감해야 했
다. 그는 자신이 그렇게 자만했던 힘이 얼마나 무력한 것인지 새삼 깨달
았다. 그토록 무력한 힘을 믿고 그토록 자신만만했던 자신의 어리석음이 
저주스러웠다. 인스하이머는 차라리 자신의 목을 치고, 저들을 살려달라
고 하고 싶었다. 

"이건 아니라고 생각합니다!!"

무자비하게 내리치던 검이 허공에서 딱 멎었다. 세찬  빗줄기가 클레이
모어의 예리한 검신을 타고 흘러내렸다. 인스하이머는  정신이 나가버릴 

정도로 놀래 허우적거리는 여자를 끌어안았다. 귀족영애는 눈 앞에서 부
모가 목숨을 잃는 광경을 목격했고, 맨손으로 비명을 지르며 파일런에게 
덤벼들었다. 파일런의 검이 그녀의 목을 치려?!--"<-->





<창기병> 16. Within living Memory...(Final)

*<< Copyright (c) by C. o. C.  Since 2001 >>
(c) County of Creation.  Written By Wolf - Lake

* Hitel ID : RECON73

* E-mail : RECON73@hitel.net 
           mooyo@nownuri.net
*HomePage : Http://www.city109.com
* Cafe : cafe.daum.net/recon73  
         (창기병 공식 까페)
  




___________________________________________________________________

               Lancer Of Regina - 여왕의 창기병 ( 157 )
___________________________________________________________________



              16. Within living Memory … Final
                  (사람들이 기억하는 동안에는)




때이른 초겨울의 햇살은 추억에  젖은 노인네처럼 애잔했다.  금가루를 
곱게 뿌린듯한 햇살이 무표정한 구름들 사이로 빛의 거튼을 수줍게 드리
웠다. 아피아노산 레이스커튼처럼 부드럽게 쏟아지는 햇살을  감추지 못
한 회색구름은 희미한 보랏빛으로 물들었고, 부쩍 건조해진 대기는 황금
빛 레이스커튼 사이로 몸을 뒤척였다. 예년보다 한달은  빠른 겨울에 접
어든 발트하임의 수도는 부산스러웠다. 몇달에 걸친 격렬한 폭풍우가 잠
들기 무섭게 달려나와 어망을 손질하고 고깃배의 바닥에  타르칠을 하는 

어촌같은 부산스러움이었다. 

그 황금빛 레이스커튼을 향해 갈구하듯 두손을 뻗은 창문너머로 육중한 
소리가 끊이질 않았다. 망치와 정이 마름돌의 모서리를 깨는 소리며, 무
거운 마름돌을 들어올리는 크레인의 쇠사슬이 부르는 노래  따위가 어지
러운 화음을 이루며 들려왔다. 근육이 꿈틀거리며  지렛대를 밀어올리는 
동안에 반복되는 "으X! 으X!"하는 구령소리도 들려왔다.  톱이 목재를 
자르는 소리와 풀무가 화덕의  불을 키우는 소리도  아스라히 들려왔다. 
그 모든 소리에 귀를 기울이던 사내는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

케이시 파온 튜멜 남작은 두툼하게 껴입은 위로  모처럼 단정하게 손질
된 실크코트를 입고 옷깃을 여몄다. 주름하나 남기지  않고 손질되고 옷
깃에 단단하게 풀까지 먹인 푸른빛 코트를 걸친 튜멜은 잠시동안 손끝으
로 턱을 문지르며 고민했다. 결국 그는 롱소드를 집어 들었다. 코트자락 
위로 롱소드를 허리에 매단 튜멜은 다시한번 자신의 옷차림을 점검했다. 
여행을 하는 동안에 한번도 자르지 않은 머리칼은  사자갈기처럼 풍성하
게 흘러내렸고, 튜멜은 향유를 발라 머리칼을 말끔하게  빗어넘겼다. 이
마를 드러내도록 머리를 빗어넘겼기 때문에 얼굴 한가운데를 가로지르는 

흉터가 보였지만 이제 그는 더이상 자신의 얼굴에 남겨진 흉터에 연연하
지 않았다. 튜멜은 크게 심호흡을 했다. 

"이대로 좋은거야! 이대로 좋은거야!"

튜멜은 타이르듯 자신에게 중얼거리고는 허리를 펴고  당당한 걸음걸이
로 자신의 침실을 나왔다. 복도에는 에피가 그를 기다리고 있었다. 에피
는 평소와는 전혀 다른 모습이었다. 튜멜처럼 머리를  기르기 시작한 에
피는 아직 여자치고는 형편없이 짧은 머리를 단정하게 다듬고 하얀 레이
스로 장식했다. 그녀는 어깨와 가슴 부분이 비교적 좁게 패인 수수한 드
레스를 입고 있었고, 보온을 위해 어깨에 따스한 숄을 둘렀다. 소년처럼 
보이던 평소의 모습은 오간데  없었다. 튜멜은 잠시동안  자신의 침실문 
손잡이를 잡고선채 멍하니 서있었다. 입술화장까지 한 에피는 멀뚱한 눈
으로 고개를 갸우뚱했다. 시선이  아래로 내려간 튜멜은  그녀의 가슴에 
안겨져있는 물건을 발견했다. 그것은 상처로 가득한 평범한 숏소드였다. 
낡고 더러워진 숏소드의 원래 주인은 지금은 없는  쇼의 유품이었다. 에
피는 드레스를 입은채 쇼의 숏소드를 가슴에 끌어안고 있었다. 

"허흠! 흠! 음, 그러니까...드레스가 잘 어울리는군."


튜멜은 얼굴을 붉히며 침실문을 닫았다. 그가 고개를  돌렸을때 에피는 
복도를 내려다보며 입술을 희미하게 움직였다. 튜멜은  잠시동안 머뭇거
리며 기다렸다. 

"쇼랑 아빠랑...지금 내 모습을 봤다면 비웃었겠지?"

"그러니까....그게....음...헛흠!! 잘 어울렸다고 했을거야."

"이 검을 두고올 수 없었어. 놔두고 오려고 했지만 눈물이 났거든. 그래
서 갖고왔어. 쇼랑 아빠가 나한테 남겨준건 이것뿐이었거든."

에피는 숏소드를 끌어안고 있던 왼손을 펴보였다. 상처투성이에 굳은살
이 박힌 그녀의 손바닥 위에는 초라한 폼멜 장식이 있었다. 레이드가 평
생동안 사용했던 투 핸드 소드에서 떼어낸 장식이었다. 에피는 레이드의 
검에서 떼어낸 폼멜장식과 쇼의 숏소드를 가슴에  끌어안았고, 꾸중받는 
어린애처럼 우물쭈물 변명했다. 

"보여주고 싶었어. 두 사람에게...우리가 무엇을 이뤘는지."

"가자, 그리고 보여주자. 우리가 무엇을 이루려고 했었고,  무엇을 이뤘
는지."

튜멜은 에스코트를 청하는 세련된  몸짓으로 에피에게 손을  내밀었다. 
평소에 예절에 관하여 집착하던  그대로 그의 동작은  흠잡을데 없었다. 
에피는 조용히 그의 손을 잡았다. 


"가시지요. 시간에 늦지않으려면 서둘러야 하니까."

튜멜은 그답지않게 여유있게 농담을 하면서 에피를 에스코트했다. 에피
는 한손으로 숏소드와 폼멜장식을 가슴에 안은채 튜멜의 손을 잡고 걸었
다. 

"그런데...오빠는 크림발츠로 갈 생각이야?"

"....그래. 내가 더이상 그분에게  필요하지 않을때까지는 곁에  머물고 
싶으니까."

"가슴아퍼?"

"아니, 그렇지않아. 이제는. 사랑한다고 고백할 필요따윈 없어져 버렸지
만 세상 일이란 것이 항상  말로서 표현해야 하는 것은  아니야. 지금의 
내 모습도 한 남자가 한 여자를 사랑하는 무수한  방법중 하나라고 생각
해."

"안어울려. 바보남작이 그런 소리를 하는건."

"이젠 그만해라. 언제까지 나를 바보남작이라고 부를거냐?"

"나도 크림발츠로 갈꺼야."

튜멜은 멈칫 걸음을 멈췄다. 그는 안타까운 얼굴로 에피를 내려다 보았
다. 그리고 무거운 목소리로 입을 열었다. 

"이젠 검을 버리고 드레스를 입어. 너는 새로운 세상을  위한 작은 주춧
돌이 되었어. 그걸로 충분해. 더이상 전장에서 무얼 찾으려고 하지 않아
도 좋아. 뭘 찾겠다는거야? 너는 오늘의 이 나라를 위해 목숨을 걸고 싸
웠잖아? 새로운 아침을 기다려. 더이상 점호나팔에 깨어날  필요가 없는 

그런 아침을 말이야."

"그렇기 때문에 떠나겠다는 거야. 나 그렇게 강한  계집애가 아니야. 쇼
랑 아빠랑 죽어야 했던 이 나라에서 아무렇지도 않은  얼굴로 다른 남자
를 만나서 사랑에 빠지고 아이를 낳으며 살아갈 용기가 없어. 그래서 떠
나려는 거야. 한번더 싸울거야. 그리고 그 싸움이  끝나면...나는 내 본
명을 사용할거야. 아빠가 물려준 그 이름을 말이야. 그리고 두번다시 이 
나라로 돌아오지 않을거야. 스톨츠로 갈 생각이야. 레미  언니는 마음이 
좋으니까 한밑천 두둑히 주겠지?"

튜멜은 에피의 마지막 농담에 힘없이 웃어보였다. 그는  한숨을 쉬면서 
무겁게 걸음을 옮겼다. 









"아직 여기 계셨습니까?"

이언은 조용히 다가서며 물었다. 사자성 한켠에서 묵묵히  인부들의 모
습을 지켜보던 파일런 디르거는 눈동자를 움직여 이언을 찾았다. 이언은 
말쑥하게 검은 성장을 하고서 걸어왔다. 암흑처럼 검은  성장은 그의 외
모에 썩 잘 어울렸다.  항상 지저분하던 떠돌이의 모습은  이제 없었다. 
이언은 어깨까지 흘러내리는 검은 머리를 목덜미에서 한가닥으로 땋아내
렸다. 그의 모국 카민의 귀족식 머리꾸밈이었다. 섬세한  흰색 레이스가 

검은 옷깃 사이로 펼쳐져  바람에 펄럭거렸다. 모처럼  단장한 이언과는 
달리 파일런은 여전히 변함없는 모습이었다. 전쟁을 치르며 더욱 상처가 
늘어난 가죽흉갑에 허리에는 여전히 클레이모어가 매달려  있었다. 파일
런의 갑옷은 더욱 많은 피를 먹어 이제는 칙칙한 검붉은 빛을 띄고 있었
기 때문에 어딘지 섬뜩하고 으시시했다. 차가운 초겨울  바람이 그의 백
발을 흐트러뜨렸다. 

"저걸 보고 있었지."

파일런은 팔짱을 끼고 서서 턱짓을 했다. 이언은 파일런과 나란히 서면
서 시선을 돌렸다. 사자성 한켠에서는 한창 공사가 벌어지고 있었다. 성
벽을 뜯어와 확보한 석재로 한창 건설작업이 벌어지고 있었다. 인부들은 
초겨울의 날씨에도 불구하고 더운 김을 피워올리며 자재를  나르고 기둥
을 세웠고, 벽을 쌓았다. 기초공사는 이제 거의 윤곽을 잡으며 끝나가고 
있었다. 이제는 본격적으로 석조기둥을 세울 차례였다. 

"고맙네."

"무얼 말씀이십니까?"

"기억나지도 않을 만큼 오랜 시간동안 내가 찾아  헤매던 질문의 해답을 
조금은 알 것 같네. 아니, 아직 해답은 나오지  않았지만 실마리를 잡았
다고 해야 하나?"

"죄송합니다만?"

"아닐세. 무엇이 나의 과오였고, 나는 무엇을 했어야  했는지 이제는 조

금 알 것 같네. 삶의 무게가 처음으로 조금쯤 가벼워지는 느낌을 받고있
다네. 우습지 않은가? 한평생 전장을 헤매며 타인들을 죽이고 파괴를 해
오던 늙은이가 건물을 짓는 모습을 보고서 감동하는  모습이? 나도 이제
는 많이 늙은모양이야. 크림발츠쪽 일이 마무리되면 영원히 은퇴할 생각
이네. 남쪽대륙으로 건너가 사막의 오아시스를 개간하고 양과 염소를 키
우며 살아갈 생각이네.  이번일이 끝나면 더이상  검을 잡을 생각이  없
어."

"알겠습니다. 또 한명의 존경스러운  기사가 시대의 뒤편으로  사라지는 
군요."

"아닐세. 내가 얻은 해답은 그게 아닐세. 시대의 진정한 무대는 바로 저
곳이야. 땀을 흘리며 기둥을 세우고 기초를 다지는 저  곳. 내가 시대의 
무대라고 생각했던 전장은 결국 시대의 추악한 뒷모습에 불과했던 거야. 
나는 무대의 막을 올리기 위한다는 구실로 많은 이들을  어두운 무대 뒤
편으로 몰아넣고 죽게 만들었지. 그리고 그 죄를  속죄한다는 의미로 나 
역시 무대 뒤편에서 평생을 헤매고 다녔어. 더많은  피의 업보를 쌓으며 
말이야. 아아, 업보라는 말은 발헤니아에서 쓰던 말이지. 하여간 그랬던 
것이 지금까지의 내 인생이었어. 그들을 추악하고 어두운 무대 뒤편에서 

죽게 만들었으니 나 역시도 그곳에서 머물며 죽음을 기다려야 한다고 믿
었지. 하지만 그건 아니었던게야. 나는 진작에 무대로  나서야 했어. 그
리고 막이 열린 무대에 서서 지켜봐야 했던 거였지...늙으니까 쓸데없이 
감상적이 되는군. 가보게 아직  시간이 그다지 늦지 않은듯  한데. 나는 
이곳에서 건설작업을 지켜보고 있겠네."

"알겠습니다. 그럼 먼저 가보겠습니다."

이언은 가볍게 목례를 하고는 돌아섰다. 하지만 그가 몇걸음 내딛기 전
에 파일런이 그를 불러세웠다. 이언은 알고있었다는 듯이 자연스럽게 돌
아섰다. 

"자네는 어쩔 생각인가?"

"저를 호위하던 경호대는 에펜도르프 공방전때 전멸했습니다."

"그건 알고있어. 하메른 백인대와 시민병 부대의 평범한  병사로 위장하
고 참전했었지."

"레미 여왕을 크림발츠의 왕좌로 복귀시키면 제 임무는  끝납니다. 일단 
귀국해서 제가 보유한 농담의 기사단을 점검하겠지만 곧  또다른 임무에 
투입될 겁니다. 혹시 알겠습니까?  이번에는 권력투쟁에서 쫓겨난  어린 
국왕을 위해 싸울지? 대륙의 어디에서 어떤 일을  해야할지는 저도 모릅
니다. 하지만 저는 그저 그 임무에 충실하며 살아가겠죠.  그게 제가 살

아왔던 방식이니까요. 그럼 나중에 뵙겠습니다."

이언은 가볍게 목례를 남기고 그곳을 떠났다. 









수도의 동쪽언덕 정상에 세워진 트라팔다 공회당은 제국시대 처음 건축
된 건물이었다. 제국시대 시민들의 재판과 상거래를 위해  세워진 이 공
회당은 24개의 열주 만으로 구성된 탁 트인 공간이었다. 비를 피할 지붕
도 없었고, 마땅한 격벽도 없는, 쉽게 말해서 바닥을 포장한다음 24개의 
원기둥을 빙둘러 세워둔 장소였다. 고지대에 있었던데다가  주변에 아무
런 전략적 가치도 없었던 곳이라 전란에도 파괴되지 않은 장소중 하나였
고, 지붕조차 없는 곳이기 때문에 터전을 잃은  빈민들도 모이지 않았던 
곳이다. 

아침부터 보여든 군중들은 트라팔다 공회당 내부는 물론 공회당이 위치
한 언덕과 그 인근 거리까지 가득 채울 정도였다. 전란이후 수도에 이렇
게 많은 사람들이 한 장소에  모인 적은 한번도 없었다.  남루한 몰골의 
빈민들도, 이번 전쟁에서 별 피해를 입지않은 부유한  상인들도, 시민전
쟁에 참전해 불구가 된 시민병들도 이곳으로 모여들었다. 보통때라면 근
위대가 질서유지에 투입되었어야 했지만 이 날만큼은 여왕의 창기병들이 

투입되었다. 

처음에는 점령군의 이미지로 나타났지만, 페임가르트군의  침공을 압도
적인 전력을 격퇴하여 페임가르트의 라이어른 내부 입지를 약화시켜버린
데다, 이후 병력의 대부분이 수도 재건사업에 투입되었기 때문에 그들에 
대한 시민들의 반감은 많이  누구러져 있었다. 물론  여전히 한쪽에서는 
그들을 점령군으로 여기고 있었지만 노골적인 반감이나 무장소요 따위는 
더이상 없었다. 

"친애하는 시민 여러분!!!"

연단에 선 젊은 여자는 목소리를 가다듬고 소리높여  외쳤다. 술렁이던 
소리를 일시에 멎었고, 트라팔다  공회당은 놀랄만큼 조용해졌다.  레미 
루엘라이 아낙스 파반트, 크림발츠  여왕은 잠시 호흡을  고르고는 다시 
큰 목소리로 입을 열었다. 그녀의 목소리는 힘이 있었고, 당당했다. 

"발트하임은 얼마전까지 불행한  전쟁으로 신음했습니다. 누가  옳았고, 
누가 틀렸는지는 지금 이 자리에서 말하지 않겠습니다.  그것은 지금 이 
자리에서 중요하지 않습니다. 그것은 좀 더 시간이  흐르고 여러분의 아
이들이 또다른 아이의 아버지, 그리고 어머니가 되었을때! 어른이 된 여
러분의 아이들이 판단하도록 우리는 잠시 우리의 의무를  접어두기로 하

겠습니다. 그것보다 중요한 것이 있기 때문입니다.  그것은 무엇입니까? 
그렇습니다. 우리는 전쟁으로 부서진 이 나라를 재건해야  합니다. 여러
분들은 이제 제가 누구인지  아실 것입니다. 네, 저는  크림발츠의 여왕 
하이나 11세입니다. 고인이 되신 아델만 국왕폐하께서는  서거하시는 그 
순간까지 저에게 간곡히 부탁했습니다.  이 나라, 발트하임을  존속시켜 
달라고 말입니다. 저는 한 나라의 군주이자, 한 여자로서  그 분의 유언
을 지킬 생각입니다. 우리에게는 얼마전 불미스러운 불행한 사건이 있었
습니다. 여러분들은 제가 이 나라를 크림발츠의 식민지로 만들지 모른다
고 걱정하십니다. 그리고 그 걱정 때문에 유감스럽게도 유혈사태까지 벌
어져야 했습니다. 참으로 가슴 아픈 일입니다. 저는 한 나라의 군주로서 
이 나라에서 많은 것을 배웠습니다. 저는 한번도  이 나라를 크림발츠의 
식민지로 만들 생각을 하지 않았습니다. 이 나라는 라이어른인들의 것이
지 크림발츠인들의 것이 아니기 때문입니다. 저는 고민했습니다. 생전에 
저와 친분을 나눴던 고 아델만 국왕의 유지를 받는 길은 무엇인가? 왕가
의 가계도가 끊겨 많은 귀족들이 자신이야말로 새로운  발트하임의 국왕

이라고 자만하는 이 혼란을 끝낼 방법은 어디에 있을까? 한 나라의 군주
임이 부끄럽게도 저는 여러분 모두가 만족할 대안을  제시하지 못했습니
다. 지금 저의 결정이  많은 분들을 불만스럽게 만들고,  저를 증오하게 
될 지 모릅니다. 하지만 저는 제가 선택한 길이 최선은 아닐지언정 차선
일 수 있다고 자부합니다. 그렇습니다. 우리는 최선을 찾을수 없을때 그
대로 주저앉아 포기할 수 없습니다. 최선을 찾을수  없다면 차선을 찾아
야 합니다. 그리고 다시 최선을 찾기위해 노력해야 합니다. 지금 발트하
임에 있어서 차선은 무엇입니까? 그렇습니다! 더이상 이  나라 발트하임
이 권력투쟁을 위한 내전의 무대가 되지 않도록  만드는 것입니다. 이미 
여러분들은 목숨을 걸고 싸워 시민전쟁을 승리로  이끌었습니다. 하지만 
더이상 제 2, 제 3의 시민전쟁이 벌어지도록 주저앉아 있을수는 없는 것
입니다! 포기하지 마십시요! 앉아서 한탄하지 마십시요! 삽을 들고 일어
서 이 땅을 재건하십시요! 우리는 그러기 위한 보잘것  없는, 그러나 위
대함을 위한 역사적인 첫  걸음을 내디뎠습니다. 그것은  여러분 모두의 
힘으로 이뤄낸 것이며, 대륙은 발트하임의 위대한 결정과  그 실천에 경

의를 표해야 합니다. 나, 크림발츠의 정통계승자 하이나 11세가 먼저 크
림발츠를 대표하여 여러분께 경의를 표합니다! 여러분들의  작지만 위대
한 첫걸음에 마음 깊은곳에서 우러나는 경의를 표합니다. 여러분들의 긍
지와 여러분들의 의지, 그리고 여러분들의 믿음에 경의를  표합니다. 신
이시여! 발트하임에게 축복을! 전쟁의 참상으로 얼룩진 이  나라를 재건
하기 위한 그 첫걸음을 목격할 영광을 얻어 저는  감격의 눈물을 흘리고 
있습니다. 저는 이 자리에서  약속드립니다. 우리 크림발츠는  앞으로도 
발트하임의 독립을 존중하며 그 독립을 위해 여러분들이  한마음으로 내
디딘 이 작은 위업에 경의를 표합니다. 또한 우리 크림발츠는 그러한 여
러분들의 자긍심에 상처를 입히려는 어떤 시도로 결코 좌시하지 않을 것
을 약속드립니다. 그 증거로  우리는 발트하임의 자립을  짓밟고 초라한 
야망에 눈이 먼 페임가르트의 탐욕스러운 창칼로부터 발트하임을 지켰습
니다. 목숨을 내걸고 두려움을 떨치고 발트하임을 위해  싸웠습니다. 앞
으로도 우리 크림발츠는 발트하임의  독립을 시기하는 모든  이들로부터 
여러분들을 지켜나갈 생각입니다. 이제 발트하임의 역사는  다시 씌여지

고 있습니다. 친애하는 발트하임  시민여러분! 발트하임 민회의  개회를 
선포합니다! 신이시여 우리에게 영광을!!"

레미 아낙스의 연설은 힘이 있었고, 사람들의 마음을  움직이는데 부족
함이 없었다. 그녀가 발트하임 민회의 개회를 선포하며  두 손을 머리위
로 뻗었을때 땅이 울리는 함성이 터져나왔다. 박수와 감격이 눈물, 그리
고 자축의 함성이 사방에서 터져나왔다. 그녀의 연설내용은 사람들의 입
에서 입으로 전해져 언덕 아래에 있는 시민들에게까지 전해졌고, 시민들
은 민회가 성공적으로 개회되었다는 사실에 감격하며 눈물을 흘렸다. 

레미를 중심으로 하는 외교적인 입장에서의 문제는  시민들 누구에게도 
중요하지 않았다. 그 문제는 그 이해 당사자들의  몫이지 시민들의 몫은 
아니었다. 레미가 비록 크림발츠를 위해, 그리고 라이어른에서  다시 통
일을 위한 운동이 벌어지지 않게 하기 위해서  강행한 민회였다. 당연하
게 라이어른에게 민회는 페나 왕비의 통일운동보다 심각한 불씨가 될 것
이다. 많은 나라에서 국왕을 축출하고 발트하임처럼  민회를 구성하려는 
시민주의자들이 생겨날 것이고, 라이어른의 나머지  5개국들은 크림발츠
와 아메린의 비호를 받으며 민회를 구성한 발트하임을  공략하기 위하여 

고심해야 할 것이다. 지금처럼 분열된 상황에서 전쟁까지 이르는 것만을 
저지한다. 그것이 레미가 세운 라이어른 정책이었다. 크림발츠와 아메린
이 없다면 발트하임은 민회가 구성된지 1년을 넘기지 못하고 나머지 5개
국의 군사적 압박속에서 왕정복고가 이루어 질 것이다. 하지만 크림발츠
의 무력이 존재하는 한 그러한 일은 일어날 수 없었다. 라이어른은 페나
왕비의 바램과는 달리 두번다시 통일을 위해 모이지  못할 것이다. 라이
어른은 지금보다 더 극단적으로 분열할 것이고, 왕정와 공화정이 대립하
는 서로 다른 국가로 갈라질 것이다. 레미는  그런 불씨를 라이어른땅에 
심어놓은 것이다. 크림발츠를 위해서,  그리고 레미 자신의  바램이지만 
발트하임을 위해서. 

시내의 각 선거구에서 당선된 22인의 민회의원들과 8개로 분류된 각 신
분들을 대표하는 8인의 대표의원들을 포함하여 도합 30인의 초대 의원들
이 연단으로 올라섰다. 그리고 수도에서 가까운 근교의 4개 영지에서 영
주들이 민회구성에 동의하며 4명의 장외의원을 수도로  보내와 발트하임 
민회 선포식에 참석한 의원들은 도합 34명이었다. 

그리고 예상대로 이들 초대의원들을 대표하는 의장으로  선출된 인물은 

아메린 귀족신분으로 의원이 된 체스터 남작이었다. 체스터 남작은 의원
들 무리에서 걸어나와 연단에  섰다. 그리고 차분하지만  단호한 말투로 
연설을 시작했다. 

"발트하임 초대 민회의 의장으로 선출된 본인은  여러분들도 아시다시피 
아메린의 보잘것 없는 남작입니다. 저는 미력하나마  에펜도르트 공방전
에 참전했습니다. 물론 아무런  공적도 세우지 못했지만  전쟁의 참상은 
이 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 여러분 저는  아메린의 군인으로서 크
림발츠와의 전쟁에 참전해 부상을 입었습니다. 그런 제가 어째서 크림발
츠의 의견에 찬성하는가 의아하실 겁니다. 하지만 저는  바로 그 전쟁에 
참전했기 때문에 크림발츠쪽에서  저에게 제안한 제의를  수락했습니다. 
여러분들중에서 아메린과 크림발츠의 국경지대에 가보신 분들은 아마 없
을 것이라고 생각합니다. 그곳은 정말 아름다운 곳입니다.  해안을 끼고 
펼쳐진 산비탈의 아름다움은 저의  초라한 혀로 표현할  수 없었습니다. 
하지만 그 아름다운 해안은 우리 아메린과 크림발츠 사이의 불화 때문에 
잔혹한 전쟁터가 되어 수세기가  지나고 있습니다. 그  아름다운 곳에서 
저는 전쟁이라는 것이 얼마나 지독한 것인지 배웠습니다. 저는 발트하임

의 의원이 되어 이 자리에 섰습니다. 하지만 저는 저의  이런 결정이 발
트하임의 미래는 물론 나아가 저의 조국 아메린과  크림발츠가 화해하는 
계기가 되기를 간절히 소망합니다. 그리고 그 화해의 장 한가운데 이 나
라, 발트하임이 존재하기를 또한 신께 기원합니다. 왕좌를  위한 어리석
은 탐욕으로 인해 상처받은 이 나라가 다시  일어서려고 하고 있습니다. 
이 나라 발트하임은 일어설 것입니다. 지금 이 순간 선포된 민회와 여러
분들의 노력으로 재건될 것입니다. 그리고 이 나라는  스스로 다시 일어
서 보임으로서 대륙의 모든 국가들에게 새로운 희망을 전달할 것입니다. 
귀족들과 시민들이, 장인들과 농부들이, 그리고 군인들이 손을 잡음으로
서 새로운 세상이 열릴수 있음을 몸소 실천해  보여야 합니다. 그럼으로
서 우리는 이웃을 원수가 아닌 또다른 가족으로서 포용해야 한다는 것을 
알려야 합니다. 그렇게해서 오랜 기간동안 반목한  아메린과 크림발츠가 
화해하듯 서로 다른 나라들이  화해하도록 설득해야 할  것입니다. 바로 
그 자리에 이 나라! 발트하임이 머물러야 하는 것입니다!  우리는 그 미
래를 위해 지금 우리의 자긍심을 보여줘야 하는 것입니다! 이제 검을 쥐

고 싸워야 하는 시대는 지났습니다! 바로 우리가 힘을 합쳐 새로운 시대
를 열어야 합니다! 바로 여러분들의 손으로 말입니다! 신이여! 우리에게 
축복을!"

현실주의자이면서 이상주의자라는 양면을  가진 체스터 남작의  연설은 
말 그대로 이상이었다. 그  연설을 행한 체스터 남작  본인도 인정했다. 
자신이 말했던 그 미래는 결코 오지 않을 것이라는 것을. 아메린과 크림
발츠는 여전히 반목할 것이고,  앞으로도 여전히 국경분쟁을  벌일 것이
다. 하지만 또한 그런 현실을 인정하고 주저앉아서는 어디로도 갈 수 없
었다. 체스터는 라이어른의 또다른 혼란을 가져오는 불씨가  될지, 대륙
의 다른 국가들에게 선례를 남기는 전철이 될지 알수 없지만, 그 자신은 
후자에 판돈을 걸었다. 그리고  최선을 다해서 게임에  임하기로 결정했
다. 

민회의 의장이자 아메린 대표로 선출되었던 체스터 남작의 연설이 끝나
자 크림발츠의 대표로 의원이 된 앙뜨완느라는 중년사내가  나왔지만 이
미 크림발츠의 여왕인 레미가 연설을 했기 때문에 그는 으례적인 인사만
을 마치고 물러섰다. 여왕의 창기병 보급대에 소속된 정부관리로 발트하
임에 오게된 그는 적임자가 없다는 이유로 한시적으로 의원직을 맡았다. 

레미가 크림발츠로 돌아가면 정식으로 관리를 파견해 의원직을 승계받기
로 결정되어 있었고, 이번 한번만 상황을 고려해  그것을 허용하기로 선
출된 의원들끼리 합의가  이루어졌다. 마지막으로 발트하임을  대표하는 
의원으로 선출된 이는 리히텐발트 호펜하임 남작이었다.  그는 귀족지구
에서 선출되지 않고, 가장 많이 파괴된 선거구에서 단일후보로 입후보하
여 거의 만장일치에 가까운 득표로 민회 의원으로  선출되었고, 레미 여
왕의 강력한 지지를 등에 업고 다른 귀족의원들을 제치고 발트하임을 대
표하는 의원이 되었다. 평민에 가까운 수수한 차림으로  연단에 선 호펜
하임 남작은 헛기침을 하고는 느리지만 확실한 어투로 연설을 시작했다. 

"지금 발트하임에 있어서 가장 필요로 하는 것은 무엇일까요? 저는 단호
하게 빵과 벽돌이라고 생각합니다.  굶주린 이들을 먹이고  추위에 떠는 
이들에게 집을 지어주는것. 그것이 전쟁으로 혼란스러워진  이 나라에서 
먼저 해결해야 하는 문제라고 생각합니다. 저는 구호 기사단으로 활동했
을뿐 다른 의원분들처럼 학식이 높지도 않으며 시민전쟁에서  뛰어난 무
훈을 세우지도 못했습니다. 그런 저를 이 자리에  올려주신 많은 분들께 

진심으로 감사드립니다. 지배자가 되기 위한 다툼 때문에  얼룩진 이 나
라에서 제가 또다른 형태의 지배자가 되고 싶은  마음은 없습니다. 저는 
민회가 무엇인지 불과 얼마전에 배우게 되었습니다. 그러한 제가 부족하
지만 이 나라의 재건에 아주 작은 도움이 되고자 이 높은 자리에 앉아버
렸습니다. 저는 이 자리에서 여러분들께 저의 명예를 걸고 맹세하겠습니
다. 굶주린 자들을 먹이고 헐벗은 자들을 입히고, 비맞는 자들에게 지붕
을 선물하겠습니다. 부서진 기둥을 다시 세우고, 불타버린  집터에 새로
운 집을 짓겠습니다. 지금 이 나라에 필요한 것은 발트하임이 여전히 라
이어른 맹약국의 맹약 종주국으로  남는가 하는 것들이  아닙니다. 만약 
저에게 두가지중 한가지를 선택하고 한다면. 발트하임이  다른 국가들의 
지도자가 되기 위하여 싸워야 하는 것과 참혹하게 찢겨진  이 나라의 상
처를 치료하는 것중에 선택하라고 한다면, 저는 단연코  이 나라의 상처
를 치료하겠습니다. 이 나라는 너무 오랫동안 전쟁을  했습니다. 시민전
쟁의 영웅, 케이시 튜멜  남작님께서는 저에게 많은  가르침을 주셨습니
다. 이 자리에서 그분의 말씀을 언급하고자 합니다.  발트하임의 시민여

러분! 이제는 검을 버리고 삽과 망치를 들어야 할  때가 되었습니다. 투
쟁을 위한 검을 버리고  우리가 모두 발트하임의 재건을  위해 매진해야 
할 것입니다. 보잘것없는 본인은 그것을 위해 저의  초라한 모든 능력을 
동원할 생각입니다. 혹자는 크림발츠의 지배를 받기위해  영혼을 팔았다
고 저를 비난합니다. 바로  어젯밤에도 저는 누군가에게  계란과 쓰레기 
세례를 받았습니다. 영혼을 팔아도 좋습니다. 그것으로 이  나라에서 상
처받은 이들을 치유할 수 있다면 저는 제  영혼을 미련없이 팔겠습니다. 
지금의 발트하임은 혼자는 서지 못하는 아이와 같습니다. 그런 아이에게 
혼자서 뛰라고 요구하지는 말아 주십시요. 우리는 힘을  키울 것입니다. 
혼자서 걸을 수 있도록 힘을 키울 것입니다. 지금은 혼자 걸을때가 아닙
니다. 혼자 걷기 이전에 먼저 다친 상처부터 치료하는 것이 정해진 순서
라고 믿습니다. 그렇기 때문이 이 자리를 빌어 부탁드리고 싶습니다. 시
민 여러분! 저를, 아니 우리 민회를 지지해  주십시요! 그래서 하루빨리 
이 나라가 누구의 도움도  받지않고 당당히 대륙의 다른  국가들 사이에 
설 수 있도록 도와주십시요! 부탁드리겠습니다!"

호펜하임 남작의 연설은 많은 이들에게 공감을 불러일으켰다. 공회당에 

모였던 군중들에게 그는 민회의 의원이기 이전에 이미 빈민들을 위해 홀
로 구휼정책을 벌이는 이상한 귀족으로 소문이 퍼져있었다. 단순히 입소
문으로만 듣던 인물이 의회의 연단에 올라와 행한 연설은 시민들의 열성
적인 지지를 받았다. 그들에게 가장 시급한 것은  발트하임의 독립이 아
니었다. 그것은 사실 일부 귀족들이 권력에 눈이  멀어 시민들을 선동하
기 전까지는 누구도 생각하지 않았던 문제였다. 시민들에게 중요한 것은 
무엇보다 한덩이의 빵이었다. 함성과  박수는 끝없이 터져나왔고,  의회 
선포식이 끝나자 시민들은 시가행진을 하면서 새로운 발트하임을 축하했
다. 하지만 그런 시민들의 기대감과는 달리 당사자들에게는 시련에 가까
운 어려움들이 직면해 있었다. 









한 나라의 정치제도가 바뀌는 것은 단지 선포식을  한번 행하는 것으로 
변하지 않는다. 의회가 선포된 다음날부터 발트하임은  지금까지보다 몇
곱절 더 혹독한 문제에 직면해야 했다. 체제를 정비하기 위하여 모든 인
적, 물적자원이 동원되었다.  사자성은 민회정부의 청사로  지정되었고, 
사자성 안에 증축공사중인 건물은 민회에서 승인된 업무를  수행하기 위
한 소회의장으로 결정 되었다. 트라팔다 공회장은 선포식의 전통에 맞춰 

새로운 법안이 제출되고 의결되는 대회의장으로 명명  되었으며, 곧바로 
24개의 원주를 연결하여 외벽을 만들고 돔형 천장을 만들어 올리는 공사
에 들어갔다. 그동안 모든 민회의 업무는 사자성에서 한시적으로 시행되
기로 결정되었다. 귀족들과 부유한 평민들로 구성된 민회는 하루가 다르
게 숨가쁘게 돌아갔지만 전쟁으로 붕괴된 국가체제를 재건하는  일은 그
렇게 호락호락하지 않았다. 

더우기 기존의 군주제와는 달리 다수결이라는 새로운  법칙에 의존해야 
했기 때문에 민회에서 법안이 결정되는 속도는 너무 느렸다. 발트하임이
라는 국가가 요구하는 체제정비의 속도와 갓 선출된 민회에서 법안을 가
결하는 속도의 차이는 극단적인 대극을 이루었고, 수많은 시행착오를 요
구했다. 수도에 식량을 반입해 시민들에게 배급하는 문제는 하루라도 빨
리 대책이 세워져 가결되어야 했지만, 저마다 의견이 분분한데다 귀족들
은 평민들이 제출한 법안을 반대하고, 평민들은 귀족들의 법안을 반대하
는 뿌리깊은 적대감을 극복하지 못했다. 하루가 다르게 의회에서는 싸움
이 멈출 기미를 보이지 않았고, 많은 시급한  문제들은 계속해서 개미탑
처럼 차곡차곡 쌓여갔다. 


또한 문제가 되는 쟁점중  하나가 근위대의 통수권을  누가 쥐고있어야 
하는가였다. 처음 제시된 의견은 체스터 남작을 비롯한 의장단 3인이 분
할하여 통수권을 행사하는 것이었다. 하지만 귀족들만으로  구성된 의장
단이 통수권을 행사할 경우, 자칫 근위대의 무력에  의한 왕정복고 내지
는 특정 귀족이 공포정치를 펼칠 경우를 우려한  평민의원들의 결사적인 
반대에 부딪혀 통수권자를 결정하지 못했다. 발트하임  민회 근위대라고 
개칭하는 것에는 의견의 일치를  보았지만 귀족들과 평민들의  대립으로 
인하여 그때까지 레미의 지배를 받던 근위대는 통수권자를  결정하지 못
하여 수도 재건작업에조차 투입되지 못한채 귀중한 전력을  낭비하고 있
어야 했다. 그나마 귀족인데도 평민들을 지지하는 귀족들이 몇몇이 있었
기 때문에 사태가 최악으로 흘러가지는 않았다. 인스하이머는 바로 그런 
대표적인 귀족중 한사람이었다. 파일런에 의해 새로운 삶을 얻은 인스하
이머는 단번에 민회에서 준렬한 비판가로 이름을 떨치기 시작했다. 그는 
그 어느쪽도 편들지 않으며 당파싸움에 빠진 민회를 규탄했다. 

민회로서 당장 처리해야 하는 또다른 문제중 하나는 지방귀족들의 반발

이었다. 아직까지 사병들을 보유한 그들은 왕정복고를  주장하며 노골적
으로 수도의 민회를 상대로  전쟁불사 의지를 내비쳤다.  개중에는 아예 
라이어른의 다른 국가들의 왕실과 결탁하는 경우까지 있었다. 

다행히 라이어른의 각국 왕실들중에 노골적으로 발트하임을  견제해 들
어오는 국가는 없었다. 게일과 뤼막, 노드 게일은 폴리안과의 전쟁이 끝
났지만 - 휴전이 선포된  것은 아니지만 에펜도르프  공방전이 끝났다는 
소문이 퍼질무렵 폴리안은 라이어른에 대한 모든  군사행위를 중지했다. 
사실상 종전이었다 - 전쟁의 후유증이 워낙 커서  당분간 라이어른 문제
에 개입할 여력이 없었다. 가장 문제시 되었던  페임가르트는 레미의 명
령을 받은 여왕의 창기병들이  페임가르트 원정단을 격파하는  시점에서 
이미 주도권 싸움에 제외되었다. 남은 것은 브레나  한군데 뿐이었는데, 
전통적인 무역국가인 브레나는 사실상 국왕이 통치하지만 모양새를 봐서
는 원수제에 가까운 군주제를 채택하고 있었기 때문에  상대적으로 민회
에 대한 거부감이 적었다.  왕위가 세습되지않고 귀족원  회의에 의하여 
선출되는 방식을 가진, 사실상 원수제에 가까운 브레나는  이 기회에 라

이어른 전역을 상대로 한몫 챙기기 위한 장사를 시도하고 있었기 때문에 
라이어른 주도권 쟁탈에 신경을 쓸 여력이 없었다. 

결국 수많은 문제점을 가진 민회제도임에도 불구하고  발트하임은 심각
한 지경으로 악회되는 것만큼은 어떻게든 막을수  있었다. 주변국들중에
서 발트하임에게 압력을 넣으며  개입할 여유를 가진 나라가  없는 것이
다. 그중에서 발언권이 강한것은 당연히 크림발츠를 대표하는 레미 아낙
스와 아메린 출신의 의장 체스터 남작이었다. 하지만  이들 나라가 적극
적으로 정세에 개입할 움직임은 당분간 보이지 않았다. 발트하임 민회는 
그런 어지러운 국제정세가 가져온 몇가지 면에서는 훨씬  유리한 위치인
데도 불구하고 귀족과 평민들간의 반목을 극복하는데  어려워했다. 그나
마 두 세력은 모든 면에서 서로 반목했지만 성과가  전무한 것만은 아니
었다. 발트하임의 체제가 변해야 한다는 것은 누구나  동의했고, 그중에
서 서로의 입장에 큰 영향을 미치지 않는 범위에  존재하는 법안의 경우
에는 쉽게 통과되고 승인되었다. 혼란속에서도 민회는  느리지만 착실한 
방법으로 사태를 해결하기 위한 출구를 찾았다. 








정작 문제시 되는 것은 레미 아낙스와 여왕의  창기병들이었다. 크림발

츠 여왕이 크림발츠와 국경을 마주하고 있는 발트하임의  민회를 지지했
으며, 국왕 친위대인 창기병단이 페임가르트 원정군을  대파시켰다는 소
문이 크림발츠로 흘러드는 것은 어쩔수 없었다. 크림발츠는  그 소문 하
나로 발칵 뒤집어졌다. 크림발츠의 수도에 있는 슬픔의 탑에 칩거중이라
고 알려진 여왕이 어째서 밑도 끝도없이 발트하임에 머물고 있냐는 문제
는 차지해도 크림발츠가 발트하임의 공화정을 지지하는 듯한 돌출행동은 
심각한 반향을 불러일으켰다. 이것은 크림발츠 내부의  문제를 폭발시킨 
계기가 되기도 했으며, 크림발츠의 주변국들을 동요하게  만드는 원인이 
되기도 했다. 특히 크림발츠와 또다른 국경을 이루는 베일에서는 크림발
츠가 무력으로 베일을 점령하고서 민회를 만들어 베일의  국력을 약화시
킬 의도는 없는지에 대한 신경질적인 반응을 보였다. 

그러한 상황에서 크림발츠가 내전에 돌입했다는 소식이  발트하임의 수
도로 전해진 날은 마침 그해의 첫눈이 사박사박  내리던 날이었다. 귀족
원을 중심으로 한 귀족세력들과 케언 칙명관 세력이 서로 실력행사에 나
서기로 결정한 것이다. 

그 소식을 전해들은 레미는 아득한 현기증을 느끼며 망연자실 주저앉았

다. 이제는 더이상 이렇게 한가하게 타국의 상황에  협력할 여유가 없었
다. 레미로서는 하루빨리 귀국해 내전의 불길이  발트하임을 집어삼킨것
처럼 크림발츠를 삼키지 않도록  저지할 필요가 생겼다.  덕분에 그녀가 
앙뜨완느를 통해 민회에 가결을 요구하려 했던 많은 계획들은 빛을 보지 
못한채 파묻혀 버렸다. 그만큼 크림발츠의 내전은 단지 크림발츠의 내전
으로 끝나는 문제가 아니었다. 크림발츠의 약화는 대륙 전체의 3강 구도
로 이루어진 균형에 심각한 문제를 야기할 소지가  있었다. 몇해전 벌어
졌던 아메린 내전이 가져왔던 폐해는 아직도 복구되지  못했다.  레미는 
더이상 발트하임 문제에 매달릴수 없었다. 간신히 파행을 면하며 귀족파
와 평민파가 첨예하게 대립하는 발트하임 민회의 문제도  하찮은 것으로 
전락시킬만큼 중요한 문제였다. 그래서 결국 레미는  여왕의 창기병단에
게 회군준비를 지시했다. 창기병단은 수도 외곽에 집결했고,  장거리 행
군을 대비하기 시작했다. 레미는 날개만 있다면 당장 크림발츠의 수도로 
날아가 버리고 싶다는 생각까지 하면서 모든 준비가 끝나고 귀국을 시작
할 날짜를 기다렸다. 앞으로 발트하임의 민회는 스스로의 힘으로 자립하

던가, 의견충돌을 극복하지 못하고 자멸하던가 양자택일을 해야만 했다. 








"우리가 처음 여행을 시작했던 때가 생각나는 군요."

레미는 창밖을 내다보며 중얼거리듯 말했다. 모처럼 모두  모인 튜멜일
행은 조용히 레미의 말을 경청했다. 

"앞으로의 싸움은 지금까지 우리가 해왔던 싸움과는 비교할 수 없을만큼 
치열한 싸움이 될거예요. 결국 나는 군주로서 크림발츠가 내전을 벌이는 
극단적인 상황으로 악화되는 것을 저지하지 못했어요. 섣불리 발트하임 
정세에 개입한 것이 결국  이런 결과를 가져왔군요.  하지만 후회하지는 
않아요. 후회할 시간에 앞으로 나아가겠어요. 그리고 오빠가 죽는순간까
지 포기하지 않았던 계획을 내 손으로 실현하고 싶어요. 결국 나는 크림
발츠의 귀족들은 물론, 내 남편과도 싸워야 하죠. 어쩌면 그들을 죽여야 
하겠죠. 그런 나를, 그런 나와 함께 크림발츠로 갈 생각이예요?"

레미는 튜멜 일행을 굽어 보면서 조용히 질문했다. 그녀는 담담한 얼굴
로 동료들의 대답을 기다렸다. 또 한번의 전쟁을 치뤄야하고, 그 전쟁은 
지금껏 치뤄온 전쟁보다 한층 격렬할 것이다. 이미  일행중에 두 사람이 
죽었다. 이번 싸움으로 또다시 몇명이 죽을지는 오직  신만이 알고 있을 

것이다. 집무실에 모여있던 튜멜 일행들은 잠시동안 입을 다물고 아무런 
말도 하지 않았다. 그저 각자의 입장에서 다시한번  자신의 결정을 숙고
했다. 레미는 희미하게 미소지었다. 

"내가 크림발츠에서 이루고자 하는 일들이 무엇인지는 이미 예전에 모두
에게 말했었죠. 그리고 나는 이제 망설이고 방황하던  레미 아낙스가 아
니예요. 나는 레미 루엘라이 아낙스 파반트. 크림발츠의  군주로서 내가 
떠나온 크림발츠로 되돌아 갈 생각이예요. 도와달라고  부탁하지는 않겠
어요. 여러분들은 모두 지금껏 나를 충분히 도와주었으니까요.  나는 그
것에 감사하고 있어요."

레미는 입을 다물고 다시한번 웃어 보였다. 솔직히 좀  더 이들과 함께
있고 싶었다. 그것이 이들에게 상처를 주는 일이  될지도 몰랐지만 이대
로 헤어지고 싶지 않았다. 그들에게 보여주고 싶었다. 자신이 무엇을 이
루게 되는지. 바람이 불어올때 어떤이는 여행을 떠나고 어떤이는 여행에
서 돌아온다. 지금껏 긴 여행을 지나왔고, 마침내 도착했지만 바람은 여
전히 불고 있었다. 이제는 또다른 여행을 떠날 시간이었다. 

"함께 하겠습니다. 보잘것 없는 도움이나마 조력을 바치고 싶습니다. 여
왕폐하."


맨처음 대답한 것은 케이시 튜멜이었다. 그는 한걸음 나서며 고개를 숙
여 예를 취했고, 망설임없는 단호함으로 대답했다. 레미는  조용히 고개
를 끄덕였다. 민회의 의원자리를 추천했을때 튜멜은 그 자리를 거부하고 
대신 호펜하임 남작을 천거했다. 그것은 무언이지만 말보다 단호한 의지
를 밝히는 일이었다. 그는 이곳에 남아 민회를  이끌기보다 레미와 함께 
여행을 계속할 것을 밝힌 것이다. 누구도 그 결정에 놀라지 않았다. 

"................."

튜멜을 뒤따라 앞으로 나온 사람은 에피였다. 그녀는 아무런 말도 하지
않았지만 묵묵히 튜멜과 나란히  섰다. 레미는 이번만큼은  슬픈 표정을 
지으며 시선을 내리깔았다. 하지만  그녀의 결정을 거부하지는  않았다. 
더이상 아무것도 잃을것이 남지 않은 에피는 담담하고 차분한 얼굴로 입
을 다문채 서있었다. 

"말했듯이 좀 더 여행을 계속하지. 전장이 남아있으니까."

파일런은 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.  시선이 이언과 카라에게  쏠렸
다. 정확히 말하면 이언에게 집중되었다. 카라는 당연히  이언의 결정에 
동의할 것이라는 것을 알고 있었다. 이언은 미간을  찡그리며 피식 웃었
다. 그 순간 그의 모습은 몇달전 여행을 시작하기 전에 튜멜의 영지에서 

머물렀던 떠돌이의 모습으로 되돌아가 있었다. 이언은 싸늘한 눈으로 동
료들을 바라보면서 이죽거렸다. 

"다들 대단한 전쟁광들이거나 지독한 바보들이라니까.  나야 새삼스럽게 
의견을 밝힐 필요는 없겠지. 내 임무는 다들 알고 있을테니까."

이언은 카민식으로 땋아내렸던 머리를 풀면서 웃었다. 눈보라처럼 싸늘
한 냉소였다. 레미는 다시한번  동료들을 한명한명 바라보았다.  그리고 
한결 단호해진 얼굴로 조용히  미소를 지었다. 어디선가  남풍이 불어와 
희미하게 흩날리는 눈발의 흔적을 지워버렸다. 그녀가  입고있던 원피스 
만큼이나 어두운 회색하늘은 그 끝이 보이지 않았다. 레미는 미소지으며 
말했다. 

"고마워요. 모두들. 우리의 여행은 당분간 계속되는 거예요.  이 여행의 
끝에 무엇이 우리를 기다리고 있을지 모르지만."



>> 크로니클 시리즈 Part.1. 여왕의 창기병 - 제 1 부 완결. <<

-------------------------< To Be Continued >-----------------------
후일담:  

1. 끝났습니다. 
   개인적으로 막바지에 정말 힘든 일들이 많아서 지쳐버렸습니다. 
   어떻게 지나왔는지 기억도 안나는 아수라장의 한달이었습니다. 
   곰곰히 생각해 봤는데 무얼 어떤 식으로 넘어왔는지 정말로 

   기억조차 나지 않는군요. 

2. 거의 2년이 걸려서 10권분량으로 완결했습니다. 
   제법 적지않은 분량이라고 생각합니다. -_-;;;;
   여러모로 아쉬움도 많고 부끄러움도 많은 글이지만 
   저의 첫번째 출판작이라서 여러모로 기억이 남습니다. 

   창기병 2부가 언제 다시 출판될지 모르지만 최대한 
   노력해 보겠습니다. 

3. 지금까지 제 글을 읽어주신 모든 분들에게 감사드립니다. 
   아울러 앞으로도 많은 조언과 격려 부탁드립니다. 
   여러분들이 없었다면 창기병은 존재할 수 없었습니다. 

   다시한번 지금 이 글을 읽고 계신 분들께 감사드립니다. 
   앞으로 보다 성숙하고 나은 작품으로 여러분들을 찾아뵙겠습니다.

   더운데 건강하시고 길지 않은 시간내에 다시 돌아오겠습니다. 

여러분들에게 감사드리며 늑대호수.



