  1.
  낙화(洛花)
  
   황룡국(黃龍國)의 수도인 장성(長成)을 벗어나 삼 일을 꼬박 걸으면 나오는 고을이 바
  로 창주성(倉周城)이다. 주산(主山)인 곤아산이 포근하게 감싸안고 녹반강(綠礬江)이 둘
  러쳐진 이 고을은 질 좋은 석기와 달고 튼실한 과실로 유명했다. 사람들의 인심도 후하
  고 자연재해도 그다지 없는 살기 좋은 곳으로 황룡국의 역대 재상이 넷이나 나온 유향
  (儒鄕)이었다.
   퍽퍽, 폭죽 터지는 소리와 가슴까지 울리는 커다란 북소리가 창주성의 거리를 가득 메
  우고 있었다. 집집마다 붉은 등롱이 걸리고 대문에는 한해의 복을 바라는 대련(對聯)이 
  큼지막하게 나붙었다. 어느 부잣집의 커다란 대문에 붙은 '지나간 한해는 복되었으니 다
  가올 한해는 상서롭기를' 이라는 대련의 글귀가 금물을 담뿍 먹고 번쩍거렸다.
  골목골목 교자 찌는 냄새가 가득해 마음까지 풍요로운 정월 초하루였다. 덕담이 숨겨진 
  당과를 파는 노인의 수레 앞에 줄줄이 선 사람들은 과자를 씹다가 나온 종이쪽에 쓰여
  진 글귀로 한해의 운수를 점쳐 보기도 했다.
   황룡국 사람들이 가장 큰 명절로  치는 연두 쌍일(年頭雙日, 정월 초하루)을  기념하는 
  축제가 벌어지는 거리는 오색의 화려한 옷을 입은 사람들로  인산인해를 이뤘다.  여기 
  저기서 예고도 없이 터지는 폭죽에 꼬마 놈들은 그저 좋아라 웃어대고 사자탈을 쓴 청
  년들이 격렬하게 울리 북소리에 맞춰 신명나게 한판 놀고  있었다. 길고도 지루한 겨울
  이었지만 하늘이 늘 회색인 것은 아니었다. 정초의 길조(吉兆)를 예고하듯 오랜만에 하
  늘님도 구름  한 점 없는 맑은 하늘을 보내주셨다. 따다다닥. 다발로 묶여 있던 폭죽이 
  긴 졸가기를 따라 폭발하듯 커지자 매캐한 연기가 주황색 불꽃을 따라 하늘 위로 올라
  갔다.  그러자 사람들의 함성이 높아졌다. 그에 맞춰 거리 한쪽에서 가느다란 대통에 화
  약을 다져 넣은 사람들의 손도 분주해졌다.
   백면서생인 연무한(蓮無限)은 몸을 풀고 나서 처음 밖으로 나온 아내 백아연(　　燕)
  과 함께 거리 축제를 구경하고 있었다. 그는 겨울의  냉기로부터 아내를 보호하려는 듯 
  작은 아내의 어깨를 감싸안고 걸었다. 아깝고 소중한 아내였다. 무한에겐 한 팔에 와 감
  기는 아내의 가는 허리도 안쓰러웠다.
   "아연, 춥지?"
   "아뇨."
   조그만 아연의 입술이 웃음을 담고 벌어졌다. 오랜만에 보는 아내의 미소에 무한의 입
  가도 부드럽게 풀렸다. 두 사람은 동갑내기 부부였다. 무한이 열다섯 살에 관례를  치르
  고 맞은 아내는 처음 조례청에서 봤던 그 순간부터  그의 사랑이었다. 한시도 떨어지고 
  싶지 않은 아내였지만 그는 두 달 후면 치르게 될 과거를 준비하느라 복륭사에 가있는 
  참이었다.
   꽤 오랜만에 만나는 아연이었다.  딸을 낳았다는 어머니의 연통으로, 무한이 절에서 잠
  깐 내려왔다. 다시 올라간 것이 석 달 전의 일이었다.
  어젯밤 늦게 돌아온 그는 장지문 너머에서 자장가를 부르는 아내와 그 소리에 잠이 드
  는 딸의 그림자를 보았다. 무한은 차마 문을 열지 못하고 어여쁜 그림자만 한참을 보았
  다.  돌아와서 보니 아이가 자란 만큼 아내는 작아져 있었다. 지독한 산고에 시달린 아
  연의 얼굴은 어딘지 모르게 처연한 맛을 풍겨 더욱 아름다웠다. 무한은 싱긋 웃으며 여
  윈 아내의 뺨을 쓸어보았다. 그러자 도기처럼 매끄러운 아연의  뺨에 고운 홍조가 어렸
  다.  아직 고개도 제대로 가누지 못하는 아기 연아를 안고  뒤따르던 유모는 다정한 두 
  사람을 보고 빙그레 웃었다.
   "가군(家君). 과거 준비가 무척 고되셨나봐요."
  아연이 무한의 얼굴을 마주 올려다보며 걱정스럽게 말하자 그는 고개를 저었다
   "고되기는..... 아연하고 우리 연아를 생각하면 하나도 힘들지 않아."
   남편의 믿음직한 음성이 아연을  웃게 만들었다. 가느다란 눈썹이  활처럼 휘어지면서 
  영롱한 눈동자가 맑게 반짝였다.
   "참, 주지 스님께서 우리 연아 이름을 지어주셨다면서요?"
   "행복 록(祿)자와 아침 흔(昕)자, 두 자를 주시더군. 우리 연아의 생시가 아주 좋다면서 
  크게 될 아이라 하셨지. 그래서 연아는 이제 연문(蓮門) 의 족보에 록흔 이라는 이름으
  로 올라가게 되었소."
   "연록흔.... 가군.. 우리 연아 이름 뜻이 너무  좋아요. 어감도 예쁘고 우리 딸이 아침처
  럼 밝고 말게 자라서 늘 행복했으면 좋겠어요"
   아름다운 아내를 바라보는 무한의 눈에 사랑이 그득했다.  그는 너무나 아깝고 귀해서 
  함부로 손대는 것이 두려운 아내를 가까이 당겨 안았다.
   둥둥둥.. 북소리가 한층 높아졌다. 유모의 품에서 까무룩 잠이 들었다가 요란한 소리에 
  잠이 깬 아기 연아는 또랑또랑한 눈으로 사방을 둘러봤다. 아기의 통통한 뺨 위로 용머
  리를 쓰고 원색의 용 비늘이 달린 거죽을 둘러쓴 사람들의 그림자가 스쳐 지나갔다.
   길게 뻗은 몸을 움직이는 용 앞에서 여의보주를 둔 사내가 힘차게 달려나갔다. 그러자 
  푸른 구슬을 따라서 용도 유연하게 몸을 날렸다. 장대 높이 매달린 여의보주가 파란 하
  늘만큼이나 맑게 빛났다.
   카아악!!! 커다란 사자후가 터졌다. 사자 한 마리가 여의보주를 희롱하는 용 앞을 막아
  섰다. 나무로 파서 흰 종이를  붙이고 머리 가장자리에 흰 무명을  갈가리 찢어서 붙인 
  사자탈을 쓴 사내들은 위풍당당하게 청룡을 마주보고 섰다. 디룩디룩 돌아가는 왕 방울
  만한 눈의 돌기 부분에 붙인 금종이가 햇살을 받아  현란하게 빛났다. 그것은 사악함을 
  몰아내는 사자의 정안(正顔)처럼 보였다. 새빨간 혀가 넓게 찢어진 입 아래서 들어갔다 
  나 왔다를 반복했다. 온몸에 치렁치렁한 털을 흩날리면서 하얀  사자는 격렬한 춤을 추
  기 시작했다.
   용과 사자는 어우러져 똬리를 틀었다가 불을 내뿜기도  하면서 서로를 희롱했다. 당당
  당당 춤사위가 빨라졌다. 그러자 아연의 고운 얼굴에도, 무한의 준수한 얼굴에도 축제의 
  흥겨움이 번져나갔다. 그 순간에 높은  기루에 선 그림자가 그들을 내려다보고  있었다. 
  한 쌍의 눈동자는 어둡게 반짝였다.
   기루의 누각에 올라서서 연두 쌍일  축제를 구경하던 창주성의 태수 금라한은  자신을 
  보좌하는 아전인 태부에게 물었다.
   "봐라. 태부."
   "네 . 태수님."
   "저기 , 초록색 옷을 입은 여인이 누군지 아느냐?"
   그가 가리킨 곳에 백색 배자 위에  엷은 옥색 비갑을 덧 입은  여인이 있었다. 태부는 
  실눈을 뜨고 여인을 살폈다. 창주성 토박이인 그가 모르는 성안 사람은 거의 없었다. 그
  는 한눈에 태수가 가리키는 여인이  연문의 장자인 무한의 처임을  알아보았다. 태부는 
  드러내놓고 얼굴을 찌푸릴 수는 없었지만 태수 금라한의 음심이 발동했다는 것을  알고
  아연이 가엾다는 생각이 들었다. 그는 아무 근심 없이 웃는 여자가 측은했다. 애 어미답
  지 않게 청소하게 웃는 여자는 태부의 눈에도 아름답게 보였다. 그는 태수가 어떤 마음
  으로 여자를 보고있는지 알 것도 같았다.  
   '여아를 낳은 지 아직 세 달 정도 밖에는 되지 않았다고 들었는데.... 그런 말을 한다고 
  해서 태수가 한번 눈에 들어온 여인을 포기하지는 않겠지. 하긴 나는 내 잇속만 챙기면 
  그만인 것이다.'
   태부는 중얼거리다 마음을 고쳐 먹었다. 그는 한껏 머리를 조아리면 태수에게 고했다.
   "연무한 이라는 서생의 처, 아연이라 알고 있습니다."
   여색이라면 어떤 짓도 서슴지 않는 태수였지만 유부녀를 범한 적은 없었다. 그래서 태
  부는 태수가 음심을 접기를 바라며 아연이 한 남자의 처라는 것을 일부러 강조해서 마
  했다.
   "연무한? 그자가 뭘 하는 자라고?"
   굵은 터럭이 촘촘이 박힌 금라한의 눈두덩이 꿈뜰하고 움직였다.
   귀는 태부를 향해 열려 있지만 사나운 눈은 여전히 백아연을 보고 있었다.
   "이 창주에서 그럭저럭 알아주는 집안입니다. 과거 준비를 하는 평범함 서생입지요. 태
  수님."
   서생이라는 말에 금라한의 입가에 비웃음이 스쳤다. 힘없는 자란 말이군. 유생들이  즐
  겨 있는 황토빛 직신을 입고 검은 유건을 쓴 낯빛 하얀 사내는 전형적인 책상물림의 상
  이었다. 기름진 태수의 얼굴에 정염이 피어올랐다. 저 여잔 자신의 것이었다.
   "허어, 그것 참 곱다. 저런 미색이 이런 곳에서   썩고 있었다니..., 어째서, 내 눈에 들
  어오지 않았을꼬?"
   금라한의 입맛 다시는 소리에 태부의 등골에서는 식은땀이 흘러내렸다. 스스로를 망종
  이라 생각하고 있던 참이지만 이번 일만큼은 마음에 걸렸다.  하지만 태부는 자신이 태
  수가 시키는 대로 다 하리라는 것을 알고 있었다. 양심이라는 게 미약하게 남아 있기는 
  했지만 자신의 영달을 위해서는 그가 명한 것은 뭐든지 할 것이었다. 태수가 손짓을 하
  여 부르자 태부는 그의 입에 자신의 귀를 바싹 갖다  대었다. 그가 지시하는 말에 쨉사
  게 고개를 끄덕이며 태부는 탐관의 개로서의 충성을 맹세했다.  
   '아까운 여자 하나 잡게 생겼군.'
   그는 돌아서며 태수 모르게 혀를 찼다.
  
  
  
   "어머니 , 이제 그만 주무세요."
   아연은 수틀에서 고개를 들고 시어머니인 연부인에게 그만 침수들 것을 권했다.
   "늙으면 잠만 줄어든단다. 아연아. 고단 할 테니 너나  어서 자려무나. 우리 연아가 착
  한 녀석이긴 하지만 젖먹이 거두는게 어디 쉬운 일이냐."
   연부인은 고개를 내저으며 조그마한  연아의 얼굴을 싫증도 내지  않고 들여다보았다.  
  일가 친적들은 며늘아기가 아들을 낳지 못한 것을 서운해했지만 처음 얻은 손녀라서 그
  런지 그녀에겐 그런 마음도 들지 않았다. 요즘 그녀는 아이 보는 재미에 푹 빠져있었다. 
  강보 밖으로 나온 조그만 손이 얼세라 연부인은 얼른 솜이불로 아기를 꽁꽁 싸맸다. 
   "요 녀석, 볼수록 아연이 널 쏙 빼 닮았구나. 눈은 우리 무한이를 닮았지만..."
   평소에는 또랑또랑한 아기의 눈동자가 지금은 졸음에 겨워 무거워진 눈꺼풀에 반쯤 가
  리어져 있었다. 조그맣게 말린 입술이  고른 숨을 내쉬느라 조금씩 움직였다.  통통하게 
  살이 오른 뺨이 문틈을 비집고 들어온 외풍에 빨갛게 얼어 있었다. 연부인은 아기의 뺨
  에 손바닥을 대고 살살 어루만졌다. 몇 번 토닥이지도  않았는데 아기는 새근새근 잠이 
  들었다
   밖에서 몰아치는 바람에 완자무늬 창에  바른 종이가 떨리자 시어머니의 말에  조용히 
  웃던 아연은 걱정스런 눈으로 허공을  응시했다. 바람소리를 보아하니 꽤  두터운 눈이 
  묻어온 것 같았다. 아연은 무한이  걱정되었다. 이곳이 추우면 산사는  더 추울 것이다. 
  그녀는 사흘 전에 거리 축제를 함께 보고 그대로 헤어진 남편이 그리웠다. 
   '가운은 잘 지내고 계실까? 새 솜이라도 한 번 틀어서 겨울옷을 더 지어 보내야 할 텐
  데...'
   수틀에 끼워진 비단에 놓고 있는 글자로 아연은 다시 눈을 돌렸다. 붉은 비단 위에 빽
  빽이 자리 잡은 것은 그의 강녕을 기원하는 한시였다. 아연의 섬섬 옥수가 부드러운 천
  을 통과한 실을 팽팽하게 잡아 당겼다.
   덜컹하는 소리가 멀리서 들렸다. 눈보라가 들이쳐 대문이라도 때린 건가? 아연은 고운 
  아미를 찡그렸다가 다시 수놓기에 정신을 집중했다. 덜컹덜컹 , 이번엔 좀더 크게  들렸
  다. 아연은 수틀에서 얼굴을 들었다. 탕탕탕, 바람소리가 아니었다. 누군가 광폭하게  대
  문을 쳐부수듯 두드리고 있었다. 무릎에 비단 실타래를 끼우고  실을 감던 유모도 고개
  를 들었다. 소리가 점점 거칠어졌다. 
   "아씨. 제가 알아보고 올께요."
   유모가 자리에서 일어서자 그녀의 치마폭  하나 가득 들어 있던 알록달록한  실패들이 
  떨어졌다. 그녀가 채 문을 열기도 전에 장지문 밖이 환해졌다. 마치 대낮처럼 환해진 밖
  에서는 필시 무슨 일이 벌어지고 있었다. 그리고 발소리가 들렸다. 두세 명의  발소리는 
  아니었다. 여러 명의 발소리와 뒤로 타닥타닥 무언가 타는 듯한 소리도 들렸다.  장지문
  에 붙은 사군자 그림이 활활 타오르는 불꽃 때문에 더욱 도드라져 보였다. 화마의 그림
  자가 혀를 날름대며 장지문을 핥아댔다. 
   "아연아. 이게 무슨 일이냐?"
   "글쎄요, 어머니."
   연부인은 강보에 싸인 록흔을 안아  들고 벽장문을 열었다. 침침한  벽장 구석에 놓인 
  커다란 고리짝 속에 잠든 아기를 눕히고 그녀는 뚜껑을 덮었다. 늙으면 느는 것이 걱정
  인 모양이었다. 왠지 감이 좋지  않았다. 돌아본 며늘아기의 얼굴도  질려 있었다. 서로  
  걱정스런 시선을 교환하는 그네들은 이미 같은 것을 느끼고 있었다. 
   "아연아. 너도 어서 들어가거라."
   단호한 연부인의 시선에 아연의 눈동자가 커다래졌다. 
   "어머니?"
   "이 늙은이야 별일  없을 게다만, 넌  젊고 어여쁘니 이대로  있다간 화를 당할  거야.     
  어서 벽장 안에 숨어라."
   "어머니를 두고 숨지 않겠어요. 가군과 약속했어요. 어머니를 잘 모시겠다고.."
   아연이 말을 끝맺지도 못했는데 단발마의  비명소리가 들렸다. 두 사람  다 깜짝 놀라 
  돌아섰다.
   "마니...임!"
  찢어지는 듯한 시비 정화의 비명소리와 함께 안채로 통하는  문이 부서지듯 열렸다. 아
  연은 떨리는 손으로 벽장문을 닫았다. 화를 피하기엔 너무 늦은 것 같았다.  연아만이라
  도 무사하게 지켜야 했다. 연약하게만 보이던 아연의 고운  눈동자에 굳든 결심이 어렸
  다.
   "어머니, 뒤에 가만 계세요."
   문 밖에 침입자가 있었다. 솔직히 아연은 두려웠다. 하지만 어떤 자들인지 몰라도 이곳
  까지 더럽히게 놔 둘 수는  없었다. 아연은 장지문을 조심스럽게  밀었다. 스르륵. 문은 
  소리 없이 부드럽게 열렸다.
   "뉘시오, 대체 우리 집에서 무엇들을 하고 있는 거요?"
   붉은 복면으로 얼굴을 가린 사내들이 이십 명은 족히  마당에 서 있었다. 그런 그들을 
  보고 작고 가냘픈 목소리기는 하지만 아연이 당차게 외치자 대장인 듯한 자가 큰소리로 
  웃었다. 걸걸한 웃음소리가 연가장에 울려 퍼졌다. 그는 커다란 체구가 위협적인 사내였
  다. 복면으로는 가릴 수 없는 눈동자가 야만의 빛을 띠고 번쩍였다.
   요새 며칠 꿈속에서까지 떠돌던 아름다운 여인의 얼굴이  눈앞에 있었다. 금라한은 앞
  뒤 재볼 것도 없이 한걸음에 마루 위로 올라서서 아연을  달랑 들어 안았다. 새처럼 가
  벼운 여자였다. 저항하는 여자에게서 풍기는 향긋한 살 냄새가 금라한의 오장육부를 뒤
  집었다. 그는 여자의 보드라운 얼굴에 자신의 입술을 내리눌렀다.
   "뭐하는 거요? 이것 놓으시오!"
   앙칼지게 쏘아붙이는 아연을 간단하게 틀어쥐고 금라한은 마당으로 내려섰다. 한 손으
  로 쥐고 비틀면  꺾일 것처럼 가냘픈 아연의 몸은 다부지고 커다란 금라한과는 대조적
  이었다. 연부인은 아연의 뒤를 따라 마당으로 내려섰다. 그녀는 지금 기함하기 직전이었
  다.  
   "이런 도적놈들이... 내 며늘 아가한테 무슨 짓을 하는 거냐? 내려놓지 못해!"
   발악하듯 악을 쓰는 연부인을 보는 금라한의 눈빛이  예사롭지 않았다. 그는 앵앵거리
  는 노인네가 귀찮았다. 그가 눈짓을 보내자 태부는 검을  한껏 쳐들고 연부인에게 다가
  갔다. 그러고는 꼿꼿하게 선 노부인을 향해 힘껏 내리쳤다. 촤악! 연부인의 하얀 자리옷
  은 금세 피로 붉게 물들었다. 비명  한 번 제대로 질러 보지도 못하고   연노부인은 그 
  자리에서 고개를 꺾고 널브러졌다. 태부가 보기에 그녀는 절명 한 듯했다. 노부인의  피
  가 스며 눈 쌓인 바닥이 벌게졌다.
   "어, 어머니!"
   "마니임!"
   유모가 연부인 옆에 무릎을 꺾고 앉았다. 늙고 주름진 유모의 얼굴이 일그러졌다. 그녀
  는 오열하고 있었다.  금라한은 연약한 손으로 자신의 가슴을 치며 발악하는 아연을 한 
  손으로 가볍게 눌렀다.
   "너희가 사람이더냐? 어서 아씨를 놔드려라."
   유모의 질책에 복면으로 가려진 금한의 입매가 뒤틀렸다.
   "충견은 모시던 주인이 죽으면 운명을 같이 한다 했으니, 네년도 그렇게 가는 것이 좋
  겠구나."
   다시 한번 태부의 검이 밤하늘을 갈랐다. 연부인의 주검 위로 유모도 쓰러졌다. 그러자 
  유모의 피까지 보태져 바닥이 질척하게 젖었다. 태부는 쓰러진  그들에게 침을 뱉고 돌
  아섰다. 이렇게 침을 뱉으면 악령의 해코지를 벗어날 수 있다 믿는 그였다.
   "자, 너희들 맘대로 해도 좋다."
   이미 아연을 품에 안고 기분이 좋아진 금라한의 말에 그를 따르는 아전관속들은 도적
  의 가면을 쓴 채 남자 하인들은 모조리 죽이고 시비들은 철저하게 유린했다. 몇몇은 무
  한의 재물을 탐하기도 했다. 순식간에 연가장은 아수라장이 되어버렸다. 이웃한 집이 없
  는 터라 아무도 그들의 처절한 비명을 듣지 못했고 도움의  손길을 줄 수도 없었다. 아
  랫도리가 벗겨진 채로 죽어 넘어진 시비들의 비명소리 또한 까만 어둠 속으로 묻혀버렸
  다,
   아연은 금라한의 커다란 몸 아래서 짓이겨지고 있었다. 비명을 지를 의식조차  없었다. 
  그녀는 이미 넋이 반절은 나가  있었다. 이 끔찍한 순간을 넘기기  위해서 아연은 소리 
  없이 무한만을 불렀다. 그렇게 하고 정신을 부여잡아야 했다. 아연은 무한의 곁에서  살
  고 싶었다. 예쁜 연아가 자라서 시집가는 것도 보고 싶었다. 그녀는 해야 할 일이  너무 
  많았다. 하지만 그럴 수 없을 거란 생각에 꼭 감은 아연의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
   '가군, 무한.... 당신 다시 보지도 못하고, 내가 죽으면 누가 당신 곁에서..'
   그는 아연을 찍어누르고 또 찍어 눌렀다. 작고 약한 그녀가 두 동강이 날 때까지 삽입
  을 반복했다. 말랑말랑한 가슴을 쥐어뜯고 거친 수염으로 긁어댔다. 그가 밀어내는 대로 
  아연의 부드러운 머리통이 딱딱한 바닥에 거세게 부딪혔다.
   "너 정말 생각보다 좋구나. 감칠맛이 난다."
   금라한이 헉헉거리며 아연의 육체를  탐했다. 보들보들한 여자의 목이  그에게 열락을 
  가져다주었다. 여자의 몸은 환장하도록 좋았다.  여건만 허락한다면 이런 상태로 몇  날 
  며칠도 보낼 수 있을 것 같았다. 
   그가 음탕하게 지껄여대는 소리에  아연은 이를 악물었다. 가느다란  핏줄기가 아연의 
  선이 고운 턱으로 흘러내렸다.
   금라한의 숨소리가 점점 더 거칠어졌다. 혼자 절정에 치달아서 그는 정신을 잃은 여자 
  안에서 폭발했다. 그는 여자의 몸에서 천국을 맛보았다. 금라한은 색욕에 걸려 흐릿해진 
  눈으로 자신의 몸 아래 깔려 있는 여자를  내려다 보다 희고 가는 여자의 목으로 손을 
  가져갔다. 흐억, 아연의 목구멍에서 졸린 신음소리가 흘러나왔다.  욕심을 채우고 난 금
  라한은 증거 인멸을 위해서 아연의 가는 목을 졸랐다. 
   "두 손도 필요가  없겠군."
   가냘픈 아연의 목을 내려다보면서 금라한은 중얼거렸다. 한  번만 취하고 죽이기엔 아
  까운 여자였지만 창주성의 태수로서 위험한 일이라 별 수  없었다. 금라한이 쓴 입맛을 
  다셨다. 그녀 안에서 느꼈던 쾌감이란 말로  표현 할 수 없는 것이기 때문이다.  그래도 
  하는 수 없다. 그가 손에 힘을 한 번 더 주자 허공에서 바르작거리던 아연의 손이 힘없
  이 처졌다.
  
  
   툭!
  먹물이 사방으로 튀었다. 갈고 있던 먹이 두 동강이 나서 부러져버렸다. 무한은  망연한 
  눈으로 부러진 먹을 바라보았다. 이번에 집에 다녀왔을 때 아연이 신경 써서 챙겨준 것
  이었다. 주남 지방에서 나는 아주 좋은 먹이라며 일부러 사람을 사서 구해온 것이라 했
  다. 이것이 사스럽게 왜 부러지는 것인가? 불길해 보이는 검은  얼룩은 무한이 읽고 있
  던 서책에도 점점이 묻어 있었다. 멍하니 부러진 먹을 보던 무한은 책상을 박차고 일어
  섰다. 불길한 기운이 전신을 감쌌다. 아연에게  뭔가 좋지 않은 일이 생긴 것이  분명했
  다. 급히 집으로 가야 할 것 같았다. 그는 황급히 행장을 꾸려 방을 나왔다.
   무한이 어둠을 뚫고 산을 내달려 돌아온 집은 그를  반기는 이가 아무도 없었다. 보이
  는 것은 시체들뿐이었다. 그들은 싸늘하게 식어 마당에 여기저기 누워있었다. 모두 단칼
  에 베인 게 분명했다. 그들의 몸에서 흘러내린 피가 눈밭을 하얀빛에서 붉은 빛으로 바
  꿔놓았다. 무한의 얼굴이 비통하게 구겨졌다. 타고남은 잔해에서 올라오는 여기가  그의 
  후각을 자극했다.
   검게 그슬린 집은 영락없는 흉가였다. 안채를 제외한  연가장은 뼈대만 앙상하게 남은 
  채 서 있었다. 무너져 내려앉은 대들보에 깔린 가솔들도 몇 보였다. 무한은 시체 더미에
  서 아연과 어머니 연부인을 찾았다. 두려움의 실체가 모습을  드러내자 그는 제대로 호
  흡할 수도 없었다. 그는 목청 높여 아내와 어머니를 찾았다
   "여보, 어머니!"
   무한은 미친 듯이 두 사람을 부르면 가솔들의 시체를 헤집었다. 눈뜨고 볼만한 광경이 
  아니었다. 시비들의 몸에는 제대로 걸쳐진 옷가지가 없었다. 그네들의 몸 곳곳에 능욕당
  한 흔적이 너무도 선명하게 남아 있었다. 걸레처럼 찢긴 하체가 모든 것을 말해주고 있
  었다. 무한의 선한 눈에 핏발이 섰다. 이들이 저  모양이라면.... 아연도, 아연 또한 무사
  할 리가 없었다. 어머니는 어디 계시는 건가? 무한의 눈에  유모의 시체와 겹쳐진 연부
  인의 시신이 보였다 . 차가운 바닥에  누운 어머니를 보자니 무한은 천불이 났다.  이런 
  만행을 저지른 자들을 갈아 마시지 않고는 살 수 없을 것 같았다.
   "어머니!"
   무한은 절규하면 급한 걸음으로 달려가 연부인을 끌어내 부둥켜안았다. 그는 어머니가 
  돌아가시지 않았을지도 모른다고 생각했다. 그래서 어머니의 코끝에 손가락을 대보았다, 
  희미한 온기이기는 하지만 무한은 느낄 수 있었다. 아직은 숨이 끊어지지 않았다.  차갑
  게 얼어붙은 뺨에 느껴진 무한의 체온에 연부인의 감았던 눈이 조금 열렸다. 
   "어머니 , 정신 차리세요 이게 무슨 일입니까?
   무한은 오열을 토하며 끈끈한 피가 아직 마르지 않은 연부인의 가슴을 두 손으로 눌렀
  다. 그래도 피는 계속 샘솟고 있었다. 
   "무한아! 아연이가 아연이를... 그 녀석들이..."
   아연에게 무엇을 했단 말인가? 무한의 눈에 선 핏발이 더욱 두르려지고 목울대가 쉴새
  없이 씰룩거렸다.
   "그들이 누굽니까? 어머니, 누가 이런 천인공노할 짓을...."
  말을 끝맺을 수가 없었다. 이렇게 깊은 슬픔과 절망 속에서 제대로 사고한다는 것 자체
  가 불가능했다.
   "얼굴에 복면을 해서 그놈들의 얼굴을 보진 못했다. 무한아, 제발 복수는 하지 말...."
   그렇게 마지막 말을 남기고 연부인은 눈을 감았다. 지금까지  숨을 놓지 않고 있던 것
  은 무한을 만나고 가기 위해서였던 것처럼 그녀는 그렇게 갑작스럽게 맥을 놓아버렸다.  
   "어머니! 어머니!'
   무한은 어머니의 시신에 얼굴을 묻고 일갈을 토해냈다.  피울음이 그의 목구멍에서 터
  져 나왔다. 이것이 현실이라는 것이 무한은  믿어지지 않았다. 사흘 전만 해도 아무  일 
  없던 집이었다. 새어나오려는 황소울음을 집어 삼키며 무한은 연부인의 시선을 안고 일
  어섰다. 울고 있을 수만은 없었다. 지금은 정신을 차려야  할 때였다.  그렇게 떨어지지 
  않는 발걸음을 억지로 옮기던 무한은 자신이 본 것을 믿을  수가 없었다 . 그는 어머니
  의 시신을 한쪽에 내려두고 화단으로 다가갔다. 
   눈이 가득 쌓인 화단에 누군가가  쳐박혀 있었다. 힘없이 처진  가느다란 손에는 눈에 
  익은 옥지환 한 쌍이 끼워진 채였다. 아내였다. 무한은 무릎을 꿇고 앉아 눈 더미에  파 
  묻힌 아연을 꺼냈다. 시비들처럼 아연도 알몸이었다.
  "으 아아아!!"
  상처 입은 짐승의 울음소리가 그의 입에서 새어 나왔다. 목이  졸린 채 누워 있는 아연
  까지 보게 된 무한은 이제 더 이상 세상에 정의가 남아 있지 않음에 분노했다. 빨간 손
  자국이 아내의 하얀 목 언저리에 뚜렷하게 남아 있었다. 숨이 넘어갈 때까지 그녀가 느
  꼈을 공포와 치욕, 고통이 고스란히 무한에게 전해졌다. 얼마나 고통스러웠소, 아연...
   그는 입고 있던 겉옷을 벗어 파랗게 얼어버린 사랑하는 아내를 감쌌다. 싸늘하게 굳은 
  팔도 덮어주려 손을 내밀던 무한은 아연이 오른손에 꼭 쥐고 있는 물건을 보고 말았다.  
   어둠  속에서 눈빛을  받아 반짝이는  물건은 관리들이  갖고 있는   관인(官印)이었다.      
  무한은 조심스럽게 아연의 손을 펴 관인을 빼냈다. 그것은 창주성 태수라고 써 있는 동
  패(銅牌)로 인장을 겸해 쓰는 물건이었다. 아연을 이렇게 만든 자가 태수란 말인가? 목
  민관이 여염집 아녀자를 겁탈하고 죽였단 말인가? 억장이  무너져 내렸다. 그리고 격렬
  한 분노가 무한을 덮쳤다.
   "용서할 수 없어, 삼족을 멸할 놈들!!"
   무한은 자신이 어머니의 마지막 유언을 결코 지킬 수  없음을 알았다. 그는 아내의 주
  검 앞에서 맹세했다. 하지만 아내는 말이  없었다. 이제 더 이상 아연의 목소리를  들을 
  수 없다는 사실을 실감하자 막막해졌다. 당신 없이 살 수 있을까? 무한의 핏발 선 눈에
  서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 
   "여보, 아연, 용서해요. 내가 이렇게 못난 모습 보이는 것은 이 밤이  마지막이오. 당신
  의 원한 . 어머니의 원한. 우리 가솔들의 원한. 모두 내가 풀어주겠소."
   그때였다. 벽장 속에 있던 록흔이 자지러지게 울어댄 것은. 벽장문을 열고 고리짝 덮개
  를 들어 얼굴이  빨개져 울고 있는 어린 딸을 품에 안은 무한은 다시 한 번 굳은 복수
  를 맹세했다. 그것이 바로 악인(惡人)연무한의 시초였다. 그가 앞으로 저지르게 될 수많
  은 악행의 이유였다
  이른 아침에 연가장을 뒤덮은 짙은 안개가  폐허가 된 저택을 세상의 눈으로부터  가렸
  다. 서글픈 안개는 연무한이 그의 아내와 어머니, 가솔들의 시신을 거둬 태우는  연기였
  다. 커다랗게 피어오른 붉은 불꽃은 아연을 사그라뜨리고 연부인을 녹였다. 마지막 남은 
  눈물이 상심한 무한의 눈동자위에서 번들거렸다.
  
  
  
  
  
  
  
  2.
  고월(孤月)
  
   산사의 저녁은 고요했다. 처마 끝에 딸린 풍경이 간혹  바람을 만나 맑은 소리를 내며
  몸을 흔들었다. 그 바람에 산사를 감싼 푸른 대숲도 간질이고  세월에 닳은 이끼 낀 석
  등도 어루만졌다. 쏴아아아, 대숲에 이는 바람소리가 잔잔한 파도소리와 흡사했다.
   툭닥툭닥 툭닥툭닥 툭탁 탁탁탁.
   저녁 예불을 알리려 목어(木魚)를 두드리는 승려의 회색 장삼도 산바람에 너울너울 춤
  을 추었다. 낭랑한 목어 소리에 수행자들은 본당으로 몰려들었다. 속이 빈 커다란  잉어
  는 배를 울려 구원을 위한 소리를 냈다. 알록달록한 목어가  빛을 잃어 가는 산사의 단
  조로움을 덜어주고 있었다.
   복륭사의 주지 혜덕은 노을이 피처럼 붉은 하늘을 바라보다 '나무마하반야바라밀'을 조
  용히 읊조렸다. 산 아래에서 일어난 비극을 그는 알고 있었다. 며칠 복륭사를 비운 새에 
  무한에게 생긴 일 때문에 그는 가슴이 아팠다. 불쌍한 그 녀석을 어찌한다. 혜덕은 지그
  시 눈을 감았다.
  "주시 스님, 그만 들어가세요. 바람이 제법 찹니다."
 또렷한 눈빛을 한 동자승 하나가 두 손을 모아  혜덕에게 합장했다. 파르라니 깎인 머리가 
아직은 안쓰러운 꼬마 스님은 눈발이 간간이 날리는 하늘을 바라보고 혜덕의 주름진 얼굴을 
바라봤다.
  "얘, 일엽(一葉)아 , 무한에게서 아무 연락 없더냐"
  "이틀 전에 아무 말도 없이 급히 아래로 내려가신 것 말고는 아는 것이 없습니다."
  "흠, 업보가 업보를 부를 터인데...."
  "네?"
  "아니다 . 들어가자."
 둥둥둥, 법고 소리가 대웅보전의 법당 안을 가득  메웠다. 환하게 불 밝힌 법당 안에  잿빛 
장삼과 황토 빛 가사를 걸친 승려들이 단정하게 앉아 목탁을  치며 독송을 하고 있었다. 얇
디 얇은 종이를 바른 장지문의 틈새를 비집고 찬 겨울바람이 들어왔다. 독송하는 그들의 입
김은 하얗게 바래 있었다.

   戒香 定香 解脫香 解脫知見香
   계향 정향 해탈향 해탈지견향

   光明雲臺 周邊法界 供養十方 無量佛法僧
   광명운대 주변법계 공양시방 무량불법승


 혜덕은 자애로운 미소를 짓고 있는 부처께 향을 올리는  진언을 읊었다. 금빛 미소로 자신
을 내려다보는 부처를 혜덕은 괴로운 마음으로 올려다보았다. 이리  번뇌가 드는 것을 보면 
자신의 수행 역시 아직은 멀고도 먼 모양이었다.
 "옴바아라 도비야훔 옴바아라 도비야훔 옴바아라 도비야훔 "
 법당의 향 냄새가 은은하게 풍겨왔다. 빨갛게 달아오른 향  끝을 바라보다 혜덕은 눈을 감
았다. 술내, 피비린내, 살타는 노린내가 선명하게  다가왔다. 피 묻은 수연도가 공중을  긋고 
사람들을 그었다. 피가 난자한 아수라장의 한 가운데 무한이 있었다. 실인귀와 같은  모습이
었다. 법당 안에 목탁 소리와 함께 독경소리가 나직하게 울리자 혜덕은 감았던 눈을 떴다.
 그러고  그는 조용히 '나무마하반야바라밀'을 읊조렸다. 두 시간  남짓한 저녁 예불이 끝나
자 행자들과 승려들은 선방으로 돌아갔다.
 일엽을 앞에 두고 차를 마시던 혜덕은  문밖에 그가 와 있음을 알았다.  혜덕은 들고 있던 
다기를 상에 내려놓았다. 그러자 연녹색 작설차가 백색의 다기 안에서 출렁거렸다.
 "왔느냐, 들어오너라."
 일엽은 다기들을 들고 혜덕의 선방에서 물러나왔다. 댓돌로  내려서던 동자승은 어둠 속에 
선 사람을 보고 흠칫 놀라 한발 뒤로 물러섰다. 제법 굵어진 눈발 아래 연무한이 서 있었다.
 일엽은 지금 자신이 보고 있는 사람이 언제나 선하고 다정한 연무한이 맞는지 알 수  없었
다. 지금의 그는 일엽이 알고 있던 무한이 아니었다. 핏발이 서고 살기 여린 눈을 한 무한은 
큰스님께 들었던 야차의 모습과도 흡사했다. 동자승의 시선이 그의  얼굴에서 피에 젖은 어
깨로 내려갔다. 무한의 어깨에서 더운피가 뚝뚝 듣고 있었다. 그의 피가 붉은 구멍을 만들어 
내며 눈을 녹였다.
 "가사님! 다치셨습니까?"
 일엽은 질겁하여 온 몸이 피에 절은 무한을 바라보았다.
 "아닙니다 . 스님."
 작은 단지 두 개를 들고 선 무한의 눈동자는 황량했다. 무언가를  등에 맨 그는 쫓기는 사
람 같았다. 불안하게 흔들리는 눈동자가 그랬고 먼 곳을 응시하는 시선도 그랬다.  
 "일엽아, 넌 잠시 다른 곳에 가 있어야겠다."
 "네, 주지 스님"
 일엽이 어둠이 깔린 도량을 가로질러 사라지자 혜덕은 조금  열렸던 문을 활짝 열었다. 너
무 많은 눈물을 흘려 뻑뻑하게 마른 무한의 눈동자에 도드라진 핏줄이 혜덕을 보자 조금은 
부드럽게 풀렸다.
 "뭐 하느냐, 들어오래도."
 노스승의 재촉에 무한은 선방 안으로 들었다. 그가 들어서자 피 냄새가 확 끼쳤다.  무한의 
몸에 묻었던 피비린내가 바람에 묻어 들어왔기 때문이다.
 "이리 앉아라. 그리고 그것도 내려놓고."
 무한은 혜안을 가진 스승이 모든 것을 꿰뚫고 있음을 알았다. 그래서 그는 아무 말없이 아
내와 어머니의 유해가 담긴 단지를 내려두고 가슴을 가로질러  매졌던 매듭을 풀었다. 무한
이 등에서 내려놓은 보퉁이에 든 것은 조그마한 생명체였다. 보자기에 둘둘 말린 채 배고픔
에 지쳐 제대로 울지도 못하는 아기였다.
 "이 아기가 록흔 이구나, 가엾은 것, 젖먹이가 어미를 잃다니...."
 혜덕은 무한이 바닥에 내려놓은 아기를 조심스럽게 안아들었다. 그의 나뭇등걸처럼 마르고 
딱딱한 손은 아기의 배를 조심스럽게 도닥거렸다. 눈이 시리도록  파란 아기의 흰자위가 혜
덕의 가슴을 저몄다. 불쌍한 것, 불쌍한 것 , 노승은 아기를 품에 안았다.
 "스승님, 전 지금 쫓기고 있습니다. 언제 관병의 손에  죽을지도 모릅니다. 그러니 이 아이
를...."
 차마 말을 잇지 못하는 자신의 속가제자를 혜덕은 애잔한 마음으로 바라보았다. 어찌 보면 
자고 나면 잊혀지는 꿈같이 허망하고 짧은  것이 인생인데도 사람들은 영생을 누릴  것처럼 
갖지 못하는 것에 욕심을 내고 서로를 미워하며 죽이고 앙갚음을 해댄다. 혜덕이 보기에 아
내와 어머니의 죽음에 분노하여 원수와 똑같이 업보를 지게 된 무한 또한 그들과 다를 것이 
없었다.
 "한치 앞을 모르고 버둥거리는 것이  인간이니라. 그 손에 묻은 많은  죄업을 어찌 씻으려 
하는냐, 가거라, 이 아이는 내가 맡아주마. 네가 돌아 올 때까지 잘 데리고 있겠다."
 "감사합니다. 스승님."
 "연부인과 아연의 유해는 내가 불당에 안치할 테니 더 이상 살겁을 져서는 안된다, 알았느
냐?"
 무한은 대답 할 수 없었다. 그의 마음속에  남은 분노가 아직 다 씻겨지지 않은 탓이었다. 
그는 대답 대신 스승에게 큰절을  올리고 자리에서 일어섰다. 스승의 품에  안긴 어린 딸을 
마지막으로 한 번 더 바라보고 그는 돌아섰다.
 "미련한 놈. 상처나 치료하고 가라."
 "아닙니다. 스승님. 제가 이곳에 더 머물면 복륭사도 해를 입을지 모릅니다."
 고집스럽게 돌아서는 무한의 등에 대고 혜덕은 서릿발 같은 노성을 내질렀다.
 "연무한, 네게 무공을 가르친 건 다른  뜻이 있어서였다. 네 딸아이를 보아서라도 더  이상 
손에 피를 묻혀서는 안돼. 명심해라.!"
 "강녕하십시오. 스승님."
 무한은 자꾸만 눈에 밟히는 어린 록흔을  복륭사에 맡기고 도주를 위해 어둠에 몸을  숨겼
다. 멀어지는 제자를 바라보는 노승의 눈가에 진 주름이 더욱 깊어졌다.

창주성의 저자에 방이 붙었다. 관병 스무 명과 창주성 태수 금라한을 살해한 극악무도한 악
인 연무한을 수배하는 내용이었다.  모인 사람들이 방 옆에 붙은  그의 초상을 보며 한마디
씩 거들었다. 대부분의 사람들은 탐관이었던  태수와 그의 수족들이 죽은  것을 고소해하고 
있었다. 
 "그렇게 날뛰더니 잘 죽었어!"
 "계집질하는 것 말고는 잘하는 것이 없더니 그예 가버리는군."
 그 중에서 평소 무한을 알고 있던 사람들은 혀를 내둘렀다.
 "그 각시처럼 얌전한 이가 이런 짓을 할 리가 없어."
 "점잖고 참 예의 바른 젊은인데..."
 "아닐세 내가 듣기에..."
 말살을 한 사내가 갑자기 목소리를 낮췄다.
 "태수 그놈이 연가장을 쑥대밭으로 만들었다는군. 그자가 연서생의 처를 겁간하고 죽인 모
양이야. 하룻밤 새 모친과 아내 , 수많은 식솔들을 다 잃었다던데 아무리 얌전한 이래도  눈
에 무엇이 보이겠나? 태수 하고 그 태부 녀석 잘 죽은 거야."
 "그나저나 목에 걸린 돈이 은자 이백 냥 이구만.  돈 노리고 달려드는 파리 떼들이 상당하
겠네."
 "그러게 말이야. 이놈의 세상은 항상 있는 녀석을 편이니까."
 그렇게 말한 사내가 얼굴을 획 돌려 가래침을 뱉었다. 열 명 남짓했던 군중은 수십 명으로 
늘어나고 사람들이 수군거리는 소리는 더욱 커졌다. 사람들은 무한의 처지를 공감하고 동정
했다. 힘없고 불쌍한 자들은 모두 한편이었다. 그들은 탐관을 욕하고 자세한 곳까지  살피지 
못하는 천자를 탓했다.
 "천자가 정신을 못 차리니 나라가 이 꼴인 거라고!"
 "이 사람아. 목소리 낮춰. 사방에 관이 끄나풀이 있다는데... 큰일 치르고 싶은 겐가?"
 "왜 내가 틀린 말 했나? 천자부터가 주색잡기에만 미쳐있으니 그 밑에 관리들이 썩어 빠지
는 거 아닌가?"
 좀 멀찍이 떨어져서 사람들을 지켜보던 유생 차림의 사내가 몸을 돌려 황망히 발걸음을 옮
겼다. 그는 누군가 자신의 뒤를 밟지는 않는지 연신 살피며 걸었다. 눈 위에 부서지는  자신
의 발소리에도 흠칫 놀라며 제게 움직였다. 그는 한참을 걸었다. 고래등같은 와가도  지나고 
홍등이 곱게 걸린 사창가도 지났다. 급하게 발을 놀릴수록  왁자지껄한 사람들의 소리도 멀
어졌다. 변화한 저자를 떠나 인적이 뜸한 시골길로 들어서자 잔뜩 굳어 있던 준수한 얼굴이 
비로소 풀렸다. 야산이 감싸고 앉은  아담한 기와집 앞에 멈춰 선  그는 조심스럽게 대문을 
두드렸다.
 "누구십니까?"
 "날세. 할아범."
 "주인님!"
 삐그덕, 대문이 열렸다.
 "누가 찾아오진 않았나?"
 "그런 사람 없었습니다."
 "무한은?"
 "안에 계십니다."
 청지기 할아범이 문단속을 하는 것을 보고 채단(蔡旦)은 급히 안채로 향했다. 그는 죽마고
우인 무한이 처한 상황 때문에  가슴이 아팠다. 채단은 하루아침에 모든  것을 잃은 친구의 
분노를 이해할 수 있었다. 그  역시 고운 웃음을 보여주던 아연이  죽었다는 것도 친어머니 
같이 자애롭던 아주머니가 돌아가셨다는 것도 믿을 수가 없었다.  자기가 이런데 무한의 마
음은 오죽하겠는가? 채단은 무한이 숨어 있는 초당의 문을 열어 제쳤다.
 "어깨는 좀 어때?"
 "그럭저럭, 밖은 어떤가?"
 "자네 목에 은자 이백 냥이 걸렸어. 앞으로 어떻게 할 텐가?"
 친구의 물음에 무한은 쓰게 웃었다. 며칠 새 그의 인상은 완전히 바뀌어 있었다. 선하던 눈
은 분노에 찌들고 웃음 가득했던 단정한 입매에는 살기가 등등했다. 
 "녹림(綠林)으로 숨어들거나 강호(江湖)로 갈 생각이네."
 단호한 무한의 대답에 채단의 얼굴이 하얗게 질렸다.
 "여보게, 그러면 그동안 공들여 했던 공부는 어찌할 생각인가? 내 천자께 상소를 올려봄세. 
자네는 무고하지 않은가?"
 "누가 귀 기울여 준다고? 더 이상의  정의니 대의명분은 이 빌어먹을 황룡국에 남아  있지 
않네."
 "무한. 이 사람아! 그래서 우리가 과거 공부를 한 것이 아닌가? 관직에 나가 비틀린 이 세
상을 바로잡기 위한 초석이 되자고."
 무한은 자리에서 일어나 강직한 친구의 두 손을 굳게 잡았다.
 "단이, 난 내 울분이 풀릴 때까지 이 세상을 할퀴고 또 할퀼 걸세. 이  땅의 민초들을 돌볼 
생각도 않고 사욕을 채우는 관을  괴롭힐 거야. 몰론 살아남는다면 말일세. 내가 하지 못한 
일들은 자네가 해 주게."
 "무한....."
 "전후 사정도 밝히지 않고 나를 몰아붙이는  관에게서 무얼 바랄 수 있겠는가? 금라한  그 
금수만도 못한 놈은 죽어야 마땅한데도 관리였다는 이유만으로 그  죄를 면죄 받았어. 아연
을 죽여놓고 그놈은 그녀들을 옆에 끼고 술판을 벌이고 있더군.  그런 자가 태수인 이 황룡
국에서 내가 할 일은 관리가 되는 것은 아니라고 생각해."
 해사한 채단의 얼굴이 안타까움으로 떨렸다. 스승이 누구보다 아끼던 무한이었다. 이  나라
의 동량으로, 당신의 학문을 빛낼 수제자로 여기던 친구였다. 채단은 눈물 그득한 눈으로 무
한을 바라보았다. 이 세상이, 현실이 너무나 아팠다.
 "자네는 잘할 수 있을 거야. 그리고  염치없는 부탁이네만, 복륭사에 맡겨둔 내 딸을  부탁
해. 너무 어려서 데려가지 못하는 것이 한이네."
 "연아는 걱정하지 말아. 우리 걸이처럼 돌볼 테니. 부디 무사하게. 꼭 다시 만나세."
 무한은 친구의 손을 굳게 잡아주고 갑작스럽게 찾아왔던 것처럼 훌쩍 채단의 집을 떠났다. 
 그렇게 그가 떠나버린 후 5년간 창주성에서 무한을 본 사람은 없었다. 세월이 지나면서 연
가장의 참극도 묻혀졌고 사람들의 관심도  엷어졌다. 대신에 종적을 감춘  연무한은 강호의 
악인으로 거듭 태어났다. 당랑도를 휘두르며 관을 골탕 먹이는 그의 악명은 해가 갈수록 높
아졌다.



 복륭사의 경내에 노란 비가 내리고 있었다. 아름드리 자란, 몇백년을 묵었는지 알 수  없는 
커다란 은행나무는 여름내 입고 있던  옷을 사방팔방으로 떨궈 냈다. 바람이  한 번씩 불고 
나면 쓸어 낸 만큼의 배는 더 떨어지는 은행잎을 소년은 원망스럽게 울려다봤다. 나무를 뿌
리째 뽑아내면 몰라도 끝이 없을 것 같았다. 줄줄이 흘러내린 은행잎이 젊은 사미승의 파르
스름한 머리를 타고 흘러내리다 어깨에 잠시 머물렀다. 사박사박, 거친 대비가 흙 마당과 낙
엽들을 쓸어내리는 소리가 적막한 복륭사의 경내에 가득 찼다.
 "일엽 스님."
 누군가 볼멘소리로 그를 불렀다.  비질을 멈추고 돌아서는  일엽의 입가에 웃음이  일었다.   
록흔이 잔뜩 부은 볼을 하고 바로 뒤에 서 있었다. 젖살이 빠지지 않은 통통한 뺨에 불만이 
가득 어린것을 보니 큰스님께 꾸중이라도 들은 모양이었다.
 "록아. 오늘은 또 무슨 말썽을 부렸느냐?"
 일엽의 물음에 아이는 입을 꾹 다물었다. 어금니에 잔뜩  힘을 줬는지 어린애다운 입술 아
래 조그맣고 동그란 복숭아씨가 생겼다.
 "서책 보는 대신 나가 놀았어"
 그러고 보니 록흔의 무릎이랑 팔꿈치에 파랗게 풀물이 들어 있었다. 산이라도 한바탕 타고 
다닌 것 같았다.
 "오늘은 무슨 벌을 받았는데?"
 "산 위 옹달샘에 가서 물을 길어 오래. 부처님 드린다고...."
 "지금?"
 록흔이 고개를 끄덕였다. 놀랄 만큼 귀엽고  어여쁜 이 아이를 볼 때  마다 일엽은 마음이 
줄거웠다. 입이라도 하나 덜어 보고자 출가한 절에서 자기 역시 아직은 어린 모양인지 외로
움을 탔다. 그리고 가끔 씩은 혈육의 정이 그리워지기도 했다. 그런 일엽에게 록흔은 살붙이
처럼 느껴졌다. 
 "같이 가줄까, 무서울 텐데?"
 해가 빨리지는 산사는 벌써 어둑해지고  있었다. 산 그림자까지 더해져  어두운 산을 다섯 
살 먹은 아이 혼자 오르기란 쉬운 일이 아니었다. 일엽의  물음에 록흔의 표정이 일순 밝아
졌다가 금세 어두워졌다. 아이는 머리를 절레절레 흔들었다.
 "혜덕 스님은 귀신처럼 아시는걸, 괜히 스님도 혼 날거야."
 "록아, 있잖아."
 "응?"
 아이의 조그만 입술이 조그맣게 말렸다.
 "큰스님은 록이 너를 많이 아끼시는 거다. 나도 어릴 때 그렇게 혼나면서 배웠단다.   너도 
큰스님이 싫은 건 아니지?"
 조그만 머리통이 끄덕끄덕 흔들렸다.
 "하지만 무섭기는 해."
 어린애다운 대답에 일엽은 웃었다. 그는 보들보들한 록흔의  볼을 쓱쓱 쓰다듬어주고 다시 
비질을 시작했다.
 "그럼 이거 빨리 끝내고 나도 올라갈 테니까 먼저 가라."
 "스님, 꼭 와야 해. 밤에는 호랑이도 나온다고 했는데,"
 록흔이 대나무를 엮어 만든 물통을 들고 졸레 졸레 대웅보전 뒤의 좁은 산길을 오르자  일
엽은 부지런히 손을 놀렸다. 대비가 지날 때마다 낙엽들이 노랑나비처럼 날렸다. 뿌연  먼지
가 일도록 비질을  하다 보니 어느덧 온몸에 땀이 솟았다. 휴, 곱은 허리를 펴고 한숨  돌리
던 일엽은 차가운 기에 멈칫했다. 바람이  분 것도 아닌데 박박 밀어 버린  머리 위로 싸한 
기가 느껴졌다.
 "누구...?"
누군가의 기척이 느껴졌다. 검은 가죽신 한쌍이  일엽의  눈 아래 있었다. 나풀나풀 날리던 
은행잎이 뭉툭한 신의 콧등에 내려앉았다. 일엽은 기척도 없이 다가온 사내를 올려다보았다. 
그는 온몸이 검은색 일색 이었다. 쓰고 있는 삿갓마저도 검었다. 낯선 것 같으면서도 커다란 
키니 단단하게 마른 몸이 어딘지 모르게 눈에 익었다.
 "잘 지냈습니까, 스님?"
 "설마...?"
 "유해를 봉안한곳은 어딥니까?"
 일엽은 대비를 내려두고 서둘러 명부전(冥府殿)으로 사내를 이끌었다. 사내의 옷자락만큼이
나 검은 어둠이 록흔이 오른 산 위쪽으로 야금야금 기어오르고 있었다.
 산을 오를수록 무섭다는 마음이 더욱 커졌다. 일엽 스님한테 장난삼아 말했던 호랑이가 금
방이라도 나타날 것 같기도 하고 꼬리 아홉 달렸다는 늙은 여우가 어둔 숲 속에서 뛰쳐나와 
발목을 잡아챌 것도 같았다. 노래라도 부르면 무섬증이 가실 것 같아서 록흔은 조그맣게 월
적요를 부르기 시작했다.
 "아기 달님은 너무나 외로워서 밤마다 울었다는데...."
 낮만 같으면 눈을 감고도 갈 수 있는 갈이 밤이라서 그런지 분간도 잘 되지 않고 무섭기만 
했다. 조그만 몸에 버거운 물통을 질질  끌면서 록흔은 좁은 산길을 헤치고 올랐다.  둥지를 
찾아든 새들이 날개 짓이라도 할라치면 깜짝깜짝 놀라면서 록흔은 옹달샘을 찾아 산 속 깊
이깊이 들어갔다.
 "어두운 밤하늘에 혼자 떠 있으면 엄마가 보고 싶어요."
 조금만 더 가면 될 것 같았다. 큰스님 미워. 록흔은  울먹이며 걸었다. 검불 더미 너머에서 
먼가가 움직이는 소리가 들렸다. 바스락. 바스락 , 그것은 잘 마른 낙엽을 밟으면서 록흔 쪽
으로 다가오고 있었다.
 "울지 않고 잘 견디면 어른 달이 된다는데.."
 바스락, 바스락. 척, 척, 그것은 점점 빨리 움직였다.
 텅!
 물통을 내던지고 록흔은 달리기  시작했다. 사람 잡아먹는  요괴일지도 몰라! 검은 공포가 
어린 록흔을 덮쳤다.
 "혜덕 스니임, 일엽 스님."
 냅다 소리 지르면 달리던 록흔이 돌부리에 채여 넘어졌다. 물통은 한쪽으로 제멋대로 굴러
가고 조그만 몸뚱이는 돌맹이가 널린 산길에 나동그라졌다. 미끄러진  배는 불이 붙은 것처
럼 뜨겁고 찰과상을 입은 손바닥은 얼얼했다. 무릎도 죄다 까진 모양인지 호독호독  아렸다.  
 눈물이 찔끔 나올 것 같았지만 록흔은 조그만 입을 꾹 다물었다. 그 와중에도 울기만 하고 
야물어지지 못하면 아버지가 찾으러 오지 않을 거라고 말하던 복륭사의 스님들이  떠올랐기 
때문이다,.
 "괜찮으냐?"
 커다란 손이 불쑥이 나와 허리춤을 잡더니 록흔을 한 손을 달랑  들어 올렸다. 그 손은 록
흔을 바로 세워놓고 옷에 묻은 흙을 털어주었다.  아무래도 호랑이나  요괴는 아닌 것 같았
다.
 "저런 피가 나는 구나"
 "누구세요?"
 커다란 손은 대답 대신 거칠지만 다정한 투로 물었다.
 "아프지 않으냐?"
 커다란 손의 임자는 삿갓을 쓴 남자였다. 어린 록흔이 보기에도 나쁜 사람은 아닌 것 같았
다. 얼굴도 제대로 보이지 않았지만 상처를 살피며 혀를 차ㅍ는건 분명 걱정하는 투였다.
 "혼자 여긴 왜 올라 왔지?"
 "저기 옹달샘에 가야 하는데...."
 "이 어둔 밤에?"
 "응."
 록흔이 고개를 끄덕이자 삿갓 아래의 입이 웃었다. 통통한  뺨을 한 조그만 꼬마가 말라버
린 그의 심장을 다시 살아나게 했다.
 "아저씨는 이 밤에 산에는 왜 올라왔어요? 호랑이도 나온다는데."
 천진스러운 아이의 물음에 그는 바로 대답할 수가 없었다. 커다란 덩어리가 목구멍을 막아
버린 것 같아서 한참 후에 말했다.
 "아저씨 딸이 산에 올라갔다고 해서... 찾으러 왔지."
 "이상하네. 여기 올라오면서 아무도 못 봤는데."
 "그러냐?"
 "캄캄해서 찾기 어려울 텐데..."
 걱정스런 꼬마의 말에 사내는 빙그레  웃었다.
 "아니다. 벌써 찾았는걸."
 록흔의 눈이 동그래졌다. 산을 올라오면서 사람 그림자 하나 구경 못했는데 어디서 찾았다
는 건지 알 수가 없었다. 삿갓은 내 박혀진 물통을 들고 록흔에게 손을 내밀었다. 
 "아저씨가 도와주마. 물을 길어가지 못하면 스님께 혼날 테지. 혜덕스님은 호랑이  만큼 무
서우시거든."
 "어 스님을 아세요?"
 "그래 . 잘 알고 있단다. 어서 가자."
 "응."
 사내를 따라 한 걸음 내디디던  록흔이 다리를 꺾고 주저앉았다.  넘어지다가 뼈라도 된통 
다친 모양이었다. 삿갓의 사내가 살펴보니 흰색 승복의 무릎 부분이 빨갛게 젖어 있었다.
 "걸을 수 있겠느냐?"
 어린 것이 다리가 아플 텐 데도 고개를 끄덕였다. 고집스런 아이의 얼굴에 겹쳐 보이는 다
른 얼굴 때문에 사내는 이를 악물었다. 그는 록흔 앞에 등을 보이고 앉았다.
 "자 , 업자."
 "아니예요. 큰 스님이 모르는 사람한테 폐를  끼치면 안 된다고 했어요, 아프긴  해도 참을 
수 있는데."
 "괜찮다. 너 같은 어린아이는 열이라도 업을 수가 있단다."
 록흔은 커다랗고 넓은 아저씨가 싫지  않았다. 아저씨 목소리가 등을  울리고 자신의 귀를 
울렸다. 달랑달랑 흔들리는 다리를 사내는 단단히 받쳐 잡았다.
 "아가. 네 이름이 뭐냐?"
 "록흔, 연록흔이에요. 복 록자에 아침  흔자를 쓰는. 언제나 행복하고  아침처럼 밝고 맑은 
아이로 자라라고 부모님이 지어주셨대요."
 "부모님은 어디 계시는데?"
 "엄마는 돌아가시고 아버지는 멀리 가셨어요. 일엽 스님 말이 착하게 잘 자라고 아프지 않
으면 곧 오실 거래요."
 "나쁜 아버지구나 . 이렇게 어여쁜 널 두고 보러 오지도 않고."
 록흔이 사내의 말에 고개를 저었다. 조그만 머리통이 절레절레  돌려 지는게 등으로  느껴
져서 사내는 싱긋이 웃었다. 그런 그에게 어린 아이의 체온이 절실하게 다가왔다.  따뜻하고 
어여쁜 아이, 혼자서도 잘 큰 아이 , 딱딱하게 굳었던 그의 심장이 말랑말랑해졌다. 
 "나쁘지 않아요."
 "녀석, 제 아버지라고 편을 들긴. 이렇게 널  버려 두고 멀리 간 아버지가 보기도 싫을  텐
데. 안 그러냐?" 
 "아냐, 나는 아버지가 많이 보고 싶어요."
 록흔의 대답에 사내는 작은 한숨을 내쉬었다.
 "곧 오시겠지."
 "응."
 그때가 언제일지 아직은 알 수 없었다. 잠시 들르러온 곳. 세상은 아직 그에겐 벅찬 곳이었
다. 해마다 그의 목에 걸린 돈이 많아졌다. 게다가 이 아이를 미끼로 자신을 잡으려는  강호 
떨거지들도 많았다. 아내를 그대로 닮은 아이, 세사(世事)에 물들게 하고 싶지 않았다. 이곳
만큼 숨어 지내기 좋은 곳도 없을 것이다.
 "아까 부르던 노래 한번 불러보련? 듣고 무척 반가웠단다. 아저씨 딸이 아기였을 때 그 애 
엄마가 그 노랠 자주 불러줬거든."
 "월적요 말이지요."
 사내가 고개를 끄덕이자  록흔은 노래를 불렀다. 
 "하늘에 별들은 많지만 나처럼 생긴 달는 하나도 없어요."
 아내가 어린 딸을 재우며 부르던 노래였다. 그런데 그 노래를 저 어린 것이 저렇게 또랑또
랑한 목소리로 부르고 있다.
 "어두운 밤하늘에 혼자 떠 있으면 엄마가 보고 싶어요.  울지 않고 잘 견디면 어른달이 된
다는데..."
 아이의 목소리가 점점 작아졌다. 그리고 조그만 머리가 그의 어깨를 가볍게 치더니 움직이
지 않았다. 고사리 같은 손도 힘없이 쳐졌다. 그는 걸음을 잠시 멈추고 삿갓을 벗었다. 구름 
뒤에 숨었던 달이 얼굴을 내밀자 사내의 얼굴이 선명하게  보였다. 준수했던 얼굴이 칼자국
이 길게 그려져 있었다. 세상의 냉혹함을 알아 버린 만큼  진중해진 얼굴로 그는 어느덧 잠
이 든 등에 업힌 딸아이를  돌아 보았다. 강호 십대  악인 중의 하나인 당랑도귀(螳螂刀鬼)   
연무한은 사랑하는 딸을 보며 아주 오랜만에 웃었다. 아연을 그래로 닮은 아이는 장하게 자
라있었다. 
 "그래 , 록흔아, 너도 아기 달님처럼 잘 자라서 어른  달님이 되거라. 이 아버지가 너 만큼
은 지켜주마."
 아내 생각에 마음이 무거웠지만 딸아이를 등에 업고 산사를 찾아내려 오는 무한의 발걸음
은 그리 가벼울 수가 없었다. 서늘한 밤바람이 뺨의 상처를 훑고 지나갔다. 환하게 불을  밝
힌 복륭사가 눈에 들어오자 무한은 발걸음을 더 빨리 했다.  아이를 어서 더운 방에 ?히고 
싶었다.
 "왔는냐?"
막 대웅보전 앞을 지나는데 혜덕이 그를  불러 세웠다. 무한은 록흔을 업은 채로  합장했다. 
그동안 스승은 많이도 늙어 있었다.  하얀 구름 같은 눈썹이 늘어진  눈꺼풀을 가렸지만 그 
아래 자리한 형형한 안광까지 숨기지는  못했다. 세월이 갈수록 노승의  지혜로운 눈동자는 
빛을 더해갔다.
 "강녕하셨습니까, 스승님?"
 "그만그만했다. 록흔일 벌써 만나 모양이구나."
 "예."
 "참  어여쁜 아이다."
 스승의 말에 대꾸할 말이 없었다. 아이에게 드는 미안한  마음을 그는 어찌할 도리가 없었
다. 고개를 들어 바라보니 노스승은 그를 보고 빙그레 웃고 있었다. 그가 가진 마음  정도는 
이미 다 읽어 버린 듯했다.
 "그리 미안해 할 것 없다. 아이가 장난을 좋아하긴 하지만 본성이 선하니라.  영리하기도하
고 그 아일 가르 치는건 나 역시 즐거운 일이니까. 들어가자. 오랜만에 만났으니 차라도  한
잔 마셔야지."
 스승의 선방에 들자마자 무한은 록흔을  무릎에 내려놓았다. 손가락을 입에  물고 잠이 든 
딸아이를 보자니 가슴이 아렸다. 정에 주린 아이는 어미의 가슴 대신 손가락에 위안을 얻고 
살아온 모양이었다. 연한 머리카락이 땀에 젖은 이마에 달라붙은 것을 보고 무한은 손을 뻗
어 어루만졌다. 자는 표정도 입매도 죽은 아내를 그대로 빼 닮았다. 조금만 더 자라면  아연
처럼 예뻐질 터였다.
'아연. 당신 보고 있나? 우리 록흔이가 당신처럼 자라는군. 당신을 그래로 닮아서 나를 눈물
나게 만들어. 이제 눈물 같은거 흘릴수 있을 만큼 착한 놈도 못되는데 말이야.'
 가라앉은 무한의 귓가에 늙은 스승의 염려 섞인 목소리가 들렸다.
 "무한아 , 그렇게 잡고 있지 말아라. 갈 사람은 가야 하는 거다."  
 "압니다. 스승님. 하지만 잘 안됩니다."
 "그것이 잘 안되니까 인간인 거겠지. 무한아, 그간 지내온 이야기는 내  탁발승들한테 대강 
들어서 안다만.... 언제까지 그리 살테냐? 이 아이도  있고 한데 업은 이제  더 이상 만들지 
말아라."
 "자리를 잡으면 아이를 데려가겠습니다."
 무한의 대답에 혜덕은 혀를 찼다.
 "강도질이나 하는 아비 아래서 이 아일 키우겠다는 거냐?"
 "관을 괴롭히는 일은 그만둘 수 없습니다. 미련하다 하셔도 아직 멀었습니다."
 "그래서 당랑도귀란 별호를 얻었더냐?"
 "죽어 지옥에 떨어져도 그만둘 수 없습니다."
 무한의 고집스러운 대답에 혜덕은 고개를 저었다.
 "네가 하는 일을 아연을 위한 것이라 치부하지 말아라. 아연이나 네 어머니는 그런걸 바라
지 않았을거다. 무한아, 그만 손을 씻고 정직하게 살려무나 , 그리고 이 아이에게 좋은 아버
지가 되어야지." 
 고개를 숙인 무한은 아무 대답도 하지 않았다. 혜덕도 더 이상은 이야기 하지 않았다. 두사
람은 잠든 록흔을 사이에 두고 말없이 찻잔을 기울였다. 산사의 가을밤은 조금씩 겨울의 한
기를 빨아들이고 있었다. 앙상한 가지에  걸린 반달이 복륭사를 내려다보았다. 어둠을  틈타 
곤아산에 올랐던 검은 옷의 사내는 아침이 찾아오기도 전에 복륭사를 떠났다. 그는 잠이 든 
딸을 오래오래 들여다 보다 한 잠 자지 않고 산을 내려갔다.
 밤을 하얗게 새운 혜덕은 발치에 누워  잠이 든 어린 제자를 흔들어  깨웠다. 법고 소리가 
불당에서 들려왔다.
 "녀석아. 그만 일어나야지."
 "웅, 더 잘래요."
 "연록흔, 아침 예불에 늦는다. 네가 혼이 덜 났구나. 이 게으른 녀석."
 "큰스님 , 조금만 더 자게 해주시면 서책도 열심히 읽고, 또.."
 "어서 일어나지 못하느냐?"
 엄한 혜덕의 목소리에 눈을 비비고 일어나 앉은 록흔은 잠을 떨치기 위해서 고래를 흔들었
다. 
 "어젯밤에 누굴 만났더냐?"
 어젯밤이란 큰 스님의 말에 록흔의 눈이 동그래졌다. 옹달샘! 어제 그 아저씨가 물을 길어
다 주겠다고 했었는데. 그냥 등에 업혀서 잠이 들었던 모양이었다. 록흔의 목이 한치 정도는 
움츠러 들었다. 금방이라도 떨어질 큰스님의 불호령을 생각하니 잠도 싹 달아나버렸다.
 "그가 누구인줄 아느냐?"
 의외로 가라앉은 큰 스님의 물음에 록흔은 고래를 저었다.
 "무심한 녀석, 내 그럴줄 알았지. 록흔아, 어제 그는 네 아비다."
 응? 큰스님이 뭐라고 하시는 거지? 내가 잠이  덜 깬건가? 록흔은 멍한 눈으로 혜덕을 바
라보았다.
 "네게 이걸 남기고 갔다. 받거라." 
 혜덕은 무한이 록흔에게 남긴 편지를  조그만 아이의 손에 쥐어주고  선방을 나왔다. 가슴 
아픈 인간사, 윤회를 거듭하면서 괴롭게 사는 불쌍한  중생들.... 혜덕은 한숨을 내쉬다 대웅
보전을 향해 걸었다. 그의 등뒤로 장지문 열리는 소리가  들였다. 그는 잠시 걸음을 멈췄다. 
아마도 편지를 들고 일엽에게 달려가는 록흔의 성급한 손이 그 문을 열었을 것이다. 아니나 
다를까 그의 귀에 구르듯 뛰어가는 아이의 발자국 소리가 들렸다. 혜덕의 입가에 희미한 웃
음기가 스치고 지나갔다. 
 힘차고 거친 필체로 써내린 편지를 일엽은 읽고 또 읽었다. 그는 꼬마 록흔에게 어떻게 설
명하는것이 좋을지 한참을 생각했다. 뭐라 말하면 이 녀석이 덜  상처 입을까? 일엽의 시원
스레 깎인 머리통에 핏줄이 불거졌다.
 "왜 그래?스님. 나쁜 말이야?"
 "저, 그게.."
 "빨리 읽어줘. 에이. 이럴 줄 알았으면 큰스님이 혼내실 때 부지런히 공부해두는 건데."
 아직 다섯 살, 글공부보다 노는게 더 좋은 어린아이였다. 록흔이 잘 익은 산머루 같은 눈동
자를 또록 또록 굴리며 일엽을 올려다 보고 있었다. 그에게는 아이의 초롱한 눈동자가 몹시
도 영민해 보였다.
 "그래, 뭐라고 쓰여 있냐면 말이지, 그게 말이지...."
 "스님."
 자꾸만 망설이는 일엽을 록흔이 불렀다.
 "그냥 읽어줘. 거짓말하지 말고."
 너무나 어른스러운 록흔의 말에 편지를 쥐고 있던 일엽의 손이 허공에서 멈췄다.
 "그래, 알았다."
 일엽은 한숨을 한번 내 쉬고는 길게 이어진 연무한의 편지를 읽기 시작했다.
 "록흔아, 네가 깨면 가지 못할 것 같아서 그냥 가게 되는 구나, 젖먹이였던 네가 많이도 자
라 있어서, 아버지는 같이 있어주지 못한  세월들이 더욱 미안했다. 큰 스님께서 없는  부모 
대신 널 장하게 키워 주셔서 얼마나 고마운지 모른다. 이  아버진 어젯밤 록흔이 네가 불러
준 월적요를 들으며 마음을 놓았다. 록흔아. 넌 아기  달님이란다. 엄마도 보고 싶고 아버지 
없는 아이라 힘이 딸리겠지만 꼭 어른달님이 되어서 제몫을  해낼수 있을거다. 넘어져서 울
지 않으려는 네가 아버지의 시름을 덜어주었다. 우리 록흔이 정도라면.... 하고 안심을  했지. 
너같이 강하고 야무진 아이라면 꼭 어여쁜 어른 달님이 될  수 있단다. 세상이 아비를 뭐라 
욕하든 너를 사랑한다. 지금은 떠나지만, 언제 돌아온다는 기약도 할 수 없지만... 록흔아, 너
는 항상 아버지의 마음속에 있단다. 월적요는 네 엄마가 너를  품에 안고 불러줬던 노래지. 
록흔아 엄마가 항상 널 지켜보고 계시니 건강하고 씩씩하게 잘 지내라."
 통통한 록흔의 뺨이 붉어졌다. 그리고 또랑또랑한 눈도 붉어졌다. 씩씩해서 마음을  놓았다
는 아버지의 말에 눈물 같은  건 보일수가 없었다. 금방이라도 울음을  터뜨릴 것처럼 턱이 
바르르 덜렸지만 록흔은 꾹 참았다. 등이 넓고 따뜻했던  아저씨. 그 사람이 아버지였다. 언
제가 오실거라고 믿었지만, 스님들이 따뜻하게  잘 대해 주셨지만, 아무렇지도 않다고 스스
로 마음을 다잡았지만 이 넓은 세상에 자기 혼자 라는  생각도 가끔 들었던 록흔이었다. 하
지만 그런 자신에게도 아버지가 있었다. 그러니까 참을 수 있었다. 록흔은 어금니를 꼭 깨물
었다.
 "봐라, 록아 내말이 맞지? 착하게 잘 자라고 아프지 않으면  아버지가 오신다고 한 말  그
대로잖아."
 "응."
 일엽은 신통하게 울음을 참고 있는 아이가 예뼜다.
 "록아, 괜찮으냐?"
 "뭐가"
 대답하는 아이의 음성이 불안정하게 떨렸다.
"언제 돌아올지 모른다고 한거.... 오래 기다렸는데 실망했지?"
 록흔이 고개를 저었다. 발갛게 상기된 뺨이 붉어진 눈동자가 아까보다는 조금 가라앉아 있
었다.
 "곧 오신다고 했잖아, 스님이, 스님  바보구나 , 자기가 한 말도  잊어 버리고 나한테 다시 
묻는걸 보니까, 난 착하고 안 아프고 그러니까 금방 오실꺼야."
 "그래. 우리 록이 정말 똑똑하다."
 "헤헤."
 아이의 물기 많은 눈동자가 웃자 일엽도 따라 웃었다.
 "일엽 스님, 그럼 나 간다."
 "록아 , 너 어디 가는 거야?"
 편지를 소중하게 접어 소매에 넣고는 록흔이 걸터앉아 있던 은행 나무의 커다란 뿌리에서 
일어섰다. 땅을 뚫고 나온 뿌리는 하늘을 떠 받친 줄기만큼이나 굵었다.
 "큰스님이 오늘까지 읽고 써놓으라고 한거 지금 하려고"
 "어, 정말이냐?"
 "그럼, 아버진 내가 글을 아는  줄 알고 편지까지 쓰셨는데.  아무것도 모르니 답답하잖아, 
나 오늘부터 공부 열심히 할래."
 "듣던 중 반가운 소린데."
 "나 열심히 해서 정말 어른 달님이 될꺼야."
 "그래. 우리 록이는 잘할거다." 
 일엽은 선방쪽으로 멀어지는 록흔의 뒷 모습을 오래오래 바라보았다 . 기특한 어린 친구를 
보는 그의 입매는 계속 웃고 있었다.
  
  
  
  
  
  
  3. 
  해빙(解氷)
  
   맴맴맴 찌르르르, 맴맴매 싸르르르, 매미 여러 마리가 나무 위에서 뜨거운 대기를 뒤흔
  들었다. 바람이 불어도 그 바람  마저도 뜨거운 여름날이다. 오늘은  칠월 보름, 일년에 
  한 번 지옥문이 열린다는 백중날로  망친(亡親)을 위해 갖가지 음식을  이고 지고 산을 
  오른 이들이 복륭사에 하나 가득했다. 백중(伯仲)은 부처님의 십대제자인 목련존자가 어
  머니의 영호을 구하기위해  우란분회(盂蘭盆會)를 열어 오미백과를  공양했다는 것에서 
  유래되어 우란분절이라고도 하는데 선방부모부터 수자령(유산된 아기의  영) 까지도 천
  도하는 날이다. 시절이 수상한 만큼 우란분재를 위해 복륭사에 모인 사람도 많았다.
   아이 하나가 멀직이 서서 우란분재 준비가 한참인 복륭사 경내를 바라보고 있었다. 아
  이는 스님들의 분주한 걸음걸이, 보살할미들의 잰 몸놀림을 따라 눈동자만 굴렸다. 너무
  나 더웠다. 그래도 녹아서 흙바닥에 흘러  내릴 것 같았다. 이마에 송송 맺힌  땀방울이 
  작지만 오뚝한 아이의 콧날로 굴러 내려갔다.
   "록흔아, 아직 한 시진은 더 그러고 있어야 한다."
   걸걸한 노인이 목소리가 시원한 나무  그늘 아래서 흘러나왔다. 벌써  한 시간째 같은 
  자세로 물동이를 이고 서 있으려니 팔다리가 제것 같지  않았다. 게다가 염천의 열기까
  지 그대로 전해져 몸 곳곳에서 땀이 솟았다. 록흔은 여유롭게 찻잔을 기울이는 혜덕 쪽
  으로 눈동자만 굴렸다. 큰 스님 앞에 앉은 검은 삿갓의 입이 빙그레 웃고 있었다.  그를 
  따라 록흔의 입도 빙그레 웃었다.
   "녀석, 웃을 기운이 있는냐? 애비를 닮아서 근성만은 휼륭하구나."
   혜덕의 말에 삿갓의 웃음이 더욱 깊어졌다. 아마도 자신의 어린 시절을 떠올린 모양이
  었다. 
   "제 자식이니 저를 닮았겠지요."
   록흔은 그렇게 큰 스님에게 대답하는 아버지가 너무나 좋았다.
   아버지, 아버지.. 노래라도 하고 싶었다.
   "그래, 왕국주께선 잘 지내시고?"
   "예. 그분이야 항상 잘지내시죠, 스승님 , 이젠 록흔일 데리고 내려갈까 합니다."
   "허허, 급할 때는 맡겨두더니 이제는 데려가겠다? 난 아직 록흔이 저 녀석한테 가르칠 
  것이 많은데.."
   말은 그렇게 하고 있지만 혜덕의 얼굴도 부드럽게 풀려 웃고 있었다. 당랑도귀라 불리
  던 제자가 제자리를 찾아가는 모습이 흐뭇해서였다. 편지 한  장 달라 남기고 가버렸던 
  무한이 한 달 전에 복륭사에 다시 나타났을 때 록흔은 이미 일곱 살이 되어 있었다. 장
  난기 많았던 그 아이는 결심한 바가 있었는지 한나절씩 산을 타고 노는 대신에 놀라운
  속도로 학문을 빨아들이고 무공을 익혀 나갔다. 훌륭한 바탕에 노력까지 더해지자 아이
  는 눈에 확연히 띄는 발전을  보여주었다. 혜덕은 자신이 진정 아끼는  두 사람을 앞에 
  두고 웃었다. 그러자 눈가의 고랑이 더욱 깊어졌다.
   "표사 노릇은 할 만하더냐?
   "스승님 말씀처럼 록흔일 강도  아비 아래서 키울 순  없잖습니까, 왕국주께서 어여삐 
  여겨주셔서 그 수하에 몸을 담기로 했습니다."
   "참으로 잘했구나, 잘했어.'
   혜덕은 기특한 마음에 무한의 손을  도닥거렸다. 그러자 노승의 속가제자는  십 수 년 
  전에 그러했던 것처럼 맑게 웃었다.
   "곤아산 자락에 집도 한 채 지어두었습니다. 자리가 잡히면 스승님도 한번 모시겠습니
  다. 아직은 사람 사는 집 꼴을 갖추지 못해서.."
   "천천히 하자꾸나. 난 네가 마음을 잡은 것만도 고마운데 급할 것 도 없지."
   "제가 바쁘긴 스승님을 붙잡고 있는 건 아닌지 모르겠습니다."
   무한의 말에 혜덕은 찻잔을 손가락으로 감싸고 빙빙 둘렸다. 그러자 그 안에서 찻물이 
  작은 회오리를 일으키며 한바퀴씩  휘휘 돌았다.
   "뒤로 물러나 앉은 늙은 중이 바쁠 게 무어냐, 이제 나는 이 절의 주지도 무엇도 아니
  란다. 저 나무처럼 절 한구석을 차지하고 서서 부처님 곁에 머무는 것으로 족한 늙은이
  다."
 무한은 땀 범벅이 된 딸을 한 번 쓱 넘겨 보고 그 너머 경내에 가득한 사람들을 훑었다.
 "사람들이 많습니다."
 "세상이 어지러우니 원망 많은 영가들도 많은 것이다.  모든 게 다 헛되다는 건 머리론 받
아들이기 쉽지만 정작 행하는 게 쉬운 일이더냐? 그러나 저렇게 기특한 마음들이 그들을 천
도할 수 있는 것이다. 나무마하반야바라밀......"
 명부(冥府)라, 내 어여쁜 아내는 어디에 있을까? 극락왕생하였을까? 무한은 아연과 어머니
의 위패가 모셔진 명부전으로 눈을 돌렸다. 아연을 생각하는  무한의 얼굴이 험하게 일그러
지자 그를 건너보던 혜덕이 헛기침을 하며 일어섰다.
 "내 좀 둘러보고 올 테니 잠시 앉아 쉬거라. 산산한 바람이  그래도 저 아래 보단 좋을 것
이다."
 낡고 낡은 장삼 자락을 펄럭이며 혜덕이 본당 쪽으로 사라지자 무한도 나무 그늘에서 나왔
다. 그는 땀을 뻘뻘 흘리면서도 미동도 하지 않고 선 딸아이 앞으로 다가갔다.
 "록흔아, 그만하련"?
 "아니요."
 달달 떨리는 턱으로 록흔이 간신히 대답했다. 온몸이 소금에 절려 진 생선 같았다. 너무 땀
을 많이 흘려서 회색 가사에 소금이 하얗게 일었다.
 "큰스님, 저리 가신 건 그만둬도 좋단 말일 게다. 얼른 씻고 우리도 명부전으로 가자, 할머
니랑 엄마한테 인사를 드려야지."
 "하지만...."
 "괜찮다. 저리 가자."
 무한은 록흔의 머리 위에 놓인 물동이를 가뿐하게 들어 바닥에 내려놓았다. 조로록, 땀  한 
방울이 록흔의 뺨을 타고 내려와 동이에 가득 찬 물 속으로 떨어졌다.
 "녀석아,. 좀 엄살도 부리고 해야 큰스님이 봐주시지."
 "아버지가 그랬잖아요."
 삿갓 아래 감춰진 무한의 눈썹이 꼬리를 들었다. 그를  보며 대답하는 록흔의 눈동자가 한
낮의 태양이 무색할 만큼 밝게 빛났다.
 "강한 사람이 되라고, 어른 달님이 되어야 한다고."
 록흔은 잊지 않고 있었다. 그 말 한마디가 이 야무진 아이의 기둥이 되어왔다. 무한은 기특
한 딸 딸아이를 잠시 바라보다 산 그림자가 진 먼  봉우리로 시선을 돌렸다. 재빠르게 흘러
가는 구름이 산을 뒤덮어 밝은 초록빛을 검은 초록빛으로 바꾸고 있었다. 록흔이 눈썹 밑을 
파고드는 땀을 훔치는 새, 여러 감정이 구름만큼이나 빠르게 무한의 삿갓 아래를 스치고 지
났다. 잠시 후 무겁게 닫혔던 무한의 입이 열렸다.
 "록흔아! 이 애비가 부끄럽구나, 네가 나보다 강한 사람인데  괜한 걱정을 했구나. 네가 이
렇게도 강단진 줄 난 미처 몰랐지 뭐냐, 누굴 닮아서 이리 야무진 거지?"
 "전 아버지 자식이니 아버지를 닮았겠지요."
 "우문현답이로구나."
 땀에 젖은 록흔의 머리 카락을 쓱쓱 넘겨주고 무한은 크게 웃었다. 그의 웃음 소리가 음파
가 되어 공중으로 퍼졌다. 무한을 따라 싱긋 웃던 록흔의 눈이 알록달록한 물체를 잡았다.
 "아버지, 가마예요."
 록흔이 일주문 쪽을 손가락으로 가리켰다. 무한이 돌아보니 사람들 머리 너머에 곱게 단장
한 가마가 있었다. 떠들썩하던 좌중도  영가를 모셔올 가마를 보느라 고요해졌다.  바야흐로 
시련의식(侍輦儀式 천도할 영가를 가마에 태워 절 안으로 모시는 의식)이 시작되려 하고 있
었다. 뜨거운 대기를 어루만진 바람이  사람들의 머리위로 지나가자 가마  양쪽에 늘어졌던 
진분홍, 노랑, 파랑. 연두 , 빨간색의 차면이 팔랑 거렸다.  색색의 영롱한 구슬을 꿰어 만든 
주렴도 찰그랑 거리면서 차면과 함께 몸을 움직였다,
 "나무대성인로왕보살번이다."
 누군가 그렇게 외쳤다. 무한의 눈에도 푸른 하늘을 이고  서서 나풀거리는 붉고 푸르고 검
은색을 띤 비단자락이 들어왔다. 죽은 사람의 영혼을 극락세계로  인도하기 위해 마중 나온
다는 인로왕보살을 상징하는 번(깃발)은 사방으로 활짝  열린 가마 앞에 서서 위풍당당하게 
들어오고 있었다. 연화무늬가 수놓인 깃발은 장엄 그 자체였다.
 "웃차. 우리 꼬마도 봐야지."
 무한은 록흔을 단숨에 들어올려 무등을 태웠다. 아버지의 어깨에 앉으니 보이지 않던 모든 
것들이 한눈에 들어왔다. 우란분재를 위해 단장한 도량이 록흔에게는  색색의 꽃이 가득 핀 
꽃밭처럼 보였다. 법당의 앞마당을 오색의 번들과 화초번들이 감싸안고 있었다. 파란 하늘을 
가리고 휘장처럼 둘러쳐진 노랑색, 파랑색, 빨간색의 무명천은 언젠가 혜덕 큰스님이 말씀하
셨던 극락정토의 하늘처럼 보였다.
 "아버지, 정말 예뻐요."
아름다운 연등이 도량을 가득 메우고 사람들의 얼굴을 분홍빛으로 물들였다. 록흔이 그렇게 
감탄하고 있는 새 영가들을 태운 가마는 사람들이 삥 둘러싸고 있는 마당으로 들어섰다.
 "이젠 저 영가들이 목욕을 할 거에요. 스님 말씀이 부처님, 보살님들을  만나려면 영가들은 
깨끗하게 씻어야 한 대요."
 목소리를 낮춰 가며 설명을 하는 딸아이를 무한은 더 높이 추켜올렸다.
 "아버지도 보여요?"
 무한은 고개를 끄덕였다. 그것은 절에서 지낸 세월이 많은 만큼 록흔에게 익숙한 의식이었
다. 떨어졌던 세월이 새삼스레 느껴져서 무한은 한숨을 내쉬었다. 그는 아이에게 정말  미안
했다.
 "영가께서 관욕(灌浴)을 하십니다."
 복륭사의 새로운 주지가 관욕을 상징하는 수인을 맺은 손을 높이 들어올렸다. 그가 목욕진
언을 함과 동시에 양손의 검지와 중지를 접고 나머지 손가락은 둥그렇게 말아 붙여 모셔온 
영가가 욕실에 들어갔음을 보여주자 사람들은 모두 숨을 죽이고 그 손끝만을 바라보았다.
 "어?"
 록흔은 경내에 모은 많은 사람들과는 너무나 다른 빛을 가진 사람을 보고 몸을 앞으로  쑥 
내밀었다. 정말 예쁜 사람이었다. 아니 예쁘다는 말은 함부로 할 수 없지만 왠지 무척  예쁠
거라는 생각이 들었다. 검은 사라(紗羅)로 된 멱리를 써서 잘 보이지는 않아도 전신을 덮은 
성근 비단 안에 감춰진 얼굴이 무척이나 해사했다. 우란분재를  보러 하강한 천녀일지도 모
른다는 생각이 막 어린 록흔의 뇌리를 스치고 스나갔다.
 "아버지, 나..."
 "록흔아 , 왜 그러냐?"
천녀의 얼굴을 보고 싶은 마음에 서들어 아버지를 불렀지만  막상 할말이 생각나지 않았다. 
저 예쁜 사람이 사라지기 전에 얼굴을 보고 싶었다. 록흔은 더 자세히 보려고 목을 길게 
뺐다. 아이의 눈동자가 재빠르게 움직였다. 그러는 동안 천녀의 몸을 감싼 검은 멱리가 팽그
르르 돌았다. 록흔은 자신에게 등을 보이고 돌아선 천녀가 금방이라도 어리로든 갈 것 같아
서 생각나는 대로 대충 둘러댔다.
 "얼굴 씻고 올게요. 명부전에 가려면....."
 록흔은 급한 마음에 말을 끝맺지도 못했다.
 "그래, 어서 다녀 오너라.'
 무한은 두말하지 않고 록흔을 어깨에서 내려주었다. 땅에 말이 닿자 마자 아이는 사람들을 
헤치고 뛰기 시작했다. 이리저리 사람들이 엉켜서 빨리 나가지 못하는 통에 마음이 더욱 조
급해졌다.
 '지장보살님을 따라 내려온 천녀인지도 몰라'
록흔은 발걸음을 더욱 빨리 했다. 금세 커다란 어른들의 숲에 묻혀서 앞이 보이지 않았다.
 '어, 저기 있다'
 사람들 틈바구니에서 록흔은 검은색 사라천을 보았다. 그 천녀가 둘러쓰고 있는 멱리의 한
자락이 분명했다.
 '가지 말아요.'
 앞을 가로막는 어른 하나를 대충 밀치고 록흔은 사라천을  ?아 뛰었다. 밀쳐도 밀쳐도 인
해(人海)는 끝이 없었다. 좁은 틈을 비집고  나가는데 누군가 록흔의 어깨를 덥석 움켜쥐었
다. 손아귀의 힘이 무척이나 센 사람이었다.
 "이거 놔요. 바쁘단 말야!"
 "록아! 너 어디 가는 거냐 큰 스님께서 찾으시던걸."
 일엽이었다. 록흔은 자기 보다 배는 커다란 일엽을 성가시다는 듯 힐끔 쳐다보았다.
 "난 또 누구라고... 스님 나 지금 무지 바쁘단 말야. 빨리 안 가면 천녀님이 가버린다."
 "뭐, 천녀? 무슨 소리야?"
 "몰라, 바쁘다고 큰스님께는 나중에 혼날게."
 일엽의 손을  재빨리 떨구고 록흔은 사라진 사라천을 찾아 사람들을 뚫고 움직였다.
 "야, 록아!"
불러도 대답이 없었다. 일엽은 록흔이 남기고 간 엉뚱한 말을  한번 더 곱씹어 보고 고개만 
절레절레 흔들었다.

 곤아산 속 깊은 곳에서 발원하여 솟은 샘물에 얼굴을 정갈히 씻고 록흔은 명부전으로 들어
갔다. 검은 멱리를 쓴 천녀를 찾는 건  실패했다. 종적을 알 수 없게 사라져버린 것을  보면 
진짜 천녀였던 것이 틀림없다고 생각하며 록흔은 신을 벗었다. 본당 앞은 우란 분재가 한참
이라 사람들이 장사진을 이루고 있었지만 명부전에는 아무도 없었다. 아직 어둠에 적응하지 
못한 록흔의 눈에 건물 뒷벽을 의지하고  앉은 지장보살이 어렴풋하게 보였다. 가늘게 눈을 
내리뜬 지장보살이 시왕권속을 거느리고서 록흔을 보고 있었다. 다른 부처들과는 달리 복륭
사에서도 흔히 볼 수 있는 비구승처럼 생긴 지장보살을 록흔 역시 문앞에서 한참 올려보았
다.
 "지장보살님, 잘 지내셨어요? 저 여기 자주 오는데 , 아시죠?"
 혼잣말을 중얼거리며 록흔은 단 앞으로 한발씩 다가섰다.
 "그런데 천녀 한분 못 보셨나요?"
 대답도 없는 지장보살을 향해 록흔은 더 가깝게 다가갔다.  금물 입고 앉은 보살은 생각에 
잠긴 표정으로 말이 없었다.
 "일엽 스님이 그랬는데, 우리엄마는 곱고 착하신 분이라 천녀가 되셨을 거라고요 . 보고 싶
었는데...."
 록흔은 아쉬움에 말끝을 흐리며 향 하나를 꺼내 불을  붙였다. 그 천녀가 엄마일지도 모른
다. 일년에 한번 열리는 지옥문처럼 하늘문도 열릴지 모르니까. 매캐한 향 연기가  명부전의 
천장으로 솟아 올랐다. 조그만 아이의 눈에 물이 묻었다.
 "지장보살님, 계시는 곳에서 우리 엄마  만나게 되면 저 무예공부도  열심히 하고  서책도 
많이 읽었다고 말씀 좀 해주세요."
지장보살이  앉은 불단보다 더 아래에 옹기 종기 앉은 초들이 록흔 대신 눈물을 흘렸다. 흐
릿해진 눈에 다른 사람들의 것과 섞인 엄마와 할머니의 위패가 보였다.
 "그리고 아버지 말씀도 잘 듣고 있다고요. 울고 그러면 어른 달님이 절대 될 수 없다고 일
엽스님이 그랬는데... 지금은 향 연기가 매워서 그러는 거지 우는 거 아니예요..."
 혼자 주절주절 고집을 부리던 록흔은  합장하며 깊이 고개를 숙였다.  빨개진 아이의 눈에 
투영된 초들은 방울방울 잘도 울었다.
 "어?"
 주절거리던 입술이 갑자기 멈췄다. 록흔의 팔에 소름이 돋았다. 굉장히 차가운 바람이 등뒤
에서 불었다. 한겨울에나 불법한 바람이  뺨을 스치고 지나가자 록흔은 소매로  눈을 몇 번 
비비고 고개를 들었다. 곧게 천장을 향해 오르던 향연기가 ?향을 바꿔서 날리고 있었다. 등
뒤에 누군가 있었다.
 "누구?"
황금사자의 등에 업힌 업경대(망자의 생전 업을 비춰준다는 거울)에 무언가 아른거렸다. 그
리 선명하지 않은 물체의 그림자가 검게 보였다. 그것의  정체가 무엇인지 궁금해서 록흔은 
재빨리 돌아섰다.
 "천녀님!"
 쫓다가 놓쳐버린 록흔의 천녀가 그곳에 있었다. 여전히 검은 멱리로 얼굴을 가리고 있었지
만 성긴 사라천 너머로 어름다운 눈동자가 보였다. 붉은 입술이 벌어지는 것을 록흔은 멍하
니 보기만 했다.
 "천녀?"
 그것은 기묘한 목소리였다. 바람 소리 같기도 하고 물소리 같기도 했다. 놓지도 낮지도  않
았다. 혜덕 큰스님 같이 걸걸한 목소리도 아니고 가끔씩 산사에 들어 이것저것 챙겨주는 채
걸네 어머니 같은 가느다란 음성도 아니었다. 힘차고 낭랑한 일엽 스님 목소리도 아니고 아
버지의 다정하지만 나지막한 목소리도 아니다. 정말 사람의 목소리 같지 않았다. 아마도  이
분은 정말 천녀인 모양이다. 록흔은 크게 벌렸던 입을 다물고 고개를 흔들었다. 정신을 차리
지 않으면 몇마디 나누지도 못했는데 그대로 가버릴 것 같았다
 "천녀님, 하늘에서 오셨나요?"
 록흔의 순진한 질문에  천녀의 입술이 멱리 아래서 가늘어졌다.  웃느라 늘어진 입술이 너
무나 예뻤다. 하지만 아름다운 눈동자까지 웃지는 않았다. 차가운 빛을 내쏘는 눈동자는  록
흔을 빤히 바라보고 있었다. 천녀가 발산하는 한기에도 기죽지  않고 아이는 계속해서 물었
다.
 "하늘에서 오셨다면 혹시 백아연이라는 분을 아세요? 천녀님처럼 예쁘신 분인데.."
 백아연이라는 말에 천녀의 눈동자가 불단 아래 모셔진 위패들을 빠르게 훑었다. 수많은 나
무 위패중에서 백아연의 위패를 발견한 천녀가 입을 열었다.
 "네 어머니인가?"
 "예."
 록흔은 열성적으로 고개를 끄덕였다. 아연의 위패와 빨개진  록흔의 눈동자를 번갈아 보던 
천녀는 대수삼 아래 가리어진 손가락을 들어 아이의 통통한 뺨을 천천히 쓸었다.
 "너 울고 있었지?"
 "아니요."
 고집스럽게 부정하는 록흔을 보며 천녀는 또  웃었다.
 "여기 불쌍한 인생이 또 있구나. 슬퍼도 울지 못하는 건 강한 모습이 아니란다.  불쌍한 거
지. 그리고 네 희망을 꺾어서 안됐다만...."
 천녀가 얼굴을 가리고 있던  멱리를  들어올려 머리뒤로 넘겼다. 해사한  얼굴이 드러나자 
록흔은 한 걸을 뒤로 물러섰다. 생각했던 것 보다 아름답기는 했지만 예리하고 잔인한 눈동
자는 이야기 속에서 듣고 탱화집에서 보았던 천녀와는 너무나 달랐다.
 "난 천녀가 아니다. 울지도 못하는 사람이긴 하지만 사람인 건 확실해."
 "그럼 우란분재 때문에 오신 분이군요."
 "아마도."
 그렇게 말하고 그녀는 날큼한 눈동자를 들어 명부전 밖을  보았다. 소름 끼칠 만큼 냉혹한 
눈동자로 천녀는 우란분재에 심취한 사람들을 보았다.
 "말해봐라, 아가야 지옥에 떨어진 사람도 지장보살의 힘으로 극락에 갈 수 있는거냐?"
 천녀의 물음에 록흔은 고개를 끄덕였다.
 "지장보살님의 공덕과 망인을 위하는 가족들의 마음이라면 지옥에서 벗어날 수  있다고 큰
스님께서 말슴하셨는걸요."
 록흔의 대답에 천녀가 보일락말락한 미소를 짓더니 길다란 대수삼자락과 멱리에 감춰져 보
이지 않았던 조그만 단지 두 개를 꺼내 불단위에 놓았다.
 "그래, 그렇담 이 영혼들을 위해서 기도해 줄 수있나?"
 "천녀님 가족인가요?"
 계속해서 자신을 천녀라 부르는 아이에게 그녀는 싸늘하게 웃었다.
 "나는 다시 이곳에 올 수 없으니 생각나면 가끔 빌어다오. 정말 불쌍한 사람들이었다."
 "제가 열심히 빌어드릴께요."
 천진하게 맹세하는 아이의 눈동자를 들여다보며 천녀가 몸을  굽혔다. 그녀의 얼굴이 가까
워지자 싸늘하게만 보였던 아름다운 눈동자에  물기가 도는 것을 록흔은  알아챘다. 몹시도 
슬픈 일을 당했는데 참고 있는 모양이었다. 
 " 고맙구나. 잘 지내거라."
 록흔의 뺨을 한 번 더 쓰다듬어주고 천녀는 뒤로 젖혔던 멱리를 다시 얼굴 앞으로 내렸다. 
그러고는 가버렸다. 록흔은 멍하게 서서  사라지는 천녀의 옷자락만 보았다. 한참을  그렇게 
서 있는데 더 이상의 한기가 느껴지지 않았다. 천녀가 아주 사라진 것이 확실했다. 다시  후
텁지근한 열기가 명부전을 감싸고 돌았다.
 "록아! 야, 연록흔."
 정신을 차리고 보니 일엽 스님의 얼굴이 보였다.
 "너 여기서 뭐하는 거야. 연거사님도 큰스님도 널 찾고 계시는데 무슨 식은땀을 이렇게 흘
려?"
 "천녀님은?"
멍하게 중얼거리는 록흔을 보면 일엽이 혀를 찼다.
 "너, 이 녀석 더위를 먹었구나, 천녀는 무슨 천녀야? 그런데 여기 누가 왔다갔나?"
 일엽의 눈은 새로이 더해진 유골 단지를 보고 있었다.
 "세상이 어수선하니 이런 불쌍한 이들이  많이 생기는 구나.  세상에 내 놓고 장례를 치르
지 못하니... 누가 두고 갔는지 봤느냐?"
 록흔은 대답 대신 멍하니 명부전 밖을 보았다.
 "록아?"
 "어?"
 "무얼 봤는데 이렇게 멍해?"
 "천녀..."
 록흔은 천녀가 남긴 물건으로 시선을 돌렸다. 이름 모를 이의 유골이 담긴 조그만 단지 두 
개가 오롯이 앉아서 록흔을 마주 보았다. 밝은 주홍의 촛불  빛을 받아 받드르한 윤기가 나
는 그것은 맑은 옥색이었다. 
 "일엽 스님, 이건 누구의 유해일까?"
 "아마도 현 천자의 미움을 받고 역적으로 몰린 가여운 일족 중의 하나겠지. 그런 사람들은 
장례조차도 허용되지 않는다더라."
 "정말?"
 "들짐승들이 뜯어 먹도록 버려진다 들었어. 그리고 장성이 요새 뒤숭숭한 모양이던데..."
 일엽은 얼굴을 찌푸리며 말끝을 흐렸다.  산 아래에 탁발하러 가서  듣는 세상일은 참으로 
흉악했다. 천자 가광은 마음이 약하면서도 난폭한 이였다. 그를 뒤에서 조종하는 마혜  황후
는 이제 겨우 열 살 밖에 되지 않은 친문(親文)왕 가진에게 황좌를 물려주고 싶어서 가광소
생의 여러 아들을 이런저런 이유로 죽였다 했다. 동궁마저도  그렇게 죽여버려서 그 자리가 
지금 공석이라 들은 것 같았다. 아마도 저렇게 누운 뼛가루의 주인도 그리 말려들어 죽었을 
것이다.
 "누구신지 몰라도 어머니한테 아침 저녁으로 인사드릴 때  함께 살펴 드려라. 저렇게 버리
듯 하고 간 걸 보면 무주고혼(無主孤魂)인 듯 싶은데..."
 "응."
 그렇게 대답하면서도 록흔은 너무도 아름다웠던 천녀의 모습을 떠올렸다. 차가운 눈동자가 
슬퍼 보였던 천녀가 그리 쉽게 잊혀질 것 같지 않았다.


 밤이 오면 달이 뜨고 낮이 되면 해가 떴다. 여름이 가면  가을이 왔고 그 다음엔 동장군이 
찾아오기를 여러 번 반복하면서 세상은 변했다. 폭군이었던 휘세제 가광이 죽고 마혜황후의 
손에 죽었다 알려졌던 동궁 가륜이  황룡국의 제 20대 천자가 되었다.  젊은 천자가 주인이  
된 황룡국은 전에 없던 안정을 찾아가고 있었다. 좀 떫은 소문이 들려오기는 했지만 새로운 
황제는 성군의 자질을 갖춘분이란 칭송을  황룡국의 민초들에게 받았다. 묵은  시대는 가고 
새로운 시대가 목전에 도래하고 있었다.
 곤아산 자락이 포근하게 감싸안은 석암장에도 봄은 왔다. 봄볕이 미처 녹이지 못한 잔설이 
그늘진 곳에 희끗희끗하게 누워 있기는 했지만 축축해진 땅을 뚫고 움튼 어린 생명들이 석
암장의 풍광을 연한 연둣빛으로 바꾸고  있었다. 가끔씩 노루며 사슴이 제  집인 양 머물다 
가는 집은 크고 화려하지는 않았지만 사람 사는 냄새가 났다.  집안 일을 돌보는 할멈이 캐
다 말리는 봄나물의 푸룻한 냄새가 향긋하게 감도는 집 바로 옆에는 곤아산 꼭대기에서  부
터 시작된 찰랑대는 옥수(玉水)가 시내가 되어 흘렀다.
 솜털이 보송보송하게 오른 갯버들이 곱게 핀 물가에 한 소년이 앉아 있었다. 봄이 내민 연
초록 빛 손가락에 밀려난 동장군은 이미 북쪽으로 달아난 것 같았다. 깎은 밤처럼 준수하게 
생긴 소년은 손끝으로 얼음 녹은 물 속에 담긴 봄을 느꼈다. 시냇물은 손끝이 아릴 만큼 차
가웠지만 봄을 감지한 소년의 마음만큼은 따뜻했다. 소년은 갯버들을 한 손 가득 꺾어서 바
로 옆에 앉은 여인에게 내밀었다.
 "산해 아가씨, 몸은 좀 괜찮으세요?"
 소년의 물음에 봄님 보다 더 따뜻하게 미소짓는 여인의  얼굴이 고왔다. 앳된 얼굴을 하고 
있었지만 그녀는 곧 어머니가 될 몸이었다. 여인은 잔뜩 부른 배를 봄볕 아래에 자랑스럽게 
내밀고 앉아 소년을 향해 눈부시게 웃었다.
 "아이가 이젠 막 뛰놀아요. 록흔, 만져볼래요?"
 수박하나를 통째로 삼켜버린 것처럼  불룩 튀어나온 배를 소년은  조심스럽게 어루만졌다. 
그 안에 그의 동생이 들어 있었다. 이제 두어 달 뒤에는 세상 빛을 볼 터였다.
 "가군은 언제 돌아오실까요? 이번 표물은 좀 까다로운  것 같던데... 가군도 없는데 아이가 
나올 것 같아서 걱정이에요." 
 "걱정마세요, 아버진 시간 맞춰 돌아오실 테니.:
 왕산해는 록흔의 새 어머니였다. 이제 열넷이  된 록흔보다 겨우 두 살  위인 열여섯 살로 
애어미가 되기엔 어린 나이였지만 엄연히 록흔의 어머니였다. 아직 어머니라 부르지는 못해
도 산해 아가씨의 존재가 록흔은 고마웠다. 자신만을 바라보며 돌아가신 어머니의 그림자에 
묻혀 살기엔 아버지가 너무 젊다 생각했던 록흔이었다.
 "어디쯤 오고 계실까? 봄이라고 해도 아직은 바람이 매서운데....록흔, 난 가군이 걱정돼요."
 "산해 아가씬 아버지가 그렇게 좋으세요?"
 흰 눈자위가 푸르도록 맑은 눈으로 록흔이 묻자 산해는  볼을 붉히며 웃었다. 발개진 볼을 
상냥한 봄바람이 어루만지고 지나갔다.
 "나 아홉 살 때였나? 그때 가군을 처음 뵈었지요. 그  어린 나이에 뭘 알았느냐고 친정 어
머닌 놀리시지만 어린 제 눈에 가군처럼 장한 분이 없던걸요."
 록흔은 산해 아가씨를 처음 만났던 날을 가만히 떠올려 보았다. 작년 겨울, 사나운  눈보라
가 석암장의 문이란 문은 죄다 후려치던 밤에 왕산해는 석암장의 식구가 되었다. 비단 이불
로 꽁꽁 사서 산해 아가씨를 들쳐업고 돌아온 아버지는 근 석 달 동안 새로운 아내를  돌아
보지 않았다. 어린 록흔이 보기에도 산해에게 마음이 없어서는  아닌 것 같았는데 아버지는 
그렇게 새어머니에게 데면데면하게 굴었다. 지금 돌아보니  사랑하는 마음이 깊어서 그렇게 
심술을 부리셨던 모양이다.
 "난 가군이 너무 좋았어요. 록흔은 모르겠지만 한번씩  가군이 표국에 들르시면 그분 바라
보는 눈이 너무 많았지요. 아홉 살 때부터 나도 그분을 바라 봤으니까...."
 "그야말로 일편단심이었군요."
 록흔의 말에 산해가 방긋 웃었다. 고르게 드러나 치아가 눈부셨다. 
 "록흔이 좀더 크면 내가 어떻게 가군을 얻게 되었는지 말해줄게요."
 왕산해는 밝고 당돌한 아가씨였다.  자초지종을 듣지 않았지만 아버지보다  산해 아가씨가 
한발 더 앞서 나갔다는 건 알 수 있었다. 그녀는 자기 나이의  두 배나 되는 남자를 사로잡
은 맹랑한 아가씨였다. 그래서인지 산해는 겨우 두 살 차이지만 록흔을 아이 취급했다. 그러
나 록흔은 그것엔 그다지 불만이 없었다.
 "그나저나 가군 안 계실 때는 그 남복 좀 안 할 수 없어요?"
 "왜요?"
 "왜라니? 난 여동생이 없어서 그런지 예쁜 여동생이 생기면 머리도 빗겨주고 어여쁜  옷도 
나눠 입고 그러고 싶었다 말이죠. 다행히도  록흔처럼 예쁜 딸이 생겼으니.... 가군께서 하시
는 일은 다 따르겠지만 록흔한테 하는 처사는 이해 할 수 없어요."
 자기 딴에는 쑥스러웠는지 딸이라는 말을 재빠르게 주워 삼키고 산해가 빙긋이 웃었다.
 "하지만 저도 그다지 불만이 없는 걸요. 산해 아가씨가  입은 옷은 예쁘긴 하지만 그걸 입
고 어떻게 산을 타고 무공을 연마하겠어요?"
 오히려 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 록흔을 산해는 어이없어 하며 쳐다보았다.
 "누가 가군 딸 아니랄까봐, 두 사람 어찌 그렇게 닮았지요?" 
 "아버지 딸이니 당연히 닮았지요."
 록흔이 빙글거리면 대꾸하자 산해가 곱게 눈을 흘겼다.
 "어휴 정말..... 부녀가 똑같이 뻣뻣하게 고집만 세 가지고."
 "그만 들어가세요. 봄바람이지만 아직은 차니 아가씨 감모(감기)라도 드시면  큰일이죠."
 "듣기 싫은 소리하면 말 돌리는 것도 똑같아, 정말"
 "산해 아가씨, 벌써 이스라지 꽃이 피었네요. 이 녀석들도 봄볕이 고팠나봐요."
 록흔이 성화를 내는 산해를 피해서 몸을  돌리더니 관목 숲에서 연홍색의 꽃 하나를  따서 
내밀었다. 산해는 뾰로통한 얼굴을 하고 꽃을 받아 들었다. 더 이상 이야기해도 소용없을 것 
같아서 그녀는 마음을 돌리기로 했다. 하얀 손바닥에 내려앉은 꽃이 무척 고왔다.
 "이스라지?"
 "사월은 되어야 피는 꽃인데, 정말 빨리도 왔죠?"
 "이름이 특이해요."
 우산살 모양으로 사방으로  뻗은 꽃잎에 연하게 번진 붉은 빛이 눈에 확 뜨이지는 않아도 
예뻤다. 자세히 살펴보니 장미 잎처럼  생긴 이파리들이 돋은 작은 나무에  여러 송이 피어 
있었다
 "이거 열매 맺으면 먹기도 해요. 빨간색인데, 좀 떫긴 해도  먹을 만하죠. 씨 안에 들은 알
맹이는 약재로도 쓰이고... 예쁘죠?"
 "그러고 보니 록흔은 아는 게 참 많은 거 같아요."
 "많긴요, 산사에 있을 때 스님들께 이래저래 주워들은 거예요."
 "참, 록흔은 절에서 자랐다고 했죠? 그 얘기 좀 해줘요."
 재잘대는 산새처럼 쉴새없이 이야기하는 새어머니에게  록흔은 기꺼운 마음으로 대답하며 
집안으로 들어갔다. 구수하게 퍼지는 차  향으로 보건대 양씨 할멈이  쑥버무리라도 써놓고 
기다리는 것 같았다. 록흔은 몸이 무거운 산해의 팔을 붙들고  조금은 높은 문턱을 넘어 석
암장의 본채를 향해 걸었다. 그네들을 발견한 양씨 할멈이 반색을 하며 부엌에서 나왔다.
 "에구, 우리 아씨 봄볕은 많이 쐬셨어요?"
 "할멈도 나가봐요. 봄 냄새가 얼마나 좋은데요?"
 산해의 애교 섞인 말에 양씨 할멈은 웃으며 고개를 끄덕이다 하얀 쌀가루가 군데군데 묻은 
손으로 이마를 훔쳤다.
 "마침 어제 캐온 쑥이 너무 좋아서 쑥버무리를 좀 했어요. 차랑 같이 올릴 테니 록흔 아기
씨하고 방으로 드세요."
 "할멈도 같이 들어요. 부엌에서 따로 먹지 말고."
 "예. 아씨."
 양씨 할멈은 다과를 준비하러 부엌으로 들어가고  두 사람이 본채로 가기 위해서 몇  걸음 
떼지 않았을 때였다. 방금 전까지만 해도 아무렇지 않던 산해가 제자리에 우뚝 서는가 싶더
니 배를 움켜쥐고 주저앉았다
"산해 아가씨?"
"어 윽.."
순식간의 일이었다. 산달도 아직 두 달이나 남았고 몸이 약하긴 해도 그동안 무탈하게 지내
와서 그리 걱정하지 않던 참이었다. 하지만 주저앉은 산해의 이마에서는 식은땀이 주룩주룩 
흐르고 있었다.
 "록흔, 나 배가..."
 "산해 아가씨, 많이 아파요?"
 "아아악!!"
 산해를 보는 록흔의 얼굴이 하얗게 바랬다.
 "할멈, 할멈."
 급하게 부르는 소리에 젖은 손을 앞치마에 대충 닦아낸 양씨  할멈이 뛰어왔다. 경험 많은 
할멈은 축축하게 젖어가는 산해의 치마를 떠들어보고는 록흔을 돌아보았다
 "아가씨, 아무래도 아기가 나올 것 같아요. 큰일이네. 주인님도 안 계시는 마당에..."
 "할멈, 아기 받아 본 경험 많다고 했지요?"
 "그런 건 이 늙은 것이 제대로 할 수 있지만 아직 산달을 채우지 못한 게 걱정이네요."
 "내가 산 아래에 가서 의원을 모셔올게요. 우선 아가씨를 방에다 눕혀야겠어요."
 양씨 할멈이 크게 고개를 끄덕였다.  록흔이 업다시피 하고 양씨  할멈은 뒤에서 받쳐들고 
해서 세 사람은 방으로 들어갔다. 산해를 업은 등이며 허리가 뜨거웠다. 뜨거운 액체가 계속 
흘러내려 록흔을 적셨다
 "저런 모래집물이 터졌어요."
 양씨 할멈이 서둘러 이부자리를 펴며 그렇게 말했지만 록흔은 괜찮으냐는 말조차도 섣불리
묻지를 못했다. 어떤 말을 해도 삿될 것 같아서 그저 입을 굳게 다물고 식은땀이 흐르는 어
린 새 어머니의 이마만 쓸어보았다
 "너무 걱정 마세요. 아씨는 맘이 강하신 분이니 잘하실 거예요."
 "혼자 괜찮겠지요, 할멈."
 "걱정 마시고 다녀오세요. 의원께도 꼭 보여야 할 것 같으니...."
 "알았어요, 금방 다녀올게요."
 막 일어서려는데 정신을 놓은 줄만 알았던 산해가 록흔의 팔을 잡았다. 극심한 고통만큼이
나 손아귀에 실린 힘도 강했다.
 "록흔, 가군을.. 가군을 불러주세요."
 금세 바짝 말라버린 입술로 산해가 무한을 찾았다.
 "알았어요, 아버지 모셔올 테니 기운 빼지 말고 계세요."
 "가군..."
 산해는 정신없이 무한을 불러댔다. 호흡이 가빠오면서도 아버지만을  찾는 새 어머니를 잠
시 넋을 놓고 보던 록흔은 자리에서 벌떡 일어서 밖으로  나왔다 . 아버지를 모셔올 방도가 
있었던 것이다. 록흔은 마당으로 내려서서 공중을 향해 긴 휘파람을 불었다.
 "휘이익!"
음파가 퍼져나갔다, 록흔은 고개를 꺾고 지금  당장 필요한 것을 찾았다. 그리 많은  시간이 
지나지 않아 파란 하늘에 검은  점 하나가 나타났다. 빠른 속도로  움직이면서 그것은 점점 
커졌다. 빼애애액, 날카로운 울음을 울며 청회색의 물체는 점점이 사그라지는 휘파람의 끝을 
잡고 날개를 퍼덕거렸다.
 "마영!"
주인이 부르는 소리를 들은 맹금은 커다랗게 반원을 그리다 땅 아래로 급강하를 했다. 록흔
은 오른쪽 팔을 높이 쳐들었다. 푸덕거리던 날개를 접고 팔에 앉은 새는 매였다. 록흔이  새
끼였을 때부터 키운 매 마영은  영리하고 민첩한 녀석이었다. 청회색 깃털  옷을 입은 매의 
모습이 고고하게 아름다웠다.
 "마영, 가서 아버지를 모시고 와! 알았지?"
 록흔이 마영의 머리를 손가락으로 쓰다듬으면서 말을 건네자 영리한 날짐승은  알아들었다
는 듯 머리를 아래위로 끄덕끄덕 움직였다.
 "가라. 마영!"
 마영이 먼 하늘로 날아올라 사라지자 록흔도 길을 재촉했다. 창주성의 저자에 사는 의원의 
집까지는 아무리 빨리 가도 반나절은 걸릴 터였다. 록흔은 좁은  산길을 나는 듯이 타고 달
렸다.
 
 늙은 의원은 험한 산을  잘 타지 못했다. 일각(一刻)이  삼추(三秋)같았다. 록흔에겐 한 발 
한 발 천천히 산을 오르는 의원의 몸놀림이 몹시도 못마땅했다. 그렇다고 해서 나잇살 꽤나 
드신 분께 내놓고 불평을 할 처지도 못했다. 의원이라는 사람이 자기 몸보신은 하질 못했는
지 산을 오르는 다리가 후들후들 떨리는 것이 보는 사람마저도 불안하게 만들었다
 "아직 멀었나?"
 "봉우리 하나를 더 넘어야 합니다."
 "산수도 좋지만 정말로 첩첩산중에 사누만, 앞장서시게 . 부지런히 따라감세."
 "부탁드립니다."
 앞서서 걷다가 의원이 한참을 뒤쳐지는 것 같으면 되짚어 내려가 노인의 손을 잡아끌었다. 
마음 같으면 달랑 들어서 업고 달렸으면 좋겠는데 아직 록흔이 가진 내공이나 외공이 그럴 
정도는 아니었다. 노인의 속도를 고려해서 걷다 보니 한참이  되어도 석암장이 자리잡은 마
연(魔緣)곡 조차 보이지 않았다. 
 "이보게, 포의수(胞衣水)가 터졌다고 했던가?"
 "저희집 할멈이 그렇게 말했던 것 같습니다."
 "그게 터졌으면 아이도 빨리 나와야 하는데... 산모가 초산인가?"
 "예."
 "어서 가세나."
 두 사람은 아제 말 한마디 없이 걸었다.  묵묵히 비탈진 산길을 오르고 또 내렸다. 그렇게 
산을 오르다 보니 짧은 해는 벌써 산 너머로 사라지고 없었다. 어둑한 산을 타다 보니 마침
내 보일 것 같지 않던 마연곡이 보이고 석암장도 점점 가깝게 보였다. 문 앞에서 열없이 앉
았던 청지기 할아범이 록흔을 보고 잽싸게 달려왔다.
 "도련님 오십니까?"
 아수 할아범은 낯선 자를 흘끔 건너보고 록흔을 도련님이라 불렀다. 무한의 신신당부가 있
어서 절대 록흔이 도련님이 아니라 아가씨라는 것을 발설하지 않는 그였다.
 "산해 아가씨는요?"
 "아직까지 계속 진통만 하고 계십니다."
 아수 할아범의 말을 듣는 의원이 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 마뜩찮은 모양이었다. 의원의 표정
을 살피는 록흔의 심장이 덜컥 내려앉았다. 나쁜 일이라도 생기는  걸가? 록흔의 얼굴도 의
원의 것처럼 구겨졌다.
 "산모는 어디 계신가?"
 "자, 이쪽으로 오십시오."
 아수 할라범의 안내를 받은 의원이 산해의 방으로 들어가자 록흔도 조심스럽게 따라 들어
갔다. 아버지도 안 계신 지금, 석암장의 가장은 록흔이었다.  지금의 그에게는 제발 산해 아
가씨에게 아무 일 없이 동생 녀석이 세상 빛을 봤으면 하는 마음뿐이었다.
 산해의 맥을 짚어 보고 이불을 떠들어 아래를 살펴보고는  의원이 고개를 저었다. 양씨 할
멈이 의원의 기색을 살피고 냉큼 물었다.
 "어떻습니까, 의원 나리?"
 "자네가 경험이 많다 하니  알겠지만 자궁문이 채 열리지도  않았는데 파수가 되어버렸네. 
내 힘껏 손을 써볼 테니 자네가 거들게. 그리고 어린 도령은 나가 계시오."
 "아니. 난...."
 "그러세요. 도련님은 계시면 마음 고생만 하시니까 밖에 계세요."
 유모조차 록흔을 밀어냈다. 정신없이 열에 달뜬 신음만 흘리고 있는 새어머니를 보자니 자
신이 할 일이 별로 없을 것 같기는 했다.
 "잘 부탁드립니다."
 의원에게 정중하게 예를 갖추고 록흔은 방을 나왔다. 아수 할아범옆에 앉아서 아버지가 돌
아오기를 기다리는 것말고는 달리 할 일도 없었다. 산해의 비명은 록흔의 피를 말렸다. 길고
도 지루한 밤은 시작되었다. 
 "아기씨."
 "왜 그래요. 할아범."
 "우리 아기씨 나시던 밤에도  아연 마님께서 저리 고생을  하셨더랬지요, 그때도 주인님은 
안 계셨는데."
 아수는 연가장이 불타던 그 밤에 이웃  고을에 심부름을 가 있었기 때문에 유일하게  화를 
면한 연문의 식솔이었다. 그는 그런 일이 있은 후에  이리저리 떠돌다가 곤아산에 자리잡은 
무한과 록흔의 소식을 듣고 석암장에 찾아온 연문의 충복이었다. 무한은 말할 것도 없고 록
흔 역시 아수 할아범을 친할아버지처럼 따르고 의지했다.
 "우리 아기씨 참 조그맣고 예쁘셨지요, 갓난아기 같지  않게 피부도 하얗고 그리 쪼글쪼글
하지도 않았습니다요,"
 살포시 웃는 록흔의 얼굴에 달빛이 내려앉아 한층 더  곱게 보였다. 어머니라.... 록흔은 한
숨을 내쉬었다. 어릴 적부터 어머니에 대해 묻는 건 록흔 스스로 만들어낸 금기 사항이었다. 
어머니에 대한 언급만으로 비통해지는 아버지 얼굴을 볼 때마다 어머니가 없어서 불쌍한 사
람은 자신보다는 아버지라는 것을 알았다. 그래서 스스로 입을  닫고 어머니에 대한 그리움
을 접었다.
 "할아범, 울 어머니는 어떤 분이셨어요?"
 "참 고운 분이셨지요. 마음도 따뜻하신 분이고. 주인님과 아연 마님은 정말  그림처럼 어울
리는 분들이었습니다요. 마님께서 아기씨를 업고  월적요를 불러 주시면 아기씨는  그 예쁜 
눈을 까막거리다 잠이 들곤 하셨죠. 어제 일처럼 생생한데  벌써 아기씨가 이렇게 장성하였
으니..."
 "그래요 나 참 많이 컸지요?"
 "마님께서 저 위에서 보고 계실 겁니다. 아주 자랑스러워하실 거예요."
 간헐적으로 들여 오는 고통스런 신음 소리가 잠시 옛이야기를 주고 받느라  풀렸던 마음을 
찢었다. 산해 아가씨가 얼마나 아플지 상상조차 되지 않았다. 우리 어머니도 날 낳을 때  저
렇게 아프셨을 것이다 . 자꾸만 어머니 생각이 나는 록흔이었다. 밤은 조금씩 깊어 지고  달
은 조금식 사위어 갔다. 구름에 가린 달이 칙칙하게 보였다. 달도 아픈 걸까? 산해 아가씨만
큼이나? 그냥 앉아 있을 수만은 없어서 록흔은 자리를 털고 일어섰다.
 "어디 가시게요?"
 "마연곡 입구까지 내려갔다 올께요. 아버지 오시는 건 그 등성이에서 제일 잘 보일 테니까
요."
 "달도 구름에 가리고 이렇게 어둑한데 그냥 예서 기다리시죠."
 "불안해서 가만히 있지를 못하겠어요."
 "그럼 같이 가십시다. 아기씨 혼자는 못 보내드립니다."
 "그러든지요."
 두 사람은 횃불을 들고 무한을 맞으러 마연곡으로 내려갔다. 기다리는 것처럼 지겨운 일도 
없었다. 구름에 가렸던 달이 얼굴을 내밀었다가 다시 구름 뒤에 숨는 것을 반복해도 무한이 
오는 기색은 보이지 않았다. 슬슬 조바심이  나기 시작했다. 산해 아가씨의 걱정대로 될  것 
같아서 록흔은 괜히 손에 잡히는 마른 나뭇가지를 꺾었다. 따닥, 삭정이는 호되게 허리가 꺾
여서 부러졌다.
 빼애애액.
 그때였다. 날렵한 날개를 가진 짐승 하나가 월광을 자르며 날았다.
 "아기씨 저기!"
 "마영!"
록흔의 얼굴이 눈에 띄게 밝아 졌다. 주인의 음성을 알아듣는 귀 밝은 새는 록흔의 팔에 내
려 앉았다.
 "록흔아."
 아버지의 목소리였다. 록흔은 달을 등지고 선 커다란 그림자가 아버지임을 한 눈에 알아보
았다.
 "아버지!"
 "주인님 오십니까?"
 높고 험한 곤아산을 달려온 게 분명한데도 무한은 호흡하나 흩트리지 않고 있었다. 무한의
커다란 손이 록흔의 머리를 쓸었다.
 "밤공기가 찬데 예까지 무엇 하러 나왔느냐? 산해는..."
 "아직이요. 정말 다행이예요. 늦지 않게 오셔서..."
 "들어가자, 너도 할아범도 감모 걸리겠다."
아버지가 돌아오신 것만으로도 록흔은 마음이 놓였다. 삿되게 상상하던 많은 일들의 뿌리가 
이제 흔적도 없이 녹아 내렸다. 모든 일이 잘될 것만 같았다. 록흔에겐 아버지의 넓은  어깨
가 전에 없이 넓어 보였다. 꽤 오래 전에 아버지를 처음 만났던 날처럼 록흔은 기쁜 마음으
로 아버지를 따랐다. 세 사람을 따라 달님도 석암장에 찾아 들었다. 환하게 불 밝힌  집에선 
간간이 여인의 신음소리가 새어나왔다. 그렇게  밤새 계속되던 진통은 동틀  무렵이 돼서야 
끝이 났다. 곤아산의 제일봉인 사륜(四輪)봉에 해님이 얼굴을 내걸었을 때 연서흔이 태어났
다. 그는 무한의 장자였다.
 팔삭둥이 연서흔은 조그맣고 쪼글쪼글하고 벌건 핏덩이 였지만 록흔에겐 세상없이 예쁜 녀
석이었다. 달수를 다 채우지 못하고 세상에 나온 성급한  놈이지만 다행히도 건강하다고 했
다. 비정상적으로 뜨거운 체온을 제외하면 산해도  그다지 큰 이상은 없는 듯 했다.  록흔은 
산모와 아기 둘 다 무사한 것이 무엇보다도 고마웠다.
 첫 아이를 낳고 기진해서 잠이 든  산해는 아직도 무한의 손을 꼭  잡고 있었다. 한동안은 
깰 것 같지 않았다. 무한 역시 가볍게  눈을 감고 벽을 의지하고 앉아 있었다. 산해와  함께 
산고를 같이 치른 탓에 그 역시 많이 지친 것 같았다. 록흔은 아버지와 새어머니를 보고 빙
그레 웃다가 강보에 싸인 아기의 조그만 손을 살며시 쥐어 보았다,
 두 사람 대신 온전하게 아기를 차지한 록흔은 고물거리는 어린것을 싫증도 내지 안고 들여
다보았다. 입을 오물거리는 것이 젖을 찾는 것 같았지만 당장 줄 것이 없었다. 록흔이  미음
이라도 쑤어서 먹여야 하는 걸까 생각하는 중에 방문이 조심스럽게 열렸다. 들어온 이는 잠
시 눈을 붙이겠다고 자리를 떴던 의원이었다.
 "어떠신가요, 좀 열이 내리셨나?"
 의원은 염소 수염을 바르르 떨며 좌정하고는 산해의 맥을 짚었다.
 "이 열이 하루가 지나도 계속되면 안 될 터 인데..."
 의원의 걱정스런 말에 잠든 줄만 알았던 무한이 감았던 눈을 뜨고 인사치레를 했다.
 "의원께서 수고가 많으셨습니다. 이왕에 올라 신 길 하루 더 묵어 가셨으면 합니다만, 그래 
주시겠습니까?"
 "그렇게 청하지 않으셔도 그럴 작정이었습니다. 찾아오기도  쉽지  않은 길인데 산모가 괜
찮은 것을 보고 내려가야 마음이 편할 것  같아서 말이오 더군다나 열이 좀 높기도  하고.... 
산욕열의 징후가 있소이다."
 의원과 무한의 걱정스레 자신에 대한 말을 주고받는지도 모르고 산해는 잠만 잤다. 잠이든 
것보다는 정신을 놓은 것 아닌가 하고 의심할  정도로 숨소리도 내지 않고 산해는 깊이 잤
다.

 의원이 걱정했던 사태가 벌어졌다.  산해의 비정상적인 체온은 하루가  지났지만 내려가지 
않았다. 열을 내리는 데 좋다는 약재를 양씨 할멈이 정성스레 달여냈지만 아무런 효과도 없
었다. 의원은 산해의 맥을 짚어보고 열 오른 이마를 만져보고는 혀을 찼다.
 "아무래도 산욕열이 틀림없는 것 같으오만..."
 "산욕열이라면..."
 무한의 목소리 끝이 불안정하게 흔들렸다.
 "산욕역이라함은 분만 시에 생긴 상처로 독이 들어가 혈(血)이 탁해 지고 비장(脾臟)이  부
어 올라 오한 전율을 동반한 고열이 나타나는 것을  말하지요. 중증이면 의식까지 혼탁해집
니다."
 "집사람 상태가 그렇게 안 좋습니까?"
 사람 좋아 보이는  노의원은 입가에 희미한 미소를 머금고 고개를 저었다. 신뢰를 주는 미
소였다.
 "다행히도 열이 내리면 좋겠지만.... 약은 잘 써볼  테니 두고봅시다. 산보가 젊으시니 그리 
걱정 안 하셔도 되오. 이 낫살 먹도록 사람 목숨에  장담해 본 적은 없으니 성심껏 치병(治
病)하겠소."
 "부탁드리겠소."
 무한은 어린 아내를 위해서 의원에게 고개를 숙였다. 한번도  입밖에 내본 적이 없지만 그
는 아내를 사랑했다. 처음엔 분명 사랑은 아니었다. 무한은 어린 산해에게서 그 또래에 백년
가약을 맺었던 아연의 그림자를 보고 마음이 설레었다. 하지만 그뿐이었다. 꽃다운 산해에게 
손을 내밀 만큼 양심이 없는 사내가 아니어서  자신의 굳은 심장이 느낀 봄을 애써 외면했
다. 연무한의 내부는 아픈 많은 겨울이었다. 그런데 봄이 겨울을 감싸안더니 결국은  부부의 
연을 맺게 되었다. 자신과 같지 않은 것에 대한 동경과 죽은 아내에 대한 사랑은 산해와 같
이 살면서 산해에 대한 사랑으로 변해갔다. 그래서 두 번씩이나 아내를 잃을 자신이 무한에
게는 없었다. 그는 지켜주지 못했던 아연처럼 산해까지 허망하게 보낼 수가 없었다.
 "그렇게 비장한 눈 할 것까지야.... 바깥양반이 먼저  쓰러지겠소. 산모 간병 잘하려면 자기 
조섭부터 잘 해야지. 이게 뭐요? 아내가 드러누웠다고 눈이 퀭해져서는 ... 눈 좀 붙이시오."
 그도 그럴 것이 무한은 꼬박 이틀을  자지 않고 산해 곁만 지키고  있었다, 무한의 염려에 
비례하여 산해의 상태는 악화되었다. 깜짝깜짝 놀라며 몸을 뒤척이는 산해의 호흡은 거칠고 
열 오른 몸은 뜨거웠다.  거친 호흡과는 반대로 맥은 날이 갈수록 희미해졌다. 하루를 기한
으로 머물려던 의원은 석암장에서 엿새나  머물러야 했다. 그래도 산해의  병세에는 차도가 
없었다. 약 달이는 냄새만 석암장에 진동하고 갓난아기도 어미가  아픈 것을 아는지 큰소리
로 울지 않았다. 금세라도 상을 치를 집처럼 석암장은 암울했다. 그것은 봄 햇살 보다 더 어
여쁜 안주인이 봄을 거둬가버렸기 때문이었다. 오늘도 록흔은 약탕기  앞에 열없이 앉아 있
었다.
 "걱정 마세요. 아가씨 산해 아씨는 곧 좋아지실 거예요."
 약탕기에 부채질을 하면서 양씨 할멈은  록흔을 달랬다. 할멈 말처럼  되면 좋겠지만 산해 
아가씨를 들여다보고 있노라면 하루하루 아가씨가  가진 명줄이 짧아지는 것  같았다. 독기 
올라 퉁퉁 부은 젖가슴은 시간이 지나도 그 상태였다.  가라앉으려는 기미는 도무지 보이지 
않았다. 젖은 수건을 올려주면 금세  말라버리고 마는 열은 아가씨의  정신마저도 혼미하게 
만들었는지 아버지도 서흔이도 알아보지를 못했다. 생각대로  이루어진다는 혜덕 스님의 말
씀을 되새기면서 록흔은 침울하게 고개를 끄덕였다. 나쁜 생각은  나쁜 일만을 가져올 뿐이
다.
 "그래요. 곧 좋아지겠죠."
 "그럼요. 저리 젊고 고우신 분을 아무리 사자(使者)라고  한들 데려가겠어요. 곧 털고 일어
나실 겁니다. 암요."
 할멈은 부지런히 부채를 놀렸다. 매운 연기가 눈을 자극했지만 록흔은 그 자리에서 꼼짝도 
하지 않았다, 눈에 고였던 연기가 가슴까지 꽉 차버린 듯했다. 답답했다.
 "록흔아, 잠깐 이리 들어오너라."
 격자창이 열리고 무한이 초췌해진 얼굴을 내밀었다. 근자 들어  산해가 앓는 만큼 여윈 그
의 얼굴이 록흔을 찾았다. 듣자하니 의원이 산 아래로 내려간다는 것 같았다. 록흔은 황급히 
산해가 앓아 누운 방으로 들어갔다.
 "가신다고요?"
급하게 묻는 록흔에게 의원이 고개를 끄덕였다
 "가지고 있던 약재들이 다 바닥이 나버려서 한번 내려가야  할 것 같네 의원 일도 대강 추
려두고 필요한 약재들을 챙겨서 다시 올 터이니 그리 도끼눈을 뜨진 마소, 젊은 도령."
 "산해 아가씨는요?"
 "딱히 약이  없는 것도 아니지만 구하기 어려우니 없다고 보는 것이 나을까?"
 노의원은 혼자말처럼 나직하게 말했다. 약이 있다는 말에 록흔도 무한도 대번에 눈빛이 달
라졌다.
 "그 약이 무엇입니까?"
 "내가 괜한 말을 하였네, 그냥 잊어버리소."
 록흔의 물음에 그는 어영부영 말끝을 흐렸다.
 "구하기 쉽고 어려운지는 내가 결정하겠소, 그게 도대체 무엇이요? 알려나주시오."
 이번에는 무한이 독촉하지 노인은 자신의 입살을 탓하며 그 영약에 대해서 이야기했다
 "용뇌(龍腦)라고 하는 보석이 있소. 본래 용이라 하는 동물은 추분 무렵에는 깊은 못  아래
서 조용히 지내다 춘분이 되면 하늘로 올라간다는 말이 있는데.... 그중에서 천년마다 한  번
씩 오는 춘분에는 낡은 몸뚱어린 버리고 새 몸으로 하늘로  오른다 합니다. 이 버려진 낡은 
몸은 돌이 되고 그 되는 보석으로 바뀌는데 그것이 바로 용뇌요. 이 용뇌는 만병통치약으로 
어떤 병이든 단번에 깨끗하게 낫게 해주는 것이요. 이 집  안주인의 환후도 용뇌를 갈아 마
시면 씻은 듯이 나을 것이나..."
 망설이는 의원에게 무한은 재게 다그쳤다.
 "그것을 어디에서 구한단 말이오?"
 "구하기 어려우니 내가 괜한 얘기를 꺼냈다  후회하는 것이 아니겠소? 그냥 못 들은  걸로 
합시다."
 무한의 눈썹이 서릿발처럼 올라가더니 커다란 주먹이 의원의  멱살을 잡았다. 순식간에 노
인의 발이 바닥에서 들렸다.
 "사람 목숨을 가지고 농을 하는 게요? 그 용뇌가 어떤 자의 수중에 있소?"
 의원의 염소 수염이 바르르 떨렸다.
 "만보고(萬寶庫), 황궁 깊이 천자의 보물창고에 있소."
 의원의 대답을 들은 무한의 어깨가  처졌다. 손아귀에 실렸던 힘도  풀려서 의원은 힘없이 
방바닥에 나동그라졌다. 믿을 수 없는 사실을 들은 록흔과 무한의 눈동자에 가득한 것은 열
에 달뜬 얼굴로 거친 숨을 몰아쉬는 산해였다.





4.
재회(再會)

 황룡국의 천자가 사는곳, 태화성(太和成). 연무한은 고개를 젖혀  까마득히 높은 황궁의 성
곽을 올려보았다. 성곽은 그 높이를 감히 잴 수 없을  만큼 높았고 그곳에서 뿜어져 나오는 
기는 세상에 무서울 것이 없다 여겼던 무한을 짓누를 만큼 강했다. 성벽 위에 푸른 황룡(黃
龍)기가 그를 조롱하며 너풀거리고 있었다. 하늘을 꿰어찬 듯 위풍당당하게 솟은 장벽이 기
세 좋게 휘날리는 국기(國旗)가 가슴을 짓눌렀지만 그는 물러설 수 없었다. 무한은 어금니를 
지긋이 깨물며 아까부터 계속 되뇌던 말을 한번 더 되새겼다. 산해가 죽어간다. 그 한마디만 
머리에 둘 터였다. 될지 되지 않을지 그런 것을 망설이는 것은 사치일 뿐이었다.  꼭 해야만 
했다.
 황룡국의 태조 가연이 터를 잡아 삼십 년이란 긴세월 동안 만든 황궁은 하나의 거대한  도
시였다. 수도 장성의 주산인 구연산의 정상에서 내려다보면 태화성은 전후좌우 완벽한 대칭
을 이룬 복잡한 미로 형태의 성이었다. 운이 좋아 근위병의 눈에 띄지 않고 높은 벽을 넘어 
안으로 들어간다 해도 그것뿐이었다. 그 다음 역시 녹록치 않을 것이었다.
 천자가 공명정대한 정치를 펼치는 광세전(曠世殿), 천자의 개인 집무실로 쓰이는 무세전(戊
世殿), 천자 주관하의 모든 공식 행사가 열리는 진세전(振世殿)등의 웅장한  여섯 개의 궁전
을 지닌 외조(外朝)너머 그와 대칭을 이루는  또 다른 여섯 개의 궁정  자리한 내정 깊숙이 
만보고가 있었다. 천하의 귀하다는 보물은 모두 그곳에 있다 했다. 무한이 그토록 바라는 용
뇌, 청룡주 역시 그 안에 있었다.
 만보고의 용뇌를 훔치러 가는 도둑 주제에 태화성의 정문인  오문(午門)을 지날 수는 없고 
해서 무한은 긴 호흡을 한번 들이마시고 높은 담을 타고 날아올랐다. 한때 당랑도귀라 불리
며 강호를 풍미했던 그도 황궁의  담을 넘으려니 가슴이 조마조마했다.  실패하는 경우에는 
산해뿐만 아니라 록흔도 서흔도 무사하지 못할 것이다. 황성 침입죄는 결코 가벼운 죄가 아
니기 때문이다.
 까만 밤하늘에 떠오른 연무한의 푸른 옷자락만이 어슴푸레하게 보였다. 높은 담을 따라 하
늘 위로 날아오르는 무한이 숨소리는 긴장으로 인해 거칠었다. 쥐  죽은 듯 고요한 사위 속
에 무한의 땀방울 구르는 소리와 거칠게 뛰는 심장 소리만이 들려왔다. 사실 그에게 있어서 
이 정도 담을 뛰어넘는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 단지 그 담이 황궁의 담이라는 것
이 문제였다.
 명세제(明世帝) 가륜(　　)은 무슨 소린가를  들었다고 생각했다. 무언가  아주 조심스럽게 
하지만 빠르게 움직이고 있었다. 범인의 귀에는 결코 들리지 않을 작은 소리가 천자 가륜의 
예민한 귀를 거슬렸다. 그의 서늘한 눈매가 가늘어지고 단정한 입매가 굳게 닫혔다.  책장을 
넘기던 천자의 손이 멈췄다.
 "폐하, 차를 올릴까요?"
 늙은 내관이 묻자 천자는 손가락을 두 개를 뻗어 그의 행동을 막았다. 그러자 내관은 입을 
다물었다.
 "....."
 조그만 공기의 울림이 다시금 그의 고막을 자극했다. 무언가가 있었다. 서늘한 천자의 봉안
(鳳眼)에 웃음기가 어렸다.
 "이공공."
 "네, 폐하."
 "울을 넘어온 도둑고양이는 어떻게 해야 할까?"
 "다시는 얼씬도 못하도록 쫓아내야 합지요."
 갑작스런 천자의 물음에 어리둥절해 하면서 내관 이하신은 자신이 알고 있는 대로 대답했
다.
 "그런가?" 
 가륜은 아예 책을 덮어 버리고 일어섰다. 도둑고양이를 찾으러 나가야 할 것 같았다.  수완 
좋게도 거대한 고양이가 태화성의 높은 울을 넘어 천자의 정원을 기웃거리고 있었다.
 "폐하, 밤이 이슥하옵니다. 어디 가시렵니까?"
 "달도 밝고 잠은 오지 않으니 도둑고양이나 잡아야 할 것 같군, 같이 가겠나?"
 그렇게 말한 천자는 내관의 대답은 기다리지도 않고 밖으로 나가버렸다. 충직한 늙은 내관
은 잠시 고개를 갸웃거리다 결국은 보폭 넓은 천자의 뒤를  종종걸음을 치며 따라 갔다. 태
화성에도 깃든 달은 두 사람을 따라 중화원(中和園)의 상공을 날았다. 높이 뜬 달 보다 먼저 
침입자의 그림자를 찾아낸 사람은 다른 아닌 천자 가륜이었다.
 "누구냐?"
 물음과 동시에 가륜의 봉익선(鳳翌扇)이 푸른 기를 뿌리며 퍼졌다. 중화원에 하나 가득 피
었던 매화 꽃잎들이 봉익선이 내보낸 바람을 타고 사방으로 날렸다. 만천화우(滿天花雨) 였
다. 연홍색 꽃잎이 폭발하듯 한꺼번에 나무에서 떨어져 내리자  숨죽이고 있던 그림자는 나
무 뒤에서 또 다른 나무 뒤로 재 빨리 움직였다.
 "폐하. 어전 시위들을 불러오겠습니다. 번거롭게 손을 쓰실 필요는 없으십니다."
 "그런가?"
 그렇다 대답하려던 이하신은 이미 종적을 알 수없이 사라져 버린 천자를 찾아 황망하게 눈
을 굴렸다. 움직임이 전광석화 같은 천자를  따라 잡을 재간은 늙은 내관 따위에겐  없었다.   
아무도 없는 거대란 정원에서 천자의 행방을 물을 이는 달밖에  없었지만, 모든 걸 다 보고
도 달은 야속하게 입을 다물고  있었다. 난처해하던 하신은 고개를  가로젓다 어전시위들을 
부르기 위해서 꽃비가 내리는 중화원을 빠져나갔다.
 연무한은 밤하늘을 타고 울리는 목소리가 결코 범인의 것이 아님을 알았다. 저편에서 목소
리와 함께 퍼져나온 기가 몸을 숨긴 매화나무를 파르르 떨게 만들더니 결국은 그것이 입고 
있던 꽃잎들을 한번에 떨구게 했다.
 '기척도 없이 숨어든 나를 알아채다니, 누군가?'
금세 무한의 굼금증은 풀렸다. 순식간에 무한의 앞에 나타난 찬란한 금빛 옷자락이 그가 누
구인지 말해주고 있었다. 무공으로도 이름 높은 젊디젊은 스물 두 살의 천자, 북봉(北鳳) 가
륜이 틀림없었다. 산 넘어 산이었다. 무한은 무거운 한숨을 내쉬었다.
 "길을 잘못 든 건 아닐테지?"
청량하게 웃으며 천자가 물었다. 그리고 무한은 무겁게 고개를 끄덕였다. 짧은 순간 두 사람
의 시선이 마주쳤다.
 "저쪽이다."
 태화성의 근위병들이 달려오는 소리가 밤공기를 갈랐다. 제길.....
 무한의 이마에선 언제부터인지 식은땀이 흐르고 있었다. 힘찬  발소리 뒤에 백색의 갑옷을 
입은 한무리의 장정들이 나타났다. 그들은 황제의 호위를 맡은  다섯명의 중랑장 가운데 하
나인 호분중랑상 조한주가 이끄는 호분위(虎賁衛)들이었다. 백색의 비단 제복에 부서지는 달
빛이 눈부셨다.
 "거기 누구냐?"
 쩌렁쩌렁한 호분중랑장의 일갈이 토해지자 그 아래 수하들의 검이 칼집에서 나와 번쩍거렸
다. 침입자를 찾아 급히 달려온 그들은 황제가 있음을 알아보고 멈춰 섰다.
 "폐하!"
 한주를 비롯한 호분위들은 급하게 천자에 대한 예의를 갖췄다. 그를 받아들이는 천자의 봉
안이 더욱 가늘어졌다. 호분위들이 침입자에게 금방이라도 달려들 것처럼 몸을 도사리자 가
륜은 봉익선을 들어 제지했다. 그 스스로 대담한 도둑고양이에 대한 호기심을 아직 풀지 못
한 탓이었다. 천자의 날큼한 눈동자는 여전히 무한을 보고 있었다.
 "무슨 일로 황궁의 담을 넘었나?
황제의 옥음에 분노의 색깔보다는 재미있다는 기색이  더 강하다는 것을 알고 한주는  발도
(拔刀)하려던 손을 멈추고 잠시 지켜보기로 했다. 황궁에서 가장 무공이 뛰어난 사람은 다른 
사람도 아닌 명세제 가륜이었다. 천자가 나서지 말라는 의사 표현을 분명히 한 마당에 그가 
할 일은 당분간은 없었다.
 '제길, 조금만 몸을 더 재게 놀렸더라면..'
무한은 어금니를 악 물었다. 옥색자기로 된 기와 지붕을 이고 있다는 만보고가 눈앞에 보였
다. 그를 놀리기라도 하는 것처럼 환하게 불 밝힌 중화원  너머 달빛을 받아 푸르게 보이는
만보고가 있었다.
 '무슨 일로 황궁을 넘었느냐고?"
무한은 쓰게 웃었다. 지금의 그에겐 한가롭게 황제의 비위를 맞출 여유가 없었다. 이렇게 맥
없이 잡히면 끝이었다. 그래서 그는 대답 대신 소매에 숨겨두었던 암기 금탄을 꺼내 황제의 
얼굴을 향해 쏘았다. 커다란 금빛 쇠구슬이 까만 허공을 할퀴며 날았다. 요란한  바람소리와 
함께 무한의 손을 벗어난 금탄은 빠른 속도로 가륜에게 달려들었다. 웃고 있던 가륜의 눈이 
가늘어졌다.
 "재미로 넘겨줄 놈이 아니로구나."
 가륜은 자세 하나 흩트리지 않고 급하게 몰아닥치는 금탄을 봉익선으로 받아쳤다. 챵, 맑은 
소리를 내며 쇠구슬은 튕겨 나갔다. 방향을 바꾼 금탄은 돌벽에  큰 구멍을 내고 밤하늘 저
편으로 사라졌다. 당랑도귀라 불리던 시절 무한이 즐겨 쓰던 암기  금탄은 원래 두 개가 한
쌍인 쇠구슬이었다. 강호에선 자모환(子母丸)이라고 불리기도  하는 것으로 작은 구슬을 큰 
구슬 뒤에 숨겨서 함께 던지는 암기였다. 큰 구슬에는 신경을  쓰고 잘 피해낸 사람도 그뒤
를 따르는 작은 구슬을 알아채지 못하고 당하기 일쑤였는데 그것도 천하의 북봉에겐 통하지 
않는 모양이었다.
 차갑게 웃으며 천자는 힘을 역으로 돌려, 달려드는 작은 금탄을 무한 쪽으로 되쏘았다. 펑! 
금탄의 위력에 공기도 깨졌다. 제대로 맞으면 절명할 터였다. 눈으로 쫓기도 부족한 짧은 시
간 동아에 사태를 파악한 무한은 허리를 꺾어 금탄을 피했다. 무한 뒤에 서 있던 매화 나무
가 그 대신 된서리를 맞았다. 굵은 나무 둥치가 산산이 부서져 꺾였다. 천자의 힘이 실린 금
탄은 더 이상 보통의 암기가 아니었다. 세인들은 천자의 공력이  몇 갑자인지 세는 것은 아
무 의미가 없는 일이라고들 말한다. 과연  듣던 대로 보통의 무공이 아니었다. 그러나  지금 
무한의 처지가 가륜의 무공에 감탄하고 있을 때가 아니었다. 무한은 몸을 날려 호부위로 가
득한 서편에 길을 뚫었다. 그쪽에는 만보고가 있었다.
천자는 더 이상 손을 쓰지 않고 날큼한 눈으로 무한이  하는 대로보고만 있었다. 움직임 없
는 천자 대신 한주가 나섰다. 그는  한껏 비아냥거리며 무한의 속을 긁었다. 사내의  작태를 
보아하니 어디선가 들었던 강호떨거지들 중의 하나인 것도 같았다.
 "오라. 알고보니 좀 도둑이었군.!"
한주가 날카롭게 외치자 무한은 일갈을 토하며 검을 꺼냈다. 당랑도, 사마귀의 앞다리처럼길
쭉하게 생긴 도신(刀身)에는 톱처럼 수많은 날이 있었다. 무한이 본래 가진 성품과는 어울리
지 않게 천박해 보이는 , 녹림패들이나 지닐 듯한 칼이었다
 "흠.... 검을 보아하니 시정잡배로군."
 한주의 말에 비위가 상한 무한이 당랑도를 휘둘러 한주 주위의 호분위들에게 상처를 입혔
다. 보면 볼수록 평범한 도둑의 몸놀림이 아니었다. 한주의  입가에 힘이 실렸다. 맥없이 당
한 호분위들의 피가 사방에 튀었다.
 "왜 내 말이 틀린가?"
 검기(劍氣)로 튀는 피를 막아내며 한주는 무한을 몰아 붙였다.
 "너 같은 황제의 개가 무얼 안다고 지껄이는 거지?"
 무한이 씹어뱉듯 말하자 한주의  얼굴이 새파래졌다. 그것은 남자로서의  한주의 자존심을 
짓밟는 것이었다. 모욕을 당하고 검을  꺼내려는 한주의 손이 허공에서 얼어붙었다.  천자의 
차가운 목소리 때문이었다. 한주의 심장이 원래 있던 자리에서 한치정도는 내려갔다.
 "그 말이 마음에 들지 않는 모양이군 . 호분중랑장."
 한주는 치켜  떴던 눈을 재빨리 내리 깔았다.
 "폐한! 그럴 리가요...?" 
그러나 이미 표정을 수습하기엔 너무 늦어버렸다. 깎은 듯 수려한 황제의 얼굴에 조소가 어
렸다.
 "조한주 , 너는 개라는 소리가 거슬리는 모양이지만 내게 개만큼의 충성도 보여준 적이 없
지. 월한, 둘 다 하옥하라."
 가륜의 명에 언제 나타났는지 월한선자(月寒仙者)가 나타났다. 황제의 그림자 같은  존재로 
늘 검은 너울을 얼굴에 쓰고 다니는 그녀는 풍모가 몹시도 신비로웠다. 그 이름만큼이나 냉
정하고 사사로움이 없는 성격으로 태화성 내 많은 이들의  두려움의 대상이었다. 한주의 얼
굴이 일그러졌다. 그녀가 나선 이상 더  이상의 변명도 발뼘도 필요 없었다. 그녀가  얼마나 
냉혹한지는 황성 안의 모든 이가 알고 있었으므로  월한선자가 나섰다는 건 이미 죽으라는 
말과도 같았다. 하지만 한주는 구차한 입을 한 번 더 열었다.
 "폐하,전 다만..."
 가륜은 조한주를 외면하고 금빛 옷자락을 펄럭이며  돌아섰다. 선대황제부터 호분중랑장이
었던 조한주의 모든 영화가 끝이  나버리는 순간이었다. 한주의 얼굴이 일그러졌다.  서늘한 
천자의 용음만이 돌벽을 타고 메아리쳤다.
 "나는 개 같지 않은 개는 옆에 두고 싶지 않다."
 호분위들은 그들의 상관이었던 호분중랑장 조한주를 결박하여  태화성의 감옥, 정사관으로 
향했다. 무한을 앞세우고 월한도 그들을 따랐다.

 창주성의 시가에 황성에 침입해 황제를  시해하려 한 강호악인 연무한을 참수한다는  방이 
붙었다. 방을 본 지 한참이나 지났는데도 아직도 가슴이 벌렁벌렁했다. 하얗게 질린  록흔의 
얼굴엔 좀처럼 핏기가 돌아올 것 같지 않았다.  채걸은 록흔의  손에서 대롱거리고 있는 약
꾸러미를 빼앗아 들었다. 해사한 채걸의 얼굴도 친구 덕에 밝지는 못했다,
 "록아, 아버지랑 의논을 해보는 게 어떨까?"
 "어?"
열없이 섰던 록흔은 채걸의 말에 얼빠진 대답만을 했다. 도무지  어떻게 해야 좋을지 알 수 
없었다.
 "아저씨 일 말이야."
 "의논하면? 그러면 좋은 수가 나온다는 거야?"
 록흔의 목소리엔 날이 서 있었다. 책상물림이긴 채단 아저씨나 걸이나 다 똑같았다. 아버지
를 구할 수 있는 사람은 자신뿐이었다. 이런 일엔 점잖고 사람 좋은 두 사람은 아무런 도움
이 도지 않았다.
 "그만둬라."
 "뭘"
 "너 아저씨 구하려고 처형장에 갈 생각이잖아."
 "그렇게 잘 알면서 어떻게 그만두라는 말을 하는 거냐?"
 록흔의 눈에도 날이 섰다. 너무나 이성적으로  말하는 채걸이 얄미울 정도였다. 바람  하나 
없는 곳의 수면처럼 친구는 동요 없이 냉정하게 말하고 있었다.
 "일엽 스님께 도움을 청하는건 어때?"
 "일엽 스님?"
 도와달라고 말하면 분명 도와주겠지만 일엽 스님한테 까지  폐를 끼칠수는 없었다. 중죄인
을 빼돌리는 일인데 스님까지 말려들게 할 수는 없는 노릇이었다.  목숨이 걸린 일이다. 록
흔은 고개를 저었다.  
 "그러면 너 혼자 가겠단 말이야?"
 "채걸! 그만 좀 앵앵 거려라. 안 그래도 머리가 복잡한데. 아저씨껜 이 약 감사하다고 전해
드려. 나 간다."
록흔은 퉁명스럽게 쏘아 붙이고는 채걸이 들고 있는 약  꾸러미를 채어가듯 가져왔다. 몇걸
음을 떼어놓지도 않았는데 그 답지 않게 커다란 채걸의 목소리가 록흔의 발을 잡았다.
 "야, 연록흔! 절대로 안돼. 너 혼자 가는건."
 채걸 만큼 록흔도 커다랗게 고함을 질렀다. 록흔의 이마에 핏대가 섰다. 소년이 가진  고집
이란 고집은 죄다 솟아오른 핏줄에 모였다.
 "왜 안돼? 우리 아버지 일이란 말야. 이 백면 서생아!"
록흔의 대답에 얌전한 줄말 알았던  친구 걸이의 눈에 불이 담겼다.  주먹도 불끈 쥐어졌고 
숨소리도 심상치 않았다.
 "그걸 몰라서 물어? 넌, 너....?"
 채걸은 그 다음 말을 차마 할 수가 없었다. 하고 싶은 대로 다 말 할 수 없는  노릇이었다. 
그랬다간 록흔이 다시 돌아보려고 하지 않을 게 뻔했다.
 "내가 뭐?" 
 '넌 내가 점 찍어놓은 신부감이란 말이다.  난 너랑 가시버시 맺고 싶단  말야 , 이 왈가닥
아!'
마음과는 다른 말이 채걸의 입에서 나왔다. 그는 하고 싶은 말을 심장 깊숙이 꾹꾹 눌러 담
았다.
"넌 내 친구잖아. 그것도 죽마고우, 너 아저씨 구하러 갈 요량이면 나도 갈거다."
"네가 가서 뭐하게? 넌 무공 같은 건 모르잖아. 이건 과거 치르러 가는 게 아니란  말야. 목
숨 걸고 싸우러 가는 거라고."
 "이래 봬도 사내야. 우습게 알지 말라고 너한테 짐은 되지 않을 테니까...
 걸이와는 친형제처럼 커왔다고 해도 좋았다. 아버지가 석암장에 자리잡기  전까지 채단 아
저씨와 아주머니가 부모처럼 록흔을 거둬주었다. 록흔이 채걸에게 가진 정은 각별한 것이었
다
 "야. 채걸 . 누가 널 우습게 알았단 거야? 너하고 난  가는 길이 다르다는 거지. 아무튼 아
저씨께 절대 이 일 이야기하면 안 돼. 알지?"
 "싫은데, 나도 같이 가게 해주겠다면 입 다물겠지만."
 "붕우유신(朋友有信)이랬다. 채걸, 난 널 믿을 거다."
 더 이상 채걸과는 입씨름을 하고 싶지 않아서 록흔은  그렇게 말하고 재게 걸음을 놀렸다. 
걸이가 어떤 표정을  하고 있을지 눈에 선해서 일부러 한번도 뒤돌아보지 않았다.
 록흔은 산봉우리가 빨간 해를 삼킬 무렵에 석암장에 돌아왔다.  하늘처럼 온통 물이 든 집
에는 약 달이는 냄새가 진동했다. 달착지근하고도  쓴 약 냄새는 병자의  향기와도 같았다.    
안주인의 아프면 가솔들도 아픈 것인지 아수 할아범도 양씨 할멈도 기운이 없어 보였다. 그
들을 보고 있자니 쓰디쓴 쑥국을  먹은 것처럼 입안이 텁텁했다. 록흔은  약탕기 앞에 앉은 
양씨 할멈에게 구해온 약 꾸러미를 내밀었다.
 "주인님은요?"
 무한이 집을 나간 지 벌써 이틀이 지났다.
 "곧 돌아 오실 거예요. 약  구하러 좀 멀리 가신다고 채단  아저씨한테는 말씀을 하셨다네
요."
 늙은 할멈의 눈에 걱정이 하나 그득했다,
 "구해오시면 좋지만, 용뇌를 어디서 구하겠어요."
 벌써부터 눈물바람하는 할멈에게 록흔은 거짓말을 할 수밖에 없었다. 내일 모래 아침에 해
가 뜨면 장성 외곽의 처형장에서 아버지의 목이 잘릴 거라는 말을 차마 할 수가 없었다.
 "산해 아가씨는요?"
 "그만그만 하세요. 독한 약으로 억눌러놓긴 했지만  병세가 여전하시니. 그 용뇌란게  없으
면 정말..."
 말에도 영혼이 있어 그대로 이루어 진다 믿는 양씨 할멈은 차마 뒤 끝을 맺지 못하고 입을 
다물었다.
 "서흔이는 자요?"
 "그래도 불행중 다행인 것이 우리 아기  도련님은 달수를 다 채우지 못하고  나오셨는데도 
건강하세요. 한 시진 전에 미음 한 그릇 달게 자시고 지금은 주무세요."
 "할멈이 애 많이 쓰네요. 그런데 내가 한 이틀 집을 비울지도 모르겠는데 괜찮겠어요?"
 "아가씨도요? 주인님도 안 계시는데 어디 가시려고요?"
 "용뇌는 나도 찾아 봐야죠."
 "아씨 걱정이 이만저만이 아닌신데.."
 록흔은  양씨 할멈의 말을  귓등으로 흘려들었다. 계속해서  태화성의 옥에서 고생하고 계
실 아버지 생각만 났다. 누가 뭐라고 해도 아버지를 버려 둘 수 없었다. 어머니의 정을 모르
고 자란 록흔은 아버지를 무척이나 사랑했다. 나쁜 짓이란 짓을  모두 도 맡아 저지르는 아
버지였지만 그래도 아버지를 사랑했다. 록흔은 아버지를 이해할 수 있었다. 지금이야 창해표
국 일을 하고 계시긴 하지만 아버지가 왜 그렇게 비틀렸는지 채단 아저씨로부터 들었기 때
문이다. 아버지의 둘도 없는 친우인  그는 아버지의 친구라고는 믿을 수  없을 만큼 점잖은 
유생이었다. 더구나 놀라운 것은 아버지 역시 전에는 채단과 같은 유생이었다는 것이다.
 아버지 당신의 목숨보다도 더 사랑했다는 어머니가 아버지가 집을 비운 그 모진 겨울밤에 
관리들에게 겁간을 당하고 목숨을 잃자 관의 골치 아픈 일이란 일은 모두 만들어내는 악인
이 되어버렸다는 것이다. 상처 입은 아버지 때문에 늘 록흔은 가슴 아팠다. 그렇게 삭막해진 
아버지가 다시 사랑하게 된 산해 아가씨를 살리고 싶었다. 그리고 아버지도 살리고 싶었다.
 "그 약 이리 주세요. 내가 아가씨한테 갖다드릴 테니까."
 할멈이 내미는 약을 받아 들고 록흔은 산해가 누운 방으로 들어갔다. 하얀 금침 위에 산해
가 누워 있고 그 옆엔 잠이 든 서흔이 있었다. 흰 이불  호청과는 대조적으로 열이 올라 벌
건 산해의 얼굴이 안 쓰러웠다. 록흔이 옆에 앉아 퉁퉁 부은 산해의 눈이 조금 열렸다. 몸이 
아파서인지 깊은 잠도 이루지 못하는 것 같았다. 바로 누워  있던 그녀는 록흔을 향해 몸을 
조금 틀었다.
 "록흔....."
록흔은 더운 김이 나는 약사발을 들었다.
 "드세요. 어서 털고 일어서야 서흔이도 보실텐데."
 "가군은..."
 아버지부터 찾는 새어머니를 록흔은  망연히 바라보았다. 거짓말을 하는  것말고는 당장에 
할 일이 없었다.
 "곧 오신댔어요. 너무 걱정 마시고 . 이 약부터 드세요."
 병세가 심해 산해는 일어나 앉지도 못했다. 그래서 록흔은  산해의 부은 입술 틈으로 약을 
조금씩 떠넣었다. 입으로 제대로 들어가지 못하고 턱으로 목덜미로 흘러내리는 약은 서둘러 
닦아 내면서 약 반 사발을 산해에게 먹였다.
 "가군. 어디..?"
 비정상적인 열로 바싹 말라 갈라진 입술로 산해가 재차 물었다.
 "아프신 분이 무슨 걱정이 그렇게 많으세요. 그냥 약  잘 드시고 죽도 꼬박꼬박 드시면 돼
요. 아버진 약 구하러 가신 거니까..."
 산해는 용뇌에 대해서 모르는 일이었다 , 용뇌 때문에  벌어진 일을 안다면 기함을 할지도 
모르는 일이었다. 록흔은 나머지 반 사발의 약도 먹이기 위해서 부지런히 수저를 놀렸다.
 "산해 아가씨, 서흔이가 제법 살이 올라가요. 너무 예뻐요."
 산해에게 약을 떠넣어 주며 록흔은 일부러 밝게 말했다.
 "서흔이..."
흐릿한 산해의 눈에 물기가 돌았다. 산후 줄곧 몸이 안  좋아서 제 대로 안아주지도 못하는 
아들 서흔 때문에 그녀는 가슴이 아팠다, 그 때 마치 자기  이름을 듣고 잠이 깬 것처럼 서
흔이 눈을 반짝 떴다. 강보 속에 감춰뒀던 조그맣게 말린 손이 밖으로 나와 꼬물거렸다.  그
런 아들을 보는 산해의 눈이 더욱 촉촉해졌다.
 "어차. 서흔아 일어났느냐?"
 거진 바닥을 드러낸 약사발을 바닥에 내려두고 록흔은 강보채로 동생을 들어 안았다. 작고 
예쁜 입술이 젖을 찾는지 오물거리고  있었다. 미음 같은게 모유를 당해낼  수 없으니 어린 
것이 허기가 지는 모양이었다. 배곯는 어린 동생도 앓아 누운 새어머니도 모두 짠했다. 마음
과 달리 부러 밝은 표정을 지으면서 록흔은 가만 가만 어린 동생을 흔들었다. 두 사람을 보
자니 결심이 더욱 굳어졌다. 서흔과 산해 아가씨를 위해서 처형장을 습격해서라도 아버지를 
살려야 했다. 기필코 그래야 했다. 산해는  록흔의 얼굴에서 범상치 않은 빛을 보고  힘없는 
손으로 록흔의 옷자락을 잡았다.
 "록흔.... . 어딜 가려는 거예요. 가군처럼?"
 "아버지 모셔 올게요. 저 없는 사이 할멈이 잘 돌봐줄 거예요."
 열에 들뜬 상태에서도 산해에게 록흔은 참 예뻐 보였다. 아직 어린 티가 가시지 않은 분홍
색 입술은 조각해 놓은 거처럼 앙증맞게 보이고 서글서글한  눈동자가 너무나 고왔다. 자신
의 오라비 산청이 좋아할 부류의 아가씨였다. 록흔은 늘 선머슴처럼 남장을 하고 무공을 연
마하며 아버지 무한의 일에 그리고 자신의 일에 두 손을 걷어붙이는 너무나 착한 소녀였다. 
남장을 하게 한 것은 무한이라고 들었지만 자신이 하고 있는 남장에 대해서 록흔도 그다지 
불만은 없어 보였다. 본인은 별 관심도 없고 자각도 하지 못하고 있지만 일색이었다는 생모
를 닮아 록흔 또한 굉장히 아름다웠다. 그 탓에 무한의 걱정이 끊이질 않았다. 소문난  미모 
덕에 태수의 눈에 들어 윤간을 당한 전처 같이 되지 않기를 바랐던 것이지만 저런 것이  록
흔에겐 진정한 행복일까? 산해는 열 오르는 이마를 짚었다. 그 작은 행동 하나 놓치지 않고 
보고 있던 록흔은 차가운 물수건을 이마에 대주며 말했다. 
 "생각 많이 하려 들지 말아요, 산해 아가씨 금세  다녀올 테니.... 제발 그때까진 더 심하게 
아프지 말고요."
 "자꾸 불안한 생각만 드는데, 록흔 그냥 여기 있어요."
 "아버지 모시러 가는 거라니까요. 금방 다녀올게요."
 "정말요?"
 "네."
 "록흔...."
 "네?"
 "조심해요."
 록흔은 눈동자로  끄덕여 보이고 산해의 방을 나왔다. 창주성에서 장성까지는 부지런히 걸
어도 꼬박 삼 일이나 걸리는 거리였다. 자칫 하면 늦을 수도 있었다. 급한 대로 말이라도 변
통해서 부지런히 가야 할 것 같았다.  록흔은 벌써 까맣게 변한 하늘을 올려다보았다.  남은 
사흘 중에 하루가 이미 가버렸다.  밤을 새워 말을 달려서라도 내일  모레 새벽엔 아버지가 
있는 곳으로 가 있어야 한다 . 록흔은 석암장에 살면서  유난히 밝아진 밤눈을 의지해 어둑
한 산을 타고 내렸다. 해는 졌지만 말을 구하려면 다시 창주성으로 갈 수밖에 없었다.  고초
를 겪고 계실 아버지 생각에 마음만 더부룩했다.

 말이 빨리 달리는 만큼 주위 풍광도 휙휙 날았다.  나무고 산이고 한데 뭉뚱그려져 록흔을 
스치고 지나갔다. 급한 마음만큼 말은 달여주지 않았다. 천하의 명마가 아닌 바에야  이틀을 
꼬박 달여서 제 속도를 낼 수 없는 것이 당연한데도 더디 달리는 말이 야속해서 록흔은  말
의 엉덩이에 한 번 더 채찍을 휘둘렀다. 입에 하얀 거품을 문 것이 심상치 않았지만 어떻게
든 형천애(形踐崖)까진 가야 했다. 말에겐 미안한  노릇이지만 조금 더 힘을 내줬으면 하는 
바람뿐이었다. 핏발 선 록흔의 눈에 희뿌옇게 동이 터 오는 하늘이 보였다. 조금만 더 ,조금
만 더 빨리! 록흔은 소리 없이 말을 몰아 붙였다.
 "록아, 너 괜찮은 거냐?"
 채걸은 용케도 잘 쫓아가고 있었다. 태어나서 이때껏 이렇게  힘든 적은 없었지만 입을 앙 
다물고 쫓아가는 참이었다. 무공 따윈 모른다 해도 록흔이 해내는 걸 자신이 못하겠는가 하
는 사내다운 오기가 발동한 탓이었다. 붙여주지 않으려는 록흔을 억지로 따라왔지만 도움보
다 폐가 되지는 않을지 조금씩 불안해졌다. 이틀을 한숨도 자지 않는 록흔이 걱정되어서 그
리 물었지만 등을 보이고 앞서 달리는 친구에게 선 일언반구도  없었다. 턱까지 차 오른 숨
을 억지로 목구멍 아래로 밀어 넣으면서 채걸은 한 번 더 물었다.
 "곤하지 않냐?"
이번에도 대답이 없을 줄 알았는데 록흔이 퉁명스럽게 대꾸했다.
 "괜찮아, 채걸 지금도 늦지 않았어. 어서 창주로 가라."
 "지금 가려면 따라오지도 않았어."
 제법 사내답게 되받는 친구도 아랑곳하지 않고 록흔은 앞만  보고 달렸다. 지금의 그는 피
가 말랐다. 손도 못 써보고 아버지를 보내게 되는 건 아닌지 그 생각뿐이었다. 친구를  돌아
볼 여유 같은 건 없었다 . 조금씩 붉어지는 하늘이 록흔의 목을 죄었다. 사위가 조금씩 밝아
지자 높이 솟은 형천애의 절벽이 보였다. 그리고 황제군의 푸른 황룡기도 어렴풋이  보였다. 
이제 돌이킬 수 없는 길을 왔다. 무조건 전진뿐이다. 록흔은 이른 새벽녘인데도 구경하러 몰
린 사람들을 증오스런 눈으로 훑었다. 사람 죽이는 것이  구경거리라니 참으로 모진 사람들
이다. 빌린 말은 가까운 나무에 되는 대로 묶고 록흔은 사람들 틈으로 숨어들었다. 채걸  역
시 록흔의 뒤를 따랐다.
까아악, 까아악. 불길하게 까마귀가 울어댔다. 죄인의 명줄이  끊어지면 한달음에 냉큼 내려
와 인육을 찢어발기려는지 형천애의  상공을 빙빙돌았다. 아침놀에 붉게  물든 사람들의 눈
동자가 광적으로 번들거렸다. 하나도 빼놓지 않고 다 보려는 듯 눈을 부라린 그들의 모습에
서 록흔은 거센 증오를 느꼈다. 당신들 뜻대로 되지 않을 것이다. 내 기필코 아버지를  구해
드릴 테니까. 록흔의 선이 고운 턱에 힘이 실렸다 
 둥둥둥, 커다란 북이 울렸다. 작고 둔중하게 시작되었던 북소리가 커지고 높아질수록  사람
들의 웅성거림도 커졌다. 커다란 뿔피리도 울렸다.  검은 견갑을 입을 금부교위(禁府校尉)가 
그 소리가 끊이기 전에 일단의 병사들과 수레  하나를 이끌고 나타났다. 가쇄(枷鎖 칼과 쇠
사슬)를 찬 죄인은 다름 아닌 당랑도귀 연무한이었다. 널찍하고 기름한 칼이 씌어지고 목과 
다리는 쇠사슬로 묶인 아버지의 모습이 눈에 들어오자 록흔의 핏발 선 눈은 더욱 벌개졌다.  
 거추장스런 칼 덕에 제대로 눕지도  못했는지 아버지의 눈은 움푹 들어가  있었다. 제기랄, 
망설일 틈이 없었다. 막 앞으로 한 발 나서려는데 채걸이 록흔의 팔을 잡았다
 "제발.... 신중하게 생각해야 돼. 록흔."
 채걸은 자신의 죽마고운이자 첫사랑이며 장담하건데 마지막 사랑도 될 록흔이 위험에 처하
는 것은 보고 싶지 않았다. 자신에게 조금의 무공이라도 있다면  록흔을 도울 수 있을 텐데 
그렇지 못한 것이 절실하게 아쉬웠다. 그런 걱정을 아는지  모르는지 채걸을 돌아보는 록흔
의 눈이 보석처럼 빛을 발했다.
 "채걸, 이왕 같이 왔으니 도와다오. 해줄 수 있겠어?"
 "그래, 뭐든지."
 "내가 관군들의 주의를 흩어놓을 테니 아버질 모시고 무조건 말을 달려. 이 형천애에서 멀
어지면 멀어질수록 좋아."
 "널 사지에 두고 도망가라고?"
 "아버질 안전한 곳으로 모시고 가달라는 거야, 부탁이다. 들어줄 거지?"
 머루처럼 까맣게 반짝이는 록흔의 눈동자를 보자니 말려도 소용이 없을 것 같았다. 너무나 
비장한 눈빛이었다. 그래서 채걸은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "록아, 무사히 돌아와라."
 "그래."
 목숨에 미련을 남겨두고 할 수 있는 일이 아니었지만 당장은 친구 걸을 위해서 록흔은  긍
정적인 대답을 했다 . 앞으로 일은 오직 하늘만이 아신다. 록흔은 보이는 것보단 튼실한  친
구의 어깨를 한 번 굳세게 잡아주었다.
 "널 믿는다. 채걸!"
 "그래 아저씨는 나한테 맡겨."
 "그럼 , 간다."
 "조심해, 록아."
 걱정스레 바라보는 친구를 뒤로하고 록흔은 사람들을 헤치고  천천히 앞으로 나아갔다. 록
흔의 손이 소리 없이 움직였다. 스르릉,  허리춤에 매달려 있던 수연도가 맑은 소리를  내며 
세상 밖으로 나왔다. 맑은 검광을 뿌리며  나온 칼은 그 끝을 파르르 떨었다  막 수레 문이 
열리는 참이었다.
 록흔은 적시를 기다리며 손끝에 힘을 주었다. 기회는 단 한 번뿐이었다. 섣불리 행동했다간 
모든 게 끝이다. 록흔은 날이 선 눈동자를 재게 굴렸다. 우선은 사람들이 너무 많았다. 조금
만 더 기다려 보자, 조금만.... 록흔은  자꾸 조급해지는 마음을, 거칠게 튀어 오르는  심장을 
억누르며 형리들이 아버지를 수레에서 잡아끄는 것을  바라보았다. 비틀거리는 아버지를 형
틀에 묶고 그들은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 물러선  그들 대신 머리를 산발한 희광이
(망나니)하나가 엄청나게 큰 칼을 들고 나타났다.  지금이다, 타타다닥! 록흔의 발이 공중으
로 날아올랐다.
 형천애의 높은 절벽에 서서 만리경으로 아래를 내려보던 월한은 까마귀만 들끓던 처형장이 
갑자기 소란스러워지자 고운 아미를 찡그렸다. 뭔가 순리대로 되지 않고 있는 듯했다.  월한
선자의 오라비 좌중랑장 장진과는 월한의 손에서  만리경을 빼앗아 눈에 대었다. 아침 햇빛
이 장진과의 붉은 갑주를 더욱 붉게 만들었다. 강건한 무인의 굵은 눈썹이 호기심으로 꿈틀
거렸다.
 "눈에 거슬리는 거라도 있나. 월아?"
 "오라버니, 강호패거리들인 모양이에요. 연무한을 빼돌리려는 것 같은데요."
 진과가 만리경을 통해서 본 장면은 참으로 흥미로웠다.  당랑도귀 연무한을 구하러온 이는 
단 한 명이었다. 그러나 일당백이라고 할 정도로 잘 싸우고 있었다. 웃음기 어린 진과의  입
매를 보고 월한선자는 차갑게 말했다.
 "천자께 보고를 드려야겠어요."
 누이의 말에도 아랑곳하지 않고 진과는  계속해서 만리경 너머 펼쳐진 진귀한  구경거리를 
보고 있었다. 체구가 무척 작은 사내였다. 하지만 작은  만큼 몸놀림이 가볍고 날렵했다. 진
과가 보기엔 녀석은 아직 여물지 않은 꽃봉우리요 덜 익은 과실일 뿐이었다. 저녀석이 실패
할 거라는데 은자 오백도 걸 수 있었다. 진과의 웃음이 더욱 커졌다. 하지만 호기 하나는 높
이 사줄 만했다.
 "저 정도면 폐하께 보고 드리지 않고도 너 혼자 처리할 수 있지 않겠니?"
 월한의 꽃처럼 붉은 입술이 금세 쌜죽해졌다.
 "물론이지요, 하지만 페하께서...."
 진과는 웃음기 어렸던 입매를 한일자로 굳히며 누이에게 냉정하게 말했다. 되지도 않을 일
은 뿌리부터 잘라내야 한다.
 "내 아름답고 영리한 누이. 부디 충성심과 연모의 정을 혼동하지는 말아라,  천자께서는 너 
따위의 사랑이 되실 분이 아니다."
 월한의 파르르 떨리는 눈꼬리가 말없는 분노를 감춰주고 있었다.
 "아서라, 다 헛된 꿈일 뿐이다. 어서 가지 않으면 네가 애써 붙잡아 둔  연무한을 놓치겠구
나."
진과는 냉정함으로 가장했지만 명세제 가륜을 사모하는  누이에게 측은함을 느꼈다. 자신이
충성을 맹세한 천자는 절대 일개  무사인 월아를 사랑할 분이 아니었다.  아니 월아가 아닌 
다른 여인이라도 과연 천자께서 사랑하실 수 있을지, 그것마저도 알 수 없었다.
 "다녀올게요. 오라버니." 
 잠시 걷고 있던 너울을 다시 둘러쓰고 가여운 누이는 벼랑 아래로 뛰어 내렸다. 정작 냉정
하게 잘라 말하기는 했어도 마음이 짠해서 진과는 월한의 검은 옷자락이 아스라하게 멀어지
는 것을 절벽 끝에 서서  바라보았다. 나풀거리는 누이의 옷자락이 한  송이 검은 목련처럼 
보였다.
 처형장은 금세 아수라장이 되어버렸다. 구경온 사람들도 금부교우와 그 아래  낭위(郎衛)들
도 모두 한데 뒤섞여 우왕좌왕하고 있었다. 록흔은 어렸지만 그 또래에 비하면 무공이 뛰어
났다, 갑자 같은 걸 논할 수 있는 수준은 아니어도  이런 희광이들 정도는 거뜬하게 해치울 
실력이 있었다. 록흔은 수연도를 휘둘러 희광이 하나를 쓰러드렸다. 혜덕 스님께 살생은  죄
업을 쌓는 것이라 배워서 날이 선 쪽은 쓰지 않고 부러 두껍고 무딘 칼등으로 덤벼드는  관
군들을 내리쳤다. 조금씩 길을 열다 보니 어느새 아버지가 묶여 있는 기둥이 보였다. 록흔은 
아버지를 묵은 쇠사슬을 내리치러 수연도를 높이 들었다. 그때였다, 검은 멱리로 얼굴을  가
린 천녀 하나가 공중에서 하강했다. 
 검은 멱리는 어린 시절  기억의 한 자락을 떠올리게 만들었다. 너무도 아름다웠던 천녀님 . 
록흔이 잠시 넋을 잃고 보는  새 검은 멱리의 여인은 길다란  방천극을 휘둘렀다. 월아라고 
불리는 초승달 모양의 날 두 개를 장착한 기다란 창은 흑의의 천녀가 휘두르는 대로 사람들
의 피를 보았다. 그녀는 록흔의 천녀가 아니었다. 닥치는 대로 사람을 베는 저 여인이  천녀 
일리가 없었다. 사방에서 튀는 피를 검은 멱리로 받아내면서  그녀는 무서운 속도로 록흔에
게 다가왔다. 휙, 바람이 일었다. 보드라운  록흔의 머리카락이 방천극을 따라 날렸다.  잘린 
머리카락 몇 가닥이 공중을 부유했다.
 "감히 이곳이 어디라고 패악을 부리느냐?"
 여인은 앙칼지게 물었다.
 "천륜을 지키기 위해서 왔다. 길을 비켜다오."
 록흔의 호기 어린 말을 듣고 월한은 싸하게 웃었다.
 "네 아직 어려서 천둥벌거숭이 마냥 두려운 것이 없는 모양이구나. 내 눈에 거슬렸으니 살
아 돌아갈 생각은 말아라."
 방천극 주위로 자색의 기가 소용돌이치며 올라왔다. 보랏빛 기운은 한 쌍의 월아를 적시고 
더 높이 올라 날카롭게 날이 선 창 끝에도 머금어졌다.
 파자작!
록흔은 사납게 달려드는 여인의 방천극을 막아내려고 수연도를 높이  들었다 . 날카로운 금
속성과 함께 록흔은 뒤로 나가 떨어졌다. 널브러진 주인처럼 수연도도 흙바닥에서 나뒹굴었
다. 혜덕 스님의 말씀 그대로 아직 여물지 못한 록흔의 수연도는 정기를 잃고 검 끝을 파르
르 떨었다. 하늘을 보고 누운 록흔의 목줄기 바로 위에 방천극이 놓였다.
 "죽어라!"
흑의의 여인은 방천극으로 록흔을 찍어눌렀다. 배부른 고양이가 쥐의 머리를 따듯이 그녀는 
쓰러진 록흔을 희롱하고 있었다. 섬뜩한 느낌 다음에 목이 쓰라렸다.
 "난 아직 죽을 때가 아니야."
 "입만 살아 나불대는 구나. 가소로운 것."
 그렇게 말하는 여자의 눈동자에는 아무런 감정도 실려 있지 않았다. 다만 날카로운 방천극
의 월아를 조금 더 깊이 들이밀 뿐이었다.
 퍼런 날 끝에 붉은 피가 조금씩 스며들었다. 방금 생긴 신선한 생채기에서 붉은 피가 점점 
더 진하게 흘렀다. 맥이 뛰노는 곳이  더욱 세차게 뛰고 상처는 쓰리고 욱신거렸다.  하지만 
아무래도 좋았다. 록흔은 푸른 하늘을 향해 고개를 꺾었다. 그 짧은 새 올려다본 세상에  많
은 것들이 있었다. 아버지를 묶어둔  기둥도 보였고 사람들 틈에 서서  걱정스런 얼굴을 한 
친구 채걸도 있었다. 그리고 한번 보면 절대로 잊지 못할 남자의 얼굴도 있었다. 그는  한마
디로 단정 지을 수 없는 인상을 가진 남자였다. 그의 눈과 록흔의 눈이 마주쳤다. 그가 빙긋
이 웃었다.
  "마직막 남길 말이나 생각해보는 게 어떠냐?"
 월한선자의 차가운 목소리가 귓가에 들렸다. 록흔이 고개를 돌려보니 얼굴 바로 위에서 검
은 멱리를 나풀거리며 검은 악녀가 웃고 있었다.  
 "그런 거 없다."
 아직 무공연마가 덜 된 상태에서 덤벼든 싸움판이지만  물러서고 싶지 않았다. 포기하기에
는 아직 일렀다. 한 줄기 서늘한 바람이 록흔의 뺨을 스치고 지났다. 차가운 기가 록흔의 귓
가를 스치고 가는가 싶더니 무한을 묶은 쇠사슬이 끊겼다.
 "누구?!"
 월한선자의 독기 어린 목소리가 퍼질 새도 없이 다시 한 번 푸른 섬광이 번쩍하고  사람들 
사이를 지나갔다. 그와 동시에 웅성거리는 사람들이 찰나의 기회로 보였다. 록흔은 후들거리
는 다리를 끌고 아버지에게 다가갔다. 그러는 새 누군지 몰라도 고마운 조력자는 흑의를 입
은 악녀와 대적하고  있었다.
 "아버지, 괜찮으세요??"
 무한은 맞아서 터진 눈을 들어 금지 옥엽보다 더 귀한 자신의 외동딸을 보았다. 무한을 보
는 록흔의 눈이 뜨거웠졌다. 
 "록흔아, 네가 여긴 웬일이냐?"
 평소에 카랑카랑한 아버지 목소리가 힘없이 처진 것만으로도 록흔은 눈물이 앞을 가렸다.
 "산해 아가씨가 집에서 기다리고 있잖아요. 청룡주라는 그 구슬이 아니더라도 방법이 있을 
거예요. 그리고 우선은 죄송하지만...."
 평소 같으면 감히 할 수도 없는 일이었지만 록흔은  아버지의 얼굴을 후려쳤다. 무한의 고
개가 한쪽으로 꺾여 힘없이 처졌다.
 "저런...."
 혀 자는 소리가 들렸다.
 "록흔아, 너 아버님한테 그렇게 막 함부로 해도 되는 거냐?"
 낭랑한 목소리가 멍멍한 록흔의 머리를 헤치고 들어왔다.
 "일엽스님"
 방금 그 기는 분명 폐혈원앙번(閉血鴛鴦幡)에서  나은 것이었다. 번을 휙휙 돌리는  바람에 
일엽의 훤칠한 팔다리에 휘감긴 회색 장삼이 펄럭거렸다. 믿음직한  얼굴을 한 사미승은 록
흔을 보고 웃었다. 반가움에 록흔의 입도 함박만하게 벌어졌다.
 "너하고 같이 온 저 친구는 이런 일 할 만한 간은 없는 것 같더구나. 너하고 내가 어떤 사
인데 부탁하지 않았느냐?"
 비틀거리지도 않고 거뜬하게 무한을 어깨에 메고 일어선 일엽은 록흔에게 큼직한 손을 내
밀었다. 못 박히고 크막한 손은 친동기간의 것보다 더 듬직해 보였다.
 "스님, 어떻게 알고 왔어요?"
 "저자에 탁발하러 내려갔다가 방을 봤거든, 늦지 않게 와서 다행이다 . 이 홍진(紅塵)은 떨
쳐 버리고 산으로 가자, 록아."
 아버지도 구출했고 할 일은 다했으니 그러마 하고 대답하려던 록흔은 다시 방천극을 들이
대는 월한 때문에 눈살을 찌푸렸다. 아직 적은 완전히 사라진게 아니었다.
 "벌써 가려고? 한참 재미있어지려고 하는 참이었는데.... 이렇게 가면 내가 서운하지 않나?"
 "여시주 선업은 선업을 부릅니다."
 폐혈원압번으로 방천극을 막으면서 일엽이 읊조렸다. 여전히 무한을 어깨에 맨 채였다.  그
는 한손으로 번을 다뤘다.
 "괴상한 땡추중하나가 난데없이 나타나서 되지도 않은 설법을 펴는군, 너와는 관계없는 일
이니 곱게 물러나라."
 "선재라.. 선재."
 폐혈원항번의 머리 부분인 새 모양의 쇳덩이가 월한의 고운  얼굴을 향해 길게 뻗었다. 번
은 원래 승려들이 설법할 때 중생을 계도하기 위해서 쓰던 깃발을 무기로 개조한 것으로 그
리 대단해 보이지 않는 외양에 비해 가공할만한 위력을 지진 단병기였다. 일엽이 가진 폐혈
원앙번 역시 그가 가진 공력을 모두 흡수한 무서운 살인무기였다. 번의 윗부분은 뾰족한 부
리를 지닌 새의 형상이고 아랫부분은 새의 날카로운 발톱처럼 세 갈래로 갈라져 있었다.
 "입 닥쳐라. 땡 추!"
 달려드는 번을 피하면서 월한은 목소리를 한껏 높여 외쳤다. 핑그르르, 번이  은회색 빛을 
뿌리며 공중을 번회했다. 일엽의 손을 떠났던 번은 월한을 할퀴고 다시 그의 손으로 돌아왔
다. 번의 발톱에 찢긴 검은 옷자락  새로 월한의 하얀 피부가 들여다보였다. 하얗던  피부가 
금새 붉어졌다. 자신의 피를 본 월한은 눈을 치뜨고 일엽을 향해 섬섬옥수를 펼쳤다.
 "여시주, 마음에 품은 원한은 독이 됩니다."
 일엽은 월한의 수를 되받으려 손을 내밀다가 자신의 공력과는 비교도 되지 않을 가공할 만
큼의 큰 공력에 한걸음 뒤로 물러섰다. 범상치 않은 기였다. 분명 저 여자의 기는 아니었다. 
이러한 기를 가진 사람은 일엽이 알기에 몇 되지 않았다.
스승인 혜덕 스님의 말에 의하면 천하를 호령할 만한 전설적인 공력의 소유자는 남사(南蛇) 
박녹환과 서귀(西鬼) 악대천, 동선(東仙) 바라약 정도였다. 그리고  또  한사람, 전설적인 공
력을 자긴 북동 가륜이 있었다. 북봉 가륜.... 일엽은 갑자기 어지러움을 느꼈다. 산만해진 정
신을 수습하기도 전에 봉익선을 펼쳐든 준수한 젊은이가 혼란한 궁중을 헤치고 유유히 걸어 
들어왔다. 놀랍게도 그의 발은 땅에 닿아 있지 않았다. 범인들은 알아채지도 못했으나  상당
한 무공의 경지에 오른 일엽은 알수 있었다. 민복을 했지만  그는 북봉 가륜 황제가 분명했
다.
  명세제 가륜은 군중들 속에서 계속  록흔을 바라보고 있었다. 아직 소년  티를 벗지 못한 
것이 영락없이 어린애였다. 아비를 구하겠다고 고군분투하는 모습이 기특할 정도였다.
 '연무한이라는 자, 아들 하나는 잘 두었어군.'
 가륜은 서늘하게 웃었다. 계집처럼 예쁜 얼굴을 한 소년은  무리하게 힘을 쓴 탓인지 지쳐 
보였다. 바들바들 떨리는 입술이, 파리해진 낯빛이 소년이 가진 기운이 거의 다  소진했다는 
것을 말해주고 있었다. 가륜은 자신도 모르는 새 소년을 보고 웃었다,.
 "말해봐라, 소년 네가 무한의 아들이냐?"
 일엽은 안도의 한숨을 내쉬었다. 평소에 록흔에게 남장을  하라고 한 무한이 못마땅했는데 
오늘처럼 다행이란 생각이 든 것은 처음이었다. 언제 다가왔는지  월한은 대답 없는 록흔의 
목에 방천극을 들이댔다 아직 마르지 않은 피가 흐르기 시작했다.
 "월한, 거둬라."
 잘 할지도 못하는 아이인데 피를 흘리는 모습이 눈에 거슬렸다.
 "페하. 하지만..."
 냉기를 담고 있는 가륜의 눈에는 같은 말을 두 번 하고 싶지 않다는 불쾌한 표정이 가득했
다. 말없는 명령에 월한은 방천극을 내렸다.  일엽은 이미 자신이 나서도 별수 없다는  것을 
알았다. 그가 알기로 북봉 가륜에 대적할 자 몇 되지  않았다. 아니, 거의 없다 해도 무방했
다.
 이 나라를 처음 연 황제 가연은 절세무공의 무림고수였고 그가 죽을 때 그의 모든  무공은 
그의 아들인 2대 천자 가선에게  모두 전수되었다. 역시 무림의  고수였던 그도 선황에게서 
받은 무공에 자신의 무공을 더해 아들인 3대 천자  가주에게 물려주었다. 그런 식으로 세습
된 무공은 20대 천자인 북봉 가륜 대에 와서는 최고조를 이루게 되었다. 일엽은 남사, 서귀. 
동선, 북동 그 중에 가장 강한 이가 어쩌면 북봉 가륜인지도 모른다고 생각했다.
 "스님께선 그만 돌아가시는 게 좋을 것 같소. 세속에 휩쓸려서야 맑은 정신이 흐려지지 않
겠소?"
 은근한 비꼼에 일엽의 얼굴이 붉어졌다.
 "연무한은 내려놓고 가는 게 좋을 거요.  내가 손을 쓰면 어떻게 되는지  잘 알고 있는 듯 
하니까."
 청아한 가륜의 목소리는 공기를 타고 퍼져나가는 피리 소리와도 같았지만 그 목소리에 담
긴 위엄이 듣는 사람의 간담을 서늘하게 했다. 일엽은 여전히 무한을 어깨에 맨 채 한 걸음 
뒤로 물러섰다.
 록흔은 눈 앞에 서 있는 사람이 아까 군중속의 그임을 알아보았고 월한이라는 여자의 말에
서 그가 명세제 가륜임도 알았다. 황제 시해범을 빼돌리려다  잡혔으니 이제 모두 끝이라는 
생각이 들었다. 그런 생각이 들자 까닭 모를 눈물이 흘러내렸다. 순간 아버지 무한의 얼굴과 
열에 들뜬 산해 아가씨의 얼굴, 아버지 몰래 보았던 벽장 속 초상화의 어머니, 그리고  태어
난 지 며칠 되지 않은 남동생 서흔의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 그때 서늘한 손끝이 얼굴에 닿
았다. 가륜의 손가락, 그가 록흔의 눈물을 닦아 내고 있었다.
 "왜 우는 거냐? 죽음이 두려운 건가?"
 가륜의 물음에 록흔은 황망히 고개를 저었다.
 "아닙니다. 폐하, 제 목숨이 아까워서가 아니라  아버지의 목숨이 아까워서 그럽니다. 목숨
의 경중에 왕후장상이 따로 있겠습니까? 더구나 제 아버지는..."
 갸륜은 날큼한 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 그가 보기에  소년의 눈동자 어디에도 비굴한 구
석이 없었다. 가륜은 천자라 하여 가리고 않고 왕후장상을 운운하는 소년의 호기가 맘에 들
었다. 하지만 그의 성정답게 냉정하게 잘라 말했다.
" 네 아비를 변호할 생각은  하지 마라. 연무한이 어떤 자인지는  민복을 하고 돌아다닐 때 
들어 나도 안다. 게다가 황성을 침입한 죄 크고 날 시해하려 한 죄 더욱 크다."
 록흔은 안타까운 심정에 고개를 들었다.
" 하지만 이번 일만큼은 사람을 살리기 위해서 한  일입니다. 제 어머니가 죽어가고 있습니
다. 황실 보고에 있는 청룡주만이 어머니를 살리는 유일한 길이었습니다."
 가륜은 소년을 자리에서 일으켰다. 작은 소년이 일어났을 때 풀꽃향기 같은데 났다.
 "그러면 어찌 한다. 나는 용서가 없는  사람인데..... 네 효성은 갸륵하다만 네  아빌 구해줄 
맘이 없구나. 죄인의 자식과 그의 가솔들을  노륙(　戮-연좌해서 묻는 것)해도 부족하지 않
은가?"
 "제가 바라는 건 아버지의 구원뿐입니다. 제가 대신 죽을 테니 아버지를  보내주십시오. 한 
사람이 목숨을 갚아야 한다면...... 제가 하겠습니다."
 죽음에 초연한 록흔의 얼굴을 한참 내려다보던 가륜의 입에 차가운 미소가 걸렸다.
 "좋다. 네 아빌 살려주지. 그리고 청룡주도 주겠다."
 일엽과 록흔의 눈이 갑자기 커졌다.
 "단..."
 그는 한 마디 한 마디 끊어서 말하고 있었다.
 "네 나머지 인생을 나에게 다오, 죽은 원귀는 나에게도 필요치 않다. 네 나머지  인생과 아
버지의 목숨을 ..... 그리고 청룡주, 어떠냐?  그리  밑지는 거래는 아닐텐데.. 죽기로 작정한 
너였으니. 게다가 청룡주는 덤이 아니냐?"
 재고 자시고 할 것도 없었다. 너무나 후한 거래였다. 밑지는 장사가 아니라고 당장에  생각
하고 , 아직 어린 록흔은 아무 생각 없이 동의했다. 효심 깊은 소년은 그것이 평생의 족쇄임
을 알아차리지 못했다. 그저 감사할 따름이었다. 록흔은 천자를 향해 머리를 조아렸다.
 "감사합니다. 폐하."
 "네가 산 네 나머지 인생이  비굴하길 바라지 않는다. 내 앞에서가  아니라면 그리 함부로 
고개 숙이지 말아라."
 가륜이 록흔에게 호의를 가진 것은 아무것도 가지지  않았으나 꿇리지 않는 당당함이었다. 
그는 소년의 눈동자에서 빛을 보았다. 가륜은 록흔이 가진 눈빛이  언제 까지 지속될 수 있
을지 알고 싶었다.
 "너 때문에 내 인생이 재미있어질 것 같구나. 스님께선 연무한을 집으로 데려 가시오. 청룡
주는 내관을 통해 보내겠소."
  형천애에 모인 많은 사람들은 감히 천자의 용안을 우러를 생각도 못하고 땅바닥에 엎드려 
있었다. 그들 위로 청량한 가륜의 목소리가 널리 퍼졌다.
 "소년아, 네 이름이 무엇이냐?"
 "연록흔입니다. 페하,"
 연록흔 .... 흔치 않은 이름이었다. 왠지 이름에서 풋풋한 풀  냄새가 묻어 나는 것 같았다.
 "널 보니 기분이 좋구나. 나와 함께 태화성으로 가자."
 록흔은 맑은 눈자위에 감사의 빛을 담고 그를 올려다보았다. 사람들이 무섭다 말하는 천자
가 록흔에게는 살갑게 다가왔다. 천자도 보통 사람들과 그리 다르지 않은 모양이었다.
 "내일부터 내가 무공을 가르쳐 주겠다. 아직 너의 무공은 턱없이 약하더구나,  이왕 배우는
거 누구 보다 강한 자가 되야 하지 않겠냐?"
 그리하여 목숨 빚을 지게 된 록흔은 명세제 가륜과  함께 태화성으로 돌아갔다. 험난한 인
생의 시작이었다.
 

 월한선자는 전에 없이 즐거운 빛이 감도는 황제 가륜의 용안을 못 마땅한 빛으로 바라보았
다. 천자는 잃어버린 동생이라도 돌아온 것처럼 신분도 알수 없는 소년를 데리고 시간을 보
내고 있었다. 벌써 이주일째 . 저런 모습의 천자는 처음이었다. 얼굴을 가린 검은 멱리가 심
기가 좋지 않아 빨라진 호흡 때문에  파르르 떨렸다. 연록흔이라는 저 아이, 수상한  냄새가 
났다. 아무래도 이상했다. 월한은 고운 아미를 찡그리며 검술 연습에 여념이 없는 두 사람을 
응시했다.
 황궁의 깊은 곳, 대숲이 울창한 청죽원(靑竹圓)에서 가륜은 용포를 벗고  록흔에게 검술(劍
術)의 기초를 가르쳐주고 있었다. 몇  가지 동작을 미리 보여준 후  가륜은 록흔 앞에 진검 
한 자루를 던져 주었다. 그냥 보기에도  무공이 뭔지 모르는 사람이 본다 해도  보통  검이 
아니었다. 흔히 볼 수 있는 보검들처럼 옥이나 비취 마노 금 은 같은 보석들이 여기저기 빼
곡이 박혀서가 아니었다. 천자가 바닥에 던진 검은 단순했다. 검 자루에 새겨진 황룡의 눈에 
박힌 푸른색 비취말고는 아무런 장식도 없었지만 보통 검이 아니라는 것을 록흔 조차도 알
수 있었다.
 검집을 뚫고 나오는 싸한 검기가 다가서는 록흔의 머리카락을  몇을 날렸다. 이건 분명 천
자의 검이었다. 혜덕 스님한테 들었던  , 소문으로만 듣던 그검이었다.  역대 천자들의 붕어
(崩御)시에 그들의 피에 절여져서 천자가 바뀌고 새로운 세상이 열릴  때마다 검기가 몇 갑
자는 더 강해진다는 혈룡검이었다. 록흔은 감히 만지지는 못하고 바라보기만 했다.
 "폐하께서는 어찌하여 저에게 이런 명검을 주십니까? 검은 주인을 따른다 들었습니다."
 가륜의 입가에 웃음이 묻었다.
 "네 말대로 천하의 명검이나 일개 대장장이가 만든 병검이나 다루는 자에 따라서  그 진가
를 발휘하는 것이다. 걱정말고 그 검을 들어라. 검이 너를 거부할지 아닐지는 들어본 다음에 
걱정하는 게 옳지 않겠나?"
 록흔이 허리를 숙여 검자루를 잡았다. 소년은 묵직한 검을 의외로 가뿐하게 들어올렸다. 옆
에서 지켜보던 월한과 좌중랑장 진과의 눈이 놀람으로 치켜  올라갔다. 스스로의 의지를 가
지고 사람을 거절할 줄 하는 혈룡검이 단지 열네살 밖에 되지 않은 어린 소년에 의해서  들
어 올려진 것이다. 일순 진과는 자신의 눈을 의심했다. 무공을 익히기에 알맞은 근골을 가지
고 있다 생각하던 정도였지만 우리는 미리 알지 못했던 것을 천자께서는 혜안으로 앞서 보
고 계셨던 건가? 진과는 쓴 입맛을  다셨다. 천자의 그릇은 결코 헤아릴  수 없는 바다와도 
같았다.  
 "좋은 시작이다. 혈룡이 널 거부하지 않으니... 록흔 알고 있느냐? 저 검에는 피를   마시고 
사는 혈룡이 깃들어 있단다. 혈룡이 네가 마음에 든 모양이다."
 '혈룡이?'
 록흔이 멍하니 혈룡검을 보는 새 가륜은 월한이 두 손 받들어 내미는 평범한 검을 들었다. 
그는 오른손으로 검자루를 잡고 왼쪽 손가락으로 검끝을 받쳐 잡았다.
 "록흔, 너는 무인의 눈을 가졌다.  기본이 되어 있으니 금방 따라  잡을 것이다. 십 합만에 
내게 상처를 입혀봐라."
 록흔은 가륜이 든 검에 부서지는 빛이 눈부셔  눈을 깜박였다. 울창한 대숲, 그 푸르른  빈 
틈 사이도 빛줄기가 쏟아져 들어와 가륜의 등뒤를 후광처럼  밝혀주고 있었다. 역광을 등지
고 선 그의 모습은 어릴적 아버지 무한의  무릎에 앉아서 보았던 책속의 수 많은 영웅들이 
그대로 빠져나온 듯했다.  하늘을 떠받들 듯 넓은 어깨가 그러했고  검을 든 굳건한 팔뚝이 
그러했으며 예인이 옥으로 깎아  놓은 것처럼 단아하고도 아름다운,  그의 사내다운 얼굴도 
그러하였다. 가늘게 뜬 가륜의 봉안에  어린 날카로운 안광은 검에  부서지는 햇빛만큼이나 
현란하고 예리했다.
 황궁에 들어온지  이 주일이 다 되어가지만 편한  표정을 짓고 있는 천자를 본 적이 별로 
없었다. 웃는다고 해봤다 입가에 알 듯 말 듯 스쳐 지나가는 얼음 같은 미소가 전부였다. 천
자는 웃으면 안 되는 건가? 아직 어리고  순진한 록흔은 가륜을 볼 때마다 그런 생각을  했
다. 그리고 천자는 하늘의 아들인지 땅의 아들인지 그런 건 확인이 안되었으니 몰라도 귀신
이 틀림없다.
 딴 생각을 하고 있었던 것이 분명한 록흔을 향해 가륜은 댓잎 하나를 뜯어 손가락으로  튕
겼다. 쓱. 바람을 타고 날아온 푸른 댓잎은 록흔의 뺨에  한 줄기 상처를 내고 지나갔다. 곧
은 선을 긋고 지나간 댓잎의 궤적을 선홍색의 피가 뒤따랐다.  아릿한 통증에 아픈 곳을 만
져 보니 피가 흐르고 있었다.
 '이런 제기랄. 피잖아!'
 딴 생각하는 건 정말 귀신같이 잘도 알아냈다. 천자는 사람이 아닌 게 분명했다. 얼얼한 뺨
을 만지며 투덜거리는 록흔은 아직 젖내를  벗어내지 못한 어린애였다.  겨우 두 살이 많은 
새어머니 산해 아가씨가 열 다섯 살의 나이에 아버지 무한의 아이를 가진 것에 비해 록흔은 
감정적으로 훨씬 늦되었다. 부어오른 록흔의 볼을 보는 가륜의 눈에 웃음이 어렸다.    비록 
눈 밖까지 미치지는 않았지만 그 나름대로는 웃고 있었다.
 '천자 앞에서 그런 불경한 표정을 짓고도 무사한 건 연록흔, 너밖에는 없을 것이다.'
 진과는 조마조마한 심정으로 그들을 바라보고 있었다. 연록흔이라는 아인 속세의 때라고는 
전혀 묻질 않았다. 천자도 그러했지만  록흔도 천자를 터울이 크게 진  형 정도로 생각하는 
것 같았다. 보고 있는 사람의 수명이 줄어들 지경이었다.
 '귀여운 녀석이다.. 내게 남동생이 있었다면 꼭 너와 같았겠지.'
늘 기품 있게 닫혀진 가륜의 입술이 웃음기를 머금고 길게 늘어졌다. 록흔을 보고 있으면 7
년전 마혜 황후에게 희생된 아우 가한이 떠올랐다. 여리고 웃음 많던 아이였다.  록흔만했을 
때 죽은 친사왕 가한의 가한의 생각에 옥안에 어렸던 미소가 금세 사라졌다. 비록 어머니는 
달랐지만 진정으로 아끼던 아우였다. 그  애는 아무 죄도 없었지만  황위를 찬탈하려했다는 
죄목으로 스스로 목을 매어 죽어야 했었다.
 형님. 하고 부르며 살갑게 굴던 녀석의 미소가 록흔의 얼굴에 겹쳐 보였다. 달갑지 않은 생
각을 떨치며 가륜은 더욱 엄하게 말했다. 
 "다른 생각은 그만하고 어서 검이나 들어라."
 록흔은 여전히 부은 볼을 하고 검집에서 혈룡검을 꺼냈다.  순간 명세제 가륜을 비롯한 세 
사람들은 검집에서 빠져나온 혈룡이 포효하며 록흔의 몸을 감싸는  것을 보았다. 붉은 용은 
피처럼 붉은 여의주를 입에 물고 하늘을 향해 큰 울음을 울었다. 황제가 검을 만질 때가 아
니면 이런 일은 전무했다.
 황가에 대대로 전해져 내려온 혈룡검에서 혈룡을 볼러올 수 있는 자는 황제가 아니면 그가 
가장 사랑하는 사람, 황후여야 했다. 그러니 황실의 실록을 뒤져도 혈룡을 불러온 황후는 제
1대 천자 가연의 아내였던 여걸. 이화천녀(梨花天女)라고도 불렸던 수란황후밖에 없었다. 그
렇다면 이것은 무엇을 의미하는 건가?  월한의 눈이 날카로워졌다. 하늘을  향해 긴 울음을 
울었던 혈룡이 입에 물었던 여의주를 대지를 향해 뱉었다.
 콰르르릉!!
천지를 진동하는 큰 폭발음과 함께 황궁이 잠시 흔들렸다. 가륜은  그 모든 것을 공중에 뜬
채로 바라 보았다. 여의주가 내려꽂힌 땅은 벌건 아가리를 벌려 사악한 기운들을 쏟아 내고 
있었다. 황성은 양기(陽氣)와 선기(善氣)가 가장 강한 곳이다. 성스러운  존재가 사는 곳, 하
늘의 천자의 집이기 때문이다. 그래서 역대 황제들은 사악한  기운들을 모조리 태화성 아래
에 봉인해두었던 것이다.
 그들이 봉인해두었던 모든 기운들이 막 지하세계에서 빠져 나가려했다. 검고 푸른 연기 같
은 물체들이 스멀스멀 깊은 지하에서 기어나왔다. 가륜은 그것들을  봉하기 전에 잠시 가만
히 관망하고 있었다. 황실의 투신수호장 혈룡이 봉인을 열었다면  분명 무언가 이유가 있을
것이었다.
 "천자께서는 귀인을 얻으실 것입니다. 신(臣)을 불러낸 자를 마물들의 세계로 보내 그를 강
하게 하여 황룡국의 동량으로 쓰시도록 하십시오."
 혈룡의 말에 가륜은 잠시 생각했다. 동생처럼 어여삐 여기는 아이지만 곤경에 처하게 해서 
강하게 만드는 것도  나쁘지는 않을 듯했다. 예쁘다고 무조건 감싸고도는 게 최선은 아니다.
 '어쩌면 이 녀석의 공력이 몇백 배 증폭 될 수 있는 기회일지도 모르겠군. 마굴에서 무사히 
살아 나올 수만 있다면 내 너를 긴히 쓰겠다. 잘가라. 연록흔.'
 가륜이 망설임 없이 손을 뻗어 일장을 날리자 가격당한 록흔은 균형을 잃고 아가리를 벌린 
땅속으로 떨어져 내렸다. 벌건 구덩이는 뜨겁고 어두웠다. 무저갱으로 떨어지는 록흔의 귀에 
살아남는다면 반드시 황궁으로 돌아오라는 가륜의 냉정한 옥음이 들려왔다.
 '살아남는다면 이라고?'
 그게 가능한 말인가? 록흔은 원망스런 눈으로 위를 올려다봤다. 한술 더 떠서 냉정한 천자
는 록흔의 눈앞에서 광명을 거둬 버렸다. 그가 팔을 크게  휘저어 마굴을 봉하는 것이 록흔
에게 보였다. 잠시 후 벌어졌던 땅이 아가리를 닫았다. 그리고 암흑이었다.
 호드득, 호드득
 비가 내렸다 . 비는 비이지만 그것의 정체는 물이 아니었다. 명세제 가륜의 손에 의해서 다
시 무저갱으로 쫓겨 내려오는 사령들이었다. 검고 푸른 사령들은 록흔을 뚫고 지나갔다.  갑
작스럽게 소나기처럼 거세게 떨어지는 영혼들의 홍수에 섞여서 록흔도 추풍낙엽처럼 떨어져 
내렸다.
 


 인간이 어떤 생각을 하든 세월은 무심하게 잘도 흐르기 마련이다. 록흔이 무저갱으로 떨어
진지 벌써 3년이란 세월이 흘렀다. 천자도 그 귀여웠던 꼬마녀석을 잊은 듯하고 더 이상 누
이인 월한도 눈엣가시처럼 여겼던 록흔에 대해서 언급하지 않았지만 진과는 그를  기억하고 
있었다. 그렇게 황성의 지하에서 썩을 아이가 아니었다. 연록흔은 어떤 곤란한 지경도  넉살
스런 웃음으로 견뎌낼 아이였다. 우중랑장 설무진과 함께 태화성  밖의 동태를 살피러 나온 
그는 세밑의 흥청거림 속에서 록흔을 떠올렸다.
 "이봐 진과, 요즘 소문 들었나?"
 붉은 물을 들인 것처럼 보이는 장서의 시가를 시큰둥하게 바라보던 무진이 뱉듯이 말했다.  
 집집마다 화려하게 나풀거리는 붉은 비단이 장관을 이루고 있었다.
 "소문? 재미있는 거라도 있나?"
 되묻긴 했지만 진과의 얼굴도 그리 관심 있어 보이지는 않았다.
 "좀 요상한 소문이야."
 성품이 걱실거리고 다절곤(多節棍)을 잘 다루는 우중랑장 설무진은  근공이 훤칠하고 얼굴
이 준수한 미남자였다. 색목인 출신인 어미의 눈을 닮아 녹안(綠眼)을 가진 그는 명세제 가
륜의 오른팔이라고 할 수 있는  자였다. 평소 진중한 성격의 무진이  신경 쓰는 소문이라면 
보통 소문이 아닌 모양이었다. 그래서 진과는 좀더 진지하게 물었다.
 "무언데 그러나? 강호에 안 좋은 일이라도 생겼나?"
 천자의 인품에 반해 평생의 충성을 약속하고 그의 권속이 되어 강호를 떠났지만 그곳은 진
과에겐 이상향과도 같은 곳이었다. 그는 항상 강호 쪽에 귀와 마음을 열어두고 있었다.
 "아니 , 오히려 좋은 소문이라고 해야 하나? 탐족 출신의 인간 게스라유를 아나?"
 "살인귀라 소문난 그자 말인가? 돈이 되는 일이라면 어떤 일도 서슴지 않는다는?"
 "맞아 . 그자가 죽었다는 군."
 "허, 그거 잘 되었군. 누가 죽였다는가?"
 "그게 요상하단 말이야 . 대낮의 저잣거리에서 당했다는데 살수(殺手)를 본 이가 아무도 없
다는 거지?"
 "설마?"
 "움직임이 하도 재빨라서 그림자도 생기지 않았다네. 하지만  그 자리에 있던 모든 이들이 
얼굴도 보이지 않는 그의 존재를 느꼈다 하니 대단하지 않은가?"
 "재미있군."
 "사람들은 그를 무영랑(無影郞)이라고 부른다네. 스라유를  없앤 것말고도 좋은 일을  많이 
하고 다니는 모양이야. 관에서  오래 전에 지명 수배했으나 잡아들이지 못한 흉악범들을 죄 
잡아 들였다는 데, 관군이 나타나면 이미 사라지고 없다는군."
 "무영랑이라? 시적인 이름이군. 그런데 그게 자네의 관심을  끌 만한가?"
 "자네가 스라유의 시신을 보지 않아서 그래. 내  우중랑장에 이르기까지 숱한 시체들을 보
아왔지만 그런 것은 처음 보았네."
 무진은 잘생긴 얼굴을 찡그렸다.
 "어떠하였는데?"
 "외상은 하나도 없었지. 하지만 시체가 잘 다져 놓은 고기 같았어, 이리 저리  손으로 누르
면 딱딱한 건 하나도 만져지질 않더군."
 "그럴 리가 있나? 뼈가 녹아 버린 것도 아니고?"
 "검시관 말로는 그 거한의  뼈를  누군가 잘게 가르고 잘라놓았다더군. 그런  덩치의 뼈를 
그 정도로 잘게 자르려면 시간도 시간이려니와 남의 눈에 띄지 않게 한다는 것이 가능한 일
이 아닌데도 무영랑은 그리 한 거지."
 "대단하군."
 "백성들 입살에 무영랑의 이름이 심심찮게 오르내리고 있네. 자네 하나도 모르고 있었군."
 "사악한 무리 중에 그와 같은 자가 있다면 골치가 아프겠지만 정의로운 자이니  오히려 좋
은 일이 아닌가?"
 진과의 말에 무진은 입귀를 비틀며 웃었다.
 "난 그런 신기에 가까운 무예를 보고 싶네. 사람을 죽이는 건 쉬운 일이나 그런 예술은 또 
없지 않나?"
 "자네다운 말이군."
 두 사람은 무영랑에 대해 이야기를  주고받으며 장성의 시가를 주욱  걸었다. 천자의 눈과 
귀 노릇을 하는 것이 좌,  우 중랑장인 그들의 임무였다.  하늘이 어두워졌다. 아니나다를까 
흰눈이 점점이 내리기 시작했다. 성근 눈발은 우뚝한 무진의 콧날에, 훤칠한 진과의  이마에 
내려앉았다. 조각 구름에 반쯤 가린 달빛이 눈이 아릴 만큼 밝았다.
 태화성이 내려다보이는 구현산의 한 자락. 높은 소나무에 올라앉은 그림자가 하나  있었다.  
 미동도 않는 그림자는 달이 그린 그림처럼 아름다웠다.
 눈발이 간간이 날리는 밤이건만 달은 달대로  밝았다. 찬 달과 술 한잔으로  더 이상 바랄 
것이 없는 밤이었다. 성글던 눈발이 완전히 걷히고 달님이  차갑고 도도한 얼굴을 내비치자 
어름다운 그림자는 몸을 움직였다.
 세상 사람들이 무영랑이라 부르는 그림자는 호리병을 들어 술 한 모금을 들이켰다. 알싸한 
액체가 목을 타고 넘어갔다. 향긋한 술내가 코끝에 매달렸다. 술을 마시니 그리 취하지는 않
았건만 시흥(詩興)은 올랐다. 무영랑은 삿갓을 젖히고  하늘 높이 걸려 황궁을 비추는 달을 
올려다보았다. 창백한 달빛은 태화성은 물론이고 장성 전체를 흠뻑 적셨다,.
 '오늘 주제는 달님이라'
 단아한 입가에 고소(苦笑)가 묻어 났다.  서글서글한 눈동자에 달빛이 하나  가득 고였다 . 
무영랑의 빙옥 같은 손가락은 호리병을 희롱했다.
 
 청송(靑松)위데 홀로 앉아
 벗할 이도 없는 술병을 기우네.
 본래 혼자였건만 어느덧 셋이 되었네.
 술잔에 담긴 달님과
 나를 따르는 그림자
 멀리 북쪽에 계신 임을 향해
 한 배 올리네

 졸시로군. 무영랑은 술벽을 태화성 쪽으로 치켜올렸다. 그곳은 명세제 가륜이 있는  곳이었
다. 3년 전 그와 맺었던 계약을 이행하기 위해서  아버지의 만류도   뿌리치고 돌아올 수밖
에 없었다. 네 나머지 인생과 아버지의 목숨, 그리고 청룡주를 맞바꾸자 했던 그 약속을  지
키기 위해서, 그것은 평생을 통해 지속될 구속이었다. 








 5. 마굴(魔窟)

 겨울 바람이 황룡국의 수도 장성만큼은 비껴간 듯했다. 음력으로 일월 초하루, 연두 쌍일은 
황룡국의 가장 큰 축제날로 이날만큼은 귀천남녀노소를 떠나 모든 사람들이 함께 배불리 먹
고  취하도록 마시며 거리낄 것 없이 인생의 즐거움을 향유했다. 동장군(冬將軍)은 오늘 하
루는 여유를 부리는 듯 바람 마저 따뜻하였다. 훈풍(薰風)은 장성의 거리는 물론이고 황성에
도 스며들었다,
 황궁의 광세전 앞 널따란 뜨락에는 품계와 지위에 따라  황족들과 각 부의 왕야들, 그리고 
공(公), 후(候),백(伯)들이 농건을 쓰고 지위에 맞게 패찰(牌札)을 찬 당당하고 위엄 있는 모
습으로 명세제 가륜을 항해 일제히 읍하고 있었다. 오랜만에 얼굴을 드러낸 겨울 햇살이 농
건 앞쪽을 장식한 은화(銀花)에 부딪혀 맑은 빛을 냈다. 그들은 범인들은 보기만 해도 기가 
질릴 정동의 엄숙한 모습으로 황제의 용음을 기다리며 시립하고  있었다. 누구 하나 미동하
지 않았지만 훈풍에 옥패찰들이 서로의 몸을 비벼 맑은 소리를  냈다. 그제 내렸던 눈이 아
직 그들의 발아래 남아 있었다. 하지만 따뜻한 대기 덕에  두터운 가죽신 덕에 발이 시리지
는 않았다. 광세전 높은 충계 위에 황룡(黃龍)과 청봉(靑峰)을 수놓은 금빛기가 펄럭이고 있
었다.
 "하늘이 보살펴 우리 황룡국에 매년 은혜를 내려주시니 이는 여기 모인 여러  제후들이 선
정을  베푼 탓이오. 올해도 천지신명께 맑은 마음을 보이도록 하오."
 명세제 가륜의 카랑카랑한 목소리는 광세전 앞에 서서 황제의 용음(庸音)을 경청하고 있는 
사람들의 머리 위로 퍼져나갔다. 가륜의 말은 덕담이라고 할  수도 있었지만 동시에 불온한 
세력들에 대한 경고의 말이기도 했다. 부채가 심했던 선황(先皇)시절에 비해 나라 안팎이 많
이 바로 잡히기는 했지만 아직 맘놓을 수는  없었다. 고강한 무공을 지닌 가륜의 사자후(獅
子吼)는 듣는 사람의 기를 제압하고도 남음이었다. 서릿발같은 눈을 한 천자는 그들을 내려
다  보며 미소지었다. 보는 사람의 마음까지 얼어붙게 하는 싸늘한 미소였다.
 '황룡국에 해를 입히는 자 내 도륙을 내리니.'
 천자의 말없는 경고에 질려 모두들 입을 열지 안았다. 현 천자가 연륜은 없으니 그 그릇이 
크고 냉엄함을 아는 백관들은 그를 두려워했다. 명세제 가륜이  오곡풍년(五穀)豊年)을 기원
하기 위해서 천단을 향하자 황족들과 대신들이 그 뒤를 따랐다. 화려한 행렬이었다. 
 석조계단이 3층으로 된 기반석 위로 길게 이어져 있었다. 오랜 세월의 풍상으로 닳아 버린 
석룡과 석봉 그리고 기린이 똬리를 틀어 계단 옆 난관을 장식하고 1층 기반석 위엔  진실의 
상징인 신수 해태가 익살스런 표정으로 천단을 지켰다. 2층  기반석 위는 무공이 고강한 자
로 구성된 적자색의 옷을 입은 황제의  근위대인 태호위들이 자리해 매서운 눈으로  삼엄한 
경계를 펼쳤다. 전자는 황룡국 내외로 적이 많았다. 그리하여 그들은 가륜을 목숨을 걸고 사
수하고 있었다. 갑자를 논하는 것이  어리석을 정도의 고강한 공력을 지닌  가륜 역시 명은 
하나 뿐인 인간이었다.
 황룡국의 백성이라면 한 번 참배해보는 것이 소원이라는 천단이 놓인 황룡대가 3층으로 된 
기반석 위에 의연하게 솟아 있었다. 하늘로 높이 솟아 오른 황룡대의 지붕은 비취빛 감도는 
자기로 된 기왓장이 얹혀 황가의 권세를 드높여 떨쳤다. 그것은 두려운 마음까지 가지게 할 
정도로 장엄했다. 자기 기와는 황궁이 아니면 결코 쓸 수 없는 고가의 물건이었다.
 하늘빛이  더 고운 비취빛 지붕 아래로 두 마리의 황룡이 여의주를 믈고 지붕을 떠받들고 
있었다. 황룡의 눈을 장식하고 있는 것은 서방에서 들여왔다는 붉은빛이 아름다운 보석으로 
태양광선이 닿을 때마다 살아 있는 용의 눈처럼 빛을 뿜어냈다. 이것이 바로 황룡국을 상징
하는 천단의 모습니다.
 잠시 자리에 서서 천단을 바라보던 가륜은 아흔아홉 칸이나 되는 계단을 단숨에 도약하여 
천단이 놓인 황룡대로 올랐다. 공중에서 펄럭이는 가륜의 금빛 옷자락은 수많은 대신들에게 
가륜을 그거 자신들이 우러를 수밖에  없는 존엄한 존재로 보이게 했다.  그는 감히 거역할 
수 없는 하늘의 아들이었다.
 황룡대는 황룡국의 시조인 개명제(開明齊) 제  1대 천자 가연과 그의  아내 수란의 위패를 
모신 곳이었다. 전설에 의하면 가연은 수란과 함께 용이 되어 하늘로 승천하였다 했다. 그것
의 진위 여부를 떠나 두 사람은 위패만 모셔놓았을 뿐  황릉은 없었다. 가연과 수란의 제단
이 바로 천단이었다. 그 두사람이 황룡국의 국조 이기 때문이었다.
 거짓을 모른다는 수금(水禽) 해태의 등에는 소가죽으로 외피를 입힌 커다란 황룡고가 놓여 
있었다. 이윽고 의식을 알리는 북이 울리자 제관들이 향 끝에 불을 붙였다. 금으로 만든  향
로에서 희뿌연 연기가 피어올랐다. 찰강찰강 옥경(玉磬)이 부딪치는 소리가 들리자 시립하고 
있던 만조백관들이 모두 자리에 엎드려 머리를 조아렸다. 
천자인 가륜이 시조 가연을 향해 고개를 숙였기 때문이다. 황제가 고개를 숙인 이상 그들은 
땅에 엎드려야 했다.
 천단을 향해 술잔을 들던 가륜의 눈썹이 치켜 올라갔다. 누군가의 낯선 기가 느껴졌다.  이
렇게 맑은 기를 천단 아래 썩어빠진 제후백관들이 가졌을 리 만무했다.
 '설마 그인가?'
 오곡 풍년과 무사 강령을 기원하는 천제가 방해받았다는 생각은 들지 않았다. 자신이 느낀 
것이 확실한지 확인하기 위해 가륜은 술잔을 든 채로 몸을 돌렸다. 구장문이 새겨진 가륜의 
용포가 천단앞에서 눈부시게 빛을 발했다.
 삿갓으로 얼굴을 가린 키가 훤칠한 무사 차림의 사내가  황룡대와 외정(外庭)을 경계 짓는 
담 위에 서 있었다. 전체적으로 가는 몸매를 하고 있기는 해도 느껴지는 기가 강한  자였다.  
 가륜의 눈에 알 수 없는 광채가 어리더니 손끝이 움직였다. 손끝에 모아진 가륜의 기는 옥
잔(玉盞)속의 향기로운 설삼주 에 향해졌다. 절대고수 가륜의 기를 받아낸 설삼주는 맑은 빛
을 내며 소용돌이치다가 공중으로 튀어 올랐고 기가 모여 강이 된 엄청난 에너지의 집결체
는 공중에서 유영하는 술방울들을 모았다. 그것들이 모여 하나의  완벽한 구슬 모양을 갖추
자 가륜은 엄지와 중지를 부딪혀 손가락으로 튕겨내었다. 그러자  힘을 업은 설삼주는 정체 
불명의 사내를 향해 빠른 속도로 날아갔다.
 갑자기 벌어진 일이라 모든 사람들이 넋 놓고  바라보기만 하였다. 심지어 태호위들조차도 
손을 쓰지 못했다. 태호위의 우두머리, 좌중장랑 장진과는 재빨리 검을 들었으나 움직이지는 
않았다. 천자의 뜻을 살피건데 그는 지금 흡족해 하고 있었다. 즐거운 기색이 황제의 봉안에 
가득하였다. 그는 지금 상대방의 반응을 기다리며 웃고 있었다. 가륜의 입귀가 한쪽으로  올
라가 있었다. 순간 진과의 머리를 스키고 지나간 것은 아릿한 풀꽃 향기였다.
 사내는 담장 위에 가만히 서서  강(剛)을 업고 달려 는 설삼주가  뭉친 구슬을 바라보고만 
있었다. 저 위력을 몰라서 저러고 있는 건가? 천자의 무공을 익히 아는 대신들은 그저 걱정
스런 눈으로  무사를 바라보았다; 황궁에 침입한 목적이 황제 시위를 위한 것이라면 당연히 
실패로 끝날 것이 명백하였으므로 누구인지  몰라도 안되었다는 생각이 들  정도였다. 젊은 
목숨 하나 또 없어지겠군. 그러나 그들의 예측과는 달랐다.
 슈욱!
 사내의 삿갓이 벗겨지면서 검푸른 머리카락이 하늘로 솟아올랐다.
 타앙!
 반탄강기(反彈剛氣)였다. 기가 외부로 나타나 보이지 않는 방어막을 치는 것 그것이 강기였
고 , 반탄강기는 상대로부터 가해진 힘의  방향을 바꾸는 것을 말했다. 구슬은 방향을  바꿔 
다시 가륜 쪽으로 날아들었다. 가륜은 다시 되돌아온 구슬을 손으로 받아 내었다  .범인이라
면 몸에 구멍을 뚫고 지나갔을 테지만 가륜은 우리 구슬을 잡는 것처럼 간단하게 강의 결집
체를 엄지와 검지 사이에 잡았다. 가륜의 힘을 거둬들이자 원래대로 단순한 설삼주가  되어
버린 액체는 천단 앞 바닥으로 떨어져 내렸다.
 "돌아온 건가?"
 천자가 짧게 묻자 그 역시 짧게 대답했다.
 "시(是)"
삿갓이 벗겨진 얼굴이 드러난 젊은 무사는 대단한 미남자였다.  하얀 낯빛이 배꽃처럼 곱고 
서글서글한 눈빛이 벽옥(碧玉)보다 눈부셨다. 그리고 곱게  닫힌 입술은 꽃만큼이나 붉었다. 
담장에서 뛰어내린 무사는 황제가 손짓을 하자 천단을 향해 걸었다. 순간, 모두들  보았지만 
믿을 수가 없었다. 그가 눈 위로 걸어도 눈 위에는 발자국이 나지 않았다. 
 '답설무흔(踏雪無痕)이라.... 너의 무공이 3년 동안 그 정도로 성장한 건가?'
 웬만한 경지에 오르지 않고서는 보일 수 없는 모습이었다. 눈 위를 밟고도 흔적이 남지 않
는 답설무흔은 고강한 무공을 가진 자들만이 펼칠 수 있는 것이었다. 잘 자랐구나. 싸한  미
소가 가륜의 입가에 맺혔다.
 "약속을 잘 지키는 구나 . 연록흔, 잘 돌아왔다."
 천자의 말에 조용히 읍하는 록흔의 모습을 진과는 이리저리  뜯어보았다. 열 일곱 살이 되
어 돌아온 록흔은 더 이상의 어린아이가 아니었다. 그는 범접할  수 없는 기가 풍기는 수려
한 청년으로 자라 있었다. 
 '이 녀석한테 무저갱 이야기를 듣는 것도 재미있겠군.'
 어찌 되었든 록흔이 돌아와서 진과는 기뻤다 .  잘은 몰라도 황제 또한 그러한 것 같았다. 
좀처럼 웃지 않는 웃음이 눈에까지 미친 것을 보면 말이다. 진과는 뇌리에서 록흔을 반기는 
천자외에도 봉인이 풀려 사기가 뿜어져 나오는 무저갱으로 록흔을 밀어 내치던 천자의 모습
도 있었다. 천자의 속내를 알려면 백 년을 가지고도 부족하다는 생각이 들어 진과는 고개를 
저었다.
 '천자는 처음부터 록흔을 알아보고 있었던 거군.'
 진과는 자신이 모시는 천자가 두렵다는 생각이 문득문득 들기는 했었지만 오늘처럼 생생하
게 들어본 적이 없었다. 황제에 대한 절대 충성을 전제로 한 두려움이어서 더욱 컸다.
 '혹시 이 녀석이 무영랑이었나? 강호를 떠들썩하게 했던? 그렇다면 무저갱에서 나온 지 꽤 
되었단 얘긴데.'
 또 다른 생각이 진과의 머리를 들쑤셨다.
 '그런데 지하세계에서 고생을 너무 많이 한 건가? 예전에 가지고 있던 그 귀여운 표정들이 
지금 이 녀석한테 없잖나?'
 3년 만에 돌아온 연록흔은 진과의 눈에 너무 건조해 보였다. 그럭저럭 천제가 끝나고 천단
앞에 섰던 제후백관의 무리들은 진세전을 향해 걸음을 옮겼다.  천자가 베푸는 주연에 참석
하기 위해 진과를 따라 걷는 록흔의 귓가에는 금으로 만든 초승달이 반짝이고 있었다. 어릴 
때부터 그녀가 마음속으로 키워온 아기 달님은 주인만큼이나 맑고 명확한 기를 뿌렸다.

 "그래, 록흔 . 황궁 아래는 지낼 만하더냐?"
 가륜이 옆에서 시중을 들던 후궁 미랑 은소현을 시켜 록흔에게 뜨겁게 데운 설삼주를 내리
며 묻자 무표정하던 록흔의 얼굴 근육이 미세하게 흔들렸다.  은소현이 내미는 술잔을 받는 
록흔은 아무도 눈치 채지 못하게 어금니를 앙다물었다.
 '지낼 만했냐고? 천자, 너와의 약속만 없었다면  그 약속이 아버지의 목숨을 두고 한  신언
(信言)이 아니었다면 네 밑으로 돌아올  생각은 결코 하지 않았을  거다. 그런 사굴(蛇窟)에 
날 집어넣다니. 명세제 너였다면 잘 지냈을 것 같나?'
 록흔은 대답 대신 손끝으로 잔을 잡고 뜨거운 설삼주를 내려다보았다. 그것은 입천장을 태
울 만큼 뜨거웠다.
 "무례하다 . 천자께서 물으시지 않느냐?"
 태후(太后)남대균이 록흔을 향해 노성을 내질렀다. 그는 황제의  외숙이었다. 스스로  황제
의 외숙임을 빙자하여 갖은 악덕을 행하고 있었지만 정작 가륜 본인은 외숙을 신임하지 않
았다. 우선은 그저 두고  볼 뿐이었다. 상처가 썩을 대로 썩어 화농이 처져 버리면 그땐 남
가 일족을 모두 도륙낼 생각이었다. 어머니를 생각하여 남대균을 봐주는 것이 아니었다.  가
륜이 원하는 것은 감자 한 알이 아니었다. 그는 줄줄이 엮여 나올 밭 전체의 감자를 바랐다.
 '외숙 , 얼마든지 날뛰어 보시오 . 그래야 마지막 가는 길에 여한이 없을 것 아니오.'
 남대균의 말을 무시하고 가륜은 한 번 더 록흔을 향해 말을  걸었다. 천자의 얼음 송곳 같
은 천성으로 보기 드문 일이었다. 그것이 못 마땅해서 미랑 은소현과 한쪽에 시립하고 섰던 
월한은 록흔을 쏘아 보았다.
 "말이 없어졌구나. 록흔 넌 그런 아이가 아니었는데."
 "내리신 잔부터 비우고 그간 지낸 일을 천천히 말씀 올리겠습니다. "
 은소현의 입꼬리가 약간 치켜 올라갔다. 은소현은 천자의 관심을  받는 이 정체 불명의 강
호나부랭이가 마음에 들지 않았다. 
 '어디 한번 마셔봐라. 술이 얼마나 뜨거운지. 입천장이  다 타버려도 그렇게 도도하게 앉아
있을 수 있겠느냐.'
얼굴 또한 예쁘장한 것이  남복을 한 계집인지도 모른다. 자신을 안고도 결코 다정한 말 한
마디 해준 적 없는 천자가 신경 쓰는 것을 보면 어쩌면 그렇지도 몰랐다. 누가 됐건 천자의 
마음을 얻는다면 용서하지 않을 터였다. 아직 황후가 없는 황룡국의 안주인이 되는 것이 미
랑 은소현의 야심이었다. 더불어 명세제 가륜의 사랑을 얻는 것도 그 안에 포함되었다.
 록흔은 옥으로 빚은 것 같은 손으로 가볍게 잔을  들어 단숨에 설삼주를 들이마셨다. 은소
현은 그렇게나 뜨거운 술을 들고도 표정의 변화가 없는 록흔을 놀란 눈으로 바라보았다.
타박!
옥으로 만든 술잔은 록흔이 주연의 탁자에 내려놓자마자 산산조각이  났다. 그 바람에 서슬 
퍼렇게 날린 파편이 은소현의 얼굴을 긁어 내렸다. 뽀얗게  분칠한 은소현의 얼굴에서 한줄
기 붉은 선이 피어올랐다, 깨진 옥잔 조각에 마치 얼음이 깨진 것처럼 하얗게 언 수증기 가 
어려 있다가 공중으로 날아 올라 사라졌다.
 "술이 너무  차군요."
 소현의 초승달 같은 눈썹이 휘어져 올라갔다. 분한 노릇이지만  차마 자신이 한 짓을 천자
가 알게 할 수는 없었다. 그래서 그녀는 절묘한 곡선을 그린 고운 입술을 말없이  깨물었다. 
그런 소현을 보는 록흔의 맑은 눈빛이 웃음으로 일렁였다. 옥으로 빚어 놓은 사람처럼 록흔
은 단아하게 웃었다.
 ' 빙정흡(氷晶吸)을 익혔군 , 연록흔.'
 웃음 어린 록흔의 얼굴을 바라보는 가륜은 냉정하게 록흔의 실력을 살피고 있었다. 빙정흡
이란 사물의 온기를 빨아들이는 호흡법으로 무공이 미력한 자가 이 수를 펼치면 되려 그 열
기에 화를 당할 수 있는 범상치 않은 무예비급 중 하나로 천산(天山)비로자나파에서 대대로 
전수되어 내려오는 것이다. 온기를 뺏긴 물체는 곧바로 얼어버린다. 방금 깨어진 옥잔처럼.
 "술 감사히 마셨습니다. 은미랑."
 은소현이 소매 끝으로 얼굴을 가리고 가륜의 옆자리로 돌아가자 록흔의 과묵한 입술이 벌
어졌다.
 "폐하께서 보내주셨던 황궁의 지하는 포한진 원혼들이 모인 곳이더이다."
 그곳에는 악귀들도 있었지만 누명 덕에 붙잡혀 봉인 당한 강호의 호걸들도 있었다. 록흔은 
그곳에서 강호의 전설적인 쾌검(快劍) 천령귀 설타견을 만났었다. 그곳에서 있었던 일을 천
자 가륜에게 모두 말하고 싶지 않았다. 더불어 그에게 자신이 당했던 괴로움도 알리기 싫었
다.


 정신을 차릴 수가 없었다. 끝도 없이 깊은 땅속을 떨어져 내렸으니까. 록흔을 빨아들이자마
자 시뻘건 아가리를 벌렸던 땅은 그 입구를 먹이를 물고 들어가 조개처럼 단단하게 닫아버
렸다. 순식간에 태양 빛이 사라져 버렸고 록흔의 작은 몸은 끝없는 나락으로 떨어졌다. 한참
을 떨어져 내리면서 록흔은 쉴새없이 가륜을 저주했다. 그렇게라도  해야 의식을 놓지 않을 
것 같았다. 
 두퉁, 빠각
 다리뼈가 부러진 것 같았다. 아픔보다는 적어도 이제는  바닥에 닿았다는 생각이 지배적이
었다. 무쇠 같은 신경의 소유자인 록흔은 그 어두운 땅속에서   어렴풋하게 비치는 한 줄기 
빛을 찾아 부러진 다리를 질질 끌며 앉은걸음을 걸었다. 천자고 황제고 명세제 가륜, 이  빚
은 꼭 같아 주고 말 거다. 내가 여기서 나가기만  하면 두고봐, 사방이 어둡고 축축한 이곳, 
이다음에 죽어 묻히면 무덤이란 곳이 딱 이럴 거란 생각이  들었다. 록흔은 빛을 찾아서 계
속 나아갔다. 그리고 그곳에 기인이 있었다.
 "넌 누구냐?"
 빛이라고 생각했던 건 온몸에 쇠막대가 박힌 대로 벽에 매달린 사내의 안광이었다. 가까이 
다가갈수록 그 빛은 더욱 밝아져 그가 매달린 벽의 사방을 밝게 비추고 있었다. 안광만큼은 
살아 있었으나 전체적인 피부 빛은 사자(死者)의 것처럼 푸르죽죽했다. 귀신인가 사람인가? 
어쨌든 예는 갖추고 보자. 록흔은 공손하게 머리를 숙였다.
 "저는 창주 사람으로 성은 연가이고 이름은 록흔이라 합니다."
 "산 자가 어찌하여 이곳으로 들어왔느냐?"
 "명세제 가륜이란 놈이 절 이곳으로 떠밀었습니다."
 "무슨 연고로 황성에까지 인연이 닿았는가?"
 범인이 아니었다. 사자들 특유의  푸르스름한 낯빛을 하고서도 퍼져  나오는 목소리만큼은 
생기가 있었다. 기인의 목소리는 사방의 암석벽을 올리고 다시 록흔의 귀를 때렸다.
 "아버지의 목숨 갚음 대신으로 가륜에게 제 인생을 담보로 내 놓았습니다."
 아버지라는 말에 표정 없던 남자의 눈에 생기를 띠었다
 "네가 내 소원을 들어 준다면 여기 마도굴에서 나갈 방법도 일러주고 이곳에선 더 이상 쓸
모  없는 나의 무공도 너에게 주겠다."
 "제가 무엇을 도와드리면 되겠습니까?"
 "죽지 않았다면 내게도 너와 같은 아들이 있다. 내 아들에게 이것을 전해 다오.  난 천령귀 
설타견이다."
 천령귀 설타견이라면 록흔도 소문을 들어 아는 이였다. 그는 강호 쾌검으로 이름을 날리다 
자신의 아내를 살해하고 종적을 감춘  전설적인 협객이었다. 그는 사라지기  직전 천령궁의 
궁주로 의협심으로 이름이 드높은 사람이었다. 록흔은 설타견이 쇠막대에 박힌 팔을 움직여
자신에게 내미는 옥패를 받아들였다.
 "그리고 내가 한 갚음 할 수 있도록 도와다오."
 설타견의 목소리가 위엄 있게 록흔을 감쌌다. 그 날부터 록흔은 설타견을 사부로 받들고 2
년간 햇빛 한 오라기 들어오지 않는 지하세계에서 인육에 주린 악귀들과 싸우면서 설타견이 
지닌 모든 무예비급을 사사했다. 사부 타견이 태화성 아래 마도굴에 떨어지게 된 사연은 참
으로 기구했다
 19대 천자인 가과. 즉 명세제 가륜의 아버지인 휘세제는 청년기를 강호에서 보냈다. 가광은 
황위찬탈이 치열했던 황궁에서 18대 천자  가휸의 여러 아들중의 하나로  태어났다. 그들과 
다른 것이 있다면 그의 어미  사비(思妃) 라예가 신분은 천하였지만  천자의 남다른 총예를 
받았다는 것이다. 그 사랑은 자연스럽게  가광에게까지 이어졌고 결국은 질투  심한 황비의 
모함으로 황궁에서 쫓겨 나게 되었다. 가광은 의지할 데  없이 강호패거리와 몰려다니며 어
린 시절을 그렇게 무지렁이처럼 보냈다.  아무것도 가진 것이 없다는 건  그 만큼 자유로운 
것이다. 가광은 물처럼 바람처럼 강호를 떠돌며  지냈다. 가광은  자신을 사랑하지 않았다 , 
가장 사랑하는 사람을 죽인 자. 저주받은 목숨 스스로를 그렇게 여겼다.
 가광이 제일 먼저 죽인 사람은 바로 자신의 어미  라예였다. 라예는 핏덩이를 낳자마자 곧
바로 명줄을 놓았다 했다. 태어나지 말았어야 할 목숨이라 생각하여 어릴적 부텅 세상에 미
련이 없었다. 그리고 철이  들면서 강호를 누비는 사람들에  섞여 물처럼 흐르듯이 살았다.     
그렇게 가광이 강호에 적을 두고 있을 때 만난 이가  천령귀 설타견이었다. 두 사람은 둘도 
없는 막역지우였다. 둘도 없이 친한 친구여서였을까? 그들은 사랑한 여인도 같았다.
 그들의 우정에 금이 가게 된 것은 옥안선녀(玉眼仙女) 류안을 동시에 사랑하게 되면서부터
였다.  두 사람 다 모자람 없는  마음으로 류안을 사랑했지만 한 여인이 두  지아비를 섬길 
수는 없는 노릇이었다. 류안에 대한 사랑이 깊어 질수록 서로를 위해 목숨도 내 걸 수 있어 
문경지교(刎頸之交)라 불리던 타견과 가광의 아름다운  우정도 차차 변색되어 갔다. 그러던 
중 혼란한 세상이 가광의 편을 들어서인지 가광은 황룡국의  19대 천자로 등극했다. 가광과 
타견이 스물다섯 살이 되던 해였다.
 천령귀 설타견의 본명은 설태견 이었으니 개고기를 좋아해 돌아다니는 개를 몽둥이로 쳐죽
였던 어린 시절의 습관 때문에 주위의 친구들은 그를 타견(打犬) 이라고 불렀다. 장성하여서
도 고강한 무공으로 황룡국의 변방을 괴롭히는  탐족을 도륙내었기 때문에 계속 그리  불렸
다. 탐족들은 야만인들로 개의 가죽으로 된 옷을 즐겨 입는 한족(寒族)이었기 때문에 황룡국
인들은 그들을 비하하여 견족이라고 부르기도 했다.
 옥안선녀 류안은 천자가 되어 돌아온 가광을 선택하지 않았다. 그녀가 사랑한 사람은 타견
이었다. 이미 그녀는 뱃속에 타견의 피가 흐르는 어린 생명을  가지고 있었고 그 사실이 가
광을 못 견디게 만들었다. 류안은  세상의 모든 권력을 지닌 사내보다  사랑하는 한 남자를 
택했던 것이다. 그리고 세상 모든 권력을 지닌 사내는  무엇보다도 사랑하는 여인이 절실했
다. 그때부터 모든 것이 어긋나기 시작했다.
 타견과 류안은 행복했었다. 젊고 서로를 사랑했던 두 사람은  이 세상에서 부러울 것이 아
무것도 없었다. 그러나 너무 행복해서 삿된 것들의 시기와 질투를 불러일으킨 탓인지 두 사
람이 사랑하며 살수 있었던 시간은 짧았다. 설타견은 아내가 아들을 낳는 것을 보지도 못하
고 휘세제 가광의 부탁으로 다시 한번 탐족을 치러 탐족의 나라 예하와 황룡국의 경계인 천
령관으로 떠나야 했다. 천령은 말 그대로 하늘과 맞닿는 높디높은 고개였다. 독수리조차  날
개를 접었다 쉬어 오를 정도로 험준한 곳이었다.
 천령의 변방 요새에서 타견은 류안을 생각하며 불철주야  탐족을 도륙냈다. 쳐내도 쳐내도 
끝이 없었다. 몰아내는 것도 잠시 일뿐 다시 변방을 넘어 노략질을 해대는 탐족을 몰살시키
는 것이 그의 일이었다. 탐족들은 산출귀몰하는 그를 천령귀 라고 부르며 두려워했다.  타견
은 매일같이 반복되는 일상 속에서  아내 류안에게 돌아갈 생각으로  하루하루를 견뎌냈다. 
그러다가 천령관에 도착한 지 거의 석 달이 다 되어갈 무렵에 타견은 친구 마여에게서 아내 
류안이 아들을 낳았다는 소식을 전해들었다. 멀고 험한 길을  마여대신 날아와 기쁜 소식을 
전해주었던 전서구는 한달  후에 다시 날아와 타견의 심장을 아예 찢어버렸다.
 믿었던 친우, 가광이 류안을 황성으로 데리고 갔다는 것, 마여가 천령궁에 도착했을 땐  숨
이 끊어질 정도로 울고 있던 타견의 어린 아들 태저 밖에 없었다는 것. 전서구가 이렇게 짧
게 전하였지만 그 안에 실린 엄청난 사실에 타견은 탐족  따위를 칠 겨를이 없었다. 항명이
란 생각은 들지도 않았다. 그는 자유로운 강호인이었다. 천자가 아니라 벗이라 생각하여  떠
났던 천령관이었다. 하지만 더 이상 가광은 벗이  될 수 없었다. 미친 듯 말을 몰아 장성으
로 돌아가는 타견의 가슴에 남은 것은 새카맣게 타 들어간 분노밖에는 없었다.
 다시 돌아온 천령궁엔 살아있는 자는 하나도 없었다. 천령궁은 아무것도 가지지 않았던 타
견이 맨손으로 이뤄낸 그의 모든 것이었다. 적색 돌로 지붕을 이은 천령귀의 성전에는 죽음
의 그림자만이 가득하였다. 타견의 돼지 가죽으로 만든 방수용  장화에 닿는 질척질척한 붉
은 액체는, 이리저리 밟히는 물컹한 감촉의 물체들은 천령궁 식속들의 피이며 살이었다.  이
리저리 살피던 타견에게 단장(斷腸)의 고통이 밀려왔다. 그가 늘 앉던 높은 층계 위의 천령
궁주좌에 류안이 힘없이 꺾인 목을 가련하게 드러내놓고 앉아  있었다. 가녀린 그녀의 목덜
미에 울긋불긋하게 자리한 것은 분명 피멍울이었다
 "류안!'
 피가 끓었다. 가광에 대한 분노로, 류안에 대한  사랑으로 타견은 울부짖었다. 그러나 아무
리 불러도 언제나 맑은 미소 가득하던 옥색 눈동자는 끝내  열리지 않았다. 류안은 그때 이
미 죽어 있었다.  타견이 말을 달리면서 했던 최악의 상상은  아내가 가광의 노리개로 전락
한 것이었다. 그때까지만 해도 그에겐 희망이  있었다. 적어도 아내를 다시 되 찾을수  있을 
거라 생각했기 때문이다. 그러나 아내는 이미 돌이킬 수 없는 곳으로 가 있었다. 
 류안은 시체 같지 않았다. 그녀는 조금도 부패하지 않은 얼굴로 앉아 있었다. 파리한  낯빛
이 그저 조금 아픈 사람처럼 보일  뿐이었다. 타견은 아내에게 손을 내밀었다. 차가운  그녀 
일지라도 만져보고 싶었다. 애달픈 마음으로 류안에게 손을 내밀던  타견은 엄청난 힘에 손 
한번 써보지 못하고 층계 아래로 굴러 내렸다. 류안 주의에  보이지 않은 엄청난 힘들이 모
여 커다란 무색의 방어막을 만들어 내고 있었던 것이다. 방어막 안에서 류안은 외부와 철저
하게 차단되어 있었다.
 "살아 있을 땐 타견 자네의 것이겠지만 , 죽어서는 내 것이야."
 휘세제 가광의 목소리가 궁주과 뒤에서 들렸다. 타견은 아직도 가광이 이런 일을 저질렀다
는 것이 믿어지지 않았다. 그는 류안에 대한 가광의 마음이  이렇듯 집착이 되어 있을 줄은 
미처 몰랐다. 가광은 물처럼 맑은 이였다. 류안이 죽었다는 것도 류안의 죽음이 모두 자신의 
벗인 가광에게서 연유한다는 것도 믿을 수가 없었다. 타견은  실연이 사람을 이렇게 변하게 
할 수 있다는 게 그저 무서울 따름이었다.
 "절대 자네 따위가 만지게 놔 둘수 없어."
 가광이 벼락처럼 내지른 비명 같은 고함에 타견은 자리에서 일어섰다
 "류안에게 무슨 짓을 한 건가? 내 식솔들에게는 또 어떤 짓을 한 것이고!"
 타견의 목소리엔 아직은 친구에 대한 미련이 남아 있었다,
 "천자인 내게 항명하는 것들은 모두 죽여 없앤다. 천령궁 쥐새끼들도 다를 바 없지."
 한때 그가 가족처럼 여기던 이들이  천령궁의 식솔들이었다. 눈빛 맑던  친구는 간데 없고 
미치광이만이 남아 있었다.
 "가광, 정말 자네가 류안을 죽였나?"
 "한번 품을 때마다 네놈의 이름을 부르더군, 몇날 며칠을 울기만 하고 너만 찾았어, 그러다 
결국은 목을 매더군, 미련스런 계집 같으니...."
 "이 자식!"
 가광이 저렇듯 비열한 자였던가? 저런 더러운 얼굴을 가진 자였나?
 자고 나면 잊혀질 꿈이라면 좋겠다. 타견은 고개를 흔들었다.
 "너를 따르던 무리들을 누가 이렇게 만들었는지 알고 싶지 않나?" "
 가광의 말과 함께 거구의 사내가 모습을 드러냈다. 개가죽으로  된 조끼와 바지를 입은 야
차 같은 외양을 한 사내였다. 그는 보통 사내들의 키보다 큰 칼에 묻은 희생자들의 피를 핥
으며 왕방울만한 눈을 희번덕거리며 웃고  있었다. 거한은 탐족 출신의 살인귀  스라유였다.   
황룡국으로 넘어 들어와 돈과 여자를 주면 어떤 난잡하고 잔인한 일도 서슴지 않고 벌이는 
인간의 탈을 쓴 짐승이었다.
 "피맛이 아주 좋다. 설타견, 어디 개 한테 물려 보겠는가?"
 스라유가 피가 이리저리  묻은 잇몸을 드러내고 목쉰 소리로 농지거리를 해대자 타견의 눈
이 뒤집혔다. 둘 다 죽어야 분이 풀릴  것 같았다. 타견은 견각도를 꺼내 들고 높은  층계를 
단숨에 날아올랐다. 그러고는 가광의 가슴을  노려 칼끝을 휘둘렀다. 타견의 공격에  가광은 
그저 웃었다. 눈이 광기를 머금고 번들거리고 입가는 잔인한 웃음으로 일그러졌다. 
 "끝내 내 손을 거부한 류안이 네 놈 손에 들어 가는 건 절대 용납할 수 없다. 앞으로도 영
원히 류안은 썩지도 못한 채 네 놈을 원망하겠지."
 "너 같은 자를 벗이라 여긴 내가 불쌍타. 더러운 입에 류안의 이름을 올리지 말아라."
 "죽고 싶어 발악을 하는군. 날 예전의  너와 벗하던 그 어설픈 녀석이라 생각하지  말아라. 
난 선황 가휸의 공력을 들이마셨다."
 가광은 여유롭게 손을 들어 일장을 펼쳤다. 휘잉 공기가 울리더니 바람의 소용돌이가 가광
의 손바닥으로 몰려들었다. 슈익, 가광의 손에 몰린 기가  타견을 후려쳤다. 손 한번 써보지 
못하고 타견은 쓰러졌다. 널브러진 그의 입가에 피가 한 움큼 묻어 있었다.
 타견이 정신을 차렸을 때는 이미 온몸에 쇠막대기가 박혀서  황성의 지하, 이 마도굴에 갇
혀 있게 된 상태였다. 전대 황제 가휸의 모든 공력이  선택받은 아들인 가광에게 이어진 뒤
라 타견은 자신의 무공으로는 그를 이길 수가 없었다. 모든 것이 역부족이었다. 타견은 마도
굴에 갇힌 채 사령들의 입을 통해 류안이 목을 맨 것이 아니라 가광의 손에 의해 목이 졸려 
죽었음을 알았다. 그리고 그들은 어딘가에 아직 태저가 살아 있다고도 했다.
 살기 위해서 닥치는 대로  땅속을 기어다니는 혐오스런 생물체들을  먹었다. 거미, 지렁이, 
뱀... 닥치는 대로 그 모든 것을 씹어 삼켰다. 분노와 복수라는 일념만으로 지금까지  살아온 
타견에게 록흔은 하늘이 내려준 기회였다.  사령들이 속삭여준 이야기로 이  아이의 아비나 
이 아이나 자신 못지 않은 사연을 가지고 있음도 알았다.  아버지를 위해 목숨을 내걸 만한 
아이라면 제자로 거둬들여도 좋을 거라 생각하는 타견이었다. 무엇보다도 영민한 아이의 눈
동자가 마음에 들었다.
 "거저 내 모든 능력을 주겠단 말이 아니었다. 록흔 너는 네 나름대로 노력을 해야 한다. 약
한 인간을 내 제자로 받아들이지는 않을 것이다,"
 부러진 다리를 질질 끌고 여기 까지  오느라 진을 뺏는지 록흔의 얼굴이 하얗게  질려있었
다. 지하의 탁한 공기에 제대로 호흡하지 못하는 록흔에게 타견은 야멸차게 쏘아 붙였다.
 "어쩌면 너는 이 마도굴의 굶주린 영들에게 잡혀 먹힐지도 모른다. 난 절대 너를 보호하지
는 않을 것이다. 너 스스로 이곳에서 살아 남아 야 한다. 그 다음에야 너는 세상 빛을 다시 
볼 수 있을 것이다."
 타견은 그렇게 말했었다.



 "포한진 원혼들이 모였다, 선황들께서 억울한 영혼을  그 아래 집어넣었단 말인가?"
 한기 마저 느껴질 정도로 차가운 가륜의 음성에 좌중의 사람들이 얼굴색을 달리했다. 어디
서 튀어 나왔는지 알 수 없는 녀석이 간만큼은 큼  모양이었다. 무슨 배포로 천자에게 황성
의 지하에 대해서 이야기하는지 알 수 없었다. 아무리 천자가 물었다 하다 곧이곧대로 말하
는 건 천둥벌거숭이와 다를 것이 없었다. 새파랗게 어린 강호떨거지는 입 간수하는 법을 배
워야 할 것 같았다, 그러지 않으면 검으로 죽기 전에 녀석의  혀 때문에 먼저 세상을 뜰 것
이다.
 전대 천자 가광은 그의 칭호와는 어울리지 않는 폭군이었다. 처음부터 포악한 군주였던 것
은 아니지만 그는 어느 순간부터 충신들의 간언은 멀리하고 황룡국에는 탐관들이 들끓고 도
적 떼들이 창궐하게 되었다. 덕이 얕은 만큼 수명도 길지 못했고 제위 기간도 짧았다.  쉰도 
채 넘기지 못하고 절명한 이유가 혹자들은 천자가 주지육림에 빠진 탓으로 정기가 쇠한 탓
이라고도 했지만 다른 설을 주장하는 이도 있었다.
 그것은 가광이 환후로 인해 자연사한 것이 아니라  살해당했다는 것이다. 현천자인 명세제 
가륜이 열 여덟의 나이에 휘세제 가광과 계모인 마혜황후를 죽이고 선황이 선대로부터 물려 
받은 모든 공격을 흡수한 다음에 용좌에 앉았다는 이야기가 고관들의 입살에 심심찮게 오르
내리고 있었다. 한 때 마혜 황후의 모략으로 죽은 줄 알았던 가륜이어서 그 의혹이 더욱 컸
다. 그들이 두려워하는 것은 너무나 차고 곧은 천자의 성품이었다. 스무 살이 겨우 넘은  젊
은 천자는 황룡궁을 평정하고 눈부신  치세를 폈다. 태양이 밝은 만큼  그늘은 더욱 어두운 
법이다. 가륜을 따르는 무리도 많았지만 그를 음해 하려는 세력 또한 적지 않았다.
 명세제 가륜은 광활한 황룡국의 산악 지역에 넓게 분포하던 녹림의 무리들을 무릎 꿇게 하
고 탐관들을 샅샅이 찾아내어 삼족까지 멸하였다. 백성들은 가륜의  깨끗한 정치에 두 손을 
들어 환영했지만 먹이가 작아지는 제후백가들이 가륜을 좋아할 리 없었다. 언젠가는 가륜을 
제거해야 한다고 마음먹고 있는 이들도  있었다. 다만 지금은 절대권력을  행사하는 가륜의 
막강한 힘 앞에 그저 고개를 수그리고 있을 뿐이었다. 어쩌면  괴물이라고도 할 수 있는 천
자앞에서 당당한 사람을 본다는 것을 통쾌하다기보다는 그렇지 못한 자들의 모습이  더욱더 
추악해 보일 뿐이었다. 천자를 두려워 않고 바른 말을 주워 삼키는 록흔의 존재는 그들에겐 
뇌를 갉아먹는 벌레 악고(惡蠱)처럼 골치 아픈 것이었다. 그들의 그런 시선에 아랑곳하지 않
고 록흔은 입술에 묻은 설삼주를 소매로 훔쳐내었다.
 "분명 억울한 이도 그곳에 있었습니다. 실수 없이 이뤄지는 일이란 없겠지요."
 가륜은 어린 녀석의 호기가 점점 더 마음에 들었다. 황성 아래 지하 마도굴은 역대 천자들
이 잡아넣은 악한들이나 악귀들이 모여 있는 곳이었다. 록흔의  말에 따르면 천자들이 선한 
이를 모함하여 마도굴에 가두었다는 말이 되었고, 제정신이 붙어 있는 자라면 절대 자신 앞
에서 선황들을 욕되게 하는 말을 하지는 못할 터였다. 그럼에도 불구하고 바른말을 하는 록
흔에게 더욱 믿음이 갔다.
 "이를테면."
 명세제 가륜이 물었다. 사람들은 모두 숨을 죽였다. 가륜의 물음에 록흔의 입술은 무언으로 
대꾸했다. 그러나 록흔의 눈동자는 이렇게 대답하고 있었다. 그건 천자께서 가장 잘 알고 계
시지 않습니까? 록흔의 그러한 눈빛에 돌아온 대답 또한 소리가  없었다. 가륜의 웃음기 어
린 싸늘한 안광뿐이었다. 글쎄다. 네가 그렇다면 그런 것인가? 하고 말하고 있는 듯 했다.

 
 마도굴에서의 2년, 살았다 하나 산목숨이 아니었다. 무영랑이라는 별호가 생긴 것 또한  마
도굴에서의 생활에서 연유한 것이었다. 육체가 있는 사람일진대 그림자가 없을 리 만무하지
만 마도굴에 가득 찬 악귀들과 사령들의 공격을 피하다 보니 록흔의 몸놀림은 어느새 땅에 
그림자가 비출 새가 없을 정도로 재빠르게 변해 있었다.
 록흔에게 호의적인 영들도 있었지만 대부분은 록흔을 한  입에 삼키려고 안달이었다. 언제
인지 셀 수도 없을 만큼 오랜만에 맡은 인육의 -그것도 앳되고 싱싱한-향기에 죽은 동물의 
몸에 쉬파리가 엉켜 붙듯 달려들었다. 수도하는 도중에도 그들은  록흔을 덮쳐 그의 호흡을 
들이마시려고 했지만 그때마다  록흔은 정념(正念)으로 그들을  물리쳤다. 무섭지  않았느냐
고? 천만에 무서워 죽을 지경이었다.
 하지만 적응하는 것이 사람의 본성이라서 나중엔 악귀들이 들러붙어도 집에 있는 어린 동
생과 아버지와 새어머니를 떠올리고, 원한 깊은 사부의 젊은  날까지도 떠올릴 만큼 익숙해
져 갔다. 사악한 것을 이길 수 있는 방법은 정의로운 생각, 그리고 그것들을 두려워하지  않
는 마음이었다. 어차피 육체가 없는 그것들을 이기는 방법은 악을 두려워하지 않으면,  진정
으로 두려워하지 않으면 되는 것이었다. 두려워하지  않는 것 앞에서 악은 존재할 수  없다. 
숭배하지 않는 상대 앞에서도 세상에서  가장 두려운 존재는 사람이다.  록흔은 마도굴에서 
그것을 스스로 깨우쳤다. 그리고 가장  두려운 존재인 사람은 같은 사람인  이상 두려워 할 
필요가 없다는 것도, 따라서 록흔에게 세상에서 두려운 것이 없었다. 어차피 목숨이야  명세
제 가륜 저자에게 저당 잡힌 상태였다. 아버지 대신 죽으려고 했던 록흔에게 인생은 덤이었
다.
 설타견은 엄한 사부였다. 처음 마도굴에 떨어졌을 때 부러진 다리뼈를 맞춰준 것말고는 아
무런 도움을 주지 않았다. 그가 가장 먼저 서둘렀던 것은  록흔이 가진 그릇을 시험하는 것
이었다.
 "네가 마도굴 한가운데 있는 사념천에서 물을 떠올 수 있다면 내 무공 모두를 너에게 들이
부어 주겠다. 돌아온다면 말이다."
 설타견의 말에서 록흔은 사념천이라는 곳에 가는 것이 쉽지 않음을 알았다. 그럼에도 불구
하고 달리 선택의 여지가 없었다. 천령귀처럼 지렁이나 먹고살지  않으려면 되든 안되든 부
딪쳐야했다.
 "사념천은 어떻게 가야 합니까?"
 록흔의 질문에 천령귀 설타견을 무시무시한 소리로 웃었다. 금방이라도 사방에 아슬아슬하
게 튀어나온 암석들이 굴러 내려 이 좋은 공간을 덮칠  것 같았다. 설타견의 웃음소리에 지
하세계가 흔들렸다.
 "아가야, 설마 그걸 내가 가르쳐 줄거라 믿고  물은 건 아니겠지? 네 스스로 찾아야  한다. 
내 공력을 받으려면 그 정도 수고는 해야 하지 않겠냐?"
 가는 곳마다 이런 자들이군, 록흔은 코웃음을 쳤다. 풀기 어려운 문제만 던져주고 그걸  풀
면 인정을 해주겠다는 이들뿐이다. 어디 당신이 한번 풀어 보지  그래? 문제 내주는 사람은 
재미있겠지. 가지고 온 답만 보고 그른지 옳은지만 판단하면 되니까. 어쩌면 자신들도  답을 
모르고 있는 것은 아닐까? 문제를 해결한 자의 것을 정답이라고 하거나 그게 아니라고 부인
하는 걸로 전능한 존재인 것처럼 굴지도 모른다. 하지만 네가  지금 찬밥 더운밥 가릴 처지
냐, 연록흔? 흠 좋다. 가보지. 록흔은 흔쾌히 대답했다.
 "시(是),사부(師父)"
 "하오(好)"
그렇게 헤어진 설타견을 다시 만난 것이 일년 반 뒤였고, 그 일년 동안 록흔은 어린 아이에
서 어른으로 자라있었다. 마도굴은 커다란 하나의 세계였다,
 배가 고팠다. 그렇다고 아직 어둡고 축축한 땅위를 배로  기어다니는 저런 뱀들을 먹을 만
큼 -록흔은 발 앞을 아슬하게 지나가는 뱀을 바라보았다- 그 정도로 배가 고프지는 않았다. 
록흔은 스스로에게 그렇게 속삭였다. 
 '아직은 아니야., 먹을 것이 정 없으면 먹게 되겠지만 아직은 먹고 싶지 않다. 그것도  생으
로는. 배가 설 고팠군.'
스스로 생각해도 이런 처지에 가리는 것이 우스워 록흔은 웃고 말았다. 서미로가 먹고 싶어
졌다. 집안 살림을 거두어 주는 양씨 할멈이 곧잘 해  주던 하얗고 보슬보슬한 과자가 눈앞
에서 어른거렸다. 살아서 나가면 할멈한테 꼭 해달라고 해야겠다. 록흔은 설타견이  그가 베
풀 수 있는 최고의 호의인 것처럼 내어준 횃불을 들고 미로처럼 꼬인 마도굴을 걸어 들어갔
다. 그리고 설타견이 준 횃불이 심지를 다 해 꺼진  다음부터는 어둠에 익숙해진 눈으로 지
하세계를 더듬어 나갈 수 있었다. 
 어둡고 시야가 갑자가 환해졌다. 불빛인가? 누군가 있는 건가? 아니다. 그럼 저건 뭐지?
빛을 내고 있는 동그란 물체였다. 록흔은 한 발 한 발 내디뎌 발광하는 물체가 무엇인지 알
아보기 위해 가까이 다가갔다. 그것은 아름다운 자색의 버섯이었다. 투명한 자색으로 반짝이
고 있는 빛이 너무나도 고운 조그맣고 동그란 버섯이었다.
 '색이 고운 건 독이 있는 거란다, 록흔아'
 아버지의 목소리가 들려왔다. 어릴 적 록흔은 아버지의 무릎 위에 서 많은 것을 배웠다. 없
는 아내 대신으로 더한 사랑을 아버지는 록흔에게 쏟다  부었다. 강호에서 악인으로 이름이 
난 연무한이었지만 딸 록흔에게는 이 세상 어떤 아버지 보다 자상했다.
 '뱀도 그렇고 사람도 그렇지. 예쁘고 아름다운 사람한테는  독이 있단다. 그렇지만 그 독은 
치명적이지 않는 한 중독이 되어도 좋은 것이지.'
 어머니를 그리는지 먼 곳을 향하던 아버지의 시선이 떠올랐다. 이것도 독이 있는 걸까? 록
흔은 손을 내밀어 찬란하게 반짝이고 있는 자색 버섯을  쓰다듬었다. 그나마 인간답게 먹을 
수 있는 것을 이틀만에 처음 보니 시장기가 더해졌다. 해가  없어서 하루의 구별이 잘 가지
는 않았지만 록흔은 그저 막연하게 이틀이 지났다고 여겼다.  그러나 실상 벌써 일주일이나 
지나 있었다. 지하는 지상보다 시간이 더 빨리 지났으나 더디 느껴지는 곳이었다.  마도굴에
서의 시계는 그러하였다. 아마 록흔이 일주일이나 아무것도 먹지  못했다는 것을 알면 공복
감은 더 심해졌겠지만 그나마 그걸 모르는 것이 록흔에게는 다행이었다.
 이걸 어떡한다? 아마 상황이 달랐다면 독이 들어 있을지 모르니 먹지 않겠다고 손을 거두
었을 것이다. 록흔은 고개를 저었다. 먹어야겠다. 먹지 않아도 배고파서 죽을 지경이다. 어차
피 죽을려면 먹고라도 죽자. 그렇게  죽으면 굶어서 말라죽는 것보다는 얼굴이라도  좋겠지. 
록흔은 손을 내밀어 버섯 세 개를 움켜쥐었다. 보통 버섯들이  뿌리가 없이 균사로 되어 있
어 힘을 주지 않아도 쉽게 뽑히는 데  비해 록흔이 강한 힘으로 비틀어도 버섯은 암벽에서 
떨어지지를 않았다. 에잇, 오기가 발동한 록흔은  한 발을 암벽에 대고 두 손으로  버섯들을 
움켜쥐었다.
 터엉!
큰소리와 함께 버섯이 암벽에서 떨어져나갔다. 설타견이 뼈를 맞춰준  다리가 뒤로 나가 떨
어지면서 충격을 받아 아팠다. 질기군, 왜 이렇게 강한 거야. 이 버섯은. 쓴 입맛을 다시면서 
록흔은 손에 든 버섯 세 개를 들여다보았다. 그것들은 여전히  자색의 고운 빛을 뿌리고 있
었었다. 달큼한 냄새가 버섯을 쥔 손에서 풍겨 나왔다. 위장이 뒤집힐 정도로 격렬하게 반응
했다. 망설이고 자시고 할 것 없이 록흔은 버섯들을 입안으로 집어넣었다.
 씹으니 흘러나오는 육즙은 냄새만큼이나  달았다. 얼마나 속이 비어있었던지  식도를 타고 
흘러 내려가 위장에 닿은 버섯 즙이 느껴질 정도였다. 버섯들을 모두 삼키고 나서 만족스런 
한숨을 내쉬지도 못하고 록흔은 피를 토하며 그 자리에서 쓰러졌다. 독이 든 버섯이었던가? 
가물가물한 의식 속에서 록흔은 그렇게 생각했다.
 눈을 떠서 맨 처음 본 것은 당랑(螳螂)이었다. 도대체 얼마나 많은 세월을 묵었는지 손톱보
다도 작아야할 사마귀의 얼굴이 보통 사람의 머리통 보다 컸다. 녀석은 날큼한 날이 톱니처
럼 달린 앞다리를 들어 쓰러진 록흔의 가는 목 위에 놓아두고 있었다. 조금이라도 움직이면 
피부 속으로 앞다리에 달인 날이 들어와 목줄이 터질 것 같았다. 그럼 나는 죽겠지.  록흔은 
아무 말 없이 눈을 굴려 자신이 처한 상황을 돌아보았다.  여전히 발광 버섯이 빽빽하게 매
달린 그 공간이었다.
 "너는 누구냐? 누구이관데 감히 내 버섯을 먹었지?"
 거슬리는 소리였다. 그 소리는 귀를 통해 들리는 것이  아니라 록흔의 뇌를 울리고 들어왔
다. 박쥐가 내지르는 소리 같았다. 머리가 아파 올 정도로 록흔의 신경을 긁으며 당랑은  한
마디 한마디를 뱉어냈다. 
 "내 버섯을 먹다니 네 녀석의 목을 따야겠다."
 록흔은 화가 나기 시작했다. 뭐야. 이 사마귀 녀석은? 세월이 좀 흘러서 인간의 말을 할 수 
있는 요물이 된 모양인데 그깟 버섯 좀  먹었다고 이렇게 화를 내는 건가? 누가 이  마도굴 
따위에 들어오고 싶어서 들어온 줄 아나? 인정이 이런 게  아니지. 사마귀한텐 인정을 물을 
일이 못 되는 건가? 록흔은 눈동자를 굴리며 오만 생각을 다 했다. 그러는 동안에도 당랑은 
튼튼한 앞다리를 록흔의 눈앞에서 휘두르며 성을 냈다.
 "뭐냐, 인간! 살아 있는 인간이 어떻게 이곳에  들어온 거지? 그리고 겁도 없이 내 버섯에 
손을 댔단 말이냐?"
 "배가 고파서 어쩔 수가 없었습니다."
 록흔의 당돌한 말에 당랑이 억세 보이는 턱을 벌리며  웃기 시작했다. 정말 우스운 말이라
도 들은 모양으로 록흔의 목을 누르고  있던 앞다리를 들어올려 톱니를 부딪치며  계속해서 
웃었다. 록흔은 그 틈을 타 잽싸게 일어나 있었다.
 "신선하다. 아주 신선해. 네놈 같은 녀석을 본지가 도대체  얼마 만인지. 기억도 나지 않는
다. 뭐 배가 고파서 먹었다니 뭐라 할말이 없군. 그래."
 험악한 인상과는 달리 당랑은 호쾌하게 말했다. 놀란 눈으로 자신을 보는 록흔에게 당랑은 
덧 붙였다. 
 "그래도 도둑질은 도둑질이니 그 값을 해야겠지. 앞으로 내 버섯을 지켜줘야겠다. 이것들이 
푸르게 될 때까지 내 버섯들을 가꿔라. 그렇게 나는 걸로 네 죗값을 하려무나. 인간의  아이
야."
 그래서 일년 반 동안 천 년 묵은 당랑의 버섯 밭을 지키게 되었다. 나중에 안 일이지만 버
섯의 이름은 지신초(地神草)로 한 개를 먹으면 일 갑자의 공력을  얻게 된다는 신령스런 것
이었다. 그리고 당랑은 스스로를 지신이라  불렀다. 사마귀 주제에 학식도 높아서  록흔에게 
이런저런 이야기들 들려주었고. 록흔은 버섯 밭지기를 하면서 세상에  대해서 많은 것을 알
아갔다. 그리고 무엇보다도 덤으로 얻게 된 공력, 지신초 세개를 먹음으로써 록흔은 보통 사
람이 백팔십 년 동안 수련을  쌓아서 얻어야 하는 공력을 한번에  얻었다. 지신초는 자색일 
때 먹으면 일 갑자의 공력을 , 푸른색으로 화했을 때 먹으면  십 갑자의 공력을 얻을 수 있
다고 한다. 더구나 죽은 사람에게도 살과 피를 돌려준다는 푸른 지신초의 전설 때문에 마도
굴의 사령들은 틈만 나면 버섯 밭을 노리고 들어왔다. 그 밭을 록흔은 혼자서 지켜야  했다, 
태화성의 지하 마도굴에서 버섯 밭을 지키면서 록흔은 악귀들과 싸움만 한 것이 아니라 소
중한 인연들도 많이 만났다.
 변검(變瞼)왕 소린 아저씨는 마도굴에서  만난 빛이었다. 록흔은 학문은  지신에게 배웠고. 
인생살이는 소린 아저씨에게서 배웠다. 백년도 더 전에 장성의 청성극단(淸聲劇團)에서 제일 
인기 좋은 변검 배우였다는 소린 아저씨는 선량한 영혼이었다.  극단의 허드렛일을 하는 사
환부터 시작해서 변검왕의 자리에까지 오른 아저씨는 호적수라 믿었던 다른 극단의 변검 배
우에게 모함을 받고 역적으로 몰려 이곳에 떨어졌다고 했다.  울림 좋은 목소리로 노래하고 
손짓 한 번으로 얼굴을 바꾸던 소린 아저씨의 모습이 지금도 눈에 선했다. 번개같이 빠르게 
흐르는 물처럼 유연하게 소매를 들어 얼굴을 가렸다 내리면  그때마다 저팔계, 삼장법사 사
오정 손오공이 나타났다. 그는 천의  얼굴을 가진 사나이였다 그는 지신인  당장 몰래 버섯 
밭에 찾아와서 록흔이 심심하지 않게 놀아주고는 했다.
 "록흔아. 연극하는 것은 사람 사는 것과 그리 다르지 않단다. 저마다 속내를 감추고 살아가
지 않느냐? 모두들 이런 가면을 쓰고 살아가는 게지."
 창주에서 채걸네 식구들과 함께 변검술이 나오는 극을 본적이 있었다. 순식간에 바뀌는 천
태만상의 얼굴이 어떻게 나오는 건지 어릴 적에 무척이나  궁금했었다. 록흔이 바라보는 새
에도 소린은 소매를 휘저으며 여러 가지 얼굴을 만들어냈다.
 "소린 아저씨 , 그건 어떻게 하는 건가요" 
 "이걸 네가 알면 써먹을 데가 있으려나?"
 고개를 갸웃거리며 소린이 웃었다.
 "보통 말검(抹瞼)이라는 건 얼굴에 미리 분을 묻혀두었다가  손으로 문질러서 다른 색깔로 
변하게 하는 것을 말한단다. 취검(吹瞼)은 금분이나 은분같은걸 무대바닥에 두고 춤을 추는 
척 엎드려서 한번에 훅 불어 얼굴에 둘러쓰는 거지. 자 이렇게 말이다."
 소린이 버섯 밭에 엎드려 금가루를 부는 시늉을 하더니 얼굴을 쳐들었다. 우와. 록흔은  놀
란 탄성을 내질렀다. 그의 푸르죽죽한 낯빛이  금빛으로 변했다. 그는 씨익 웃더니 이야기를 
이어갔다.
 "또 차검(　瞼)은 얇은 비단에다 여러 장의 가면을 그려서 기술적으로 겹쳐 붙였다가 관중
들 모르게 하나씩 떼어내는 것이지. 잘못하면 가면 여러 장이 한번에 떨어지기도 한단다. 여
기까지는 노력하면 다 되는 변검술이다만...."
 "그런데요?"
 록흔은 아예 풀썩 주저앉아서 소린의 이야기를 듣고 있었다.  그들의 머리 위로 자색의 버
섯들이 아름다운 빛을 발하고 있었다. 
 "운기변검(雲氣變瞼)은 변검술 최고의 경지이지 . 기공을 이용하여 얼굴색을 바꾸는 것이란
다. 기를 모아서 얼굴을 홍색에서 백색으로 백색에서 청색으로 자유자재로 변화시키는 거지, 
하지만 이 무저갱에서 나는 정말 다른 기술을 개발했단다. 그게 뭔 줄 아니?"
 "뭔데요?"
 "얼굴색 정도가 아니라 한 사람을 다른 사람으로  보이게 하는 것까지 가능해졌지. 하지만 
이미 죽은 몸, 이 마굴을 벗어날 일도 없는데 어디가 써먹겠냐?"
 소린의 한탄에 록흔의 마음도 좋지 않았다.
 "참 그러면 되겠구나. 록흔아 네가 배우련?"
 "운기변검을요?"
 "그래 네가 배우면 되겠구나. 유용하게 쓰일 거야 내가  보기엔 너 이런 곳에서 썩을 아이
가 아니다. 언젠가는 저 밝은 땅위로 나가겠지 . 살아가면서 네 본색을 감춰야 할 일이 많을 
거다. 게다가 계속 사내아이인 척을  하려면 내 운기변검술이 필요할거다."
 "사내아이인 것 처럼요?"
 록흔이 놀라 입을 떠억 벌렸다.
 "놀라긴... 내가 모르는 줄 알았느냐?  너처럼 어여쁜 아이가 남자애란  걸 누가 믿겠느냐? 
날이 갈수록 더 예뻐지고 향긋해질 텐데 어떠냐? 배우겠느냐?"
 록흔은 망설임 없이 대답했다.
 "네"
 "그래, 그럼 내일부터 하자, 지신 몰래 찾아오마. 그 늙은  사마귀는 날 별로 좋게 보지 않
거든. 내일 보자 . 록흔아."
 그렇게 말하고 소린은 벽으로 스며들었다. 예민한 그는 지신이 다가오는 기척을 미리 알았
던 모양이다. 사그락 거리는 소리와  함께 자색빛이 가득한 버섯밭에 천년  묵은  사마귀가 
나타났다.
 "록아, 누가 왔다갔구나."
 "예?. 아. 예."
거짓말을 잘 못하는 록흔을 보고 당랑은 인자하게 웃었다. 자꾸  보아서 그런지 더 이상 지
신의 얼굴이 흉악하게 보이지 않았다. 사람 좋은 할아버지처럼 보일뿐.
 "소린하고 너무 어울리지 말아라. 글공부는 언제 하누?"
 지신과 함께 하는 공부엔 서책은 필요 없었다. 커다란  당랑의 머리에는 세상의 모든 지식
이 들어 있었다. 무저갱을 나오는 그 날까지 지신은 자신의 내력에 대해서 이야기하지 않았
지만 그의 사연 또한 마도굴의 어느 영혼 보다 절절하리라는  걸 록흔은 알았다. 악인인 연
인을 따라 이곳으로 떨어진 기녀 해의의 넋이 가진 사연처럼 말이다.
 "어제 배운걸 읊어 보아라."
 당랑이 눈을 지그시 감자 록흔은 시경의 한 구절을  외기 시작했다. 그렇게 마도굴에서 시
간은 흘러갔다. 지신에게 글을 배우고 소린에게 인생에 대해 변검술에 대해 들으며 또 지신
초를 노리고 달려드는 사령들을 막으면서 록흔은 열 네살 소년에서 열다섯 살의 애 늙은이
고 자라버렸다. 지신초가 가득한 당랑의 영역을 벗어났을 때 운기 변검술을 배운 록흔의 얼
굴은 훨씬 사내다워져 있었다.
 록흔은 어깨를 자신도 모르게 어루만졌다. 악귀들에게  물어뜯긴 자리가 아직도 붉은 빛으
로 희미하게 남아 있었다. 록흔이 여자인 것을 알고 사령들은 더 날뛰었다. 아마도 마도굴에 
살아 있는 여자가 들어 온 것은 처음 있는 일인 모양이었다. 회가 동한 것처럼 록흔의 향기
에 사령들은 발광을 했었다. 그들과의 싸움을 일일이 다 이야기하자면 명세제, 한 달 밤낮도 
모자랄 거다. 록흔은 어루만지던 어깨를 놓았다. 아무튼 록흔은 사령들의 위협에 굴하지  않
고 당랑과의 약속대로 한 뿌리의 지신초도 사령들에게 넘겨주지 않았다.
 그에 만족한 당랑이 일년하고 반년이 지나 록흔을 지신초 밭에서 놓아주었을 때는 록흔은 
어두운 지하세계에서 더 이상 그를  건드는 이가 없을 정도로 굳세게  자라 있었다. 록흔의 
맑고 투명하고 강한 정신에 그들 모두 손을 들고 말았으므로. 물을 들이려 해도 물을 들 일
수 없는 바탕을 가진 선인(善人), 그것이 연록흔이었다. 사념천의 물을 뜨는 것은 지신초 밭
을 지키는 일에 비하면 정말이지 아무것도 아니었다.
 사념천의 물을 병에 담아 설타견에게 돌아갔던 날, 록흔의  정수리에 손을 얹어 자신의 모
든 힘을 들이부어 주고 나서 설타견은 걸레처럼 너덜해진 자신의 상의를 록흔에게 벗어주었
다. 천령궁주의 비급 천령태견(天靈太肩)이 가득 자리한 빛 바랜 낡은 천을 암벽에 걸어두고 
록흔은 또 다른 반년을 보냈다. 록흔이 비급을 다 익혀  누더기가 모두 바스러져 먼지가 되
었을 때 사부 설타견이 말했다.
 "연록흔, 내가 기대한 것보다 더 잘 자랐구나. 네가 이리 성장했으니 이제 나는 더 살 필요
가 없는 것 같다."
 "사부님, 제가 이곳에서 모시고 나가겠습니다.'
 록흔의 말에 타견은 의연하게 웃으며 고개를 저었다.
 "아직 죽지는 않았으나 죽은 것과  진배없던 몸이다. 나는 이제  명부로 갈 것이다. 내  혼
(魂)은 명부로 가 가광을 만나  은원을 갚을 것이나 나의  백(魄)은 지상에 남아 너를 도울 
것이다. 너의 수연도를 이리 다오."
 불가항력, 사부의 눈에 담긴 굳은 의지에 록흔은 더 이상 만류하지 않았다. 말 대신에 그는 
수연도를 꺼내 사부 앞에 내밀었다. 그러자 타견이 말라붙은 손으로 칼을 잡았다.
 "록흔아 부탁한다 내 한을 풀어다오. 그리고 지금 네가 지닌 그 성품 그대로 살거라. 넌 참
좋은 녀석이다."
 말을 마친 타견의 정수리에서 푸른 기운이 솟아올라 록흔의 수연도로 스며들었다. 연한 하
늘빛이었던 기운이 점점 시퍼렇게 되더니 다시 희미하게 바랬다.  자신의 백을 수연도에 싣
고 타견은 형형했던 안광을 꺼뜨렸다.  입가에 미소를 그린 채로 타견은  이 세상에서 못다 
같은 한을 갚으러 가광이 있는 곳 , 명부로 갔다.
 설타견이 알려준 대로 마도굴을 빠져나온 록흔이 강호에서 무영랑으로 이름이 알려질 무렵
에 우연히도 태허성의 저자에서 길 가던 처자를 희롱하는 탐족 출신이 거한 스라유를 만났
다. 거기서 록흔은 사부의 유지대로 스라유의  명줄을 끊어 놓았다. 손은 록흔이 썼으나  그 
혼자 스라유를 죽인 것은 아니었다. 그가 수연도를  뽑자마자 칼에서  나온 타견의 백은 맹
렬한 속도로 스라유의 몸속에 파고들어 뼈를 가르고 바수었다. 참혹한 그의  시신에 사람들
은 경악했다. 잘 다져진 고기처럼 죽은 스라유의 시신은  한달  동안 태허성의 저자에 푸줏
간의 개고기처럼 걸려있었다. 살아생전 쌓은 업이 많았던 탓에  그의 죽음을 애석해하는 이
는 하나도 없었다.
 수소문 끝에 록흔은 낙안성의 한 농가에서 촌부(村夫)로 살아가는 태저를 찾았다. 부모 없
는 천애의 고아라 여겼던 태저는 그렇게  나마 전해들은 부모의 소식에 무척이나  고마워했
다. 그에게 사부 타견이 그토록 전해주길  원했던 옥패를 건네 주고 나서 하나  더 해야 할 
일을 맘속에 깊게 품은 채 록흔은 명세제 가륜에게로 돌아왔던  것이다. 물론 목숨을 건 약
속을 지키기 위해서이기도 했다.

 
 "마도굴도 그리 신통한 곳은 못되는 구나. 네가 살아 나온 것을 보면 말이다.  약속을 지켰
으니 내 상하나 내려줄까?"
 록흔이 고개를 들었을 때 주위의 모든 제후들과 비빈들이 눈을 크게 하고 가륜이 록흔에게 
내려줄 포상을 기다리고 있었다. 가륜이 손짓을 하자 머리가 허연 내관이 황색 비단을 받친 
용반을 들고 아래로 내려왔다. 그리고 내관이 주는 대로 붉은 바탕에 은니로 글자를 써넣은 
비단 패찰을 록흔은 두 손 내밀어 받아 들었다. 주연자리를  밝히는 휘황한 어등에 은물 입
은 글씨는 더욱 반짝였다.  이것은 그의 평생을 묶어둘 확실한 족쇄였다. 록흔은 아무도 눈
치 채지 못하게 얼굴을 찡그렸다. 그런 록흔을 바라보는 가륜의 입가가 미세하게  움직였다. 
그는 록흔의 그런 반응에 즐거워지고 있는 참이었다.
 "연록흔을 호분중랑장(虎賁中郞將)에 명한다."
 전세전에 소리 없는 비명이 울려 퍼졌다. 모두들 뜨악한 얼굴로 록흔을 보고 있었다.  오직 
좌중랑장  장진과만이 긍정적인 반응을 보였다.  그는 큰 상을 받고 조금도  기뻐하지 않는 
록흔의 성정이 흐뭇해서 그저 싱긋 웃었다. 진과는 이 주연이  끝나면 록흔을 따로 불러 술
잔이라도 기울일 요량이었다. 그때 거친 불만의 소리가 튀어나왔다. 태후 남대균이었다.
 "폐하, 하오나....."
 "뭐요. 외숙?"
 파문 없는 수면처럼 잔잔하지만 심해의 물처럼 차가운 천자 가륜의 목소리가 남대균의 불
만을 찍어눌렀다. 눈동자의 굴림 한번으로 족했다. 태후 남대균은 입을 다물었다.
 "모두 듭시다"
 가륜이 술잔을 들자 모두들 앞에 놓인 술잔을 높이 들었다. 주연의 흥을 돋우기 위한 음악
이 연주되고 술잔이 돌았다. 사람들은 록흔에 대한 호기심을 속눈썹 아래에 감추고 술에 취
하고 음악에 취했다. 연두쌍일을 기념하는 주연이 한참 무르익어도 남대균의 마음은 여전히 
불편했다. 자신의 아들 균화에겐 변변한  벼슬자리 하나 내려주지 않는  천자가 호분중랑장 
이라는 중임을 저런 애송이에게 내려주는 것이 못마땅했다.
 비록 그 무예가 고강하고 출중하다 하나 어디에서 굴러먹다 온지도 알 없는 무명의 강호나
부랭이에게는 너무나 파격적인 대우였다. 천자 직속 정예  친위대인 호분중랑장은 녹봉이 1
만석인 중한 자리였다. 어찌 보면  다섯 명의 중랑장들 가운데서 가장  핵심이라고도 할 수 
있는 자리였다. 최근 전임 호분중랑장 조한주의 파면으로 인한  공석에 적잖이 기뻐하던 그
였다. 남대균은 그 자리에 자기 사람을 심어둘 심산이었다.  뜻대로 되지 않아 심화가 났다. 
생각할수록 구린 냄새가 나는 녀석이었다. 남대균은 쓴잔을 한꺼번에 들이켰다.
 월한의 새치름한 눈이 더욱 표독해졌다. 미랑 은소현 역시 이를 갈고 있었다. 두 여인은 공
동의 적을 백안을 뜨고 바라보았다. 감이 좋지 않은 자였다. 소현은 표정을 가리기 위해  대
수삼의 긴소매를 들어 얼굴 앞에 두었다. 천자 앞에서 사나운  얼굴을 하고 있을 수는 없었
다.
 "황은이 망극하옵니다. 황제폐하."
 록흔이 무릎을 꿇으며 그렇게 말했다. 가륜의 봉안이 가늘어 졌다. 무릎을 꿇고 있는 록흔,  
별로 보기 좋은 모습이 아니었다. 게다가 진심도 아니라면 달갑지 않았다. 도무지 자신을 두
려워하는 법이 없는 록흔에게 가륜은 짧게 말했다.
 "평신(平身)!"
 가륜의 말에 다시 몸을 일으킨 록흔은 보고 말았다.  입매를 길게 늘어뜨리고 자신을 바라
보고 있는 명세제 가륜의 얼굴을, 잔인할 정도로 냉정하며 사내답고 수려한 그의 얼굴에 어
린 미소에 록흔은 가슴 한쪽이  찔려와 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고  말았다. 왜 저렇게 
웃는 건가. 빙천자가? 천자의 속내를 알 수 없기는 3년 전이나 지금이나 마찬가지였다.










6. 
연풍(戀風)

 제길.. 이렇게 감기는 걸 어떻게 입고 다니는 건가? 록흔은 온몸 여기 저기에 휘적휘적  달
라붙는 얇은 비단 옷 자락을 떼어냈다. 정말 여자들은 용하군. 이런 옷을 입고 춤을  추기도 
하고 일도 하니 말이다. 진세전에서 들려오는 노랫소리에 록흔은  얼굴을 찌푸리며 다시 한
번 옷매무새를 가다듬었다. 발각되어 좋을  일은 하나도 없었으므로 신중에  신중을 기하고 
있었다. 록흔은 여인의 옷을 입은 자기의 모습이 정말 마음에 들지 않았다. 여인답게 보이려
고 운기변검술도 걷은 처지라 강건한 무인의 모습은 온데간데없어졌다. 휘록전(煇錄展) 앞에 
놓인 커다란 정심경(正心鏡)에 비춰 보니 영락없는 여인네였다. 봉긋한 가슴도 붉은 입술도 
자기 것 같지 않았다. 너무 유약해 보여서 짜증이 솟는 참이었다.
 오늘은 천자의 탄일(誕日)이었다. 정월 열 이틀로 황룡대에서 하늘을 위한 제사가 있은 지 
열흘 정도 지난 시간이었다. 그 열흘 동안 록흔은 오직 한 가지 생각만을 하고 있었다. 사부 
설타견과의 약속이 뇌리에서 떠나지 않았다. 록흔이 진세전에서 벌어진 축하연에서 빠져 나
오는걸 본 이는 아무도 없었다.  더구나 주연의 주인공인 천자가 자리를  뜰 일은 더더구나 
없기에 록흔은 조금은 안심하고  있었다. 이 황궁에서 가장 고강한 이는 명세제 가륜이었다. 
그의 손만 묶어둔다면 훨씬 수월한 일이었다. 물론 그 아닌  다른 누가 눈치채도록 일을 허
술하게 벌일 생각은 아니었다. 록흔은 은반에 놓인 향로를 한 번 더 옷소매로 쓸어  보았다. 
잘될 거야. 록흔은 스스로에게 다짐하듯 나직하게 말했다.
 휘록전의 문지기는 송충이처럼 검고 굵은 눈썹을 들어 낯이 선 궁녀를 제지했다. 우락부락
한 그의 눈빛이 처음 보는 궁녀에 대한 경계로 번쩍이고 있었다.
 "처음 보는 얼굴이구나. 누구냐?"
 "향아(香兒)님이 몸이 아파서 대신 향로를 갈러 왔습니다. 전 여록이라 하옵고 황궁에 들어
온 지 석 달 이 채 되질 않아서 잘 모르실 테지요."
 향아는 록흔이 동태를 살피려고 며칠을 휘록전 주위를 맴돌다  알게 된 궁녀였다. 뽀얀 낯
빛이 꽤 고운 궁녀로 휘록전의 향을 담당하고 있다 했다. 준수하게 생긴 젊은 호분중랑장의 
물음에 향아는 수줍게 자신의 이름자와 사소한 일들을 털어놓았다.  록흔이 그녀 대신 향로
는 가져오는 동안에 향아는 황궁의 주방인 건반청(建飯廳)에서 구한 설삼주 몇잔에 취해 곯
아 떨어져 자고 있었다.
 "그래?"
 문지기의 눈에서 의심이 조금씩 가시고 있었다.
 "한데서 고생이 많으시다고 이걸 갖다드리라 하더이다."
왕방울 만한 문지기의 눈꼬리에 조금 남아 있던 의심은 록흔이 내민 술병 덕에 완전히 사라
져버렸다. 향아 역시 이렇게 자주 술을 가져다 준다 했었다. 술도 들어가기 전에 발그레해진 
사내의 얼굴을 보니 어지간히 술을 좋아하는 모양이었다.
 "하긴 이런 맛이라도 있으니 이런 한직도 참을 만한 거라고 , 어여 들어가 보시게."
 술 한 병에 건방진 혀까지 풀어졌구나. 무릎을 약간 굽혀 예를 갖춘 록흔은 여록이라는 궁
녀의 신분으로 전대 천자 가광의 위해를  모시고 있는 휘록전으로 조심스럽게 걸어  들어갔
다. 그곳에서 록흔은 영롱한 빛을 뿜고 있는 그녀를 만났다.
 "옥안 선녀 류안 여기 계셨군요."
 그녀는 인구에 회자되던 것보다도 더 아름다웠다. 사람의  입으로는 그녀의 아름다움을 상
세하게 묘사할 수 없었던 모양이었다. 백문이불여일견이라더니. 록흔은 감탄을 거듭하여  이
십 년도 더 전에 유명을 달리한 미인의 주검을 올려다보았다.  사부 설타견이 가장 가슴 아
파 한 것이 바로 류안의 일이었다. 죽은 후에도 썩지 못한 채로 가광의 소장품으로 남게 된 
아내가 가장 깊은 한으로 남았다 했다. 변변치 못한 자신  같은 사내를 만나 채 피어보지도 
못한 인생을 접어야 했다던 피끓는 듯한 사부의 외침이 아직도 록흔의 귓가에 쟁쟁했다.
 치정에 실패하여 폭군이란 소리를 들었지만 휘세제 가광의  공력은 실로 놀라운 것이었다. 
죽어 이미 한줌의 흙으로 돌아간 이의 공력이 이러하다면 살아 있는 현 천자의 위력이 얼마
만한 것인지 록흔은 상상조차 할 수가 없었다. 그녀는 그냥 잠들어 있는 것처럼 보였다.  백
옥같은 손목을 가로지른 가느다란 실핏줄까지도 여전히 푸른빛을 간직하고 있었다. 피가 돌
지 않아 파리한 입술을 제외하면 그녀는 정말 살아 있는 것처럼 보였다.
 살아 있을 때 뭇 사내들의 구애를  받았던 류안은 죽은 후에도 문객들의 시흥을  높여주는 
황룡국의 영원한 미인으로 남아 있었다.  색목인들의 나라 , 숙신국(淑新國)의  피가 흐르는 
탓으로 그녀의 눈동자는 아름다운 옥색이었다. 그래서 그녀의 별호가 옥안선녀였다.  연약한 
눈꺼풀에 싸인 옥색 눈동자는 이미 빛을 잃었지만 록흔은 볼  수 있었다. 그녀가 생전에 어
떠한 아름다움을 가진 여인이었는지 알 것 같았다.
 휘록전은 가광의 사당으로 생전에 그가 아끼던 물건 모두가 먼지 하나 없이 잘 닦여  진열
되어 있었다. 록흔은 휘록전 한가운데 높은 단 위 의자에 비스듬히 기대앉은 류안의 주검에 
가까이 손을 대 보았다.
 지이잉....
과연 사부 설타견의 말대로 강한 힘들이 거기에 가광의 사념까지 합해진 사악한 기가 뭉쳐
서 류안 주위를 감사 돌고 있었다. 손바닥에 가득히 느껴지는  강한 저항에 록흔은 손을 뒤
로 물렸다
 '날 어서 꺼내줘요.'
 흐느끼는 듯한 여인의 아름다움 음성이  들려왔다. 뭐라고? 록흔은 자신의  귀를 의심하며 
한 걸음 뒤로 물러섰다. 잘못 들었겠지. 긴장한 탓이다. 록흔은 쓴웃음으로 얼버무리며 고개
를 가로 저었다. 한시라도 빨리 이 불쌍한 여인을 자연의  법칙에 따라 자유롭게 해줘야 했
다. 그래서 록흔은 망설임 없이 손끝에 자신이 가지고 있는 모든 기운을 모았다. 그러는  새
에 희미한 여인의 목소리가 한 번 더 들렸다,.
 '제발 꺼내주세요.'
 한숨 같은 목소리가 록흔의 귓가를 간질였다. 뭐야? 설마...? 그렇게 말하고 있는 것은 옥안
선녀 류안이었다.
 '날 내보내줘요. 이 안은 너무 갑갑해요.'
 그렇게 말하고 있는 것은 바로 죽어버린 육체와 함께  갇힌 류안의 영혼이었다. 어떻게 저
런 일이 가능한 것일까? 그리고 록흔은 옥색 눈동자를 가진 가련한 영을 감싸고 있는 어두
운 그림자를 보았다, 아마도 가광의 사념인 것 같았다.
 불귀의 객이 된 뒤에도 미련을 버리지 못해 이승에 남은 가광의 백인지도 모른다.
 '어림도 없다. 류안을 놓아 줄 수 없어. 돌아가라.'
 "천만에!"
 록흔은 거추장스런 옷소매를 걷어내어 손목을 드러냈다,
 "죽은 자는 명부로 돌아가야지. 어째서 미련 두어 여러 사람 괴롭게 하는 건가?"
 '건방진 것! 내가 누군 줄 아느냐?'
록흔은 경혈로부터 몰려드는 기운을 손가락 끝의 구슬만한 점에  모았다. 빛의 구슬은 점점
밝아지고 선명해졌다. 록흔이 정신을  집중할수록 더욱 엉롱해졌다.
 "네가 죽은 천자 가광의 영혼 중의 한 부스러기라 건 알겠다. 하지만 돌아가!"
 치치치칙. 쩌저적!
록흔이 류안 주의의 보이지 않은 강막에 힘을  쏟아 붓자 큰소리를 내며 힘의 균형이 깨져 
버렸다. 쉬익익, 빠른 속도로 신선한 공기가 류안을 감쌌다. 아름다운 류안의 얼굴이 일그러
지더니 무너져 내렸다. 그리고 그녀는 순식간에 먼지로 변해 풀썩 내려앉았다.
 "이럴수가?"
 탄식하고 있을 새가 없었다. 록흔은 재빨리 향로 뚜껑을 열어 바람결에 날아가려는 먼지로 
화한 류안의 유해를 담아내었다. 샤샤삭, 흔적도 없었다. 방금 전까지 이곳에 류안이 있었다
는 흔적은 순식간에 사라졌다. 바람결에 록흔은 들은 듯했다. 고맙다고 속삭이는 류안의  작
은 목소리를..
 "부디 사부님 곁으로 가십시오. 옥안선녀."
 류안의 영혼은 육신이 급속도로 부패하면서 함께 사라졌지만 음습한 휘록전의 대기에 가광
의 사념만큼은 남아 있었다.
  '모든게 잘 해결되었다고 생각하면 오산이다. 내 기척을 보냈으니 분명 널 음해 하는 자가 
이곳으로 올 것이다.'
 "그건  걱정 안 하는 게 좋을 거다. 나도 여기 오래 있고 싶은 맘은 없거든."
 '건방진 놈! 내가 널 곱게 보낼 줄 성싶으냐?'
 어쩌면 그것이 실수였다. 마도굴에서의 생활이 죽은 영들을 두렵지 않게 만든 탓에 가광의 
사념이 품은 독기가 얼마나 지독한 것인지 간과하고 말았다. 빠른 속도로 몰아친 탁한 기운
이 록흔의 몸을 뚫고 지나갔다. 짧은 순간 록흔은 가슴에 극심한 통증을 느꼈다. 피가  타는 
것처럼 뼈가 바스라지는 것처럼 고통스러웠다.
 '널 곱게 보내주지 않겠다는 말 잊지 않았겠지. 넌 커다란  고통 속에서 죽어갈 것이다. 온
몸이 타들어 가면서, 이미 넌 중독되었다.'
 이를 가는 듯 표독스럽게 외치는 사념의 목소리가 귀를 파고들었지만 록흔은 류안의 유해
가 들은 향로를 놓지 않았다. 아무래도 사념이 말한 대로 중독된 모양이었다. 장독과도 같은 
이치일 것이다. 오랜 세월 바깥 공기가 닿지 않은 강막  안에서 류안의 시체가 품어대던 독
기가 밀폐된 공간이 터지자마자 쏟아져 나와 록흔 주위를 떠돌았을 테고 가광의 사념은 그
걸 모아 록흔에게 들이부은 것이다.
 '어서 이곳을 나가야 한다.'
 막 록흔이 그렇게 생각하는데 휘록전  밖에서 월한의 분노한 음성이  들렸다. 술을 마시고 
있는 문지기를 닦달하고 있는 듯했다. 월한한테 걸려서 좋을 일은 하나도 없었다. 혼미한 의
식 속에서 그렇게 자신을 다 잡으며 록흔은 몸을 날렸다.  들끊어 오르는 열로 머리가 어지
러웠다. 입술이 바싹바싹 말라왔다. 죽더라도 유해는 무사히 지켜야 한다는 생각만이 록흔을 
두 다리로 서게 만들었다
 '죽을 것 같으냐? 괴로워서 눈을 뒤집다가 죽어라.. 으하하하!'
 록흔은 눈을 감았다. 되받아칠 기운이 없었다. 그녀는 향로를 움켜쥐고 비치적거리며  몸을 
옮겼다,
 도대체 어디 간건가? 월한은 새초롬한 눈을 돌려 열심히 찾았지만 호분중랑장 연록흔의 흰 
옷자락은 어디에서도 보이지 않았다. 수상한  냄새가 나는 아이였다. 싸늘한 빙천자  가륜의 
눈매에 웃음기가 어리게 만들었다면 당연히 뭔가 구린 구석이  있을 터였다. 월한은 날카로
운 시선을 이곳 저곳에 뿌리며 주연이 한참인 전세전의 내부를 샅샅이 훑었다. 그래도 역시 
보이지 않았다
 '천자의 안위를 지켜야 할 호분중랑장이  천자가 계신 곳에서 자리를  떠 보이다니 발칙한 
자로군.'
 그러다가 월한의 눈과 가륜의 눈이 마주쳤다. 습관적으로  월한은 재빨리 정중하게 고개를 
숙였다. 멀리 떨어진 자리임에도 불구하고 가륜의 봉안에 어린  날카로운 빛은 월한에게 사
모하는 마음과 더불어 경외감을 가지게 하는데 충분했다. 태어난 날을 축하하는 자리에서도 
천자의 눈에는 진정한 기쁨이 어리질 못했다. 웃더라도 그것은  차가운 눈동자가 일별에 더 
싸늘한 빛을 발하는 것뿐이었다. 연록흔이 어디에 있는 찾아보아야겠다. 그녀는 주연에서 잠
시 물러 나왔다. 왠지 연록흔을 꼭 찾아야 할 것 같았다. 그래서 그녀는 발걸음을 재게 놀렸
다.
 월한은 무엇에 홀린 듯 점점 빨라지던 발을 멈추고 우뚝 서버렸다. 발걸음이 멈춘 곳은 놀
랍게도 휘록전이었다. 월한은 자신이 왜 이리 왔는지는 스스로도 알 수 없었다. 누군가 작은 
목소리로 휘록전으로 가라고 속삭인 듯했지만 그것마저도  확실하지는 않았다. 주연으로 들
썩이던 전세전과는 달리 한궁인 휘록전은 고요했다. 문지기 혼자  외롭게 서서 지키고 있었
다. 그런데.... 월한의 눈이 사납게 올라갔다.
 "휘록전을 지키는 것이 소임일텐데 술을 마시면 어쩌자는 건가?"
 표독스럽게 다그치는 월한에게 문지기는 연신 머리만 주억거렸다.
 진동하는 술내가 역해서 그녀는 얼굴을  찡그렸다. 더 호되게 나무라려고  월한이 막 입을 
열었을 때였다. 그녀의 눈에 월장하는 여인의 옷자락이 보였다.
 "누구?!"
월한은 재빨리 반월침(半月針)을 꺼내 옷자락이 사라진 쪽으로 뿌렸다. 그중에 하나가 록흔
의 오른팔을 찔렀지만 월한이 그것을 알 리는 없었다. 서둘러  달려간 담장 쪽에는 이미 아
무도 없었기 때문이다. 월한의 반월침은 악독한 암기였다. 반달 모양의 양날 끝에  인두사의 
맹독이 묻어 있어서 그것에 닿기만 해도 생명를 잃는 것은 시간 문제였다. 평소의 록흔이었
다면 능히 피할 수 있는 암기였지만 이미 가광의 사념에 의해 중독된 록흔이 그것을 피하기
란 쉬운 일이 아니었다.


 열이 높았다. 피가 끓어올라 밖으로 뛰쳐나가려는 듯 아우성을 쳤다. 록흔은 이곳이 어딘지
도 알지 못했다. 열 오른 눈에는 이제 주의의 사물이 모두 희미하게 보였다. 록흔은  무거운 
몸을 주체하지 못하고 비틀비틀 걸었다. 더듬어서 손에 잡히는  대로 온몸에 아프게 부딪히
는 대로 안 보이는 눈 대신에 느껴야 했지만 그나마 독 때문에 무뎌진 감각이라 큰  도움이 
되질 못했다. 그러다가 딱딱하고 서늘한 곧게 뻗은 기다란 것이 록흔의 손에 잡혔다. 감촉이 
서늘하고 옹이가 진 것을 보니 대나무였다.
 '우리아가 록흔아, 대나무는 말이다 차가운 기를 가진 나무란다 솜대의 얇은 속껍질을 죽여
(竹茹)라고 부르는데 해열제를 만들 때 이용되지, 또 댓잎으로는 죽엽죽(竹葉粥)을 만드는데 
그것 역시 열을 다스리는데 효험이 있단다.'
 언젠가 아버지에게 들었던 말이 떠올랐다. 그래서 록흔은 손을  내밀어 댓잎 몇 개를 따내 
입에 물었다. 죽지 않으려고 입 속에 말아넣고 씹으니 쓴 물이 목구멍을 타고 흘러내렸다.
 '제기랄 이게 무슨 일인가? 사자의 사념에 당하다니 마도굴에서의 일을 벌써 잊다니.  간사
한 것이 사람이라더니 옛말이 하나 그르지 않구나, 그새 땅 위에 적응을 해버렸구나.'
 록흔은 열 오른 이마에 손에 잡히는 대로 눈을 뭉쳐 올려놓았다. 그나마 차가운 눈 덕분에 
정신이 약간 또렷해지자 그녀는 향로단지를 무릎까지 차 오른 눈 속에 파묻었다. 몸이 나으
면 다시 찾으리라 생각하며 대충 덮어두었다. 점차 숨이 차왔다. 이마에 놓였던 눈덩이가 금
세 물이 되어 록흔의 뺨으로 흘러내렸다.

 아무도 모르게 전세전을 나온 가륜은 청죽원(靑竹圓)쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이 세상 모든 
이들이 두려워하는 천자 가륜이 세상을 피해 숨을 수 있는 곳은 오직 이곳 청죽원뿐이었다. 
어제 밤새 내렸던 눈이 소복이 쌓였지만 가륜이 지나가는 곳은 역시 발자국이 생기지 않았
다. 허허허롭게 웃어대는 사람들, 권력에 찌들어 거짓 웃음을 짓는 사람들에게 둘러싸여  있
던 탓에 더욱더 혼자 있을 곳이 필요했다. 그런 가륜의 귀에 거친 숨소리가 들려왔다.  청죽
원에 풀어놓은 노루의 숨소리라고 하기엔 너무 거칠었다. 가륜은  소리가 나는 곳으로 몸을 
돌렸다.
 한폭의 그림과도 같았다. 하얀 눈밭에 다리를 잠근 푸른  대나무는 날씬한 몸을 길게 늘여 
한 여인을 가리고 있었다. 댓잎 사이로 언뜻 언뜻 비치는 것은 분명 여자였다. 쌓인 눈의 무
게를 이기지 못하고 휘어진 가느다란 댓잎 아래도 배꽃처럼 맑고 흰 얼굴을 하늘을 항해 들
어올린 미인이 보였다. 그녀는 젖은 채로 온몸을 가냘프게 떠느라 낯선 사람의 기척을 느끼
지 못하는 듯했다. 기척이라... 가륜은 그렇게 생각했다가 금세 웃고 말았다. 내가 기척 같은
걸 내고 다닐 리는 없지 먼 빛이지만 태가 고운 여자였다.
 가륜은 눈에 절반쯤 몸을 묻은 미희를 즐거운 눈으로  바라보았다. 감은 눈의 선이 시리도
록 고왔다. 눈이 녹아 흘러내린 물이 여인의 얼굴을 지나 가느다란 목을 타고 내려 얇은 비
단으로 된 옷을 적셔 놓았다. 옷이 젖은 통에 윤곽을 드러낸 투명한 가슴 피부가 달빛을 받
아 눈부시게 빛나고 있었다. 약간 열린 진분홍색 입술은 열이라고 오른 사람처럼 뜨거워 보
였다. 이마에서 흘러내린 물줄기가 콧날을 지나 입술선을 따라서  뚝뚝 흘러내려 길고 가는 
목을 따라 가슴의 계곡으로 떨어졌다.
 ' 달 아래 아름다운 여자라....'
가륜은 호흡을 거의 멈춘 상태로  여인 옆으로 더 가깝게 다가갔다.  가까이서 보니 여자의 
몸 상태가 한눈에 들어왔다.
 '중독되었군, 그것도 아주 맹독에.... 궁녀의 차림을 하였지만 분명 이 여잔 황궁  안의 궁녀
는 아니다 . 일개 궁녀 따위가 중독이 되어 황제의 쉼터인 청죽원에 들지는 않았을 터. 그렇
다면 황궁에 침입한 자객인가? 몸에 아무런 무기도 지니지 않은걸 보면 그렇지도 않은거 같
은데 그렇다면....'
 연록흔을 만난 후로 어린 시절 이래도 사라졌다 여겼으나 조금씩 돌아오기 시작한 웃음이 
가륜의 눈동자에 떠돌았다.
 '내가 거둬들여야겠군. 이 아름다운 여인을.'
 가륜은 록흔을 두 팔로 안아 들었다. 땅에 닿지 않은 가륜의  발은 청중원 깊숙이 자리 잡
은 세죽관으로 향하고 있었다. 가륜의 굳센 팔에 걸린 록흔의 옷자락이 하늘거리며 긴 겨울
밤의 차가운 바람에 떨고 있었다.
 조금만 쉬었다가 열이라고 내리면 그때 운기조식(運氣助息)을 해보려  했는데 기척도 느끼
지 못하고 낯선 팔에 의해서 들어올려졌다. 누구지? 눈을 떴지만  낯선 사람은 보이질 않았
다. 열이 너무 높아서 일시적으로 눈마저 보이지 않는 모양이다. 록흔은 정체불명의  사내에
게서 나는 향을 들이마셨지만 마비된 감각은 아릿하게만 느낄 수 있을 뿐 사실상 아무 소용
이 없었다. 사내?  그래 분명 여인은 아니다 이렇듯 가분하게 날 들 여자는 없을 테니까. 게
다가 흐릿한 감각으로 느껴지는 손 힘에서 사내다운 억셈을 느낄 수가 있어서 록흔은 사내
라고 확신했다. 날 어디로 데려가는 걸까? 날 해치려는 걸까? 아니면 구해 주려는 걸까? 록
흔은 한숨을 내쉬며 의식의 끈을 놓아 버렸다. 자신을 안고 있는 사람이 명세제 가륜이라는 
것은 꿈에서도 생각하지 못한 채 깊은 잠에 빠졌다. 그런  록흔을 안고 가륜은 세죽관을 향
해 걸었다,
 세죽관의 나인들이 놀라서 달려나왔다. 전세전의 주연에 있어야할   천자가 갑자기 세죽관
을 찾으니 당연히 놀랄 수밖에 없었다. 맨발로 뛰어나와 그를 맞는 내관들도 있었다. 게다가 
천자는 혼자가 아니었다. 천자가 몸소  들어 안아 온 계집 때문에  호기심이 동해서 차가운 
바닥에 엎드린 채로 눈만 살짝 치켜 뜬 궁녀들도 있었다.  세죽관에 여인을 들인 적이 없어
서 그들의 궁금증은 더 컸다. 가륜은 그런 그들을 싸늘한 시선 한번으로 물리쳤다.
 "폐하, 시중들 일은 없사옵니까?"
 하신의 말에 가륜은 단 한마디의 말만을 했다.
 "공관(空館)!"
 세죽관을 비우라는 가륜의 말에 모두 머리를 조아리면서 청죽원 담장 너머로 물러갔다. 이
제 청죽원 안에 남은 것은 푸른 대나무와 차가운 달빛,  정신을 잃은 중독된 여인과 명세제 
가륜뿐이었다. 가륜은 록흔을 침상 위에 내려놓았다. 환한 등 아래의 여인은 달빛 아래서 본 
것 보다 더 고왔다. 감은 눈을 뜨면 얼마나 아름다울까  하는 궁금증이 차가운 가륜의 심장
마저 움직일 지경이었다. 안고 싶은 여자  실로 오랜만이군. 가륜은 손을 뻗어 여인의 옷자
락을 풀어 내렸다
 손에 닿는 피부는 보는 것과는 천양지차였다. 옥으로 된 인형을 만지는 듯했다. 더  근사한 
것은 매끄럽기만 한 옥은 선득한 냉기를 지녔을 뿐이지만 이 여인 따스한 피가 흐른다는 것
이다. 독으로 인해 비정상적으로 뜨겁긴 해도 참으로 탐스러운 살결이었다. 어깨를 쓸던  가
륜은 초생달 모양으로 희미하게 자리한 상흔을 보았다. 그것은  날카로운 잇자국 같기도 했
다. 최근에 생긴 상처는 아니지만  유난히도 붉었다. 완벽한 곳이니 흠 하나 정도는 있어도 
좋을 것이다. 그렇게 치부하면서도 왠지 가련해 보이는 상처였다. 그곳은 록흔이 마도굴에서 
사령(邪靈)에게 물어뜯긴 자리였다.
 가륜의 날큼한  시선이 옷과 함께 흘러내렸지만 의식을 잃은 여인은 아무것도 느끼지 못한
채 열이 묻어난 뜨거운 숨만 몰아쉬고 있었다.
 겉옷이 스르르 미끄러져 내려간 어깨는 푸른 기운을 내뿜는 등불 아래서 하얗다 못해 푸르
스름하게 빛나고  있었다.
 '단단히도 여몄군'
 가륜은 매듭지어진 가슴띠를 보다가 손가락에 힘을 주어 잡아챘다. 우드득 소리와 함께 가
슴을 가리고 있던 띠가 끊어져 버렸다. 그리고 갇혀 있던  작은 가슴은 가륜을 향해 피어올
랐다. 아름다웠다. 가륜의 입매가 늘어졌다. 하지만 의식이 없는 여자, 그런 여자를 탐할  만
큼 여자에 주리지는 않았다. 가륜은 급해지는 손을 늦추며 몸을 일으켜 앉았다.
 '우선 무엇보다도 내가 주워온 이 여인에게 필요한 것은 도움의 손길이다.'
 가륜의 손가락들이 한 번 스치듯 부딪치자 바람이 일었다.  손끝에서 퍼져 나간 기운은 머
리위에 있던 등잔의 불꽃으로 향했다. 그리고 움직이는 기를 따라 불씨들은 어두운 방 이곳 
저곳에 놓여 있던 차가운 기름 머금은 어등(御燈)으로 옮겨졌다.  화드륵 , 순식간에 방안이 
크게 환해지자 모든 것이 선명하게 드러났다. 그저 그렇게 크게 다친 것이 아니었다. 목숨이 
위험했다.
  '장독(葬毒)이군. 게다가 이건?'
 여인은 이중으로 중독되어  있었다.
 '이여자를 살려주는게 너에게 큰 의미가 있나?'
 가륜은 자신에게 물었다
 '살아 있는 생명이니까.'
그렇게 대답하는 가륜에게 또 다른 그가 물었다.
  '정작 그것뿐인가?'
 가륜의 입매가 단단해졌다.
 '아직은....'
 가륜은 소매를 걷어 올렸다. 좀처럼 소매 걷을 일이 없는 명세제 가륜이었다.
  

 "이상한 일이야."
 조각 같은 월한의 입술이 조금씩 오므려졌다가 퍼졌다. 그녀는 아까부터 계속 혼잣말을 중
얼거리고 있었다.
 "뭐가 말이냐. 월아?"
 차라락.
 기척없이 움직이기는 남매가 마찬가지였다. 골똘하게 생각하고 있던 월한은 갑자기 들리는
오라비 진과의 목소리에 놀라 거둬들였던 반월침을 다시 바닥에 모조리 쏟고 말았다.
 "아이참 오라버니도... 우리 남매끼리도  그렇게 조심스럽게 행동할 필요  있나요? 이 월아 
너무 놀랐습니다."
 진과가 빙그레 웃으며 바닥을 향해 손바닥을 부챗살처럼 쫙 펴자 자석에 달라붙는 쇠붙이
처럼 월한의 암기 반월침들은 강한 힘에 이끌려 바닥에서 끌려올려졌다.
 "무에 그렇게 놀랄 일이 있단 말이냐? 월아. 필시 네가  옳지 못한 생각을 하고 있던 모양
이로구나. 그런데 황궁 안에서 이 반월침은 왜 쓴 거지? 괴한이라도 들었더냐?"
 "아니예요."
 그렇게 대답하면서도 월한는 보이지 않는 반월침 하나는 어디로 가있는 것인지 그 행방을 
궁금해하며 생각의 뿌리를 록흔에게 두고 있었다. 술을 먹고 있던 휘록전의 문지기도 향 심
부름꾼이라는 궁녀가 건반청에서 술에 곯아 떨어져 있던 것도 예사롭지 않았다. 호분중랑장 
연록흔은 주연 내내 보이지 않았고 천자께서도 이미 주연을 떠난 지 반 시진은 지났다고 한
다. 왠지 그 네 가지 일들이 연관이 된 것 같았다.
 모든 것이 어긋나고 있는 저녁이었다.  더욱이 신경 쓰이는 건 누구에게 박혔든 주인을 향
해 돌아오는 반월침 하나가 지금까지 돌아오지 않고 있다는  것이다. 반월침이 돌아오지 않
았다는건 월한 자신의 공력을 부어넣어 만든 금색의 반달이 누군가의 손에서 모든 기를 빼
앗겼다는 것인데 황궁 안에서 그런 정도의 공력을 가지고 있는 이는 월한이 알기에 얼마 되
지 않았다. 명세제 가륜....  그리고 어쩌면 호분중랑장 연록흔  아니면 오라버니인 좌중랑장 
장진과, 그러나 우선 진과 오라버니는 아니다, 그러면 남은 사람은 둘 뿐이었다,.
 "천자께서는?"
 "글쎄다. 내가 그것까지 간섭할 수는 없지 않겠느냐? 월아, 너 아무래도 오늘  좀 이상하구
나."
 잘못되어 가고 있다. 흐트러졌어.
 "어디 계신지 찾아야 해요. 오라버니."
 진과는 고개를 저었다
 "천자께서 흔적을 남기시지 않았을 때는 혼자 계시고  싶으시다는  뜻이다. 월아 방해해서
는 안 된다는 말이지.'
 "나도 안 되나요?"
 은미랑 소현의 목소리가 갑자기 끼어들자 진과도 월한도 예를 갖춰 그녀를 맞았다. 은소현 
역시 뭔가 많이 뒤틀린 얼굴을 하고 있었다. 그런 그녀를  보는 월한의 눈썹이 치켜 올라갔
다.
 '은미랑과도 함께 계신 것이 아니라면 도대체 어디에 계시단 말인가? 천자께서는.'
 월한은 은소현의 파르족족한 시선을 받으며 엄습하는 불길한  예감을 억누를 수가 없었다.  
 자신의 감이 정확하다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
 '이 두 여인들이 왜 이리 성마르게 구는 것인가?'
 진과는 월한과 소현을 보며 쓴 입맛을 다셨다.


 "아버지...."
 록흔의 열에 들뜬 입술이 조그맣게 열렸다. 고령이 불러온 헛소리였다. 가륜은 연약한 얼굴
을 드러낸 록흔의 가슴을 두손으로 힘있게 눌렀다. 말캉하고  부드러운 젖가슴이 가륜의 힘
있는 손바닥 아래서 팔딱이고 있었다.  그는 비정상적으로 높은 체온만큼이나  빠르게 튀어 
오르는 록흔의 가슴을 더욱 강하게 눌렀다.
 가광의 사념이 지나간 곳은 오른쪽 가슴이었다. 그곳은 장독이 퍼져나간 중심지였다.  다른
곳으로 더 이상 독이 퍼지지 못하게 하기 위해서 가륜은 자신의 기로 극악한 독기를 억누르
고 있었다. 손바닥에 닿는 피부의 감촉이 생각했던 것 보다 더 아름다웠다. 아름다운 감촉이 
있다고 한다면 이 여인의 피부라고 말하면 될 것 같았다.
 "하늘에 아기 달님이...."
 가륜은 무언가 헛것을 보고 있는 듯한 록흔을 침상에서  들어 올려 끌어안았다. 감은 록흔
의 두 눈에서 눈물이  굴러 내렸다. 아파서 우는 건가? 가륜은 한 손은 여전히 록흔의 가슴
에 둔 채 얼굴에 흘러내린 눈물을 닦아 내었다. 눈물은 따뜻했다. 록흔이 흘리는 눈물의  온
기가 새삼스럽게 느껴질 정도로 가륜 자신은 언제 울어 봤는지 기억도 나지 않았다.
 어쩌면 눈물 흘려 울어본 적이 없는 것도 같았다. 아우 친사왕이 죽었을 때도 가륜은 울지 
않았다. 누이 소혜 공주가 죽었을 때도 어머니 명혜황후가 죽었을  때도 그는 결코 울지 않
았다. 천자는 울어서는 안 되는 거라고 만인 지상의 자리에 앉을 사람이 나약해서는 안되는 
거라고 호되게 몰아붙이던 어머니 명혜황후가 떠올랐다.
 '따뜻하군. 눈물이 이런 정도로 따뜻한 건가?'
 고개 숙인 가륜의 입술이 록흔의 눈물을 들이마셨다. 수상한 여인이다. 하지만 이 여인에게 
끌리는 손을 입술을 가륜은 붙잡아 두고 싶지 않았다. 그냥 내버려두고 싶었다. 지금껏 살아
오면서 문 닫아 두었던 인간적인 감정으로 돌봐 주고 싶어지는 여자였다. 여인의 감은 눈에
서 굴러 내린 눈물 한 방울이 매끄러운 뺨을 타고 꼭 다물어진 입술 사이로 숨어들었다. 눈
물이 흘러내린 궤적을 따라 움직이던 가륜의 입술이 망설임 없이 록흔의 입술에 살포시 얹
어졌다. 열기 올라 뜨거운 록흔의 입술에 살며시 닿았을  뿐인데 얼어붙었던 가슴 한구석이 
쿵하고 내려앉았다. 쩌억 소리내며 단단하게 굳어 있던 얼음장이 녹아내렸다. 그순간 빙천자 
가륜의 심장에 불씨가 피어올랐다. 동시에 가륜의 입술에 힘이 실렸다.
 하늘하늘한 비단 옷자락이 발치에 감겨 있을 뿐 옥 인형보다 더 정교한 곡선을 지닌  아름
다운 나신이 태고의 모습 그대로 청죽원 깊은 곳 가륜의  침상위에 놓여 있었다. 가륜은 의
식을 잃은 채 누운 여인이 낯이 익다고 생각하면서도 그녀가 자신의 호분중랑장인 연록흔이
라는 사실은 꿈에도 모르고 있었다. 가륜은 록흔을 어린 나이에  죽은 친사왕 가한 같은 정
도로 생각하고 있었다. 지켜주지 못한 아우 정도로 생각하고 있던 차라 그녀가 사내가 아니
라 계집아이임을 알 리 없었다.  게다가 록흔은 평소 운기변검술까지 행하고  있던 터라 두 
사람은 한 사람이면서도 한 사람이 아니었다.
 록흔을 보던 시선을 돌려서 가륜은 손바닥 위에 올려진 월한선자의 황금빛 반월침을 바라
보았다, 평소에는 투명하여 눈에 보이지 않는 인두사의 독이 희생자의 피 맛을 보고는 검게 
변색되어 있었다. 반월침에 실린 월한의  미력한 기운따위는 이미 가륜의  내부로 흡수되어 
버렸다.
 '월한은 지금 필사적으로 이걸  찾고 있겠군. 그녀의 자랑스런  암기 반월침이니까. 그런데 
저 여인은 무엇 때문에 월한에게 당한 것인가? 그리고 그 가슴의 상처는..'
 핏줄마저 올올히 선 투명한 젖가슴에 붉은 반점들이 좁쌀처럼 여기 저기 흩뿌려져 있었다.  
 그것은 탐스러운 가슴의 정점, 매화의 사랑스런  분홍빛처럼 여릿하고 아름다운 유두를 향
해 몰려 있었다. 아니 몰려 있다고 보기보다는 가슴으로부터 온몸으로 퍼져나가려고 자리잡
고 있었다. 불긋불긋한 기운이 겨드랑이 쪽으로, 매끄럽게 퍼진 배 위로 희미하게 물들어 가
고 있었다. 사방으로 죽음의 기운이 번져 나가고 있었다.
 '너를 살린다면...'
 가륜은 반월침을 벽을 향해 날렸다. 핑. 날카로운 금속성을 공중에 묻으며 반월침은 공기를 
찢듯이 날았다. 가륜의 공력이 실린  반월침은 벽을 뚫고 들어가 황금빛  꼬리를 조금 보일 
뿐이었다.
 '그때부터 너는 내 것이다 온전한 내 것. 내가 천자라서가 아니라 한 남자이기 때문에 소유
할 수 있는 여인.'
 가륜의 손끝이 피부에 직접 닿지는 않은 채 록흔의 젖무덤 위에 놓였다. 맥이 트이고 정수
리에 뜨거운 기운이 몰려들었다. 가륜의 짙은  눈썹 끝이 하늘을 향해 올라갔다. 그가  가진 
내공의 힘이 소용돌이를 일으키며 가륜의  내부에서 폭발했다. 가륜의 눈이  서서히 감겼다 
가륜의 손바닥으로 몰린 모든 기운을 따라 록흔의 피부깊숙이 파고들었던 장독의  파편들이 
조금씩 움직이기 시작했다. 그것들은 마치  핏빛 유충 같았다. 고물고물 움직일수록  록흔의 
입가는 신음으로 비틀어 졌다. 가륜은  잘 알지도 못하는 여인이  아파하는 것이 마음에 들
지 않았다. 그는 자유로운 왼손으로 땀에 절은 록흔의 머리카락을 어루만지며 달랬다.
 "금방 끝나지는 않지만 죽는 것보다는 낫겠지. 고통스러운 만큼 얻는 것은 더 값진 것이니
까."
 가륜은 그렇게 말하면서도 손끝에 몰린 힘을 늦추지 않았다.  집중한 정신은 한 올도 흩뜨
리지 않으면서 가륜은 천천히 손을 움직였다. 장독이 머리 위까지 퍼지게 하면 그때는 이미 
늦는다. 뇌가 죽으면 모든 것이 끝이다. 스멀스멀 가슴께로 기어 내려가던 장독의  파편들은 
점점 커졌다. 좁쌀만한 크기였던 그것은 가륜이 손을 록흔의 하체쪽으로 내릴수록 끼리끼리 
뭉쳐져 팥알만한 크기로 변했갔다.
 점점 색깔이 더 진해지고 선명해졌다. 장독들은 죽은피를 먹으면서 자꾸 커졌다. 잘 모르는 
이가 본다면 상태가 더 악화된 줄 알고 손을 놓을지도 모르나 가륜은 이것이 청신호라는 것
을 알고 있었다. 여인의 몸 상태가 점점 나아지고 있었다. 열에 들떠 말라붙었던 입술에  조
금씩 물기가 차오르기 시작하고 뜨거웠던 숨결이 점점 서늘해지고 있었다. 열이 내리고있었
다. 가륜의 입가는 주인도 모르게 웃고 있었다.
 "이제 다 됐군. 죽은 자가 내뿜은 독기라."
 장독은 밀폐된 공간에서 시체가 썩을 때 흔히 발견되는 독이었지만 지금의 이것은 마치 살
아 있는 생명체처럼 움직였다. 의지를 가지고 있는 것처럼 보였다. 의지를 가지고 있다? 스
스로 생각하고 나서 가륜은 새삼스럽게 여인의 새하얀 허벅지로 흘러내리는 이제 포도알 정
도로 커진 붉은 덩어리들을 바라보았다. 이것은 죽은 자의  육체에서 기인하는 것뿐만 아니
라 죽은 자의 사념까지 깃든 것이었다. 가륜의 이마에 핏대가 어리고 입술은 분노로 뒤틀였
다.
 '사특하게도 죽은 자가 현세에 끼어들다니? 더군다나 나 명세제 가륜 앞에서'
 가륜은 침상에서 벌떡 일어났다. 그가 힘을 늦추자  허벅지까지 내려오던 장독 덩어리들이 
다시 록흔의 가슴을 향해 기어오르려 했다. 날카로운 봉안이 가늘어졌다. 그는 지금  기분이 
몹시 좋지 않았다. 힘이 드는지 여인은 자꾸만 몸을 뒤챘다.
 몸이 깊은 늪 속에 빠진 것 같았다.  록흔은 너무 힘들어서 그만 포기하고 싶었다. 서서히 
눈이 감겨 왔다. 죽음이 달콤하게 느껴졌다. 이젠 그만 쉬어도 될 것 같았다.
 '록흔아, 내 아기 그러면 안 돼. 정신 차려라. 내 손을 잡아.'
 '누구세요?'
 아름다운 여인이었다. 서글서글한 눈매가 어디선가 많이 본 듯했다. 여인은 산해  아가씨를 
많이 닮아 있었다. 아니 록흔이 거울속에서 보던 자신의  눈동자 같기도 했다. 다정한 얼굴, 
눈물 어린 눈동자가 록흔을 보고 있었다.
 '록흔아, 엄마란다. 가여운 것. 조금만 참으렴. 넌 지금 죽어서는 안돼.'
 '어머니?'
 그래라고 말하는 것 같았다. 푸르름 묻어나는 눈동자가 록흔을 자꾸 불렀다. 그녀의 목소리
가 마음에 걸려서 록흔은 눈을 감을 수가 없었다. 엄마라고 말한 여인이 내민 손을 잡은 순
간 록흔은 밝은 빛으로 끌어 당겨졌다.
 가륜 같은 절대 고수의 무공은 여러 가지 형태로 나타나지만 우선 남들하고 다른 것은 
몸 속에 고인 기로 그 나름대로의 무기를 만들 수  있다는 것이다. 가륜의 손끝에서 피어오
른 기는 무형에서 유형의 물질을 만들어냈었다. 물질이라고 하기엔  너무 투명해서 겨우 형
체만을 알아 볼 수 있지만 그것은 분명 날이 선 단도의 모습을 갖추고 있었다. 그러는 새에
도 장독은 여전히 맹렬한 기세로 록흔의 심장을 향해 기어오르고 있었다.
 '맘대로 기어올라 봐라. 설치면 설칠수록 끝은 비참해지는 법이니까'
 가륜이 만들어낸 기의 단도가 밝은 빛을 뿌리면서 공중에서  부유했다. 그는 록흔 옆에 다
가가 앉았다. 손바닥을 통해 흘러나오는 가륜의  기가 록흔을 감싸기 시작하자 장독흔(莊毒
痕)은 다시 다리 쪽으로 내려갔다.
 '빨리 손을 써야겠군.'
 가륜의 손이 록흔의 매끄러운 다리를 따라 흘러내렸다.  장독 덩어리가 록흔의 발바닥까지 
내려갔을 때 가륜의 이마가 한번 꿈틀하고  움직였다. 기도(氣刀)는 주인의 명을 받아 빠른 
속도로 날아와 록흔의 보드라운 발바닥  피부를 스치고 지나갔다. 캬악,  피가 튀었다. 거의 
흑색에 가까운 죽은피가 째진 상처에서 분출했다. 가륜은 록흔의 발에 걸려 있던 하늘한 천
을 날려 튀는 피를 막았다. 푸른색 세사에 새로운 무늬가 생겼다. 번져 들어가는 흑적빛  원
들을 가륜은 무감한 눈으로 바라보았다.
 '조금만 늦었어도 가망 없었겠군.'
 피는 붉은 기라고는 거의 찾아볼 수 없을 만큼 검게 변해 있었다. 단도가 스치면서 찢어진 
피부에서 끈적끈적한 액체가 계속 흘러내렸다.  한참 죽은피를 쏟아내고 록흔이  깊은 숨을 
토해냈다. 그 순간이 바로 록흔이 어머니 아연의 손을 잡은 후였다.
 가륜은 죽음의 그림자가 사라진 여인의  얼굴을 만족스러운 얼굴로 내려다 보다  공중에서 
떠도는 힘을 거둬들였다. 가륜의 기도는 주인의 의지대로 원래 있었던 곳으로 돌아갔다.  다
시 무형의 기로 돌아가 가륜의 몸으로 흡수된 것이다.  이제 남은 것은 보양(補陽)뿐이었다.  
 죽음의 문턱까지 갔다온 여자는 지금 귀신의 기처럼 강한 음기만을 내뿜고 있었다.
 '내가 불어넣어 줄 수밖에 없군.'
 가륜은 하얀 나신을 빛내며 누운 록흔을 끌어안았다. 이제  그녀의 몸은 열이 내리다 못해 
비정상적으로 차가웠다. 가륜은 황제의 금색 용포를 벗어 발치로 던졌다. 누구의 시중도  들
어본 적이 없었던 그가 자진해서 록흔을 돌보고 시중들기 위해서였다.
 두 사람의 몸은 빈틈하나 없이 맞닿아 있었다. 록흔의  벌어진 분홍색의 입술은 가륜의 입
술로 단단히 틀어 막혀져 있어 작은 숨 조각 하나 새어나갈 틈이 없었다. 가륜은 록흔의 코
끝에서 가늘게 새어나오는 생명의 기를 느끼고 그녀를 더 강한 힘으로 부여잡아 안았다. 아
직 숨이 제대로 돌아오지 않고  있었다. 둔탁하게 뛰는 록흔의 심장  소리도 가륜의 이마에 
깊은 우려가 맺히게 만들었다.
 '여인의 입술이라는 것이 이렇게 부드럽고 약한 것이었던가?'
 여인의 입술을 유린하기 위해서, 그의 입술이 비단으로 만든 수렁같은 느낌을 주는 여인의 
입술을 파고 들어가는 것은 아니었다. 하지만 가륜은 여인의  기가 온전히 돌아오면 부드럽
고 약해 보이는 눈꺼풀을 들어올려 그를 바라보게 되면 서슴없이 안을 것이었다, 그녀가 스
스로 무엇을 하고 있는지 알 수 있게 되어 거부해도 들어주지 않을 참이었다. 가륜의 두 손
이 여전히 차가운 록흔의 젖가슴을 움켜쥐었다.
 '얼음장같군.'
가륜의 내공은 그의 입술을 통해서, 두 손을 통해서 그의  넓은 가슴을 통해서 쉴새없이 록
흔에게 흘러 들어갔다. 온몸으로 기를 발산하고 있었지만 가륜에게서는 도무지 힘든 기색이 
보이지 않았다. 록흔에게 공력을 나눠주는 것은 바닷물을 표주박으로 하나 퍼 올린 것에 지
나지 않을 정도로 미약한 것이었다.
 "흡,....."
 가륜의 입술 아래서 짓이겨진 록흔의 입술은 점점 핏기가 돌아오고 가륜의 두 손 아래  놓
인 가슴도 점점 분홍빛으로 변해갔다. 꺾일 듯 뒤로 젖혀진 목줄기는 가륜의 공력을 받아들
이느라 조금씩조금씩 움직이고 있었다. 록흔의  온몸이 떨리고 있었다. 경혈이 열리고  숨이 
돌아 점차로 피부로 온기를 찾았다. 그리고  록흔의 눈이 열렸다. 뿌연 안개 사이로  록흔은 
사내를 보았지만 열로 인해 흐려진 눈동자는 아직 시력을 제대로 찾지 못해서 그가 누구인
지 아는 사람인지 아니면 어떻게 생겼는지 전혀 구별할 수가 없었다. 록흔의 시선을 눈치챈 
가륜은 천천히 록흔의 입술에서 자신의 입술을 떼어냈다.
 "넌 목숨을 건진 것이 아니다. 네 목숨이라는  건 이제 없다 . 앞으로 너의 작은  호흡하나 
머리카락 한 올 모두 내 것이 될진저 이 밤으로부터 시작해서."
 그의 목소리가 귀에 익었지만 록흔은 누구의 목소리인지  생각해낼 여력이 없었다. 기운이 
하나도 없었다. 가륜 역시 눈을 뜬 그녀가 낯이 익었지만  어디서 보았는지 왜 낯익다는 느
낌이 드는지 생각하고 싶지 않았다. 아니 그럴 필요가 없었다. 앞으로 계속 옆에 두고  탐하
면 족할 터이다. 그녀의 과거는 중요치 않았다. 그녀의 미래만 자신의 것으로 하면 되는  것
이다.
 록흔은 아직 고개를 들 힘마저도 제대로 돌아오지 않아 머리를 지탱하고 있는 것마저도 힘
에 겨웠다. 고개를 꺾는 록흔을 가륜의 굳센 손이 잡았다. 샤라락 록흔의 아름다운 머리카락
이 검은색의 비단실 폭포처럼 쏟아져 내려 창백한 가슴을 가렸다. 결이 고운 머리카락 사이
로 조그맣고 사랑스러운 돌기가 피어올랐다. 검푸른 색과 하얀색, 연분홍색이 어울려 가륜의 
시야를 어지럽히고 있었다. 자제심 강한 명세제 가륜도 눈앞의  절경에 저항 못하고 가여운 
꽃송이에 입을 맞추었다. 
 
 "내 말이 들리나?"
 그래. 누군지 몰라도 당신 말은 들려. 알아들었다는 표시로 고개를 끄덕이고 싶었지만 맘대
로 되질 않았다. 록흔은 천근만근 무거워서 마치 자신의 것  같지 않은 고개를 조금씩 움직
였다. 제 정신이었다면 사내의 입술이 자신의 가슴에 놓인 걸 알면서도 그냥 두지는 않았을 
것이다. 아직 피가 제대로 돌지 않는 몸은 사내의 정열을 느낄 수가 없었다. 동상 입어  얼
어붙은 발처럼 바늘로 찌른다 해도 느끼지 못할 것 같았다. 지금 록흔 자신의 몸이 딱 그러
했다. 하지만 자신을 안고 있는 사내의 몸은 너무나도 따스했다.
 "아무것도 느낄 수가 없다. 이거군."
 사내가 혼잣말처럼 중얼거린 말에 록흔은 비록 몸을 움직일 수 없어 가만히 있기는 했지만 
적잖이 놀랐다. 한치의 빈틈도 없는 사내였다. 어디 한군데 숨을 곳도 없을 것 같았다. 그는 
모든 것을 꿰뚫어 보고  있었다. 강한 팔 힘에 이끌려 길게 놀랄  사이도 없이 록흔은 사내
다운 체취 가득한 품에 얼굴을 묻었다.  피부에 와 닿는 사내의 맨  살이 좋았다. 따뜻했다.   
 그저 따뜻함이 좋아 록흔은 사내가 당겨 안는 대로 자신을 맡겼다. 목이 메일 정도로 그리
운 온기였다.
 "말할 수도 없을 만큼 기력이 딸리는 건가? 이름이 뭐냐고  물으면, 그래도 아무 말 못 하
는 건가?"
 순간적으로 자신의 신분을 속여야 한다는  생각 같은 것은 들지도  않았다. 그저 따뜻함을 
제공하는 존재에게 답을 구해주고 싶었다. 낯선 사내가 묻는 대로 이름을 말하기 위해 입술
을 벌렸지만 생각처럼 목소리가 잘 나오지는 않았다. 
 "말해봐라. 어여쁜 달님아."
 가륜은 록흔의 어깨에 남은 초승달 모양의 상흔을 느릿하게 어루만졌다. 그의 손끝에서 전
해진 온기를 담뿍 받은 흉터는 진한 분홍빛으로 변해 있었다.
 "네 아름다운 이름을.."
가륜의 입술이 록흔의 맨 어깨에 닿았다. 그의 입김이 록흔의 척수를 타고 흘러내렸다. 가느
다란 음파가 록흔의 벌어진 입술 새로 흘러나왔다.
 "연(蓮)..."
 마저 이름을 말하지는 못했다. 그 정도로 말한 것이 힘에 부칠 정도로 치명적인  독이었다.  
 그러나 그 작은 대답에  가륜의 얼음장같던 눈이 부드럽게  풀리며 온기를 머금었다. 그래 
어쩌면 누구인지 모르는 그에게 나란 존재는 그저 한송이 연(蓮)으로 족할지도 모른다. 록흔
은 나머지 이름 대신 아직은 거친 숨을 조용히 내쉬었다.
 "연이라... 내 작은 연꽃이로군."
 가륜의 턱이 록흔의 얼굴을 쓸고 지나갔다. 흐릿한 시선  너머 뜨거운 사내의 시선이 느껴
졌지만 록흔은 그가 누구인지 알고  싶지 않았다. 자신이 처한 상황이  빨리 끝났으면 하는 
것, 그것이 록흔이 현재 바라는 모든 것이었다. 그가 자신에게 바라는 것이 무엇인지도 알고 
싶지 않았다. 어차피 그는 나를 안겠지. 그가 내게 말한 것처럼 한치의 망설임 없이  한치의 
틈도 주지 않고 그저 인형처럼 나는 그에게 안기겠지. 감정도 없는 동물처럼, 피할 곳도  없
었다. 자위하면서 . 하지만 이렇게는  싫다. 록흔의 초점 잃은  아름다운 눈동자가 촉촉하게 
젖어드는 것을 가륜의 냉철한 시선은 하나도 놓치지 않고 바라보고 있었다.
 울고 있는 여인을 보자니 언짢았다. 눈물 흘리게 하고 싶지 않았다. 가륜은 마음속에서  조
그맣게 싹튼 감정에 스스로 놀라 록흔을 더욱 강한 힘으로  끝어 안았다. 록흔의 눈물이 가
륜의 가슴을 타고 흘러 내려왔다. 생면부지의 여인인데, 손 내밀면 쉽게 안아 버릴 수도  있
는 여인인데도 보듬어서 감싸 안아주고 싶다는 생각이 들었다.  자신에게는 따뜻한 피를 흘
리는 심장 같은 건 이미 오래 전부터  없다 여겼었는데 심장이 둘러쓴 갑주도 그리 단단한 
것은 못 되는 모양이었다.
 "내가 두려운가? 너를 유린할 것 같아서. 그런거냐? 연?"
 가륜의 손이 록흔의 눈물 흐른  얼굴을 어루만졌다. 록흔이 흘린  눈물의 온기가 가륜에게 
절실하게 다가왔다. 가륜의 체온이 록흔에게 그러했듯,   두 사람 다 정에 주려서 사랑하는   
이의 온기가 절실하게 필요한 사람들이었다.  그들은 어린 시절부터 가슴  한쪽을 차지하고 
있던 빈 공간이 허전했던 탓인지 서로를 알아보고 더욱 강하게 이끌리고 있었다. 그렇게 묻
는 사내에게 긍정의 답을 선뜻 하지 않는 자신이 낯설어서 록흔은 사내의 단단한 가슴팍에 
힘없는 손을 올려 밀어내었다.
 '그렇게 하겠다 내게 말하지 않았나요?'
 소리내어 묻고 싶었지만 목소리가 되어 나오지를 않았다.
 "평소의 내 성정이었다면 알지도 못하는 널 살리기 위해서 이런  수고스러움을 감내하지는 
않았을 것이다. 너 하나쯤 내 손 아니더라도   죽을 수도 살릴 수도 있었을 테니까. 하지만 
나도 모르겠다. 왜 네게 내가 이런 마음이 드는 것인지. 너를 소중히 여기고 싶다는  생각이 
들었다. 네가 눈을 뜬 순간에도 이렇게 열에 들뜬 눈으로 눈물 흘렸을 때에도."
 가륜의 커다란 손이 록흔의 부드러운 등을 쓸어 내렸다. 그의 손이 허리에 놓였을 때 록흔
은 깨달았다. 자신이 이 낯선 남자를 믿고 있다는 것을. 사내의 거친 고백을 아무 이유 없이 
받아들였다는 것을. 여자에게 몸 달아 하는 사내의  목소리가 아니었기 때문이었을까? 왜난 
그렇게 믿게 되었을까? 이유를 알 수 없어도 사내의 마음은 고스란히 록흔에게 전해졌다.
 서서히 온몸의 감각이 돌아왔다. 가륜이 록흔의 등을 여러  번 쓸어 내렸을 무렵에는 둔하
게 느껴지던 발끝도 손끝도 모두 풀려 있었다. 막혔던 경혈이 뚫리고 조그만 자극에도 반응
하던 예전의 몸으로 돌아가고 있었다. 흐릿했던 기억이 점점  뚜렷해지고 명료해졌을 때 록
흔은 자신을 안고 있는 사내가 누구인지 알았다. 록흔은 소리 없는 비명을 깨물었다.
 가륜은 더욱 느린 손길로 록흔의 등을 쓸어 내렸다. 온몸의 기를 바르게 순행할 수 있도록 
하는 단순한 동작이었음에도 록흔은 입술을 깨물며 비명을 참아내었다. 이제 얼어붙었던 감
각은 난생 처음으로 느끼는 낯선 감각에 아우성을 치고 있었다. 그런 식으로 만지지 말라고 
소리를 지르고 싶었다 참아내기 어려웠다.
 "점점 좋아지는 것이 눈에 보이는군."
 록흔은 명세제 가륜이 그런 부드러운 음성을 낼 수 있으리라고는 생각지도 못했었다. 세상
에서 가장 귀하고 소중한 여인을 품에 안은 사내처럼 따뜻한 눈빛으로 록흔 자신을 바라보
는 자가 지하 마도굴로 자신을 밀어낸 그 냉정한 빙천자 가륜과 같은 인물이라는 것이 믿어
지지 않을 정도였다. 그는 나를 알아보지  못했구나, 나라는 걸 모르고 있어 맑아진  눈으로 
들여다 본 그의 얼굴, 동물 같은 정욕은 없었다. 왜 저렇게 그윽한 눈으로 날 들여다 보고있
는 걸까? 그의 시선을 받아내자니 가슴이 아렸다.
 "밤은 길고 내게는 시간도 많군. 네가 거부한다면... 이 조그만 입술 훔친 내가 죄  많은 사
내가 되는 건가?"
 물음이 아니었다. 가륜의 입술이 바로 뒤따라왔다. 록흔은 가륜의 어깨를 부여잡았다. 밀어
내야 한다는 생각은 들지 않았다. 이 순간만큼은 그저 남자와 여자였다. 천자와 그의 호분중
랑장이 아닌 가륜과 연록흔일 뿐이었다.  오늘 일을 앞으로 얼마나 긴  시간 동안 후회할지 
모르지만 록흔은 가륜이 내미는 온기를 거부하고 싶지는 않았다.  그녀는 가륜의 따뜻한 체
온을 찾아  바짝 몸을 밀어붙였다. 가륜의 입술은 록흔 전부를 집어 삼켰다.
 이런 느낌일 거라고 상상도 못해봤었다. 자신과는 거리가 먼일이라고 생각했었다. 어느샌가 
록흔은 가륜의 넓은 가슴에 눌리다 시피해서 부드러운 침상 위에 누워 있었다. 그는 굶주린 
사람처럼 록흔의 입술을 소유했다. 침략군처럼 들어온 가륜의 혀는  록흔의 연약한 입 안쪽
의 살을 더듬으며 록흔의 모든 이성과 사고의 끈을 빼앗았다. 어느 샌가  두 사람  모두 록
흔의 상처는 잊고 있었다. 전신을 감싸는 감미롭고 무서울  정도로 아름다운 느낌에 록흔은 
힘없는 손을 들어 가륜의 넓은 어깨를 감쌌다. 가륜의 입술이 거칠어질수록 록흔은 그의 어
깨를 더 세게 그러쥐었다. 두 사람에겐 더 이상  창 밖의 세상은 존재하지 않았다.
 "너한테서 향기가 나는군."
 가륜의 입술에서 낮은 신음처럼 흘러나온  말에 록흔은 그를 더  세게 끌어안았다. 록흔의 
붉은 입술이 신음을 참으며 핏물이  배어 나올 정도로 야멸차게 다물어  졌다. 그런 그녀를 
내려다보던 가륜은 하얗고 건강해 보이는 이로 마치 육식동물이 연약한 사슴을 물어뜯듯 록
흔의 귓불을 물어 잡아 당겼다.
 "연 두려워 마라. 난 그저 가륜이고 너 역시 그저 연이다. 남자와 여자일 뿐 그  이상도 그 
이하도 아니다."
 귓가에 그의 뜨거운 숨결이 퍼부어졌다. 손가락 하나 까딱 할 수 없을 만큼 록흔은 가륜에
게 취해 늘어져 있었다.
 "가륜이라고 불러봐라. 네가 부르는 내 이름이 듣고 싶다."
 록흔은 그의 손이 가슴에 올라오자 떨리는 목소리로 간신히 그의 이름을 불렀다.
 "가륜."
 언제 불리고 불리지 않았는지 알 수 없는 그의  이름이었다. 자신을 부르는 록흔의 목소리
에 흡족해하면서 가륜은 낮게 웃었다.
 "그래. 그렇게 날 불러. 참 듣기 좋군."
 가륜은 그렇게 중얼거리더니 절반 정도 머리카락에 가려 보이지 않는 록흔의 얼굴에 자신
의 얼굴을 가까이 댔다. 눈을 차마 뜰 수 없어 감은 록흔의 피부위로 그의 숨결과  살 내음, 
심장소리까지 느껴졌다. 그 모든 것이 록흔의 피부로 스며들었다.
 "앞으로 더 자주 이런 모습으로 널 봤으면 좋겠다. 눈이 부셔."
 그 말에 록흔은 감았던 눈을 번쩍 떴다. 바로 위에서 그가 자신을 내려다보고 있었다. 그의 
눈동자에 가득했던 한기는 온데간데없었다. 가륜의  눈빛이 너무 따뜻해 보여서  록흔은 손 
내밀어 그의 눈가를 만져 보았다.
 " 세상사 모든 이치에 달(達)했다고 생각했었는데,  널 만나기 전까지 내가 너무  오만했던 
모양이다. 일별에 마음을 빼앗긴다는 소리 믿지도 않았는데.'
 가륜이 잠시 말을 끊었다. 단아한 가륜의 입가에 어린 웃음이 어둠 속에서 더 날큼하게 빛
났다.
 "맞는 말이군."
 가륜의 머리가 온통 풀꽃 향기로 어지러웠다. 그것이 록흔의 향이었다. 그는 자신의 눈가에 
닿는 록흔의 손을 잡아 입술로 가져갔다. 
 "널 내 품에서 놓아줄 생각이 전혀  없다. 앞으로 많은 밤이 올  테니 오늘밤은 그냥 곤히 
자도록 해라."
 "왜?"
 록흔의 입술이 묻느라 조그맣게 말렸다. 그 입술에 가륜은 입 맞추었다. 그의 봉안이  부드
럽게 웃었다.
 "성치도 않은 널 괴롭힐 생각은 없거든. 잘 자라. 연."
 가륜이 처음으로 내보이는 인간적인 면이었다. 록흔은 든든한 가륜의 품안에서 가물거리는 
의식을 놓았다. 그리고 한참 동안 깊은 잠을 잤다. 그녀가 잠들었을 때에도 가륜은 깨어  있
었다. 돌연히 나타나 자신의 마음을 빼앗은 여인의 머리카락을 그는 오래 오래  쓸어주었다. 
존재하는 것만으로도  기쁨을 주는 여인이 그의 품안에 있었다. 그 사실이 빙천자의 가슴을 
데워 놓았다. 잠이 깬 록흔은 자신이 낯선 곳에 누워 있음을 알았다. 꽤 묵직한 팔이 그녀의 
가슴 위에 있었다. 록흔은 따뜻하고 든든한 품에 묻힌 얼굴을 천천히 들었다. 아직 밖은  어
둑했다. 
 "어....?"
 가륜이었다. 그랬지. 잠들기 전에 있었던 일이 한꺼번에 떠올랐다. 자신이 여전히 발가벗은 
상태로 있음을 알고 록흔은 얼굴을 붉혔다. 어젯밤은 신열이  높아서였다고 들러댈 수 있지
만 지금은 아니었다. 돌이킬 수 없게 되기 전에 수습해야 했다. 록흔은 서둘러 가륜의  침상
에서 빠져나가려고 했다. 하지만 록흔이 조심스럽게 움직이는 소리에  선잠이 깬 가륜이 그
녀의 가는 허리를 두 손으로 잡았다.
 "아직 어둑한테 어딜 가려고?"
 "저..."
 바보같이 보이겠지만 내가 이 상황에서 뭐라고 말을 해야 한다는 건가? 뭔가 적당한 말을 
찾으려던 록흔은 말을 잊지 못하고 신음만 깨물었다.
 "헉..."
 서늘한 맨 어깨에 갑작스럽게 닿는 가륜의 뜨거운 입술에 놀라 록흔은 숨을 들이마셨다.
 "너무나 서늘하고 부드럽군."
 붕대를 감은 팔을 조심해가며 가륜의 큼직한 두 손이  록흔의 가슴을 완전히 감싸 쥐었다.  
 죽을 것만 같았다. 민감하게 몸서리를 치는 록흔의 어깨에 낮은 웃음을 터뜨리면서 가륜은 
얼굴을 묻었다.
 "참으려고 하는데 유혹이 너무나 크군.  불쌍한 사내를 위해서 그대 꽃  같은 입술 정도야 
내줄 수 있겠지?"
 물음이 아니라 확신이었다. 손을 가슴에 둔 채 가륜은  록흔의 목덜미에 뜨거운 입술을 비
볐다. 호흡이 가뻤다. 록흔은 참았던 숨을 내쉬지 못하고 석상처럼 몸을 굳혔다.
 "괜찮아. 물 흐르듯 맡겨봐. 상처 주지는 않을 테니."
 그의 믿음직한 음성이 경직된 몸으로 흘러 들어왔다. 메마른 대지가 단비를 받아들이듯 록
흔도 그의 마음을 듬뿍 받아 들였다. 망설임을 버리고 록흔이 돌아눕자 가륜은 향긋한 내가 
풍기는 가슴 사이 골짜기에 코를 묻었다. 록흔의 향기를 한참들이 마시던 그는 입술로 혀로 
그녀의 감촉을 느꼈다.
 가륜은 아직은 덜 자란 록흔의 가슴을 홀린 듯 바라보았다. 지금까지 가져 보았던 다른 미
희들보다 더 어리고 덜 성숙하고  풋내 나는 가슴이었지만 더할 나위  없이 아름다웠다. 이 
사랑스러운 유두를 입에 머금으면 연은 몸을 사릴 것이 분명했다. 가륜은 자신의 욕망을 위
해 연이 겁먹는 것을 원하지 않았다. 그녀는 모르는 것이 너무나 많은 것 같았다.
 그리고 가륜 역시 연에 대해서 아는  것이 하나도 없었다. 하지만 확실히  알고 있는 것은 
이렇게 될 운명이었다는 것이다. 그러나  그 운명은 신이 아니라 바로  가륜 자신이 만들어 
나갈 터였다. 가륜은 천천히 다가서서 연을 온전히 소유할 작정이었다.
 "너를 원한다. 연. 강제로  가질 수도 있지만 난  너의 허락을 구하고 싶다.  날 받아 주겠
나?"
 록흔은 말 대신 가륜을 껴안았다. 왜 자신이 이런 결정을 내렸는지 록흔 역시 알고 있었다. 
사랑인지 아닌지 그런 것을 따져 물어 그를 놓치고 싶지 않았다. 따뜻한 그의 손을 놓고 싶
지도 않았다. 그런 록흔의 마음이 닿았는지 가륜은 일어나 천천히 나머지 옷을 벗기 시작했
다. 옷을 벗었어도 그의 황제다운 기상과 위험은 조금도 줄어들지 않았다. 그의 나신은 조각
가가 정성스레 깎은 조상처럼 아름다웠다. 그가 너무 아름다워서  손을 내밀어서 만지고 싶
을 만큼 탐나 보여서 록흔은 눈을 감았다. 
 "눈을 떠. 나를 봐. 그리고 느껴봐. 내 모든 걸. 내가 이렇게 하는 것처럼."
 이렇게 라니? 그의 속삭임이 귓가에 들리는가 싶었더니 어느새 그의 벌거벗은 가슴이 눈앞
으로 다가왔다. 가륜의  긴 손가락이  귀밑으로 흘러내린 머리카락을  귀 뒤로  넘겨주었다.   
이것이 비록 그에겐 아무  의미 없는 단순한  손짓일지라고 록흔에겐 큰  의미로 다가왔다.    
누군가에게 소중하게 여겨진다는 것은 가슴 메이는 기쁨이었다. 그의 손가락이 입술위로 올
라왔다. 
 흠칫. 록흔이 몸을 떨었다. 그리고 가륜 역시 록흔 만큼은 아니지만 스스로도 눈치채지  못 
할 만큼 미약하게 손가락을 떨었다. 너무 귀하고 사랑스러워서 함부로 손대고 싶지  않았다. 
더구나 갓난아기만큼이나 이 세상 더러움에 물들지 않은 것처럼 보이는 연을 자신의 욕정만
을 위해 상처 입히고 싶지도 않았다. 스스로 이유를 달지  못하면서 그 만큼이나 연이 소중
했다. 차마 함부로 다가갈 수가 없었다. 가륜의 표정을 살피던 록흔이 가륜의 뺨을 어루만졌
다.
 "이럴 땐 어떻게 해야 하는 건가요?"
 봄바람 보다 더 가늘고 작은 록흔의 목소리가 그렇게 말하자 가륜은 어설프게 가슴을 가리
고 있는 록흔의 한 손을 들어 손가락 하나하나에 입을 맞추었다. 손바닥에서 엄지로 검지로 
그리고 제일 작은 새끼손가락으로 옮겨갈수록 록흔의 빰에는 꽃물이 들었다.
 "나도 모르겠구나. 내게도 흔한 일이 아니니까."
 그렇게 말하는 가륜의 얼굴에도 희미한 홍조가 피어올랐다. 비단 같은 록흔의 머리채가 아
름다운 나신을 절반쯤은 가려 주고 있었다. 가슴위로 올라온  가륜의 손을 의식하기도 전에 
불처럼 뜨거운 가륜의 입술이 뺨에 닿았다. 뺨에서 머물던 가륜의 입술은 록흔의 향기와 감
촉을 기억하려는 것처럼 아주 느린 속도로 입술로 내려갔다. 마주 닿은 입술은 서로의 호흡
과 심장소리에 귀 기울이며 한순간 움직이질 않았다.
 "두려운가. 연?"
 두렵다고 하면 기다려줄 생각으로 물었지만  록흔은 햇살같은 미소를 머금고 고개를  저었
다. 그 바람에 록흔의 입술이 가륜의 귓불에 닿았다.
 "이렇게 하면 되는 건가요?"
 그렇게 물으면서 다가온 록흔은 가륜의 귓가에 사랑스러운  입맞춤을 했다. 가륜은 무서워 
하는 연을 강제로 안고 싶지는 않았다. 어리디 어려 보이는 록흔이 남자를 알기에는 이르다
고 생각되는 가륜이었다. 하지만 그런 생각은 록흔의 입술이  귀에 닿자 산산이 흩어져버렸
다. 조그맣고 탐스러운 연의 입술을 남김없이 탐하고 싶다는 생각밖에는 할 수가 없었다. 자
신의 머리칼을 흩트리는 록흔의 두 손을 머리 위로 올려 한손으로 그러쥐고 가륜은 록흔의 
벌어진 입술을 빨아들였다. 록흔의 입술이 달콤하면  할수록 그녀를 지켜주겠다던 가당치도 
않은 생각은 가륜의 머릿속에서 다 지워지고 없었다. 아무리 탐해도 부족했다. 그녀를  안는
다는 것으로 걸코 충분하지 않으리라는 생각이 들었다. 연을 일단 안고 나면 양귀비꽃에 취
한 사람처럼 그녀에게 중독될 것 같았다.
 록흔은 가륜의 입술이 맥이 뛰는 연약한  목덜미로 내려오자 잡힌 손을 빼내기 위해  몸을 
틀었다. 그 바람에 찬 공기와 흥분으로 인해 얼굴을 내밀고  오뚝하게 서 있던 연분홍색 사
랑스러운 꽃 봉우리가 가륜의 맨 가슴을 스쳤다. 가륜의 숨 들이마시는 소리가 뜨거운 열기
로 가득 찬 실내에 메아리 쳤다.
 "더는...."
 가륜은 더 이상은 말을 하고 싶지 않았다. 보이는 것만큼 달콤한지 맛보지 않고는 견딜 수
가 없었다. 그렇지 않으면 모든 신경이  끊어질 것 같았다. 가륜의 입술은 그래도  서둘지는 
않았다. 목덜미에서 미끄러진 입술이 가슴이 시작되는  둔덕으로 내려올수록 록흔의 숨소리
가 거칠어졌다. 아직도 손을 잡힌 채로 록흔은 가쁜 숨만 내쉬고 있었다. 가륜의 입술이  가
슴의 정상으로 올라와 향기를 내뿜는 유두를 물었다.
 흡. 가륜의 귀에 록흔이 신음을 깨무는 소리가 들렸다, 너무나  감촉이 좋았다. 덜 익은 풋
과일 같은 향이 났다. 가륜의 혀가 꽃봉오리를 휘감고 애무하자 록흔은 더 거세지고 신음을 
참기 위해 입술을 깨물었다.
 "제발..."
 거칠게 빨아대는 그의 입술 감촉 때문에 하얗게 멀어지는 의식 저 너머에서 신음 반  흐느
낌 반으로 록흔은 가륜을 불렀다.
 "제발.."
 갑자기 가륜이 고개를 들었다. 그는 한 여자를 온전히 가진 남자의 얼굴을 하고 있었다.
 "가륜이라고 부르라 했다. 불러봐라. 가륜. 그것이 내 이름이다."
 그에게 물린 가슴이 아직도 아릿했다.
 "가륜..."
 가륜은 팽팽하게 부풀어 오른 록흔의 가슴 위에서 낮게 중얼거렸다.
 "연, 네가 아무 생각할 수 없을 때까지 이렇게...."
 이렇게 라고? 록흔이 되뇌일 사이도 없이 그가 다시 가슴을 애무하기 시작했다. 정신을 차
릴 수가 없었다. 그가 몰고 가는 곳까지 그녀는 끝없이 떨어져 내렸다. 록흔의 수줍은  교성
에 더욱 거칠어진 가륜은 향긋한 가슴을 한입에 덥석 베어 물었다.
 가슴에만 신경이 몰려 있던 록흔은 어느샌가 온몸으로 가륜을 느끼고 있었다. 이제 록흔의 
두 손은 그의 속박에서 풀려있었다. 록흔은 자유로워진 두 손을 그의 넓은 등에 두었다.  살
과 살이 닿고 영혼과 영혼이 닿았다.  마주  닿은 가슴이 아릿할 정도로 두  사람은 맞붙어 
있었다. 
 "연...."
 그가 록흔을 불렀다. 그의 부름에 눈으로 대답하던 록흔의 입술이 동그랗게 벌어졌다. 깊은 
곳에서 전율이 일어났기 때문이었다. 가륜의 손이 눈처럼 하얗고 꽃잎보다도 부드러운 허벅
지를 어루만졌다. 그의 손길에 온몸의 신경이 올올히 일어섰다. 그의 사내다운 손이  허벅지
를 쓸고 더 깊이 올라갔다. 본능적으로 다리를 오므리는 록흔에게 가륜은 자신의 마음이 담
긴 입술을 내주었다. 성마르게 빨아들이거나  샅샅이 핥아 대는 입맞춤이 아니었다.  가륜의 
입술은 잠자리 날개보다 더 연약하고 아기의 속살만큼이나 부드럽게 움직였다. 천천히 움직
이는 가륜의 입술을 따라서 록흔은  천천히 답했다. 록흔의 두 눈이  입맞춤의 여파로 거의 
감겼다.
 그렇게 달래다 보니 어느새 가륜이 록흔 위에 있었다.  두 사람은 철저하게 맞닿은 상태로 
서로를 바라보았다. 남성다운 굵직한 가륜의 육체와 굴곡이 부드럽고 나긋나긋한 록흔의 육
체는 서로를 끌어당기고 있었다. 이제 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다. 무릎으로 록흔의 다리
를 벌린 가륜은 잔뜩 커진 자신을 록흔에게 묻었다. 얇은 막이 가륜의 몸을 따라 록흔의 내
부에서 공명했다. 가륜의 어깨 위에 놓인 록흔의 손에 힘이 들어갔다. 사랑스럽게 활짝 열렸
던 눈동자도 고통으로 작아졌다.
 '고통스러워하는 연이 더 사랑스럽다는 건 내가 이기적인 것일까?'
가륜은 비명을 억지로 깨무느라 핏빛이  선명해진 록흔의 입술을 보면서  자조했다. 그러나 
자신 이외의 어떤 남자도 알지 못할 그녀가 가륜에게는 유일한 사랑이었다. 가륜 자신의 마
음을 움직인 유일한 여인이었다. 뒤로 몸을 빼는 가륜을 록흔의 섬섬옥수가 붙잡았다.
 "참을수 있어요. 제발."
 록흔에게 입맞추며 가륜은 더욱더 깊이 자신을 그녀에게 쏟아  부었다. 순간 눈물 한 방울
이 고운 록흔의 눈가에 맺혔다. 그 눈물을 들이마시며 가륜은 연이라는 결코 헤어나고 싶지 
않은 늪으로 빠져 들어갔다.


 가륜은 자신의 품에서 몸을 웅크리고 잠이 든 록흔의  머리카락에 얼굴을 묻었다. 몸은 피
곤한대도 잠이 오질 않았다, 기진한 록gms은 잠이  들었지만 밖이 어슴푸레해진 것이 이제 
새벽인 모양이었다. 가륜은 록흔의 이마에 입술을 댔다. 풀꽃 향기가 풍겼다.
 '가엾게도 완전히 지쳐버렸군. 넌 나쁜 놈이다. 처음이라 힘들었을 텐데 여러 번 안았으니.'
 도저히 손을 뗄 수가 없었다. 그래서 초야에  기진할 때 까지 안아버리고 말았다. 연 안에 
머물 때의 느낌은 말로 표현 할 수가 없었다. 마음까지  움직여 안은 여인이어서 더욱더 절
정을 맛볼 수가 있었다. 이 순간에도 가륜의 몸은 채워지지 않는 욕망으로 꿈틀거리고 있었
다. 그녀를 다시 취하고 싶었다.
 '하지만 연 생각도 해주어야지. 내 아름다운 꽃.'
 가륜은 록흔의 향기로운 정수리에 얼굴을 묻고 잠을 청했다. 항상 긴장해서 살아가는 그의 
몸과 마음이 작은 여인을 안고 있으니 서서히 이완되었다.  가륜의 숨소리가 조금씩 조금씩 
옅어졌다.
 가륜은 사락거리는 소리에 잠에서 깨어났다. 언제 잠이 들었는지 깊이도 잔 모양이었다. 그
런데 가슴 한편이 써늘했다. 가륜은 침상에서 벌떡 일어나  앉았다. 뭔가 잘못된 것 같았다. 
옆을 둘러보니 연이 없었다. 흔적도 없었다. 가륜의 눈동자에 다시 한기가 서렸다. 
 가륜은 침상에서 나와 의관을 정제하고  성마르게 방 안을 서성거렸다.  어젯밤 일이 꿈이 
아니었다는 흔적은 벽에 박힌 월한의 반월침말고는 아무것도 없었다.  눈빛 고운 연은 어디
에도 없었다. 그는 연이 보통 여인이 아니었다는 건 알았지만  천자와 밤을 보내고 이리 떠
날 줄을 몰랐다.
 도대체 어디로 간 건가? 그의 감정이 격하게 변하고 있었다.  몰래 떠난 연에 대한 분노에
서 성치 못한 몸으로 가버린 연에 대한 걱정으로 시시각각 변해갔다. 아무튼 하루빨리 연을 
찾아내지 못하면 피가 끓어서 졸아버릴 것 같았다. 가륜의 봉안에 외로움이 가득 고였다.







7. 
파문(波紋)

 태화문(太和門)을 지키는 암수 한 쌍의  청동사자는 부리부리한 눈을 치뜨고  앉아 조회를 
위해 속속 모여드는 대신들을 쏘아보고 있었다. 더러운 마음을 가지고 들어온 자 있다면 그 
앞에서 털어내고 들어가야 했다. 하늘로  치 솟은 사자의 갈기가 길게  찢어진 입술 아래로 
드러난 날큼한 송곳니가 참으로 위압적이었다.
 태화문을 넘어 한참을 지나면 태화성의 전삼전(前三殿)중의 으뜸 궁전인 광세전(曠世殿)의 
관문 광세문(曠世門)이 나온다. 그 앞에서 몸을 사리고 있는 해태를 경계로 해서 모든 대신
들은 반드시 말이나 교자에서 내려야 했다. 그곳에서부터는 신성한 구역으로 절대권력을 가
진 천자의 공간이었다. 탈것에서 내린 대신이 고개를 들면 유약을 발라 구운 노란색 기와가 
덮힌 광세전이 보인다. 그 광세전 앞을 흐르는 청량하(淸凉河)를 가로지르는 다리 건룡교(建
龍橋)를 건너면 비로소 광세전에 이르게 된다. 그 앞에서는 황룡국의 36지방을 상징하는 36
개의 향로가 비가 오나 눈이 오는 날이나 항상 밝은 빛을 내며 타고 있었다.
 평각복두(平角　頭)를 머리에 쓴 대신들은 곡령대수를 입고서 상아로 만든 홀을 들고 정확
히 아흔아홉 칸인 긴 계단을 올랐다. 발을 감싼 검은 화(靴)가 소리도 없이 석조 계단을  밟
았다. 입을 굳게 다문 모양이 사뭇 엄숙했다. 문무관을 따져 달은 흉배의 그림이 태양  빛을 
받아 휘황하게 빛나고 있었다. 발걸음을 움직일 때마다 패옥(佩玉)이 맑은 소리를 내며 짤그
랑거렸다.
 그들이 오르는 계단의 한가운데에 똬리를 튼 용이 부조(浮彫)로  된 커다랗고 하얀 대리석 
덩어리가 웅장하게 자리잡고 있었다. 품계에 따라 입은  자의(紫衣), 비의(緋衣). 청의(靑衣). 
적의(赤衣)가 흰 계단을 알록달록하게 수놓았다. 계단 끝에  오르면 이금(泥金)을 발라 한껏 
장중한 맛을 풍기는 널따란 문이 대신들을 맞았다. 중앙의 축을  중심으로 모두 한 줄로 통
하도록 만들어진 문들을 여러 개 지나자 훤하게 불 밝힌 조정(朝廷)이 나왔다. 그들은 두 손
을 모으고 고개를 숙이고서 찬란하게  빛나는 노란색 양탄자 위를 걸었다.  그들 머리 위의 
높은 천장에는 남해(南海)에서 건져 올린  사람 머리통만한 진주를 입에  문 금빛 황용들이 
서로 뒤엉켜 있었다.
 천자는 광제전의 한 중앙 높다랗게 솟은 용상에 깎은  듯이 단정하게 앉아 있었다. 까닥까
닥 움직이는 손가락이 아니라면 영락없는 조상처럼 보였다. 차갑게  닫힌 천자의 입술엔 한
기가 하나 가득 묻어 있었다. 그는 아홉 단이나 되는 연단 아래 시립한 대신들을 말없이 내
려다 보였다. 천자의 용상도 용상  뒤에 자리한 병풍도 금물을 입어  반짝 거렸지만 가늘게 
뜬 눈 새로 새어나오는 그의 안광보다 밝지는 않았다. 용상 옆에서 천자의 공명정대한 정치
를 뜻하는 두 가지 상징물, 금으로 만든 됫박과 해시계가 좌우를 차지하고 서 있었다.
 조회에 모인 대신들은 천자의 심기를 살피며 조심스럽게 읍하고  있었다. 요 며칠 들어 천
자의 심기가 좋아 보이지 않아 몸을 사리고 있는 그들이었었다, 누구보다도 그에 민감한 이
들이 바로 고관대작들이었다. 안 그래도 빙천자라 불리기도 하는 천자는 부쩍 냉기 서린 얼
굴을 하고 있었다. 그는 말 그대로 하늘의 아들이었다. 그의 호흡 한 자락에 대신들의  가슴
이 오르락내리락했다. 그를 거역할 수 있는 자는 아무도 없었다. 천자의  표정을 살피던 간
의대부(諫議大夫) 이한이 한 발 앞으로 나섰다.
 "탐족들의 동향이 하 수상합니다. 폐하. 사분 오열되었던 탐족들이 하나의 수장  아래서 뭉
치고 있다 하옵니다."
 이한의 말에 가륜의 눈이 싸늘하게 빛났다.
 "그들이 언제나 오합지졸로 노략질이나 하면서 살아갈 자들이 아니라는 건  이공께서도 이
미 알고 계시지 않으셨소? 좀더 변경의 군사를 늘려서...."
 좌승상(左丞相)인 오인황이 말을 받아치자 천자 바로 아래 자리에  시립하고 있던 태후 남
대균이 이맛살을 찌푸렸다. 남대륜이 가장  싫어하는 자는 천자 가륜에게  바른말을 고하는 
이들이었다. 남대륜은 될 수 있으면 천자의 눈과 귀를 막아 지금과 같은 부귀영화를 오래도
록 누릴 수 있었으면 하고 바랐다. 천자의 성정으로 보아 자신을 내치지 않는 것을 보면 자
신의 생각이 아주 틀리지 않은 것이라고 생각하며 남대균은 모았던 이마를 폈다. 하지만 그
것은 남대균의 오산이었다.
 가륜은 배부른 고양이었다. 포만감 때문에 쥐를  죽이지 않고 가지고 놀고 있을  뿐이었다. 
남대균은 가륜에게 있어 그런 존재였다
 '물이 너무 맑으면 고기가 모이질 않으니까.... 탁류 역할은 외숙이 해주면 좋겠지.'
 대신들의 논전을 들으면서도, 외숙의  속내를 짐작하면서도 얼핏 스쳐  지나가는 그림자가 
있었다. 가륜은 정신력 강하다 믿었던 자신이 문득문득 연에  대해서 생각하는 것에 스스로
도 놀랐다.
 '내 자제력이 이것 밖에는 되질 않는 건가? 국정을 논하는 자리에서 연에 대해서 생각하다
니....'
 냉정한 가륜의 입가가 조금 움직였다. 그녀는 어디에도 없었다. 넓다하나 황궁 안인데 아무
리 찾아도 그런 궁녀는 없었다. 그의 머릿속에는 달빛이 유난히  파랬던 그 날 밤이 떠올랐
다.
 '내가 안았던 것은 신기루였나? 달콤한 밤의 눈속임?'
 가륜의 냉소 어린 입가가 비틀어졌다. 찾아내면  용서치 않을 터였다. 그렇게 몰래  자신을 
떠난 이유를 묻고 싶었다. 아낌없이  자신을 내어주었던 아름다운 연이 왜  그랬는지 알 수 
없었다. 가륜은 여자 하나 때문에 흐트러진 자신의 심기를  고소(苦笑)로 달랬다. 그는 연에 
대한 생각을 잠시 접어 냉철한 머리를 굴려 읍하고 선 대신들에게 말했다.
 "탐족의 동향을 수상타한 간의대부의 말은 일리가 있소. 아직 때가 아니라 엎드려 있는 그
들이지만 언제 우리 황룡국의 발등을 찍을지 모르는 노릇이지."
 가륜의 말에 대장군(大將軍) 신간후가 나섰다.
 "폐하께 아룁니다. 예하와의 변경을 지키는 도위들의 보고에 의하면 그들이 속신국에서 사
들이는 병장기의 수가 늘고 있다고 합니다. 이는 그들이 도발할 날이 멀지 않았다는 것입니
다."
 대장군의 밤 송아리 같은 수염이 격렬한 어조만큼 크게 움직였다. 
 "천만의 말씀이요. 그들은 미개한 한족들이요.  이 세상의 중심이라 불리는 우리  황룡국을 
그리 허술하게 치다니요? 변경 수비를 늘리는 것은 괜한 기우요."
 흥분하는 남대균에게 갈우휘가 면박을 주었다.
 "태후께서는 어찌 그리 태평하십니까?"
 우승상(右丞相)갈우휘는 태후 남대균을 옆으로 쳐다보며 한마디 더 보탰다.
 "개미구멍이 둑을 무너뜨립니다. 대국이라 하여 자만하고 있다 한족에게 멸망한 역사는 자
고이래로 수도 없이 많았소이다."
 "갈우공, 말씀이 지나치시오. 폐하의 치세 아래에 있는 대 황룡국이 그런  한족들에게 좌지
우지된다는 말이오? 변경 수비는 지금으로도 충분하오. 그런  재정은 차라리 대신들의 녹읍
을 올리는 곳에 쓰는 것이 가할 듯하오."
 남대균과 뜻을 같이 하는 사도(司徒)진황이 나서서 은근하게 자신들의 이익을 위한 목소리
를 내자 가륜의 봉안이 더욱 가늘어졌다.  곳곳에 도둑 떼들이 산재해 있었다. 조금만  틈을 
주면 불거질 터였다.
 "폐하, 변경의 수비를 더욱 강화해야 하옵니다."
 "아닙니다, 폐하 기침소리 한번에 그리 놀랄 것 없습니다."
 두패로 나뉘어 웅성거리는 대신들을 향한 가륜의 시선이  차갑기 그지없었다. 가륜은 까딱
거리던 손을 멈추고 그들에게 일침을 놓았다.
 순식간에 조정이 조용해졌다.
 "변경에 관한 문제라면 아무리 대비해도 지나침이 없소. 대장군, 천령관 외  예하와 통하는 
국경 여섯 곳의 상비 병력을 증강하도록 하오."
 "네. 폐하."
 대장군 신간후는 힘찬 소리로 대답하여 한발 뒤로 물러섰다. 그러자 기다렸다는 듯이 우승
상이 상소가 적힌 두루마리 하나를 천자에게 올렸다
 "무언가?"
 가륜의 물음에 갈우휘는 상세한 설명을 덧붙였다.
 "현주에서 올라온 상소입니다. 대략 말씀을 올리면. 선황 시절에 뇌물수수로 현주  도독 장
기림이 처형당한 일이 있었습니다. 뒤에 알려진 바에 의하면 이 뇌물죄는 무고에 의한 것으
로 장기림은 깨끗했지만 그의 심복인 사현승이란 자가 그를 구해내려 했기 때문에 일이  커
져서 결국은 참수형에 처해졌습니다. 십 수 년이 흘러 장성한  장기림의 아들 둘이 그때 사
건을 조사했던 감찰 어사 유시언과 장기림을  무고했던 화견이라 자를 죽여 아비의  복수를 
하였는데. 이일에 관하여 장기림의  아들 장현과 장후를  사형에 처해서는 안  된다는 일부  
유생들의 상소가 여러 건 올라오고 있습니다. 방금 올린 것도 그런 것 중의 하납니다."
 가만히 듣고 있던 가륜이 눈을 돌려 어릴 적의  스승인 태사(太師)선우지천을 바라보자 그
는 앞서 나와 천자에게 공손히  읍하고 옛 고사를 이야기하기 시작했다.  모두들 그의 말을 
경청했다. 늙은 태사의 지혜로운 눈동자가 조용히 빛났다.
 "옛날 불구대천의 원수를 가진 한 사내가 있었습니다.  아버지의 원수를 찾아 일생을 방랑
하고 칼을 벼려낸 그 사내는 마침내 통쾌하게 그를 죽이게  됩니다. 그러다 그 사내가 아버
지의 원수만한 나이가 되었을 때  그 또한 서슬 퍼런 눈동자를  가진 젊은이에게 죽습니다. 
뒤에 돌아보니 그 젊은이는 사내가 죽인 원수의 자식이었지요. 폐하 복수는 복수를 부를 뿐
입니다."
 가륜은 태사의 평온한 말끝을 혼자 음미해보았다. 과연 자애롭고  품  넓은 태사다운 말이
었다.
 "하지만 폐하. 그 아비 장기림은  죄가 없었고 자식이 부모에게 효를  다하는 것을 나무랄 
수만은 없으니 정상을 살피셔야 합니다."
 간의대부 이한이 장씨 형제를 두둔하자 몇몇 대신들도 입을 모아 동의 했다.
 "아닙니다. 나라를 다스리는 기강이 인정으로  흔들려서는 안됩니다. 사람은 죽인 것은  그 
죗값을 치러야 합니다."
 좌승상 오인황이 강하게 나왔다.
 "폐하, 폐하께서 하명해주십시오. 어찌하는 것이 좋겠습니까?"
 태사 선우지천이 흔들림 없는 곧은 눈으로 용상에 앉은  천자를 우러렀다. 그는 자신이 가
르친 영민한 천자를 깊이 믿고 따랐다.
 "세간에선 논의가 분분하겠으나 나라가 법률을 정하는 것은 한때를 위한 것이 아니라 항구
성을 목적으로 하기 위함이다. 무릇 이것은 사람을 귀하게 여기고  세상을 바르게 운용하는 
것을 기약하는 것이다."
 가륜의 용음이 조정에 가득 퍼졌다.
 "각각의 사람들이 자식된 도리를 하기 위해 서로 죽이는 것을 거듭 한다면 끝이 없을 것이
다. 법을 반드시 시행해야 하므로 사면은 불가하다. 다만 형벌을 더해 저자에서 공개 처단하
는 것을 가여우므로 정평부에 인도하게 고시하여 사형을 집행하는 것으로 이 건은 마무리하
라."
 "그리 행하겠습니다. 폐하."
 정위(庭尉)차우현이 그리하겠다. 대답했다. 천자의 바르고 명확한 판단에 모두를 입을 모아 
승복했다. 그 밖의 몇 가지 사소한 국정을 더 논한 후에 기나긴 조회는 끝이 났다. 조회내내 
연의 생각을 떨쳐 내지 못한 가륜은  서조모 인혜(仁慧)태후를 찾아 인녕전(仁寧殿)으로 향
했다. 태화성 내에서 가륜의 마음을 그나마 알아주는 이는 인혜태후뿐이었다.
 
 아직 겨울의 한가운데 자락에 머물고 있는 황룡국은 동장군의 휘하에 있었다. 낮이라고 하
지만 대기는 차가웠다. 태양은 그저 빛만 내는 존재 같았다. 어전시위들의 훈련장소인  강무  
관(强武館)은 사내들의 절도 있는  기합으로 가득 차  이름처럼 믿음직스럽고 장해 보였다.     
혹한도 그들을 비켜갔는지 그들 모두 웃통을 벗을 채로 훈련에 임하고 있었다. 땀이 번들거
리는 그들의 육체는 강하고 젊었다.
 좌중랑장 장진과 역시 그들과 같은 차림으로 부하들을 독려하고 있었지만 호분중랑장 연록
흔은 창백하게 질린 낯빛으로 한쪽에 서 있었다. 가끔씩 깜빡이는 눈만 아니라면 원래 그곳
에 있었던 조상처럼 움직임이 없었다. 그는 지금 기를 순행시켜 스스로를 치유하고  있었다. 
가륜이 불어넣어 준 공력 덕으로 거진 나았지만 깊이 입은 내상이 그리 쉬이 없어지지는 않
았다. 록흔의 이마에 작은 땀방울들이 맺혔다. 조그만 불공이 몸 안을 휘 젓고 다녔다. 막히
고 약해진 경혈들을 찾아다니며 기(氣)의 공은 움직였다.
 "얼굴이 좋지 않은데... 꼬마, 너무 무리 하는거 아니냐?"
 진과에게 있어 록흔은 언제나 꼬마였다. 수백이 넘는  호분위를 호령하는 자리에 앉았어도 
그가 록흔을 처음 보았던 그 날부터 두려움 모르는 눈동자를 가진 아이일 뿐이었다.
 "괜찮습니다."
 록흔의 아무렇지도 않다는 대답 뒤에 굵기와 높낮이가 다른 목소리가 뒤따랐다.
 "어디가 안 좋은 건가? 호분중랑장."
 갑작스레 들려온 용음에 훈련중이던 모든 시위들이 그 자리에 엎드렸다. 명세제 가륜은 형
식을 별로 좋아하질 않았다. 자신이 다니는 모든 곳에서  내관들이 황제폐하께서 납시고 있
다 외치는 것도 금지했다. 땅에 넙죽 엎드려 만세를 거듭  외치는 사람들의 모습이 그리 탐
탁치않기 때문이었다. 황제가 오고 있다는 건 멀리서부터 펄럭이는  금빛 찬란한 푸른 황룡
기만 보아도 알 수 있을 것이었다. 그 덕에 갑작스런 황제의 출현에 놀란 숨을 거푸 들이켜
야 하는 사람들도 있었지만 그렇다고 해서 부러 큰 소리로 외치고 다녀야 할 이유는 없다고 
생각하는 가륜이었다.
 인녕전으로 가던 길에 우연히 들른  발걸음이었다. 그곳에 자신이 찾던  연이 있는지 알지 
못하는 그였지만 세죽관에서의 밤, 그  이후로 나흘만에 얼굴 마주치는 가륜과  록흔이었다.   
록흔의 심장이 거의 멈춰 버렸다. 그저 멈추지만 않았을 뿐 미약하게 움직였다.
 '그 날 밤 천자는 날 알아보지 못했다. 그러니 지금도  알아보지 못할 것이다. 그러할 것이
다. 그러니 겁먹을 필요 없다.'
 인두껍을 완전히 바꿔 쓴 것은 아니지만 다시 둘러쓴 운기변검술을 믿고 록흔은 불안한 마
음을 다잡았다.
 "아직도 연회의 여흥이 가시지 않은 건가요. 연중랑장?"
 가륜과 함께 온 미랑 은소현의 말에 록흔은 창백한 얼굴로 빙그레 웃었다. 연회라? 아름다
운 미랑은 뭐라도 아는 사람처럼 그  날 밤 일을 들먹거리고 있었다. 제정신이  아니었다고, 
열이 올라서였다고 밖에는 변명거리를 댈 수 없는  그 밤을 마치 훔쳐보기라고 한 것 같았
다.
 나흘이 지났건만 록흔에게는 그 밤에  있었던 일이 생생하기만 했다.  자신이 품에 안았던 
명세제 가륜도 쉬 잊혀지지 않았다. 그를 바라보는 일이 생각처럼 쉽지 않았다. 하지만 부딪
쳐야 했다. 그에게 종신 고용된 이상. 목숨을 담보로 하여 맺은 거래이니 만큼 더욱더  피할 
길 없이 마주해야했다.
 "설마 지금까지 남아 있겠습니까. 은미랑."
 공손하게 읍하는 록흔의 귓가에 작은 아기 달님이 반짝였다.  그 앞에 선 호분중랑장 연록
흔과 궁녀 연은 같으면서도 다른  사람이었다. 록흔의 얼굴에는 그 날  밤 초승달처럼 곱게 
그렸던 여인의 눈썹도 뽀얀 분칠도 여인의 입술을 사랑스럽게 만들어주는 잇꽃 연지도 남아 
있지 않다. 무사로서의 책임감, 소리내며 깨질  것 같은 날카로움, 의젓함, 매서움만이  남아 
있었다. 몇 가지 색칠과 늘어뜨린 머리카락, 하늘하늘한 비단옷의 장난으로 꿈속의 연이  너
무나 아름다운 존재였다면 다시 운기변검술을 행하고 있는 현실의 록흔은 강건한  무인이었
다. 호분위의 총두, 호분중랑장! 그것이 현재 록흔이 가진 이름이다.
 "인색이 파리하다."
 가륜답지 않게 신경 쓰는 것이 은소현은 못마땅했다.
 "마도굴에서의 생활과 이 곳의 생활이 달라서 적응을 못한 탓일 겁니다. 폐하."
 서둘러 달려온 진과가 록흔을 감싸자 은소현의 제비꼬리 같은 잘빠진 눈썹꼬리가 치켜 올
라갔다.
 "그래... 그런가, 연중랑장?"
 가륜의 물음에 록흔은 그저 공손하게 읍했다. 그런 록흔을 스치는 눈으로 바라보며 인녕전
을 향해 발걸음 옮기던 가륜은 왠지 아주 그리운 냄새를  바람결에 맡았다. 풀꽃 향기 가득 
묻어나는 연의 초록빛 향내였다.
 "폐하, 설빙화(雪氷花)가 곱습니다."
 나무마다 내려앉은 은백색 꽃을 소현이 바라보며 웃었다.  푸르죽죽한 눈꼬리 아래로 소현
다운 독기를 감췄지만 그걸 모를 가륜은 아니었다. 그는 인녕전에 가득한 설화로 눈을 돌렸
다. 소현의 말마따나 눈꽃, 얼음꽃이 곱기는 했다. 하얀빛을  보자니 반갑지 않게도 연의 창
백했던 얼굴이 떠올라 가륜은 더욱 차게 말했다.
 "날씨도 찬데 걷는 것을 별로 좋아하지 않는 사람이 날 따라나서는 건 무슨 바람이 불어서
일까?"
 연(輦)을 타는 것보다는 걷기를 좋아하는 천자는 웬만한 곳은 걸어다녔다. 가륜은 비단신을 
신은 소현의 조그만 발을 마뜩찮은 눈으로 훑었다. 절대 실용적인 차림은 아니었다.
 "폐하께서도.... , 폐하 계신 곳을  제가 언제 마다한 적이 있나요?  늘 따르고 싶지만 틈을 
안 주시잖아요."
 가륜은 애교스럽게 말하는 소현을 흘끗 돌아보았다. 칭얼거리는 여자는 질색이었다. 그래서 
그는 차게 내뱉었다. 
 "소현, 너 하나만 바라보고 있으란 소린 아니겠지?"
 그리 냉랭하게 말하고 앞서 걸어가는 천자의 넓은 등을 소현은 입술만 깨물고 바라보았다. 
평생 정 같은 건 주지 않을 사람인데도  그의 마음을 얻지 못해 안달인 자신이 처량하기도 
했다. 
 "마마. 가마를 부를까요?"
 시중을 드는 용 상궁이 그렇게 묻자 소현은 고개를 저었다
 "되었다. 폐하께서도 타지 않으시는데...괜히 미움만 살걸."
 벌써 저만치 멀어진 천자의 뒤를 소현은 앵돌아진 입술을  하고 서둘러 따랐다. 얇은 비단
신에 닿은 눈 쌓인 바닥이 무척이나  차가웠지만 보랏빛 대수삼에 가려진 팔을  휘적거리면
서, 소현은 가륜을 쫓았다.
 인녕정에 가득 퍼진 차 향기가 불편한 가륜의 심기를  조금은 눌러 놓았다. 자애로운 서조
모의 얼굴을 보는 것만으로도 심화가 어느 정도 가라앉았다. 가륜은 백색 투명한 다기를 손
가락에 끼우고 이리저리 돌렸다
 "황상. 이 할미는 무슨 일로 찾으셨나요?  참으로 빨리도 오시었소. 할미가 황상의  용안을 
잊기 전에 오시었으니...."
 농을 하는 인혜태후의 얼굴은 너무나  포근해 보였다. 가륜은 빙긋  웃으며 태후의 장단을 
맞춰주었다.
 "안 그래도 할머님 모습이 가물가물 하여 부랴부랴 찾았습니다. 그간 강녕하셨습니까?"
 "그럼요. 이 늙은이 먹고 자는 것 이외에 하는 일이 있어야지요. 그런데 무슨  일이라서 은
미랑까지 귀한 얼굴 내비치는 게요?"
소현에게 대고 말하는 태후의 목소리에  가시가 박혀 있었다. 두 사람  다 서로를 좋아하지 
않았다. 소현을 황상 옆에 붙어 앉은 여우라 생각하는 태후나. 너구리 열댓 마리는 품고  있
다 생각하며 태후를 저어하는 소현이나 상대를 싫어하는 마음이 같았다.
 "폐하께서 오신다기에 태후마마도 뵐 겸 해서 따라나섰습니다."
 대수삼 아래 말아쥔 소현의 손에 힘이 잔뜩 실렸다.
 "은미랑을 자주 보려면 황상께서 자주 이 늙은이 처소에 오셔야겠습니다. 그런데  미랑, 요
즘도 봉밀만 들고 사시오? 그런 부실한 몸으로 황손이나 가질 수 있는 게요?"
날아가던 새도 미랑을 보면 날개를 접는다는 말이 있을 정도로 아름다운 소현은 인간으로서 
당연한 일인데도 배설하는 것을 몹시 경멸했다. 그래서 영양이  풍부한 꿀만을 먹으면서 뒤
를 보지 않는 그녀가 태후는 몹시도 못마땅했다.
 '그건 당신이나 나나 마찬가지지, 후사가 없는 건 똑같지 않느냐고? 황손이라고! 음양이 만
나야 태기가 있는 것인데 나 혼자 가당키나 한일인지 아는가, 늙은이?'
 소현은 부아가 치밀었지만 내명부의 제일 윗전인 태후에게 드러내놓고 대들 수는 없어 아
래쪽만 보았다. 내리뜬 소현의 눈에 떠도는 생각쯤은 태후에게 쉽게 읽혔다. 그걸 짐짓 모르
는 체하며 인혜태후는 가륜에게로 시선을 돌렸다.
 "황상, 이 할미가 소원이 하나 있습니다."
 "그게 무엇인지요. 할머님?"
 두 여인의 아웅다웅하는 모습을 관조하고 있던 가륜이 건조하게 물었다. 만나기만 하면 황
손 이야기를 하는 태후가 할 부탁이 무엇인지 뻔히 알고 있기 때문이었다.
 "황룡국의 안주인은 언제 들이실 겁니까? 설마 황상께서 미랑만 바라보고 계신 건  아니지
요?"
 가륜이 고개를 저었다. 그렇게 단박에 잘라 부정하는 천자가 야속할 법도 한데 소현에게는 
싸하게 웃는 그의 미소만이 남았다.
 "언제쯤 이 할미가 황손을 안아 볼까요?"
 "글쎄요."
 가륜이 청량하게 웃었다. 아직까지 자식을 보고  싶단 생각을 해본 적이 없었다.  건조하고 
급박하게 살아온 스물다섯 해의 인생동안 스스로 지키고 싸워야 했던 그가 후계까지 생각할 
여력은 없었다.
 "황상, 그리 웃음으로 얼버무리실 생각은 마세요. 어쩌시렵니까? 마음에 두신  비빈들도 없
으신가요?"
 정히 황후를 맞고 싶어하지 않는 다면 참한 후궁들 중에서 하나 가려 뽑는 것도 괜찮을 거
라고 생각하는 태후였다.
 "할머님, 차가 식습니다. 향이 무척 좋군요. 어서 드시지요."
 말을 돌리는 가륜에게 태후는 더 묻지 않았다. 가륜은 이래서 태후를 좋아했다. 적당히  치
고 들어가야 할 때를 알고 물러설 줄도 아는 태후의 성정이 편했다.
 "그래요. 저번 연두쌍일에 파류 공주가 익주(益州)에서 질 좋은 찻잎이  들어왔다며 가지고 
온 거랍니다. 입 속에 남는 잔향이 참 좋아요."
 가륜은 푸른 차 향을 음미하여 또 연을 그렸다. 황후로 맞고 싶은 여자는 연이 처음이었다. 
아이를 갖게 하고 싶은 여인도....  연 생각에 싸늘한 봉안에서 잠시  잠깐 한기가 물러갔다. 
눈빛이 파랗게 맑았던 연이 낳을  아이를 그려본 탓에 그녀에 대한  분노도 잠시 잊혀졌다. 
사람의 마음이 이리 쉽게 동화되는 것인지 하룻밤의 인연이었던 연이 그리 그리울 수가 없
었다. 가륜의 입가에 고소가 어렸다.
 알 듯 모를 듯한 미소를 짓는 천자의 얼굴을 내리뜬 눈 새로 바라보면서 소현은 여러 가지 
생각을 했다. 천자가 아니라 해도 놓치고  싶지 않은 사내였다. 참으로 잘난 정인의  얼굴을 
소현은 보고 또 보았다. 잠시 가륜도 태후도 말이 없었다. 거기에 소현까지 더해져 인녕전에 
모인 세 사람은 아무 말 없이 다기만 기울였다.

 "록흔, 폐하께서 부르신다.'
 "무슨 일입니까?"
 "나도 모르겠어. 가보면 알겠지. 그나저나 사흘 전 보단  안색이 많이 나아졌는데. 곧 죽을 
사람처럼 푸르뎅뎅하게 하고 다니더니..."
 격의 없는 진과의 농담에 록흔은 그저 웃었다.
 "지금 무세전에 계신다 들었으니 그리로 가봐. 너무 졸아붙지는 말고."
 "네 . 그러죠."
 호분위를 상징하는 백색 제복을 입은  록흔은 얼굴이 더욱 해사해  보였다. 유약한 인상도 
아닌데 왜 그리 록흔이 예뻐 보이는 거지 진과는 알 수가 없었다. 며칠 새 반 쪽이 되어 버
린 얼굴 탓인지도 몰랐다. 일부러 묻지는 않았지만 혼자 많이 앓은 것이 분명했다. 꼬마  녀
석이 강단지게 굴어도 꼬마는 꼬마일 뿐이었다. 진과는 그렇게  생각하며 록흔의 어깨를 툭
툭 쳐주었다.
 "어서 가봐라. 천자께선 기다리는 걸 별로 좋아하지 않으시거든." 
별다른 대꾸 없이 록흔은 강무관을 나왔다. 눈이 오고 있었다. 록흔의 머리 위로 가는  눈발
이 하나씩 날렸다. 올 겨울은 유난히 눈이 많았다. 제법 굵어진 눈송이들이 핼쑥해진 록흔의 
뺨에 내려앉았다. 차가운 감촉이 좋아서 록흔은 한참을 그렇게 서 있었다.
 혹한의 날씨에도 시위들은 훈련에 여념이 없었다. 연병장 가득 모여 무술 대련중이던 호분
위들이 록흔을 알아보고 허리를 숙였다.  상관이라 마지못해 예를 갖추는  호분위들을 보는 
록흔의 얼굴에는 별다른 표정이 없었다. 연두쌍일에 천자와 호분중랑장 사이에 있었던 일을 
익히 들어 아는 그들이었지만 나잇살 적어 보이고 선이 가는 서생같은 인상의 새 대장을 미
덥게 생각하지 않았다. 그러나 록흔에겐 그들이 그리든지 말든지 별 생각이 없었다.  가볍게 
고개를 끄덕여주고 록흔은 무세전을 찾아 천천히 걸었다. 서두를 필요는 없었다. 그를  가까
이서 보려면 심장이 띄는 속도를 조절해야 한다. 그러려면 약간의 시간이 필요할 터였다.
 황제가 개인 집무를 위한 용도로 사용하는 궁전 무세전,  그 중에서도 극히 사적이고 비밀
스런 일을 주관하는 집무실  청방(廳房)을 향해서 록흔은  내관이 안내하는 대로 따라갔다.     
길고 긴 복도를 지나 내관이  밀어주는 문을 통해 들어가니 그가  있었다. 언제나 아름답고 
준엄한 록흔의 천자가 그곳에 있었다. 록흔은 천자에 대한 예의를 갖추고 일부러 천천히 고
개를 들었다. 적응할 시간이 필요했다.
 "왔나?"
 "찾으셨습니까. 폐하?"
 록흔을 힐끗 보더니 가륜이 얼굴을 찡그렸다.
 "얼굴이 왜 그러한 거냐?"
 "별 것 아닙니다."
 "무리하지 마라. 넌 내게 평생의 빚이 있지 않느냐?"
 그의 말이 걱정인 건지 조롱인 건지 알 수가 없었다.
 "명심하고 있습니다."
 은근히 부아가 치밀어 혀끝을 깨무는데 누군가 낮은 소리로  웃었다. 또 다른 이가 방안에 
있었던 모양이다. 록흔이 고개를 돌리니 웬 사내가 천자의 오른쪽에 서 있었다. 싱긋이 웃고 
있기는 해도 천자만큼이나 차가워 보이는 남자였다.
 "우중랑장. 인사해라, 호분중랑장 연록흔이다."
 가륜의 말과 동시에 그가 록흔의 곁에 와서 우뚝 섰다.
 "문무백관을 까무러치게 만들었던 녀석이 바로 너구나. 반갑다."
 그가 커다란 손을 록흔의 눈앞에 불쑥 내밀었다.
 "절 언제 보셨습니까?"
 록흔이 녹안의 사내에게 천연덕스럽게 말했다. 사내가 내민  손이 공중에서 어정쩡하게 멈
춰버렸다.
 "뭐라고?"
 "초면부터 하대하시는 걸 보면 절 아시는 것 같아서 여쭌 말입니다. 하지만 전 뵌 적이 없
는 분이군요."
 사내가 갑자기 파안대소를 했다. 커다랗게 웃는 통에 사내의  넓은 어깨가 한참 동안 들썩
였다.
 "폐하, 하신 말씀 그대롭니다. 보기 드문 자로군요."
 사내의 녹안이 웃음으로 밝은 빛을 띠며 일렁였다.
 "초면에 실례가 많았다. 난 설무진이다. 좌중랑장 장진과와는 동갑내기이니 그를 대하는 것
처럼 스스럼없이 대해도 좋다."
 "그거야 우중랑장의 사람됨을 겪어본 뒤에 제가 정할 사항입니다. 장중랑장과는 사정이 같
지 않습니다."
 어린것이 보통이 아닌데? 무진의 녹색 눈동자가 번득였다.
 "그야 지내보면 알겠지. 연중랑장, 앞으로  잘 부탁한다. 싫든 좋든  폐하의 명으로 앞으로 
함께 일하게 되었으니까."
 록흔이 얼굴을 찡그렸다. 저 건방진 사내와 같이 일을 해야  한단 말인가? 별로 내키지 않
는 일이었다.
 "무슨 말씀이십니까?"
 록흔이 묻자 두 사람을 내려보던 가륜이 자리에서 일어섰다. 그가 앉아 있던 의자 뒤의 휘
장을 걷으니 커다란 지도가 나타났다. 황룡국과 그 주변 나라들을 그린 지도였다.
 "지금까지 우중랑장 설무진은 집금위를 지휘하는 것 외에 황룡국전체를 살펴  내게 보고하
는 임무를 맡아왔다. 하지만 그 일이 갈수록 방대해져 무진이 맡은 동창(東廠)만으로는 그리 
효율적이지 않을 것같다. 해서....."
 록흔의 눈동자가 움직임을 멈췄다.
 "금수하(錦繡河)를 중심으로 남쪽은 우중랑장 설무진이 맡고..."
 가륜의 손가락이 황룡국을 동서로 가로질러 흐르는 거대한 강 금수하를 가리켰다.
 "북쪽은 록흔, 네가 맡는다."
 하라면 할 수밖에. 록흔은 가륜이 내미는 철패(鐵牌)를 두 손으로 받았다. 차갑게 반짝이는 
금속판 위엔 붉은 글씨가 새겨져 있었다. 붉은 보석이 빼곡이 박힌 부접(不接) 이라는 두 글
자가 무척이나 고왔지만 섬뜩하게 다가오는 금속의 차가움 때문에 록흔은 얼굴을 찡그렸다.
 "부접이라....
 눈에 와 박히는 글자를 록흔은 소리내어 읽어보았다.
 "부접두는 록흔 네가 할 것이고 너를 도울 부접들은 내가 따로 불렀으니 잠시 후에 만나보
도록 해라. 무진 그만 나가봐도 좋다."
 록흔의 심사는 개의치 않고 싱글거리던 무진은 천자에게 예를 갖추고 물러나갔다. 이제 청
방에 남은 건 두 사람뿐이었다.
 "차라도 한 잔 할까. 록흔?"
 "아닙니다."
 가륜이 용상이 놓인 높은 단에서 내려와 록흔 앞에 마주 섰다.
 "왜 그렇게 굳어 있는 거지? 뻣뻣한 뒷목이 장작개비 같구나. 무진이 마음에 들지 않은 거
냐, 아니면 너무 부려먹는다 성을 내는 거냐?"
 "그럴 리가 있겠습니까? 폐하께 진 빚을 헤아릴 수 없는 저입니다."
 그렇게 대답하는데 심장이 쿵 하고  바닥으로 떨어져버렸다. 그의 손이  록흔의 여윈 뺨을 
어루만졌기 때문이다.
 "그걸 잘 아는 네가 왜 이리 몸은 아끼지 않느냐?"
 "폐하!!....."
 말을 잇기도 힘들었다. 그 날 밤 그 감촉이 고스란히 되살아나서 혀가 뻣뻣해져서 말을 할 
수가 없었다.
 "호분위들이 너무 힘들게 하는 거냐? 마도굴에서  살아 나온 너라면 그쯤은 금방 적응  할 
수 있을 텐데...."
 "조심 하겠습니다."
 겨우 목을 쥐어짜서 한 마디 하고 록흔은 또 입을 다물어버렸다. 미친 것처럼 뛰는 심장이 
무슨 말을 뱉어낼지 알 수가 없으니 차라리 아무 말도 안 하는 것이 나을 듯 싶었다.
 "록흔 아느냐?"
 ".... 무엇을 말씀이십니까. 폐하?"
 "요즘 내가 부쩍 화가 늘었다. 심장에 체증이 있는 듯하거든. 무엇 때문일까?"
 그 이유를 감히 생각할 수 없어 록흔은 고래를 저었다.
 "따로 심려하시는 일이라도 계시온지요?"
 "잔잔했던 수면에 돌을 하나 던지면 그 파문이 일파만파가 되는걸 아나 록흔?"
 알 수 없는 말만 하는 가륜을  록흔은 망연히 올려다봤다. 지금 그의  심정을 말하는 것인
가? 천자, 당신은 하룻밤을 지내고 도망간 여인에게 화를 내고 있는 것인가? 록흔으로선 지
금 당장에 그 해답을 알 수가 없었다.
 "애먼 소리만  했구나, 옆방에서 부접들이 기다리고  있다. 가려 뽑은 자들이니 한번 가서 
봐라. 나름대로 잘난 이들이니 쉬이 네  말 들으려 하지 않겠지만 네가 잘할  거라고  믿는
다."
 자신의 마음을 휘저어 놓고 다시 냉정하게 일 이야기를  하는 가륜이 마음에 들지 않았다. 
빙천자 같으니....록흔은 어금니를 깨물었다.
 "폐하, 그만 나가 보겠습니다.'
 가륜이 고개를 끄덕였다. 그가 호분중랑장 따위는 안중에도 없다는  듯 고개 돌려 눈 내리
는 창 밖을 보자 록흔은 역시 미련 없이 청방을 나왔다. 밖으로 나오니 기다리고 있던 내관 
하나가 부접들이 대기하고 있다는 방으로 록흔을 안내했다.
 "댁이 우리들의 우두머리요?"
 록흔이 방으로 들어서자마자 산만한 사내가 벌떡 일어나며 외쳤다.
 사내는 어마어마하게 컸다. 구 척도 넘어 보였다. 황궁의 높은 천장이나 그를 감당하지  어
염집에선 어림도 없을 것 같았다.
 "뭐야, 애송이잖아? 이봐 꼬마, 몇 살이나 먹었지?"
 또 다른 사내가 빈정거렸다. 록흔이 둘러보니 방  안에 모두 여섯 명이 있었다. 생긴 것도 
크기도 가지각색이었다. 방금 전에 거들먹거리던  거한처럼 험하게 생긴 자가  있는가 하면 
새카만 얼굴을 한 자도 있고 유약해 보이는 소년 같은  자도 있었다. 개중엔 달빛처럼 창백
한 은발을 가진 사내도 한쪽 눈이 없는  사내도 섞여 있었지만 그들 모두 한결같이 록흔을 
쏘아보고 있었다.
 "폐하께선 우리더러 저런 자의 수하에 들라고 말씀 하셨단 말이지? 정말 우습군."
 "야, 막말 말아라. 저래 보여도 호분중랑장이라니 생긴 거랑은 다르겠지 뭐."
 거드는 말이 되려 더 얄미웠다.
 "바람만 불어도 휙 날아가겠는걸.'
 은발의 사내가 이죽거렸다.
 "너희들이 내가 부릴 자들이냐?"
 대 놓고 깔보는 부접들에게 록흔이 나직하게 말하자 그중 하나가 휘파람을 불었다.
 "꼬마야, 너 기백은 대단하다, 그거 하나는 마음에 든다.'
 "우리들이 따를 만한 자라고 생각되기 전에, 우리는 부림 같은 거 당하지 않는다.  백면 서
생 나으리!"
 록흔의 눈썹이 일자로 굳었다. 우락부락한 거한은 아예 코앞에서 이죽거리고 있었다.
 "제군들, 천노(遷怒)라는 걸 아나?"
 느닷없는 록흔의 물음에 그들은 고소를 터뜨렸다.
 "왜 어디 가서 된통 당하고라도 왔나? 우리한테 화풀이라도 하려고? 그런데 미안해서  어
쩌나 우린 그럴 마음이 없는데."
 애꾸가 록흔 주위를 빙빙 돌았다. 천자가 마음에 체증이  있다더니 록흔 자신도 까닭 모를 
울화가 치밀었다. 어디에 가든 실력이 없으면 상대해주지 않겠다는  자들 때문에 화가 나는 
건지도 모른다. 화가 옮겨다닌다는 말이 정말인지 가륜 앞에서 답답했던 마음이 부접들에세 
옮겨졌다.
 "따라와라!"
 씹어뱉듯 말하는 록흔의 목소리에 낄낄거리던 부접들의 웃음소리가 일시에 멎었다.
 "너희들의 대장 될 이가 너희보다 나은지 못한지  직접 판단해라. 너희보다 못하다면 나도 
너희들 머리에 설 생각이 없다. 강무관 앞 연병장에서 보자.'
 록흔이 날카로운 눈동자를 번득이며 방에서 나가자 그들은 자리에서 엉거주춤하게  일어섰
다. 정말이지 어린것이 호기 하나는  끝내준다는 생각들을 하고 있었다. 한마디에  얼어붙은 
자신들이 놀라울 따름이었다. 부접들은 어리고 힙없는 자의 말은 듣지 않을 작정이었다.  그
러나 그들도 모르는 새 발걸음은 록흔을 따르고 있었다.
 겨울바람이 할퀴고 지나간 강무관의 연병장 너른 들엔 부접과 록흔외에도 천에 가까운 어
전시위들이 모여있었다. 빨리 퍼진 소문이 그들을 불러모은 것이다. 개성이 각각 다른  여섯 
명의 사내가 새로 호분중랑장이 된 젊은 무인의 곁에 있었다. 힘 겨루기를 할지도 모른다는 
입소문에 모인 그들이었다. 천자께서 중히 쓰신 새 호분중랑장의  진면목을 알고 싶어서 모
인 이들이 태반이었다. 그도 그였지만 그 옆에 선 기이한 풍모의 여섯 사내도 관심을 끌 만
했다. 예사롭지 않은 눈빛들이 모두 한 가닥 하는 무림 고수들이라는 것을 말해주고 있었다.
 "내공이나 외공 같은 걸 따져 묻지 않겠다. 단순히  저 과녁 한가운데를 맞추는 자가 진정
한 실력자다."
 록흔이 백보 떨어진 곳에 설치된 과녁을 가리키며 말하자 여섯 명의 부접들은 소리내어 웃
었다. 훈련시에 시위들이 사용하는 과녁이 평소보다 배는 먼 곳에   떨어져 있긴 했지만 그
들에겐 식은 죽 먹기였다, 무리 중의 은발머리가 나섰다.
 "장난질을 하자는 건가? 저 따위 과녁 누가 못 맞춘다고?"
 "제일 먼저 지원하는 건가? 좋다. 명중시켜봐라."
 록흔이 들고 있던 간이 둥그렇게 휜 만궁(彎弓)을 은발에게 내밀었다. 사내의 은색 눈동자
가 비웃음을 띠고 반들거렸다. 이까짓 것 누가 못해 하는 얼굴이었다. 활은  최대사정거리가 
백칠십여 보였지만 이것은 단지 화살이 날 수 있는 거리를 말하는 거이지 목표를 명중시킬 
수 있는 거리는 아니었다. 목표를 겨냥할 수 있는 유효사정거리는 오십 보 정도로 백 보 멀
리 떨어진 곳의 과녁을 맞준다는 것은 과히 명궁이라 불릴 만한 솜씨였다.
 "좋아, 내가 먼저 하지."
 화살을 하나 잡아든 은발 사내는 화살 끝 부분인 시괄을 현에 걸어 매겼다. 힘줄이 일어선 
굵은 팔뚝이 만궁의 미에 매여진 현을 잡아당겼다. 방수를 위해 납을 바르고 스물다섯 겹으
로 꼰 비단실로 만들어 진 견고한 현이 팽팽하게 늘어났다. 그는 한쪽 눈을 질끈 감고 과년
을 겨누었다. 그리고 잔뜩 힘을 준 손을 놓았다.
 슝!
 현이 바르르 떨리고 살이 날았다. 바람을 타고 눈발을  가르며 화살은 무서운 속도로 날았
다
 "엇! 과녁이 움직인다."
 모인 사람들이 웅성거렸다. 살이 과녁의 한가운데를 거의 파고들었을 무렵 멀쩡히 서 있던 
쇠로 만들고 그 위에 나무를 덧씌운 과녁이 움직였다.
  퍽!
 빗맞은 화살은 과녁을 비껴가서 그 뒤에  죽 늘어섰던 백단나무에 박혀 꽁지를 떨고  앉았
다.
 "뭐냐?"
 은발 사내가 록흔을 돌아봤다. 이런 일이 있을 수는 없었다. 록흔의 단정한 눈동자에  웃음
이 어렸다. 
 "네가 그런 거냐?"
 사내의 물음에 록흔은 더욱 크게 웃었다
 "바람이 세게 불어 과녁조차 날린 것이겠지. 너희가 그랬잖나?  나 같은 애송이가 무얼 할 
수 있겠는가?"
 뒷짐까지 지고 서서 록흔은 눈을 빛내며 웃었다. 하는 양이 짐짓 즐거워 보였다. 은발 사내
가 이를 앙 다물고 뒤로 물러서자 강무관의 연병장에 모인 시위들이 영문을 몰라 하며 들썩
였다.
 "내가 해보겠다."
 구척 장신의 거한이 한발 앞서  나왔다. 솥뚜껑만한 우악스런 손으로  현을 당기니 만궁이 
부러질 기세로 깊이 휘었다.
 핑!
 또 한 대의 화살이 얼은 대기를 뚫고 날았다. 이번에는 과녁이 뒤로 넘어졌다. 살은 또  백
단나무에 꽂혔다.
 "무슨 수를 쓴 거냐?"
 거한은 록흔을 보고 으르릉 거렸다.
 "움직이지 않는 과녁은 어린애도 맞힐 줄 안다. 그렇게 실력 있다 자랑했으니 움직이는 과
녁도 맞힐 수 있지 않겠나?"
 웃음을 배어 물고 록흔이 말했다. 반짝이는 눈동자가 짓궂은 어린아이 같았다. 록흔이 손가
락을 내밀어 까닥이자 쓰러져 있던 과녁이 다시 일어섰다. 모두의 눈이 휘둥그레졌다.  상당
히 먼 곳의 물체를 기로 움직이는 것을 보니 호분중랑장이라는 이름이 아깝지는 않았다.
 "더 나설 자 있나? 아니면 여기서 접겠는가?"
 빈정대는 록흔에게 발끈해서 애꾸도 나서고  얼굴이 검은 자도 나섰다.  그렇게 여섯 모두 
덤볐지만 명중시키기는커녕 과녁 근처에도 가지 못한 화살은 애꿎은 백단나무만 괴롭혔다.
 "그대들은 겪어 보지도 않고 사람을 무시하면 안 되는 거라고 배운적이 없는가?"
모두들 멈칫하며 입을 닫았다. 이제 남은  건 록흔 뿐이었다. 그는 마지막 사내가  떨어뜨린 
활을 주워 들었다. 사위가 고요했졌다. 몇  천 쌍의 눈동자가 오직 한사람의 움직임을  ?았
다. 그렇게 모두의 시선이 쏠려도 잔잔한 수면처럼 록흔의 얼굴엔 아무런 표정도 없었다, 그
는 화살 하나를 현에 매겨 겨누지도 않고 대충 허공을  향해 쏘았다. 섬섬옥수가 빠르게 움
직였다. 
 팽!
 살이 날랐다. 바람보다 빠르고 사람들의 시선보다도 빨랐다. 그래서 사람들의 허공에  대고 
활을 쏜 록흔의 의중을 짐작하기도 전에 일은 벌어졌다. 높이 올라가 중천을 꿰뚫고 내려온 
화살이 땅으로 내려꽂히기 전에 록흔의 손가락이 한번 더 움직였다. 그러자 지상에 서 있던 
과녁이 날아올랐다.
 "오 , 저런!"
 "신기(神技)다! 대단하다!"
 "예의 현신이다!"
 태양을 쏘아 떨어뜨렸다는 전설 속의 영웅 예와 록흔을  비교하는 자도 있었다. 그도 그럴
것이 날아오른 과녁이 빠른 속도로 내려오던 화살에게 동심원 한가운데를 내어주었기  때문
이었다. 화살이 과녁 한 가운데를  맞히는 것은 쉬운 일이나 움직이는  화살에 과녁이 가서 
꽂히는 것은 쉬운 일이 결코 아니었다. 사람들의 입이 함지박만하게 벌어졌다.
 "어쩌겠느냐?"
 록흔의 나직한 목소리는 여섯 명의 부접들에게만 들렸다.
 "내 수하가 되겠느냐? 아니면...."
그 뒷말을 잇기도 전에 나름대로 건장한 여섯명의 사내가 록흔의 앞에서 머리를 조아렸다.
 "저희들이 실례를 범했습니다. 접두, 넓은 아량으로 용서하소서."
 말하는 투까지 사뭇 달라진 그들은 록흔이 보기에 진심이었다.  좁아 터진 속은 록흔도 싫
었다. 벙긋 웃으며 록흔은 그 중에 가장 커다란 이의 어깨를 두드렸다.
 "사내는 지난 일 같은 건 뒤돌아보지 않는 다고 배웠다. 너희들도 나와 같다면  잊어라. 처
음 만났으니 내가 한잔 거하게 사지. 어떤가, 같이 가겠나?"
 "여부가 있겠습니까, 접두?"
 벌써 그렇게 정겹게 부르는 자들이 싫지 않았다. 아니 마음에 들었다. 실로 오랜만에  훤한 
미소가 록흔의 얼굴에 가득했다.
 "그럼 어서 가지, 우리 모두 구경거리가 된 듯하다."
 "네, 접두.'
 해사한 얼굴을 한 호분중랑장이 여섯명의 사내를 거느리고  강무관을 떠났다. 그들이 멀어
져도 자리를 뜨는 구경꾼은 하나도  없었다. 이제 더 이상 천자의  호분중랑장에 대한 특혜 
의혹은 그들 사이에서는 없을 터였다. 특히 호분위들은 새 대장의 무공에 감탄을 금하지 못
했다.
 댕! 댕!
 멀리서 오정을 알리는 종소리가 들리자 움직임 없던 사람들은 해동된 물고기처럼 펄떡이며 
움직였다. 각자의 일과가 생각난 시위들이 하나씩 흩어지고 나니 남은 것은 바람소리뿐이었
다. 연병장 하나 가득했던 사람들이 비운  자리를 굵어진 눈발이 대신 채웠다 .목화  솜처럼 
탐스런 눈송이들이 하늘에서 켜켜이 내려앉았다. 휘이잉, 바람이 불더니 한층 더 뭉실뭉실해
진 눈송이가 그 바람을 타고 내려와 사람들의 발자국을 묻어 버렸다.
 얇은 비단옷을 입은 궁녀 하나가 강무관의 담장 아래를 총총 걸음으로 뛰어갔다. 얼어붙은 
여인의 뺨에 칼바람이 스치고 지났다. 바람이  제법 매운지 궁녀는 옷깃을 꼭 여몄다.  미랑 
처소의 궁녀인 그녀는 방금 보고들은 것을 고하러 얼은 발을 재게 놀렸다.


 산더미처럼 쌓인 술 동이와 빈 접시를  보면 거나하게 취했을 만도 한데 기루의  구석방에 
앉은 일곱 명 중에서 취해 보이는 이는 하나도 없었다.  록흔은 얼굴이 검은 사내가 내미는 
잔을 서슴없이 받아들었다. 해사한 록흔의 얼굴은 여전히 하?다.
 "접두, 명실상부한 주당이십니다.'
 "사강. 자네도 한잔 받게."
 사내들은 술로 친해지는 법이었다.  밤이 이슥해지도록 술병을 기울여  잡곡주를 마시면서 
부접 일곱은 흉금 없는 사이가 되었다. 록흔은 자신을 남복한 여인이라 생각하지 않았다. 그
거 인간 연록흔일뿐이었다. 그래서 인지 그들 사이로 어려움 없이 섞여 들어갔다.
 "접두, 제 잔도 받아주시죠."
 우렁찬 창해의 목소리가 록흔의 귀를 울렸다.
 "그래야지." 
 록흔은 앞에 앉은 여섯 명의 사내를 둘러보았다. 악다구니를 쓰며 달려들던 모습을 걷어내
니 모두 특출나게 잘난 이들이었다. 하얀 얼굴이 해사하여 서생처럼 점잖게 생긴 이가 사하
균, 구척장신의 거한으로 얼굴이 험악하게 생긴 이가 창해, 얼굴이 새카맣고 이마  한가운데 
백호(白毫)가 길게 난 이는 기리단, 은색 눈동자에 은색 머리카락을 가진 이가 남사강, 앳된 
소년처럼 보이는 이가 유장, 한쪽 눈이  없는 자가 아진이라 했다. 술을 들이키며  들어보니 
출생도 다 다르고 잘 다루는 무기도 모두 달랐다.
 사하균은 대부(大斧)를 잘 다루고 창해는 그 덩치답게 장병기  당의 한 종류인 치익월아당
(齒翼月牙　)을 자유자재로 다룬다 했다. 기리단은  톱날이 붙은 칼, 거치도(鋸齒刀)를 즐겨 
사용하고 남사강은 양날의 칼에 긴  손잡이를 부착한 이랑도(二郞刀)의 명인이었다. 유장은 
유약해 보이는 생김새답지 않게 양날의 창마검인 암월도(　月刀)를 귀신처럼 다뤘으며 한쪽
눈이 없는 아진은 예리한 작은 칼날 여러 개를 추에  단 질려골타(　藜骨朶)라는 무기를 애
용했다. 록흔이 그들을 찬찬히 살피며 되새김질을 하는데 구척장신의 창해가 벌떡 일어섰다.
 "어여쁘신 우리 접두를 위해!"
곰살궂게 웃으며 창해가 투박한 손을 높이 들었다. 그 손에 들린 것은 술잔이 아니라 술 동
이였다.
 "에라, 아까 혼나고도 정신 못 차렸나? 어여쁘시다니? 늠름하신 우리 대장을 위해 건배(乾
杯)!"
 기린단이 눈치 빠르게 웃으며 벌써 빈 록흔의 잔에 술을 따랐다.
 "부접들을 위하여!"
 나머지 여섯도 모두 잔을 높이 들었다.  술잔과 술잔이 부딪치고 마음와 마음이  부딪쳤다. 
달이 취해서 비틀어지는 그네들이 취해서 나가떨어지는지 내기라고 하는 것처럼 그들은  여
러 동이의 술을 바닥냈다. 그들의 웃음소리가 기루의 담을 넘었다.
 부접()이라 함은 접하는 곳이 없다. 즉 황룡국 전체에 미치지 않는 곳이 없고 닿지 않는 대
상이 없다는 뜻으로 부접안(不接眼)이 셋, 부접수(不接手)가 셋이었다. 사하균, 창해,  기리단
이 부접안이었고 남사강, 유장, 아진이  부접수였다. 천자의 눈과 손이  되기 위해서 가륜의 
명으로 뭉친 그들이었지만 이후 아주 오랫동안 마음으로 묶여져 서로를 위하는 자들로 자리
매김을 하게 된다.
 록흔은 자신의 휘하라 말하며 호쾌하게 웃는 여섯 명의 사내를 흐뭇한 눈으로 바라보았다. 
그는 없는 형제를 얻은 듯했다.
 "접두가 제일 위이신 건 분명하옵고 우리끼리 서열을 정해볼까?"
 나이는 록흔이 제일 어렸지만 그 지위 때문에 가장 높이 올라앉을 수 있었다.
 "우리 모두 나이는 엇비슷한데 무얼로 순서를 정할까? 순서 정하면 정말 형님이라  부르는 
거다."
 취기가 얼큰하게 올라서 기분 좋게 농을 주고받는 그들을 록흔은 빙그레 웃으며 바라보았
다
 "술내기로 하지, 누가 제일 많이 마시는지."
 "좋아, 지금부터 마시는 걸로 세는 거다."
 "나중에 다른 소리하기 없다!"
 "두말하면 잔소리다. 이봐 여기 술 더 가지고 와라!"
 쩌렁쩌렁한 창해의 고함이 붉은색 투성이인 기루의 방을 울렸다.
 어린애 같은 그들은 보는 록흔의 웃음이 더욱 깊어졌다.








8. 홍랑(紅　)


 삭주(朔州), 명주성(明紬城), 무재원(無材園).
 건물과 건물을 연결하는 긴 회랑을 오가는 사람들의  발걸음이 분주했다. 명주성에서 소문
난 부호인 방세진의 저택에서는 많은 사람들이 모여 있었다. 어아활(魚兒活)이라 불리는 아
름다운 비단잉어가 가득한 연못에 울긋불긋한 비단옷을 차려 입은 사람들의 그림자가  일렁
거렸다. 돌돌돌 흐르는 작은 폭포, 귀한 백단나무로 만든 정자, 금으로 만든 분수, 그 모두가 
방세진의 엄청난 부를 상징했다. 꽃무늬를 은상감으로 찍어넣은 기와가 햇빛을 받고 반짝였
다.
 "예물이 어마어마하다면서요?"
 "어련하려고, 방대인의 외동딸인데 아무 댁이나  보내겠어? 재력도 엇비슷한 명문가라던데 
온갖 진귀한 금은보화는 다 모였다더군."
 "에휴, 방대인 댁에서는 좀 실어보냅니까?  아까 보고 나온 이는  온방에 가득한 보석들이 
뿜어대는 빛에 눈을 제대로 뜰 수 없더라고 하던데요. "
 "우리도 어서 가서 보자고. 이런 구경 아무 때나 할 수 있는 게 아니잖나?"
 구경꾼으로 온 여인네 둘이서 속닥거리다 신부가 가져갈 혼례 예물이 전시된 방 쪽에서 사
람들의 함성이 들리자 그쪽으로 서둘러 달려갔다. 함부로 들어올 수 없는 방대인의 저택 무
재원이 명주성의 서민들에게 개방된 오늘은 국경일이라도  되는 것처럼 들썩거렸다. 명주성
의 태수 역시 오늘은 태수관저를 비우고 무재원에 와 있었다.
 "우와. 대단하다. 저게 다 금이란 말이지?"
신부가 시댁으로 가져갈 그릇들은 모두 금으로 만들어진 것들이었다.  그것들은 티 하나 없
이 순수한 노란색으로 반짝거렸다.
 "저것 좀 봐. 서방에서 들여온 보석들도 많군. 눈이 부시네 그려."
 이름 모를 보석들이 빼곡하게 박힌 장식장, 반닫이들이 보는 사람의 눈을 황홀하게 만들었
다. 게다가 유명한 장인들이 만든 게  분명한 화조 무늬가 아름다운 값비싼 항아리,  진주가 
촘촘히 박힌 새 신부의관이 이리저리 늘어진 모습은 실로 장관이었다. 금사, 은사를  번갈아 
가며 엮어 만든 천 위에 봉황을 수놓은  벽걸이 장식은 수를 놓은 신부의 솜씨도 놀랍지만 
그 광채와 어마어마한 값어치에 사람들은 벌린 입을 다물지 못했다.
 "봉황이 살아 있는 것 같아요."
 "이 댁 아가씨가 손끝이 야물다고 소문이 자자하던데 얼굴만 예쁘신 게 아닌가 보죠."
 "소민 아가씨야 재색을 겸비하신 분이죠."
 호사가들의 입에 오르내리는 방대인의 외동딸 방소민은 올해 열여덟 살로 내일이면 장성의 
명문가인 갈우문(竭禑門)으로 시집갈 터였다. 그 얼굴을 보면 한숨이 절로 나올 만큼 아름답
다는 소민은 아름다운 외모만큼이나 마음도 고운 이였다.
 "그나저나 하나뿐인 따님을 멀리 보내시면 방대인 내외분께서는 어찌 지내실까요?"
 "맞아. 많이 서운하실꺼야."
 "아니 그래도 사진 공자님께서 계신데 무슨 걱정이래요."
 "그래도 따님만 할까?"
 남 이야기를 하기 좋아하는 사람들이 수군대는 가운데 방가의 집사가 방으로 들어왔다.
 "여기 오신 여러분들. 저희 주인이신 방대인께서 많은 음식을 마련 하셨습니다.  같이 가셔
서 마음껏 드시면서 우리 아가씨의 혼사를 축하해주셨으면 합니다."
 경사가 있는 탓에 방가의 집사는 엄격해 보이는 얼굴을 풀고 웃으며 손님 접대를 했다. 그
에 맞춰 구경꾼들이 목청을 높여 호응했다.
 "좋아요. 축하대드리고 말구요."
 "암요. 가십시다."
 사람들이 음식이란 소리를 듣자마자 방에서 우 몰려 나갔다. 뒤에 남겨진 소민의 예물들만 
밝은 광채를 내며 반짝였다.
 명주성의 백성 태반이 몰려들어 왁자그르르하게 잔치판을 벌이고 있을 때 정작 이 경사의 
주인공인 소민은 창가에 앉아 그들을 열없이 바라보고 있었다.  그녀의 얼굴엔 신부다운 수
줍음도 설렘도 없어 보였다.
 "소민아, 어찌 그러고 앉았니? 내일 시집갈 녀석이..."
 어머니 방부인이 부르는 소리에 소민은 돌아앉았다. 고운 소민의 눈동자에 그렁그렁  맺힌 
것은 눈물이었다.
 "어머니, 저 시집가기 싫어요. 장성이면 명주하곤 너무 먼데. 어머니랑 아버지 뵙고 싶으면 
어떻게 해요?"
 "아가. 그럼 평생 우리랑 살테냐? 여자는 그렇게 살아선 안 돼요. 너도 알잖니..."
 "하지만 이렇게 가면 이제 갈우 집안에서 나오지도 못할텐데요."
 "이 엄마도 그렇게 살았단다. 여자는 출가하면 그 집 사람이 되어야 하는 거야."
 "하지만 얼굴도 모르는 사람한테 시집을 가서는..."
 방부인은 딸에게는 부모 품을 떠나는 것에 대한 걱정보다는 미지의 인물에게 시집가 그에
게 평생을 의지해 살아야 한다는 두려움이 더 크다는 것을 알았다. 그녀는 자애롭게 웃으며 
소민의 향기로운 머리카락을 쓰다듬었다.
 "우리 예쁜 소민아, 갈우 공자 때문에  걱정하는 거라면 그럴 거 없단다. 아버지랑  엄마가 
어련한 사람으로 네 배필을 정했겠니? 그 사람 정말 잘나고  마음도 사내답단다. 우리 소민
이 아껴주고 사랑해줄 사람으로 가려서, 가려서 정한 혼사야.  그러니 걱정 말렴. 그만 울고 
곱게 단장해야지. 곧 신랑이 도착할 거 같다던데...."
 소민은 얼굴을 곱게 찡그렸다. 한참을 울어서인지 그녀의 어여쁜 코끝이 빨갰다.
 "어머니 정말 겁이 나요."
 구슬 같은 눈물이 한 방울 매끄러운 뺨 위로 굴러 내렸다.
 "사랑하면서 한 남자의 지어미가 되어 살아간다는 건  무서운 일이 아니에요. 예쁜 아가도 
많이 낳고. 다복하게 살아야지."
 방부인은 금지옥엽 외동딸을 꼭 껴안아주었다. 소민은 어머니의  품안에 얼굴을 묻고 한참
을 있었다. 정말이지 시집 같은 건 가고 싶지 않았다. 그녀는 언제까지나 부모님의 어린  딸
로 남아 있고 싶었다. 두 모녀가 그렇게 그림 같은 모습으로 서로를 안고 있는데 창 밖에서 
사람들의 소리가 들렸다.
 "신랑이 도착했다!"
 "갈우가에서 사람들이 온다."
 "갈우 공자님이다!"
사람들의 함성소리 뒤를 이어 요란한 음악소리가 들렸다. 신랑의 행렬을 뒤따라온 악대들이 
분명햇다.
 "저런 소민아. 벌서 도착했나 보다. 엄만 먼저 나가서 갈우 공자를 맞을 테니 너는 어서 눈
물 닦고 혼례복을 입어야겠다. 서둘러라."
 방부인이 서둘러 나가고 나서도 소민은 거울 앞에 그냥 앉아 있었다. 어머니 말을 듣고 나
서도 겁은 사라지지 않았다. 미지의 세계가 그녀는 불안하기만 했다. 사랑 없이 혼인해도 사
랑이 키워지는 거라고? 그 말이  맞는 것일까? 소민은 다시 한번  무거운 한숨을 내쉬었다. 
한숨이 커져 바람이 되었는지 창에 쳐둔 오색주렴이 잘그랑거리며 움직였다. 한봄의 바람이 
따듯했다.
 "누구? 세아니? 벌써 왔다고 하더냐?"
 문이 열려서 시비 세아가 들어온 줄 알고 소민은 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 화장대 앞에 
턱을 괴고 앉아서 소민은 슬프게 웃었다.
 "좀 천천히 오지 그런다니. 이제 부모님하고 지낼 시간도 별로 없구나. 세아야?"
 세아한테서 대답이 없자 소민은 숙이고 있던 고개를 들었다.  거울 속에 들어있는 그녀 등
뒤의 사람은 세아가 아니었다.
 "누구...?"
 순간 숨이 턱 막혔다. 헌헌장부가 거울안에  있었다. 무재원에 갇혀 살다시피한 소민이  본 
얼마 되지 않는 사내 중에는 비할 이 없이 잘난 사내였다. 소민의 입술이 바르르 떨렸다.
 "울었소?"
 사내가 가깝게 다가왔다. 소민은 눈물이 채 마르지 않은 얼굴을 황급히 손으로 가렸다.
 "그러지 마시오. 밤마다 그리고 또 그린 얼굴인데..."
 그의 손이 소민의 손에 닿았다.
 "조금만 기다리면 된다지만..... 너무 많이 기다려서 더는 기다릴 수가 없었소."
 기다릴 수가 없었다고? 이 사람이 혹시 갈우  공자? 소민의 고운 눈자위에 놀라움이 서렸
다.
 "왜 울었던 거요. 나와 혼인하는 게 싫소?"
 사내다운 목소리에 소민은 멍하니 고개를 저었다
 "그럼 왜. 부모님하고 떨어지는게 서운해서?"
얼굴만 붉히고 있는 소민의 눈 높이에 맞춰서 갈우선은 한쪽 무릎을 굽히고 그녀 앞에 앉았
다.
 "마음이 급해서 먼저  왔는데 당신은 울고 있군. 내가 얼마나 당신을 그리워했는지 당신이 
알까. 소민?"
 그의 따뜻하고 커다란 손이 소민의 얼굴을 감쌌다.
 "절 어떻게..?"
 본 적도 없는 남자가 어떻게 자신을 그리워할 수 있는 지 소민은 알 수 없었다. 소민의 물
음에 갈우선은 대답 없이 그녀를 품에 안았다.
 "공자님...."
 하루만 더 있으면 혼인하여 살을 섞고 한 이불 아래서 한 지붕을 이고 살아갈  사람인데도 
그녀는 수줍어서 몸을 뒤로 빼려 애썼다. 어쨌거나 그는 낯선 사람이었다,.
 "소민. 앞으로 당신만 바라보고 살 거요. 내게 사랑은  당신 하나뿐이니까. 그러니 날 믿고 
너무 겁먹지 않았으면 좋겠소."
 "..."
 그거 막연히 두렵기만 했던 실체가 그녀의 눈앞에 있었다.  하지만 더 이상 두렵지만은 않
았다. 자신을 걱정하고 그리워하는 어투가,  따뜻한 품이 소민의 마음에서 먹구름을  조금씩 
걷어냈다. 그리고 그리 많은 시간이 지나지 않아서 허공에서 버둥거리던 소민의 섬섬옥수가 
갈우선의 넓은 어깨를 보듬어 안았다.
 가마 안에 앉아서 소민은 앞서가는 남편의 뒷모습을 주렴 너머로 보았다. 참으로 믿음직한 
이가 그녀의 남편 갈우선이었다. 그의  말을 들으니 이 혼사는 그의  의지로 시작된 것이라 
했다. 언제 처음 보았냐고 물으니 세밑에 있었던 빙등제(氷燈際)에서 선녀를 만났다고 했었
다. 그가 한 말을 떠올리며 소민은 발그레하게 얼굴을 붉혔다. 쓰고 있는 붉은 너울보다  더 
고운 빛으로 물든 그녀의 뺨이 행복해 보였다.
 '하강한 선녀 같았고. 당신은..... 당신이 누군지 알아내고  누가 채어갈까 겁이 나서 서둘러 
매파를 불렀지. 처음 본 순간에 당신 때문에 내 영혼에 멍이 들었소, 소민."
 장성도 아니고 명주성도 아닌 녹단성에서 있었던 빙등제를 보러 갔던 게 두 사람의 인연이
라면 인연일수도 있었다. 정말 월하빙인(月下氷人)의 붉은  오랏줄이 있기는 한 모양이었다.  
 소민의 입술에 수줍은 미소가 어렸다.
 "아가씨."
 가마 밖에서 따라 걷던 시비 세아가 소민을 불렀다.
 "왜 그러느냐, 세아야?"
 "공자님께서 아가씨 불편하신 곳은 없는지 물으시는데요."
 소민은 그에게 보일 리도 없는데 고개를 저었다.
 "그런 거 없다 전해 드리렴."
 떠들썩한 악기 연주와 이름난 기녀들의 화려한 옷차림이  가마를 따랐다. 악사들과 아름다
운 기녀들로 짜인 신부행렬이 명주성을 벗어날 때까지 성안 사람들도 그들을 따라 함께 걸
었다. 때마침 불어온 훈풍에 사람들의 마음이 더욱 녹아 내렸다.
 명주성의 무재원을 떠나온 지 꼬박 보름만에 그들은 갈우가(竭禑家)에 닿았다. 미리 나와서 
기다리고 있던 사람들이 신부행렬을 맞았다. 소민은 가마의 열린 창으로 그들을 바라보았다. 
세아가 주인 아가씨를  보고 곰살궂게 웃었다.
 "아가씨, 고되셨죠? 다 왔어요."
가마에만 앉아 왔지만 상당히 피로했다. 소민은 조그맣게 고개를 끄덕였다. 붉은 너울  너머
로 보는 세상은 온통 붉었다.
 "세아야. 나도 그렇다만 먼길 걸어왔으니 네가 더 힘들겠구나."
 "아니어요. 아가씨."
 갈우가의 하인들이 준비해둔 콩, 동전, 종자 , 과일 등을  문밖에 던지자 몰려든 구경꾼 중
의 꼬마놈들의 주우려고 서로 다투어 덤벼들었다. 갑작스럽게 벌어진 야단법석을 소민은 즐
거운 마음으로 바라보았다.
 "신부가 왔어요. 꽃보다 아리따운 신부가 왔어요."
 꼬마 놈들은 목적한 것을 줍고는  그거 좋아서 노래하듯 흥얼거렸다.  아이들의 노래 뒤로 
기녀들의 노랫소리가 돌림노래하듯 이어졌다. 구경꾼들이 환성을 질렀다. 아름다운 기녀들을 
보는 것도 구경꾼들의 흥을 돋우는데 한몫했다. 연꽃 모양의 등롱을 받쳐든  이, 목란모양의 
양초를 든 이들이 색색의 비단 옷 속에서 아름답게 빛났다. 이윽고 가마가 멈췄다.
 "신부가 가마에서 내린다!"
 세아가 가마문을 열자 기다리고 있던 갈우가의 여인 둘이 소민을 양쪽에서 떠받쳐 들었다. 
신부가 땅에 발을 대는 것은 상서롭지 못한 일이라 하여 금기하기 때문이었다. 그들이 소민
을 푸른 양탄자 위에 내려놓자 갈우가의 제일 어른인 우승상 갈우휘가 없는 시아버지 대신 
질부를 반갑게 맞았다.
 "아가야. 수고 많았다. 어디 불편하지 않느냐?"
 소민이 너울 아래서 수줍게 고개를 젓자 갈우휘가 호탕하게  웃었다. 그 옆에 선 시어머니 
갈우부인도 흡족한 미소를 만면 가득히 띠고 있었다.
 "제수씨. 새아기가 아주 복스럽고 예쁩니다. 우리 집안에 좋은 사람이 들어오는 군요."
 "모두 다 아주버님께서 살펴주시는 탓입니다."
 여러 사람들의 환영 끝에 소민은  갈우선과 함께 초례청(醮禮廳)으로 향했다. 그곳에서  술 
여러 잔이 오가고 비로소 갈우선과 방소민은 부부가 되는 가약을 맺었다.
 하늘에 떠 있는 달도 눈을 감아서 캄캄한 밤이었다.  소민은 피곤한 몸을 곧추세우고 침상 
위에 앉아 있었다. 갈우가의 선조들을 모신 사당에 가서 인사도 드리고 여러 의식을 치르느
라 꽤나 곤하였다. 여러 친지들과 손님들을 위한 길고 거한 피로연 끝에 놓여난 신혼부부는 
붉은 색으로 장식된 침실에서 초야를 위해 마주보고 있었다.  갈우선이 새색시를 보고 빙긋 
웃었다.
 "하루 종일 너무 곤했지, 소민? 수고 많았소."
 "가군께서 더 힘이 드셨지요."
 어여쁜 아내의 얼굴을 보기 위해서 갈우선이 막 붉은 너울을 걷으려는데 누군가 방문을 조
심스럽게 두드렸다.
 "누구냐?"
 갈우선은 방해받은 것이 언짢아 문 너머의 사람에게 차게 내뱉었다.
 "죄송합니다만 지금 우승상께서 가신다 하십니다. 그래서  노마님께서 잠시 인사를 드리셨
으면 하십니다."
 백부 갈우휘가 내일 아침이면 변방순시를 위해 대장군과 함께 장성을 떠난다는 사실을 기
억해내고 갈우선은 자리에서 일어섰다. 아버지와도 같은 백부가 먼길을 떠나는데 인사를 드
리는 것은 당연한 일이었다.
 "소민, 잠시만 혼자 있어요. 금방 다녀오겠소."
 소민이 고개를 끄덕이는 것을 보고 갈우선을 방을 나왔다.  왠지 까닭도 없이 가슴이 울렁
거렸다. 그리고 아내를 두고 나가는 것이 탐탁치 않았다. 그는 그것을 아내와의 초야에 대한 
기대와 설렘으로 치부했지만 실상은 그런 게 아니었다. 잠깐 다녀오겠다는 갈우선은 이야기
가 길어지는지 금방 돌아오지 않았다. 소민은 아직도 붉은 망사로  된 너울을 쓰고 그린 듯 
앉아 있었다. 수줍은 마음이 잠시 꼬리를 사리니 명주에 계신 부모님 생각이 났다.
 '잘 지내고 계실까? 집 떠나온 지 벌써 보름이나 되었구나.'
 툭툭 뭔가가 창에 부딪쳤다. 캄캄한 밤이라 아무것도 보이지 않았지만 그저 웃자란 나뭇가
지가 눈 무게를 못 이기고 처진 탓에 창문을 두드려대는 것이라 생각했다. 창문을 두드리는 
소리는 더욱 커졌다. 그걸 듣고 있자니 이상하게도 마음이 진정되지 않았다. 소민은  창가로 
다가갔다. 문틈으로 바람이 새어들었는지 창에 친 비단막이 흔들렸다,
 "웬 바람이람?"
 소민은 자기도 모르게 창문을 열고 말았다.  살랑살랑 바람이 불었다. 소민의 얼굴을  가린 
너울도 그 바람을 따라 움직였다. 따뜻한 봄인 명주성과는 달리 장성은 아직  한겨울이었다. 
하지만 창을 통해 불어오는 바람은  차갑지 않았다. 그 바람을 소민이  기분 좋게 느끼는데 
창 너머에서 노랫소리가 들려왔다. 아름답긴  하지만 그 음성엔 모골이  송연해지는 한기가 
배여 있었다.
 
 시집가는 새색시가 쓰는 건 붉은 너울.
 눈처럼 하얗고 창백한 너울은 망자의 너울.
 시집가는 새색시가 입는 건 붉은 치마.
 눈처럼 하얗고 창백한 치마는 망자의 수의.
 사랑하는 사람에게 가고 싶어도
 피처럼 붉은 너울 없어서 못 가네.
 눈 보다 하얗고 창백한 너울을
 피보다 더 붉게 물들이고 싶구나.

 들을수록 끔찍한 내용이었다. 더는 듣고 싶지 않아서 소민이  한 걸을 뒤로 물러서려고 하
는데 움직일 수가 없었다. 발바닥에 못이라도  박힌 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다.  희미하게 
들리던 노랫소리가 점점 커졌다.

 시집가는 새색시가 쓰는 건 붉은 너울.
 눈처럼 하얗고 창백한 너울은 망자의 너울.

 창에 걸린 비단막이 너울너울 춤을 추더니 소민을 끌어 당겼다. 붉은 막은 그녀의 목을 감
고 손을 묶었다. 얼마나 야멸차게 잡아당기는지 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 붉은 너울  너
머로 소민은 그것의 정체를 보았다. 비명을  지를 새도 없이 모든 일은 순식간에  벌어졌다.   
생명이 있는 물체처럼 제멋대로 움직이는 붉은 비단너머에서 노래는 계속 들려왔다. 가물가
물해지는 의식 속에서 소민은 그 노래를 계속 해서 들었다

 사랑하는 사람에게 가고 싶어도
 피처럼 붉은 너울 없어서 못 가네.
 눈 보다 하얗고 창백한 너울을
 피보다 더 붉게 물들이고 싶구나

 비단에 감긴 소민의 손이 힘없이 처졌다. 번쩍 찰나에  날카로운 단도가 허공을 날아 소민
의 목을 졸라맨 붉은 비단을 끊어냈다. 그러자 방소민의 조그만 몸이 성난 바다위의 일엽편
주처럼 뒤집혔다.

 장성, 갈우문(竭禑門), 묘시(卯時, 오전5시부터 7시).
 잠이 부족했다.
 록흔은 뻑뻑한 눈동자를 이리저리 굴려  보았다. 피로가 겹치고 겹쳐서  쉬이 풀리지 않을 
모양이었다. 야간근무를 하고 새벽녘이 되어서야 겨우 선잠이 들었던 록흔은 갑작스런 천자
의 호출에 부족한 잠을 털어내고 일어나야 했다. 동창의 우두머리 설무진과 함께 대강의 이
야기를 듣고 태화성을 나선 터라 아직 자세한 내막은 알지 못했지만 쉽게 해결 될 일은  아
닌 것 같았다. 록흔은 근자에 황룡국의 여러 지방에서  산발적으로 발생하고 있는 괴사건을 
해결하라는 천자의 하명을 받고 갈우문으로  막 달려온 참이었다. 우중랑장  설무진은 이와 
비슷한 다른 사건을 조사하기 위해 익주로 내려갔다. 하아, 이른 아침의 냉기에 록흔의 입김
이 하얗게 바랬다.
 "접두 오셨습니까?"
 부접이란 이름답게 그들 모두 한걸음에 달려와 록흔 앞에서 머리를 조아리고 있었다.
 "조사는?"
 "피해자의 신분이 높은지라 아직 함부로 보이지는 않은 모양입니다. 사건현장은 그래도 보
존을 해두었습니다."
 "잘했군. 그런데.... 사예교위(司藝校尉)는 오셨나?"
 "명패를 보여주니 두말 않았습니다. 접두. 지금 가보시겠습니까?"
 유장의 물음에 록흔은 고개를 끄덕이다 주위를 이리저리 훑어보았다. 갈우문의 으리으리한 
저택은 아직 잔치의 여운이 남아  있었다. 집 안팎을 장식한 꽃들과  애처롭게 걸린 화려한 
비단 장식들이 되려 근조를 위한 장식처럼 되어버렸다. 어제 맞은 신부를 잃다니,  갈우가의 
사람들은 이래저래 슬픔이 클 터였다. 록흔은 한숨을 내쉬었다. 비극이었다.
 "사강. 법의(法醫)도 오셨나?"
 겨울바람에 사강의 은발이 나풀거렸다.
 "예. 벌써 와서 기다리고 계십니다만 저희가 접두 오실  때까지는 아무도 손 못 대도록 조
치를 취했습니다."
 록흔은 장해 보이는 여섯 명의 부접을 이끌고 시신이  있다는 방으로 향했다. 갈우문의 지
붕위로 해가 막 떠올랐다.
 그 방에는 한 남자가 앉아 있었다. 아직 혼례복도 벗지 않은 그는 새신랑 갈우선이었다. 쾡
한 눈을 보니 얼마나 상심했는지 알 수 있었다. 잔인한  일이지만 가장 나중까지 살아 있는 
신부를 본 이도 그였다. 절명한 여자를 맨 처음 발견한 이도 그라 하니 별 수 없었다.    록
흔은 갈수선에게 다가가 물었다.
 "갈우 공자. 상심이 크시겠지만.... 어젯밤 정황을 이야기하실 수 있겠습니까?"
 갈우선은 하룻밤 새 거칠어진 얼굴을 들어 록흔을 바라보았다.
 "꼭 밝혀주십시오. 누가 이런 짓을 했는지..."
 사내의 빨개진 눈동자를 보니 울어도 많이 운 모양이었다.  예전 아버지의 눈을 보는 듯해
서 록흔은 가슴이 아팠다. 그래서 말없이 고개만  끄덕였다.
 "아내는, 소민은.... 자살할 이유가 없는 사람이었습니다. 함께 있다가  백부께서 가신다기에 
잠깐 인사를 드리러 간 것뿐이었습니다.  그런데 이야기가 좀 길어져서 조금  늦게 이 방에 
돌아왔더니.... 아내가 천장에 매달려...."
 침상 위에 죽은 신부가 누워 있었다. 록흔은 그쪽으로 다가가 침상을 가린 휘장을 한껏 젖
혔다. 창백한 얼굴로 누운 신부는 정말 아름다웠다. 고통스럽게 죽었을 텐데 얼굴에는  그런 
흔적이 남아 있지 않았다. 그냥 눈을 감은 모습이 잠이 든 것 같았다.
 "타살이 분명합니다. 어떤 사악한 자가 그리 꾸몄는지 몰라도....."
 갈우선이 절규했다. 그런 그에게 건조하게 대꾸할 수밖에 없었다. 록흔은 조문하러 온 사람
이 아니었다. 
 "최선을 다하죠."
 모든 정황이 다른 지방에서 발생한  사건과 비슷했다. 록흔은 시신의  발치에 붉은 너울을 
집어들었다. 참으로 안타까운 일이었다. 초야에 죽은 신부. 한이  얼마나 깊을 것인가? 쓰게 
생각하는데 법의가 방으로 들어왔다.
 "제가 좀 살피겠습니다."
 허락을 구하는 법의에게 록흔은 자리를 양보했다. 침상 앞에  자리를 잡고 앉은 법의는 방
소민의 목부터 살폈다. 록흔도 같이 들여다보니 시신의 뽀얀 목 주위에 깊은 피멍이 들어있
었다. 여기저기 삭흔(새끼나 끈 따위가 묶인 자국)이 분분했다.  다시 목 주위를 조심스럽게 
어루만지던 법의가 얼굴을 찡그렸다.
 "분명한 타살이군요."
 단정하는 법의의 말에 록흔이 되물었다.
 "어찌하여 그렇습니까?"
 "우선 자신해서 목을 맸다면 이런 삭흔이 여러군데 생기기 않습니다.  그리고 설골(舌骨)이 
부러졌습니다. 설골이라 함은 혀뿌리 끝에 붙은 말굽 모양의 작은 뼈인데 자살하여 목을 맨 
경우엔 대체로 설골이 부러지지 않지요. 누군가 이미 죽은  사람을 자살처럼 보이게 하려고 
매단 게 분명합니다."
 갈우선이 의자에서 벌떡 일어섰다.
 "누가 그랬단 겁니까? 소민에게..."
 더 이어지려는 갈우선의 말이 머뭇거리는 법의의 말로 중단 됐다.
 "그리고 확실한 건 검사를 해봐야 알겠지만 그 외에도 이상한 점이 있습니다."
 "뭡니까. 그게?"
 법의가 갈우선을 힐끗 돌아보더니 록흔  쪽으로 몸을 기울여 귓속말을  했다. 록흔의 눈이 
커다래졌다.
 록흔은 우선 강무관으로 돌아왔다. 검시는 절대 안 된다는 갈우선을 진정시키고 달래서 방
소민의 시신을 법의국(法醫局)에 넘겨주고 오는  길이었다. 그의 손에는 동창 설무진에게서 
온 서신이 들려있었다. 전서구를 통해서  익주에서 날려보낸 서신엔 갈우가의  신부와 거의 
흡사하게 죽은 또 다른 신부에 대한 이야기가 있었다.
 "접두, 그게 정말입니까?"
 록흔 주위에 둘러앉은 부접 중의 하나 기리단이 물었다.  그들 모두 기리단이 무슨 질문을 
하는 건지 알고 있었다.
 "검시 결과가 나와야 알겠지만 거의 확실한 것 같다. 익주에서 일어난 사건도 이와 같은데 
그 신부도 체내에 피 한 방울 남아 있지  않았다고 하는군."
 "흡혈귀의 짓일까요?"
 아진의 물음에 나머지 다섯이 크게 비웃었다.
 "야. 너 아직도 그런 걸 믿나? 건 꼬마 놈일 때 떼어버렸어야지."
 록흔의 손짓 한번에 웃던 그들이 입을 다물었다.
 "글쎄. 사람 짓인지 귀신 짓인지 알아봐야겠다."
 "초야를 치르지 못하고 죽은 신부들이 갈우가의 신부까지  합쳐서 스무 명이 넘었다. 공통
점이라면 모두 다 명문가의 아가씨들로 서민출신의 신부는 하나도 없고 자살한 것처럼 목을 
매달린 채로 발견되었지만 타살이 분명하다. 게다가 몸 속의  피를 누구한테인가 모조리 빼
앗겼지. 그리고 발생한 지역에는 아무런 연관성이 없다."
 록흔의 가늘고 하얀 손가락이 지도의 여기저기를 가리켰다.
 "어떤 미치광이가 엽기적인 일을 벌이는 게 아닐까요, 접두?"
 "장가 못 간 총각귀신 짓인지도 모르겠군."
 부접들은 장난처럼 말하고 있기는 했지만 모두들 심각했다. 마음에 품고 있는 것과는 역으
로 말할 뿐이었다.
 "장가 못 간 몽달귀라면 죽이는 대신 납치를 해갔겠지, 안 그런가?"
 록흔은 단정한 입술선을 비틀며 그들에게 응수했다.
 "아무래도 이번 일은 좀 길어질지도 모르겠다. 자네들은  금수하 이북의 18개 지방에 통고
하여 혼사가 있을 예정인 부호나 토호들을 조사해 봐라. 나는 법의국에 다녀오겠다."
 "존명!"
 여섯 명이 이구동성으로 대답하자 록흔은 호분중랑장의 관모를 머리에 걸치고 강무관의 동
편을 차지하는 호분위국을 나갔다. 부접들 자신들의 일을 찾아 서둘러 흩어졌다.
 하얀 단 위에 방소민이 누워 있었다. 살아생전에 대부호의 금지옥엽이던 사람도 죽으니 범
인과 다를 바 없었다. 아무것도 입지 않고 누운걸 보니 측은한 생각도 들었다. 록흔이  삭흔
이 선명한 방소민의 목을 가만히 어루만지는데 등뒤에서 법의의 기척이 느껴졌다.
 "없던가요?"
 "한방울도 남김없이 쫘악 빨아들였더군요."
 그렇기도 할 것이 현장에는 방소민의 피가 단 한 방울도 흘러 있지 않았다. 최초 목격자인 
갈우선도 피는 보지 못했다고 말했다.
 "어디 상처가 있었습니까?"
 "보시죠. 특이한 상처가 있습니다."
 법의는 방소민을 덮고 있던 하얀 무명천을 걷어냈다. 비정상적으로 하얀 시신의 왼쪽 젖가
슴 위에 살을 짓뭉개놓은 듯한  상흔이 있었다. 화상을 입은 것도  아닌데 피부가 눌어붙어 
엉킨 것이 기이했다. 피와 살덩이가 함께 섞인 것이 생긴 지 얼마 되지 않았다는 것을 한눈
에 봐도 알 수 있었다.  
 "이런 상처는 처음 봤습니다. 한 손에 할퀸 다음에 흐르는 피를 다 빨아낸 것 같습니다. 그
리고 다시 문대놓은 것 같지요? 밀랍이라도 늘여놓은 것처럼 피부가 좌악 다시 붙었다면 이
상하지만 그렇게 밖엔 표현할 길이 없습니다."
 "....."
 "하지만 고통스럽게 죽은 시신치고는 표정이 평화롭지 않습니까?"
 법의는 이것이 일상이라 별 감정 없이 록흔에게 기계적으로 설명을 해댔다. 그가 방소민의 
온화한 얼굴을 가리켰다.
 "목이 졸리면 일시적으로 성적 쾌감을 느낀다고도 하지요. 이 시신도 그랬는지 모르죠."
 법의의 건조한 어조에 록흔은 얼굴을 찡그렸다.
 "고인 앞에서 그런 말씀은 삼가시죠. 그래서 종합적인 소견은 어떤 겁니까?"
 그가 록흔에게 검시 소견을 적은 문서를 내밀었다.
 "시반(屍班)현상이 없는 것으로 피를 죄 빼앗겼다는 건 확실합니다. 강한 힘으로 목이 졸렸
고 심장 바로 위에 찢긴 상처를 다시 으깨어 놓은 듯 합니다. 그래서 단언하건대 타살이 분
명합니다."
 "알았습니다. 애쓰셨소."
 "시신은 어떻게 할까요? 갈우가에서 시신을 돌려달라고 계속 요청을 하고 있는데..."
 "유족들에게 돌려보내도 무방합니다."
 록흔은 채 피지도 못하고 죽은 가여운 여인의 시신을 한 번 더 돌아보고 법의국의 한 방을 
나갔다. 어떻게 해서든 꼭 진상을 밝히리라 생각하는 그였다.

 관주(瓘州) 송현성(松現城), 자시(子時, 밤 11시부터 새벽 1시).
 신방의 불이 꺼졌다. 사하균은 신방 바로 위의 지붕에 납작 엎드려 있었다. 금수하  이북의 
혼사가 있는 명문대가로 흩어진 부접들은 모두들  이 시간 비슷한 모습으로 잠복하고  있을 
터였다. 오늘이 길일이라 그런지 다섯 지방에서  같은 날 혼사가 있었다. 그래서 부접  다섯 
명이 혼사 있는 집안으로 잠복을 나섰고 장성엔 접두 록흔과 부접수 유장만이 남았다.
 괴사건들을 종합해보면 일은 신랑 신부가 신방에 든 뒤에 일어났다. 하균의 준수한 얼굴이 
딱딱하게 굳었다. 그는 지금 잔뜩 긴장하고 있었다. 실기(失期)하면  또 하나의 생목숨이 없
어지기 때문이었다. 그때였다. 멀리서부터 노랫소리가 들려왔다. 희미한 바람소리 같던 그것
은 점점 또렷해졌다.
 "시집가는 새색시가 쓰는 건 붉은 너울, 눈처럼 하얗고 창백한 너울은 망자의 너울...."
 울렁울렁 속이 좋지 않았다. 나름대로 기가 강하다 자부하던 하균이었지만 귀기 서린 노랫
소리에 속이 뒤집히려 했다. 원초적인 공포가 그를 감쌌다. 드디어 뭔가가 나타나려 하고 있
었다. 
 "..... 새색시가 입는 건 붉은 치마, 눈처럼 하얗고 창백한 치마는 망자의  수의.... 피보다 더 
붉게 물들이고...."
 뜨거운 바람이 불었다. 하균은 불어오는 바람에 눈을 감지 않으려 애썼다. 그리고 그의  부
릅뜬 눈에 그것이 보였다. 그것은 아름다운 여인이었다. 소매가 넓은 혼례복을 입은 작은 여
인. 그러나 소름끼치게도 여자가 입은 혼례복은 아름다운 붉은 색이 아닌 눈보다 더 창백하
고 음산한 흰색이었다. 쓰고 있는 너울도 치마도 저고리도 모두 흰색인 것이 하균의 살비늘
을 올올히 일어서게 만들었다.
 '설마..?'
그녀는 빠른 속도로 움직이고 있었다. 근데 여자가 걷는 모양이 특이했다. 무릎 관절을 굽히
지 않고 걸어오는 폼을 보아하니 대단한 무공을  가진 자가 아니면 사람이 아닌 게 분명했
다. 사람이 아니다? 그 생각만이 하균이 머릿속을 가득 채웠다. 하균은 놀란 숨을 들이켰다   
 여자가 갑자기 지붕쪽을 쳐다봤기 때문이다.
 '접두가 왜 이걸 가져가라고 한 건지  이제 알 것도 같다. 대강  알고 계셨던 건가. 접두께
선?'
 하균은 록흔이 팔에 직접 걸어준  염주를 어루만졌다. 알이 굵은  염주엔 불경이 깨알같이 
적혀 있었다.
 '하균, 이게 있으면 자네 목숨 정도는  어렵지 않게 구할 수 있을  거야, 우습게 알지 말고 
꼭 걸고 있어, 최악의 상황이란게 있기 마련이니까.'
 록흔이 했던 말이 하균의 뇌리를 스쳤다. 다섯 지방으로  갈린 부접들 모두 록흔이 복륭사
에서 받아온 염주를 걸고 떠났다. 그가  참으로 다행이란 생각을 하는데 요녀(妖女)가 입을 
열었다. 아름답지만 두려움을 주는 목소리였다.
 "너와는 관계없는 일이니 물러서라."
 염주의 힘을 믿고 정의의 힘을 믿고 하균은 지붕에서 뛰어 내렸다.
 "요녀야, 무슨 일로 이곳에 왔느냐?"
 하균이 커다란 도끼, 대부(大斧)를 들이대자 요녀의 아름다운 입술이 벌어졌다.
 "미련하다. 그런 걸로 날 어쩌려고?"
 요녀의 입술이 부자연스럽게 벌어질 때마다 차가운 바람이 나왔다. 
 "너 죽은 자냐?"
 갑자기 모든 게 확실해졌다. 이 요녀는 산 자가 아니었다. 하균의 물음에 요녀가 입술을 늘
이며 웃었다. 입만 웃는 아름다운 귀녀의 미소가 하균의 심장까지 얼어붙게 만들었다.  등골 
위로 냉수가 쏟아진 듯했다.
 "사내야, 너는 구경이나 하렴."
 요녀가 손을 들어 바람을 일으키니 하균의 몸이 붕  날았다. 까만 밤하늘로 솟구쳤다가 지
붕으로 떨어졌다. 그는 몸을 조금도 움직일 수가 없었다. 팔다리의 관절이 마음대로  굽혀지
질 않았다. 보이지 않은 실로 조종되는 것처럼, 하균은 요녀가 손을 움직일 때마다 여기저기
에 몸을 부딪히고 쓰러져야 했다.
 "어리석구나."
 귀기 서림 음성이 머리 위에서 들리는가 싶었는데 귀녀가 억지로 몸을 일으키려 하는 하균
을 위에서 찍어눌렀다. 하얀 혼례복을 입은 귀녀는 하균의 배 위에 걸터앉았다.
 "뭐냐? 요녀!"
 무게를 전혀 느낄 수가 없는 요녀인데도 감히 일어나 앉을 수가 없었다. 하균은 얼굴을 찡
그리며 악을 썼다.
 "사람과 귀는 그릇이 다른데 그만둬라, 사내야."
 요녀가 야멸차게 웃으며 하균의 가슴을 눌렀다. 굉장히 강한 힘이었다. 갈빗대가  바스라지
고 심장이 터질 것만 같았다.  요녀가 찍어누를수록 하균의 몸에 실린  하중을 이기지 못한 
지붕이 조금씩 소리를 내며 무너지기 시작했다. 바스락, 바스락 , 과자 부스러기처럼 부러진 
지붕이 아래로 떨어져 내렸다.
 쿠르르릉!
 신방의 지붕이 결국은 완전히 무너졌다, 하균도 지붕의 잔해와 함께 신혼부부의 침상 바로
옆으로 떨어졌다. 막 너울을 벗겨주고 신부의 입술에 합환주가 든 잔을 대주던 신랑은 지붕
에서 떨어진 사내를 보고 놀라 일어섰다.
 "무슨 일이요?"
 소스라치게 놀란 신부 역시 자리에서 일어섰다. 붉은 너울이 신부의 발치로 흘러내렸다.
 "피해요, 어서!"
 하균은  그 말밖에 할 수가 없었다. 백의의 귀녀는 더 이상 하균을 보고 있지 않았다. 그녀
의 눈에 들어온 것은 부들부들 떨고 있는 아리따운 신부였다. 움직임 없는 귀녀의 발걸음이 
신부를 향해 다가섰다. 머리에 쓰고 있는 하얀 너울조차도 움직이지 않았다.
 "썩 비켜라. 요망한 것!"
 신랑이 검을 빼들고 신부 앞을 막아섰다. 검날이 파르르 떨리더니 되려 겁을 먹고 뒤로 물
러선 것은 신랑이었다. 귀녀가 노래를 부르기 시작했다.
 "눈보다 하얗고 창백한 너울을 , 피보다 더 붉게 물들이고 싶구나."
 노래를 들은 신부의 동공이 풀렸다.  다리에도 힘이 풀렸는지 몇  번 비틀거리더니 신부는 
무릎을 접었다. 그런데 맥없이 쓰러지려는 신부를 붙잡는 것이 있었다. 그것은 침상을  가리
던 붉은 휘장이었다. 요녀가 손을 돌려 부리는 대로 움직이는 휘장은 살아 있는 물체였다
 "그만둬라, 요녀야!"
 요녀가 내뿜는 사악한 기에 눌려 바닥에 눌어붙듯 누운 하균은 고함치는 것 외엔 아무것도 
할 수 없었다. 집안에 있는 그  많은 사람들은 다들  무얼 하는지 아수라장이  된 신방으로 
달려오는 사람이 하나도 없었다.
 "아내를 놓아줘!"
 신랑이 울부짖었지만 귀녀는 그저 싸늘하게 웃으며 노래만  불렀다. 심장에도 소름이 돋을
수 있다면 아마 돋았을 것이다. 귀녀의 노래는 슬프고도 두려운 감정을 불러일으켰다.
 "내가 쓴 너울은 왜 하얄까? 너의 너울은 저렇듯 붉은데...."
 귀녀가 중얼거렸다. 신부의 어여쁜 목에 감긴 침상의 휘장은 점점 선명해지는 삭흔을 만들
어내고 있었다.
 "내 너울은 왜 이리 하얗지?"
 광녀처럼 중얼거리며 귀녀는 휘장을 조여댔다. 그러자 신부의  입술에서 가는 신음이 흘러
나왔다. 금방이라도 고개를 꺾일 것 같아서, 멀거니 지켜만 봐야 하는 하균은 가슴이 조마조
마했다.
 스르륵.
 귀녀가 손을 움직이자 신부의 혼례복이 천천히 벗겨졌다. 사락사락, 부드러운 피부에  비단
천이 스치는 소리만 적막한 방을 매웠다. 이윽고 미끄러진 붉은 혼례복 대신 드러난 눈처럼 
하얀 어깨가 등불 아래 눈부시게 빛났다.
 "그만둬라, 요녀야!"
 하균처럼 귀녀에게 제압 당해 몸을 움직이지 못하는 신랑은 분노한 눈동자를 불태울 뿐이
었다. 그러나 귀녀에겐 두 사람은 안중에도  없었다. 신부의 옷은 점점 더 아래로  흘러내려 
분홍색 돌기가 사랑스러운 젖가슴까지 고스란히 드러냈다. 귀녀의 하얀 손아래서 아직 숨이 
붙어 있는 신부의 심장이 팔딱대며 뛰었다.
 "곱구나, 네 피도 어여쁘겠지?"
 물음이 아니라 단정이었는지 귀녀는 날카로운 손을 들어 신부의 말랑말랑한 젖가슴을 움켜
쥐었다. 그리고 아름다운 귀녀의 입술이 잔인하게 다물어졌다.
 처억
 살이 찢어지는 소리가 들렸다. 순식간의 일이었다. 하균은 자신이 보고 있는 것을 믿을  수
가 없었다. 신부의 하얗고 탐스럽던 가슴이 흉하게 벌어지고 붉은 피를 토해냈다, 뜨거운 피
가 신부의 가슴에서 분출되었다.
 "여보!"
 신랑이 울부짖었다. 신랑이 발버둥치고 노성을  내지를수록 귀녀의 미소가 깊어졌다.  하얀 
눈자위를 파랗게 빛내며 백의의 귀녀는 웃었다. 계속 발악하는  신랑을 바라보다 귀녀가 차
갑게 뇌까렸다. 딱히 신랑을 대상으로 하는 말이 아닌 것 같았다. 귀녀는 보이지 않는  다수
의 대상에게 말하고 있었다.
 "눈 크게 뜨고 잘 보아라. 그리고 무덤에 가기 전까지는 절대 잊지 말아라."
 아직 숨이 끊어지지 않은 신부는 가는 숨을 내쉬고 있었다. 목을 조인 휘장이 조금 느슨해
진 모양이었다. 하지만 안심도 잠시, 피를 쏟아내는 신부를 귀녀가 끌어안았다. 그러자 신부
의 심장에서 새어나온 피가 귀녀의 하얀 옷을 적시기 시작했다. 하나의 작은 얼룩으로 시작
된 그것은 점점 커져 금세 커다란 반점이 되고 아름다운  무늬가 되었다. 결국 음산한 흰빛
이던 귀녀의 혼례복은 신부의 피를 먹고 아름다운 붉은 색이 되었다.
 '저럴 수가?'
 피가 한 방울도 남지 않았던 전의  희생자들이 어찌되어 그랬는지 사정을 알게 된  하균은 
소리 없는 비명을 질렀다. 참으로 참혹한 장면에 대가 세고 담이 큰  그라 해도 별 수 없었
다.
 "곱구나, 고와."
요녀가 중얼거렸다. 잔인하게도 신부가 느끼는  고통을 즐기는지 자신의 옷이  피로 물드는 
내내 희미하게 웃고 있었다.
 "내 너울도 물들여주렴."
 귀녀가 너울을 벗었다. 파랗게 들러붙은 귀기와 뿜어져 나오는 한기만 아니라면 더할 나위 
없이 아름다운 얼굴이었다.
 "빨갛게 , 아주 빨갛게...."
 투명하고 얇은 너울에 붉은 물이 조금 번졌다.
 "피보다 더 붉게 물들여야 해."
 신부의 피를 함빡 먹고 너울은 점점 붉어졌다. 너울 본래의 하얀  색보다 붉은 색이 더 많
아지더니 결국은 귀녀가 잡은 한쪽 모서리만 조금 하얗게 남고 모두 빨갛게 변했다. 그리고 
모서리의 조그만 흰점도 금세 사라져버렸다.
 으드득!
 가진 피를 다 뺏기고 빈사상태에 빠졌던 신부의 고개가  뒤로 힘없이 처졌다. 침상의 휘장
이 팽팽하게 당겨져 있었다. 신부가 결국은 죽었다. 뼈가 부러지는 섬뜩한 소리에  신랑마저
도 정신을 놓았다.
 "예쁘다. 이젠 나도 신부다운 너울을 쓰는구나."
 귀녀는 신부의 피로 붉게 물든 너울을 흡족한 얼굴로  바라보다 머리에 둘러썼다. 짧은 순
간, 귀녀가 귀기 서린 미소가 아닌 정말이지 고운 웃음을 웃었다. 스스로도 믿기 어려운  일
이지만 하균의 눈에는 귀녀가 행복해 보였다. 그리고 그녀는  마치 초례청에 선 신부만큼이
나 고왔다.
 하균이 누워서 올려보는 새 귀녀는 다른 일을 하고  있었다. 그녀는 신부의 헤어진 가슴으
로 손을 뻗더니 버무리듯 그  상처를 어루만졌다. 살덩이과 핏불이  뒤엉켰다. 그래. 그렇게 
된 거군. 접두가 말한 모든 시신에 남았다던 그 기묘한 상처의 정체도 파악이 되었다.  하균
이 혼자 중얼거리는데 갑자기 귀녀가 뒤돌아섰다. 그녀는 보일 듯 말 듯하게 웃고 있었다.
 하균과 귀녀의 눈이 마주쳤다. 지독하게 예쁜 붉은 빛으로  물든 너울 너머 귀녀의 눈동자
가 정말 어여쁘게 웃었다. 저런 사악한 귀녀가 어째서 아름답다 생각되는지 알 수 없었지만 
심장에 전율을 느낄 정도로 고왔다. 행복한 미소를 고운 얼굴에  가득 띠고 웃던 귀녀는 나
타났던 것처럼 노래를 부르면 하균 앞에서 사라져 버렸다.  그녀가 가자마자 하균도 정신을 
잃었다. 귀녀의 음기가 몸 속 깊이 파고든 탓이었다.
 
 관주에서 날아온 전서구가 록흔의 가는 팔뚝 위에 앉아  있었다. 송현성에서 일이 생긴 모
양이었다. 그는 하균이 보낸 전서구를 책상에 내려놓고 발목에 매인 조그만 통을  잡아챘다. 
그 통속에는 전서가 들어 있었다. 여러 번 조그맣게 돌돌 말린 종이를 펴서 읽는 록흔의 얼
굴이 눈에 띄게 굳어졌다. 선 고운 입가에도 힘이 실렸다.
 "접두, 하균이 보낸 것입니까?"
 록흔은 전서에 시선을 둔 채 고개를 끄덕였다. 그 바람에 연한 귀밑머리가 몇 가닥 날렸다. 
솜털이 보송보송항 귓불에 스치는 머리카락이 무척이나 고와서 유장은 잠시 멍하니  바라보
고 서 있었다.
 "그런 거였군."
 혼잣말처럼 중얼거리는 록흔의 소리에 정신이 든 유장은 얼른 그의 얼굴에서 시선을 거뒀
다.
 "관주에 나타난 겁니까?"
 록흔은 다 읽은 종이쪽을 유장에게 넘기고 필묵을 들었다.
 "그렇군, 유장 . 읽어봐라."
 유장의 눈을 굴리며 대강의 사정을 파악하는 새 록흔은  하균에게 답으로 보낼 글을 썼다. 
재빨리 갈겨쓰고 먹물이 마르자마자 말아서 전통에 넣어 전서구에 묶었다.
 "먼길에 수고 많았다만 다시 가야겠구나. 어서 가거라."
 록흔이 날려준 전서구는 허공으로 날아올라 작은 까만 점이  되었다. 유장이 다 읽은 전서
를 내밀자 록흔이 급히 물었다.
 "유장. 벌써 하나가 당했다 하니 서둘러야겠다.   어떤 것인지 파악이 되었으니 손을 써야
지. 오늘이나 내일 혼사가 있는 명문대가는 없나?"
 "오늘은 없고...."
 유장은 책상 위에 한 가득 쌓인 서류더미를 뒤적였다.
 "아 , 여기 있군. 접두 내일 혼사 있는 집이 있습니다. 가깝군요. 장성의 부호  육무근 댁입
니다. "
 부호 육무근이라 하면 황룡국 전체에서 모르는 사람이 없을 정도로 대단히 부유한 사람이
었다. 멀리 서방에까지 손을 뻗쳐 무역을 하는 이로 그의  집 문전에는 많은 사람들이 드나
들고 외국에서 온 상인들도 상주하다시피 하고 있었다.
 "신부는 그 댁 따님인가?"
 "딸은 아니고 손녀로군요. 육무근의 손녀가  내일 혼례를 올린답니다. 신랑은 주북  지방의 
토호 안규인이군요."
 "유장!"
 "네. 접두?"
 "그 여인은 왜 신부들만 골라 죽이는 걸까? 그것도 부잣집이나 명문대가  처녀들만.... 이유
가 뭘까?"
 "그런 사악한  귀녀에게 무슨 이유가 있겠습니까? 닥치는 대로 죽이는 거겠지요."
 "과연 그럴까? 내 스승님께선 모든 일에 인과율의 법칙이 적용된다고 하셨네. 사귀(邪鬼)라 
해도 본래 가지고 있던 선함도 있다 하셨고, 아무튼 난 육대인 댁에 다녀올 테니 자네는 여
기서 사건의 추이를 좀더 살펴봐."
 "네. 다녀오세요."
 록흔이 빠른 말을 몰아 홍화가(紅花街)에 있는 육무근의 저택으로  가는 사이 황룡국 곳곳
으로 흩어진 부접들이 보낸 전서구가 강무관의 호분위국으로 속속 날아들었다.
 거리는 진화절(盡禍節)준비가 한참이었다. 이월 아흐레, 진화절은 한  해의 모든 재앙을 연
에 실어보내는 날로 각종 거리 축제와 제등행사가 벌어지는 황룡국의 3대 명절 중에 하나였
다. 연두쌍일과 대만 월절, 다음으로 크게 치는 진화절은 이 세상 모든 잡귀가 활동할 수 없
는 날이어서 이 날 혼사를 치르는 집이 많았다. 육무근의  손녀 혼사도 그런 맥락으로 정해
진 모양으로 록흔이 자세한 내력을 설명해도  육무근은 처음엔 혼사를 미룰 생각이  없다고 
했었다. 말 위에 올라앉은 록흔은 축제의 장식과 각종 제등을 파는 거리의 상점을 바라보며 
육무근의 집에서 있었던 일을 되새겨 보았다.
 "호분중랑장께서 하시는 말씀은 잘 알겠습니다만 혼사는 미룰 수 없습니다. 진화절은 워낙 
좋은 날이기도 하지만 그 날은 우리  손녀딸애와 손녀사위의 사주를 봐도 혼사를  올리기에 
가장 좋은날이기 때문이지요. 게다가 다른  사정도 있고.... 그 일이 우리  손녀에게 생길 리 
만무합니다."
 호인인 육대인의 둥그스름한 얼굴에 기름이 번들거렸다. 그는  일의 심각성을 전혀 모르고 
있었다.
 "허나 육대인, 위험이 너무 큽니다. 어제 관주 송현성에서도 대가댁 신부 하나가 꽃다운 목
숨을 잃었습니다. 삿된 말이나 대비하여 나쁠 것은 하나 없지 않습니까?"
 육무군은 뒤뚱거리며 자리에서 일어서서 탁자로 다가갔다. 풍채 좋은 그는 탁자 위에 놓인 
찻잔을 들어 록흔에게 내밀었다.
 "이리 오셨으니 호분중랑장을 우리 집안의 경사에 모시고 싶군요. 오셔서 자리를 빛내주시
지 않겠습니까?"
 그는 아직 남의 일로만 생각하고 있었다.
 "육대인, 한 번 더 생각해보십시오. 저희가 모든 지원을 아끼지 않겠습니다. 육소저가 무사
히 혼사를 치르는 걸 바라지 않으십니까?"
 육무근은 고개를 설레설레 저으며 호인답게 크게 웃었다.
 "자, 이 차 좀 드셔보세요. 남국에서 구해온 겁니다. 흔히 맛볼 수 있는 것이  아니지요. 이
야기는 차차 하셔도....."
태평하게 차나 운운하는걸 보니 답답했지만 록흔은 한 번 더  말했다. 미리 막을 수만 있다
면 어떻게 해서든 막아야 했다.
 "주북의 용주로 손녀따님께서 시집간다 하셨습니까?"
 "네. 그렇습니다만...."
 "지금까지 신부들은 친정을 떠나  시댁으로 갈 때까지는 아무런  일도 없었습니다. 초야를 
치르기 전에 신방에서, 그것도 신랑이 보는 앞에서 절명을 한 경우가 대다수였습니다. 그 아
가씨들은 피 한 방울 남기지 못하고 죽었습니다."
 육무근의 눈빛이 조금씩 달라졌다. 이제야 사태의 심각성을 깨닫는 것 같았다.
 "허면 어찌해야 하겠습니까? 혼인을 미룬다는 것은 사실상 불가한 일입니다."
 육무근의 얼굴을 보아하니 몇 달 전부터  호화롭게 장만한 잔치를 뒤로 미루고 싶지  않은 
것 같았다. 하지만 거기에는 다른 이유도 있었다. 
 "정말 곤란하군요. 멀리 서방에서 이 사람 손녀의 혼사를 위해서 오는  손님들이 많습니다. 
게다가 진화제 구경도 겸하러 오는 이들이라서.... 멀리서 찾아온 분들한테 혼인이  연기되었
다고 말할 수는 없는 노릇입니다. 그러니 연중랑장께서 살펴주시지요."
 본래 신랑이 신부집으로 찾아와서 하룻밤을 지낸 다음 혼사는 신랑의 신부를 본가로 데리
고 돌아가서 치르는 것이 상례인데 육무근의 경우에는 손님 대접을 겸하여 친정에서 혼사를 
행하고 신랑집으로 신행을 가기로 한 모양이었다.
 "그렇다면 혼사는 치르되, 신부는 내일 신행을 따라가지  않는 것으로 하는 게 어떻겠습니
까?"
 록흔의 제안에 육무근은 길다란 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 그럴듯한 이야기였다.
 "첫날밤을 치르기 전에 신부들이 죽었으니 육소저는  저희가 사건을 해결할 동안 이  댁에 
머물게 하고 다른 이가 그 자리를 대신 매우게 하겠습니다."
 "다른 이라니, 어떤 아가씨를 대신 보내시려고요?"
 "저희가 알아서 무공을 아는 이로 대체하겠습니다. 조속히  해결해야 하는 중한 일이니 협
조 부탁드립니다."
 록흔이 공손하게 말하자 육무근은 커다란 손을 들어 흔들었다. 일찍이 부지런한 성정과 뛰
어난 장삿속으로 큰 부자가 되기는 하였지만 그는 바탕이 겸손한 이였다.
 "별 말씀을요, 협조라니요? 저희 손녀아이를 살펴주시니 외려 제가 감사를  드려야 합지요. 
일이 무사히 끝나면 언제든 한번 이 육무근을 찾아주십시오. 이 육무근 연중랑께 거하게 대
접해드리고 싶습니다."
 그렇게 약조를 받아내고 물러 나온 길이었다. 록흔은  가로수마다 매달린 아름다운 제등을 
올려다보았다. 여러 갈래로 뻗은 골목길 위에도 제등은 오색 빛을 내며 달랑거리고  있었다. 
머리 위에 인 하늘 전체가 보석밭 같았다
 '진화절이라, 그런 날에는 그 귀녀도 움직이지 못할까?'
 심드렁하게 생각하며 록흔은 주위 풍광을 훑었다. 집집마다 화려한 수를 놓은 비단과 진주
로 된 주렴, 어려 문양을 아로새긴  유리등으로 대문을 꾸며놓고 있었다. 그런 것들은  보고 
있자니 집 생각이 절로 났다. 어릴 적에 록흔도 할멈을 따라서 진화절에 등 하나 정도를 매
달고 불붙인 연을 하늘 높이 띄우기도 했었다. 집이라,  돌아갈 수 없는 곳이었다. 식구들의 
얼굴이 번갈아 가며 눈에, 머리에 떠돌았다. 록흔은 파란 하늘에 그리움이라는 등을 하나 띄
워놓고 유유히 말을 몰았다.

 선명(宣明) 7년 이월 아흐레, 진화절.
 거리에 수많은 사람들이 나와서 연을 날리고 있었다. 일년동안  겪어야 할 모든 재앙이 연
에 실려 나가기를 바라면서 그들은 얼레를 감았다가 풀었다 하는 동작을 반복했다. 구름 한
점 없는 맑은 하늘에 뜬 연의 모습은 다채로웠다. 종이로  만든 비늘이 가닥가닥 서서 바람
에 나부끼는 커다란 잉어연이 있는가 하면 긴 꼬리를 단 밋밋한 가오리연도 있었다, 때마침 
불어온 바람을 잡아타고 뒤뚱거리는 자태가 꽤나 구성졌다. 연의 머리에 홍색, 청색, 황색의 
띠를 두른 것들도 더러 눈에 띄었다.
 붉은색 여의보주를 물고 금방이라도 승천할 것 같은 기세로 하늘을 나는 용머리연은 신기
한 솜씨로 만들어져 얼레를 돌릴 때마다 입을 닫았다가 열었다. 찬바람에 얼굴이 발개진 아
이들은 용이 입을 열 때마다 신이 나서 고개를 꺾이도록  뒤로 젖혔다. 용머리연 뒤를 알록
달록한 어여쁜 날개를 가진 나비연들이 뒤따랐다. 그 덕분에  하늘에 이른봄이 찾아온 듯했
다.
사람들의 염원을 담은 수만 개의 연들이 하늘을 누볐다. 개중엔  연의 양쪽 귀에 금물을 들
인 값비싼 것들도 간혹 섞여 있었다. 누군지는 모르지만 돈푼  꽤나 있는 자가 띄운 것이었
다. 그에 비해 비교적 싼 검은 박쥐연은 뽀족하게 각이 진 날개를 넓게 펴서 하늘을 가렸다. 
그에 질세라 하얀 사자 연이 갈기대신 부드러운 양털을 길게 붙이고 나올나올 춤을 추었다. 
사자연의 꼬리를 바짝 쫓아 붙은 방패연의 방구멍 사이로 비춰 보이는 하늘이 푸른 물이 뚝
뚝 돋을 것처럼 맑았다. 연 날리는 행사는 해질녘이 될 때까지 장설을 비롯한 황룡국 전 지
방에서 계속되었다.
 가륜은 진덕루(振德樓)에 서서 백성들이 연 날리는 것을 지켜보고 있었다. 저마다 가장 좋
은 옷을 차려 입고 거리고 나선 사람들의 얼굴엔 근심이 하나도 없었지만 그들을 내려보는 
냉엄한 천자 가륜의 얼굴은 어두웠다. 마음속 깊이 지우지 못한 아름다운 그림자가 있는 탓
이었다.
 "폐하, 벽사소연(　邪燒鳶) 하소서."
 장인태감(掌印太監)인 내관 이하신이 가륜에게 사악함을  상징하는 흑룡이 그려진 소연(素
鳶)하나를 두 손으로 받쳐 올렸다. 검은 오조룡(五爪龍)은 금방이라도 하얀 연에서 튀어나올 
것처럼 실감나게 그려져 있었다. 가륜은 연을 들어 단 한 번의 손짓으로 하늘 높이  띄웠다. 
바람이 아니라 가륜의 기를 받아 탄 연은 창공을 수직으로 찢으며 날아올랐다. 천자의 흑룡
소연을 본 백성들이 함성을 질렀다.
 "황제폐하의 연이다 !"
 "황제폐하 만세! 만만세!"
 열광하는 백성들을 바라보는 가륜의 봉안에 희미한 웃음이 어렸다. 세상이 뭐라 불러도 그
가 백성들을 아낀다는 사실에는 변함이 없었다. 사람들의 함성이  높아질수록 연은 끝도 없
이 높이 올랐다. 얼레가 재빨리 돌았다. 그것이 회전을 거듭할수록 실이 도로록 도로록 소리
를 내며 바쁘게 풀렸다.
 "끊어라."
 가륜의 말에 이하신은 잘 드는  단도로 연줄을 끊었다. 팽팽하게  당겨졌던 실이 끊어지자 
연은 빙빙 돌면서 창공을 배회했다.
 "줄이 끊겼다. 황제폐하의 연이 사라진다."
 누군가 그렇게 크게 외쳤다. 정말 그의 말처럼 연은 그대로 사라지는 듯했다. 하지만  진화
절의 가장 핵심인 벽사소연 의식이  이렇게 끝나서는 안 되는 거였다.  흑룡이 그려진 하얀 
연은 반드시 불에 타야하는 것인데, 연은 제멋대로 다니며 하늘 길을 어지럽히고 있었다. 사
람들의 눈동자가 정신 없이 흑룡소연의 행방을 좇았다.
 "이리 달라."
 하신은 천자의 만궁, 태강궁(太康弓)과 기름 먹인 화살 한  대를 가륜에게 올렸다. 이를 받
아든 가륜이 활에 화살을 매겨 현을 힘껏 당기자 하신은 화살촉에 불을 붙였다
 끼이이익.
 비명소리를 내며 태강궁이 허리를 꺾었다가 접힌 허리를 다시 폈다. 그러자 불덩이 하나가 
하늘로 올라갔다. 해가 막 가라앉아 푸르스름하게 변한 하늘에  새로 올라앉은 불덩이는 별
처럼 밝은 빛을 뿜었다.
 "오옷, 연에 맞았다! 불이 붙었어!"
 "황제폐하 만세!"
 또 한번의 만세가 터져 나왔다. 활활 타오르는 연은 신성과도 같았다. 그리고 가륜의  눈동
자는 별보다도 밝게 빛났다. 사람들의 함성소리와 웃음소리로 뒤범벅이 된 진화절의 소연의
식은 푸르스름한 하늘이 검은 물이 들도록 계속 이어졌다.
 파파박. 탁탁 곳곳에서 폭죽이 터지고 관에서 쏘아 올린  화포의 불꽃이 까만 밤하늘에 고
운 수를 놓았다. 파란 불꽃이  점점이 퍼져나가 주홍색이 되고 다시 보라색이 되었다. 그리
고 연잎처럼 널따랗게 퍼지는 분홍색 불꽃이 까만 어둠을 먹어  들어갔다. 그 뒤를 따라 밝
은 황금색으로 작열하는 불꽃은 주작의 긴 꼬리처럼 늘어지며  온 하늘을 감쌌다. 사람들의 
환성이 높아질수록 대통에 화약을 넣은 사람들의 손이 바빠졌다.
 각양각색의 불꽃놀이가 신호탄이라도 된 듯 흑룡소연의 뒤를 이어 다른 많은 연들도 주홍
의 불꽃을 뒤집어썼다. 기름 먹인 연줄에 불을 붙이면 그것은 빠른 속도로 타들어갔다. 순식
간에 공중에 수많은 불의 빗금이 그려졌다. 그 밝은 선들은  바람이 불 때마다 서로 합쳐졌
다가 떨어지기를 반복했다. 맑은 바람이 사람들의 머리위로 설렁설렁 붙었다. 시간이 지날수
록 하늘을 밝힌 불연들이 하나둘씩 사라졌다. 그 대신에 지상에서는 불꽃들이 하나 둘 피어
올랐다. 이른바 진화절의 제등 행렬이 움직이기 시작한 것이다.
 맑고 영롱한 유리로 틀을 만들고 색깔 고운 옥돌이나 수정 따위로 한껏 멋을 낸 제등을 든 
사람들의 행렬은 끝이 없었다. 높은 진덕루에서 내려다보니 도시 곳곳에 용암이 흘러내리는 
것 같았다. 제등의 모양은 가지각색이었다. 가륜은 웬만한 동산 높이의 누각에 올라서서  진
화절의 화려함을 절제된 눈으로 바라보았다. 저기 등불 밝은 어느  곳에 나의 연도 있을 것
인가? 빙천자 답지 않는 한숨을 흘리며 가륜은 내관 이하신에게 태강궁을 건네주었다.
 유리 등 안에 아름다운 미인을 옥으로 조각하여  박아 넣은 것도 있고 붉은 수정,  자수정, 
쪽빛 고운 옥돌을 번갈아 가면서 꿰어 단 주렴모양이 등도  보였다. 수많은 제등 중에서 특
히 눈을 끄는 것은 말 탄 무관의 늠름한  형상이 들어 있는 등으로 걸음을 옮길 때마다  등 
안의 사내가 빙빙 맴을 돌았다.  등불의 열을 이용하여 돌도록 고안한  것으로 한번씩 맴을 
돌면 밝은 빛이 쏟아져 나왔다. 제등 행렬 속에는 금으로  틀을 만들고 각종 마노와 진주를  
빼곡하게 붙인 부호들의 제등도 간혹  가다 섞여 있었다. 사람들은 등을  들고 태화성 앞에 
특별히 마련된 무대를 향해 나아갔다.
 진덕루 앞엔 야간 축제를 위한 화려한  무대가 서 있었다. 나무로 된  무대 앞에는 도교의 
신들이 자리를 차지하고 섰고  양쪽에는 대중적인 인기를 얻고  있는 문수보살(文殊菩薩)과 
코끼리의 등 위에 올라앉은 보현보살(普賢菩薩)이 있었다. 잠시 후면 이 무대 위에서 용들이 
춤을 추고 진주와 벽옥, 금으로 화려하게 몸치장을 한 꼭두각시 광대 24인이 한바탕 멋들어
지게 놀아날 것이다. 열광하는 사람들 틈새에 끼어 백룡어복(황제가 서민의 옷을 입고 잠행
을 다니는 것)의 차림으로 가륜은 축제의 흥에  취한 백성들을 두루 살피고 다녔다. 즐거워
하는 백성들의 얼굴을 보자니 얼음장 같은 천자의 얼굴도 조금은 풀려있었다.
 거리에는 여러 종류의 사람들이 넘쳐났다. 남녀노소를 불구하고 그들은 축제의 유흥거리에 
흠뻑 취해 있었다. 어디선가 호궁과 향피리소리도 들려왔다. 거기엔 구슬픈 비파소리도 섞여 
있었다. 바람결에 묻어온 소리를 찾는 사람들의 걸음이 빨라졌다. 어느 가게 처마 아래서 젊
고 수려한 미모를 가진 악사들이 비파를 뜯으며 호객 행위를 하고 있었다. 소리가 은물처럼 
아롱아롱 반짝였다. 그들의 노랫소리와 비파소리에 취한 젊은 아가씨들이 은전을 던지자 젊
은 악사는 살짝 고개를 숙이며 비파를 더욱 애절하게 뜯었다.  반짝 반짝 빛나는 은 부스러
기가 악사의 무릎에서 달빛만큼이나 맑은 빛을 냈다.
 흰옷을 입은 사내들의 긴 장대 끝에  매단 제등을 까딱 까딱 흔들며  돌아다녔다. 그 덕에 
하늘 높이 올라앉은 별의 무리가 땅으로 놀러 나온 것  같았다. 하늘의 별이고 지상의 별이
고 모두 섞여 청량한 빛을 냈다. 그 별 중에는 어여쁜 사람별도 있었다. 달빛아래서  흰옷만
큼 잘 어울리는 옷차림도 없는지 멋 내기 좋아하는 젊은 여인네들은 대부분 흰옷을 입고 있
었다. 여인들은 어여쁜 칠보 나비를 머리에 꽂고 그네들에게  어울리는 조그만 꽃등을 들고 
이 골목 저 골목 인파에 섞여 흘러 다녔다. 간드러진 여인들의 웃음 뒤에는 늘 그렇듯 사내
들이 있었다. 불량배들은 흰 종이로 만든 커다란 나방 모양의 옷을 입고 아릿따운 여인에게 
다가가 깐죽대고 다녔는데 사람들은 이를 부나비라고 불렀다. 그들이  대추 속과 숯불 조각
을 잘게 부숴 둥글게 뭉친 것을 태우자 호독호독 소리를 내면 잘도 탔다. 지상이 별은 여기 
에도 있었다.
 그런 사람들 틈에 명세제 가륜이 섞여 있었다. 그는  왠지 모르게 가슴이 두근거려 진덕루
에서 내려오자마자 시종들을 물리치고 미복잠행을 나선  참이었다. 진화절의 축제 분위기에 
휩쓸렸는지 그도 사람들 틈에 섞여서 떠돌고 싶었다. 가륜은 월한과 진과도 내치고 혼자 걷
는 것이 좋았다. 갑자기 사람들의 함성이  높아졌다. 그도 소리의 진원을 찾아 고개를  돌렸
다. 높은 곳에서 내려보는 것도  좋지만 눈 높이를 달리하여 올려다보는  것도 색다른 맛이 
있었다. 무대 위에서 두 마리의 청룡이 몸을 꼬여 춤을 추고 있었다.
 두 마리의 청룡은 멀리서 보면 영락없이 진짜 같았다.  탄력 좋은 버드나무를 휘어 뼈대를 
만들고 안이 들여다보이는 투명한 푸른 천을 그 위에 덧 씌워 만든 용들은 여의보주 하나를 
두고 싸우고 있었다. 어둠 속에서 숨은 무용수들이 그것들의 몸을 구부리면 서로 똬리를 틀
기도 하고 하늘로 날아오르기도 했다. 용의 뼈대 안에 감춰진  수많은 제등의 밝은 빛이 푸
른 비단 밖으로 스며 나와 장관을 이뤘다. 두 마리의  용이 두고 다투던 여의보주가 하늘로 
높이 튀어 오르다가 결국은 반쪽으로 쪼개졌다. 그러자 그 속에서 힘찬 필치로  '선화여민동
락(宣和與民同樂)'이라고  쓴 깃발이 나왔다. 그것이 진화절 축제의 절정으로 사람들은 입을 
모아 큰 소리고 황제의  덕을 찬양했다. 그들 틈에서 가륜은 무언가를 보았다. 그의 봉안이 
가늘어졌다.
 흥분한 사람들이 지나간 자리에 떨어진 비녀, 목걸이 등의 장신구를 주우러 다니는 사람들
이 그의 발걸음을 막았다. 그리고 머리빗, 값싼 팔찌,  완구류를 경품으로 내건 뽑기 장사가 
크게 외치는 소리가 그의 시선을 교란시켰다. 왜 일까? 그냥 평범한 혼례 행렬인데 눈이 갔
다. 가륜은 무엇이 그렇게 자신의 마음을 끄는 것인지 확인하기 위해 한 걸음 앞서  나갔다. 
신행을 떠나는 행렬인 듯 싶었다.  말을 탄 신랑이 훨씬 앞서가고  뒤따르는 많은 사람들의 
후미에 신부를 태운 가마가 있었다. 주렴이 늘어진 가마의 창 새로 신부의 그림자가 보였다. 
진화절 축제 행렬 때문인지 급히 가던 가마가 잠시 멈춰 섰다. 꿈틀, 가륜의 이마에 힘이 실
렸다.
 자신을 보는 사람의 시선을 느꼈는지 앞만 보고 있던  신부가 고개를 돌렸다. 그러더니 백
옥같이 하얀 손으로 주렴을 걷었다. 모든 신부들이 그렇듯이 붉은 너울을 쓰고 있어서 얼굴
이 잘 보이지 않는데도 그녀는 가륜의 눈에 익었다. 앉아있는 태만으로도 눈이 익었다. 가륜
의 입가에 힘이 실렸다. 얼굴을 봐야했다. 가륜은 큰 보폭으로 , 땅에 닿지 않는 발걸음으로 
가마 쪽으로 다가갔다.
 와와아! 한 무리의 사람들이 제등을 들고 그의 앞을 가로막았다. 가륜도 다시 천천히 움직
이던 가마도 잠시 멈춰 섰다. 그들은 축제의 여흥에 이리저리 휩쓸린 사람들을 사이에 두고 
정체되어 있었다. 정체를 알 수 없는  기대감으로 가륜의 가슴이 거세게 뛰었다. 그때  모든 
이의 머리위로 한줄기 차가운 겨울바람이 불었다. 매서운 동장군의  입김은 가마의 뺨도 할
퀴고 지나갔다. 그리고 그 바람은 신부의 너울도 날렸다. 신부의 얼굴에서 벗겨진 너울은 바
람을 타고 훨훨 날았다. 놀란 신부가 도망친 너울을 찾아 고개를 돌렸다. 그와 동시에  가륜
의 눈동자에 야만의 빛이 번들거렸다. 그는 보고 만 것이다.
 바람에 묻어온 너울은 사람들 머리 위를 날아 가륜에게까지 흘러왔다. 짙은 주홍빛의 고운 
너울을 손으로 감아쥔 가륜은 사람들의 강 너머에 있는  신부를 바라보았다. 멀리서도 그녀
가 급한 숨을 조그맣게 들이쉬는 게 들렸다. 그리고 아름다운 눈동자가 커다래진 것도 그에
게도 보였다. 그녀가 거기에 있었다. 달빛 파란 밤에 안았던 가륜의 여자, 연이었다.  한걸음
에 날아올라 가륜은 사람의 강을 건넜다.
 탁!
 록흔은 입술을 깨물었다. 가마를 붙든 손은 분명 천자의  것이었다. 운명의 신은 잔인했다.  
 이런 장소에서 이렇게 마주치게 하다니....
 잇꽃 연지를 바른 아름다운 입술이 바르르 떨렸다. 찰그랑, 거센 소리를 내며 주렴이  뒤로 
넘어갔다. 가마꾼들이 놀란 눈으로 두 사람을 지켜보고 있었다.
 "당신 것인가. 연?"
 가륜이 신부의 너울을 록흔의 눈앞에 들이댔다.  록흔은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.  이 
시각이면 천자는 진덕루에서 내려와 태화성에 들었어야 했다.  그런데 왜 이곳에 있는건가?  
 그렇게 생각한 것도 잠시  가륜의 커다란 손이 록흔의  얼굴을 움켜쥐었다. 그래서 록흔은 
하릴없이 그의 시선을 온전히 받아내야 했다. 그가 차가운  눈동자로 록흔을 쏘아보고 있었
다. 말을 하지 않았는데도 그의 마음이 전해졌다. 천자의  눈동자는  너무나 괴로워 보였다. 
왜 괴로워할까, 천자가?
 록흔은 눈을 감았다. 그를 마주 볼 용기가 지금은 없었다. 호분중랑장 연록흔이 아니라  연
으로 돌아간 탓이었다.
 "널 많이 그렸다."
 그리기는 록흔도 마찬가지였다. 늘 곁에 있으면서도 손 내밀지 못하는 마음을 당신이 알까, 
나의 천자여, 록흔의 감은 눈 새로  눈물이 흘러내렸다. 눈을 감았는데도 그가 어떤  표정을 
하고 있는지 알 것도 같았다. 한참동안 둘은 그렇게 시간의 휴지 속에서 가만히 있었다.  왁
자하게 떠드는 사람들의 소리도 두 사람의 귀에는 들리지 않는 듯했다. 축제에 휩쓸린 사람
들과는 관계없이 이 세상에 유일하게 존재하는 두 사람일뿐이었다.
 "하지만 널 잡을 수 없다. 잘 가거라. 연."
 서늘한 감촉이 얼굴 전체에서 느껴졌다. 잠시 떠났던 너울이  겨울의 냉기를 함빡 먹고 록
흔의 얼굴에 내려앉은 탓이다. 그리고 다시 뜨거운 것이 록흔의  입술에 닿았다. 한 겹 얇은 
너울 위로 나비처럼 살포시 앉은 것은 가륜의 입술이었다. 서글픈 입맞춤이었다. 하지만  그
게 다였다. 이글거리는 눈동자를 하고도 가륜은 연을 취하려는 어떠한 행동도 하지  않았다. 
단지 너울 아래에서 떨고 있는 록흔의 입술을 한 번  어루만졌을 뿐이다. 다시 행렬이 움직
였다. 록흔은 붉은 너울너머로 미련 없이 뒤돌아선 가륜을 보았다.


 주북(珠北)지방 용주(龍州), 안현성(安炫城),승가장(勝家莊), 자시.
 록흔은 쓰린 가슴을 제쳐두고 임무 완수를 위해 붉은 너울 아래 앉아 있었다. 미리 자리를 
피한 신랑도 없는 가짜 신방에서 그녀는 홍랑을 기다리고 있었다.  홍랑, 붉은 새색시! 부접
들과 록흔은 이 사귀를 그렇게 이름 붙였다. 하얀 혼례복과  너울을 희생자의 피로 붉게 물
들이는 귀녀와 썩 잘 어울리는 이름이었다.
 자신의 마음을 들여다보려 했지만 그 위에 자꾸 다른 그림이 겹쳐졌다. 모두 다 천자 때문
이었다. 록흔은 혜덕 스님이 당부한 것들을 떠올리려 애썼다. 록흔이 부접들에게 나눠준  염
주를 받으러 복륭사에 올라갔을 때 혜덕 스님은 몇 가지  도움이 될 만한 말을 해주었는데, 
지금 그것을 마음속에 새기려해도 자꾸만  천자의 눈빛이 마음에 걸려 잘  되지 않았다. 왜 
그런 눈을 하고 나를  봤을까? 머릿속이 맑지 않으면 사귀를 퇴치할  수 없었다. 록흔은 고
개를 저었다. 다른 생각을 해서는 안 되는 거였다.  그때 멀리서 노랫소리가 들려왔다. 록흔
은 입술을 지그시 깨물었다. 이제 헛생각은 그만둬야 했다. 전 사건에서 그러했던 것처럼 홍
랑은 노래를 부르며 나타났다. 갑자기 몰아닥친 한기에 살비늘이 가닥가닥 일어섰지만 록흔
은 그린 듯 앉아 있었다. 
 깊이 고개를 숙인 록흔의 눈에 하얀 치맛자락이 보였다. 홍랑이었다. 록흔은 천천히 고래를 
들었다. 하얀 너울 안에 자리한 요기 서린 홍랑의 눈과 붉은 너울 아래 침착하게 빛나는 록
흔의 눈동자가 서로를 가두었다.
 "피보다 더 붉게 물들이고 싶구나. 내 너울을,...."
 막상 들어보니 홍랑의 노랫소리는 끔찍하기보다는 가슴이 아픈  내용이었다. 분명 이 여귀
에게는 가여운 사정이 있을 터였다.
 "그만둬라. 충분히 했을 텐데...."
 갑작스럽게 들리는 신부의 말에 귀녀의 발이 멈췄다.
 "나는 네 피가 필요하다."
 "네 사정은 알지 못하나 어리석은 한풀이는 그만두라 했다.  내게서 네가 가져 갈 수 있는 
것은 아무것도 없다."
 얼굴을 가리는 답답한 너울을 벗어 던지고 록흔은 자리에서 떨쳐 일어섰다. 붉은 혼례복을 
차려 입은 신부의 얼굴은 아름다웠지만 강해 보였다.
 "누구냐. 너는?"
 사령도 두려워하지 않는 신부의  행동에 귀녀조차 어리둥절해졌다. 그런  반응에도 아랑곳 
하지않고, 그림자도 생기지 않을 만큼 재빨리 움직여 무영랑이라  불렸던 록흔은 귀녀의 몸 
주위에 커다란 원을 그렸다. 신부를 가장한 무인의 얼굴에 웃음이 어렸다. 원의 테두리가 서
로 맞닿을 때 갑자기 하얀 낯빛의 귀녀가 비명을 내질렀다. 영혼이 내지르는 비명이 무시무
시했다. 원에 갇힌 귀녀는 손톱을 세워서 보이지 않는 투명한 벽을 긁어댔다.
 "날 꺼내줘. 제발."
 한없이 많은 부처님이 계신 불부의 세계. 한없이 많은 보살님이 계신 보살부의 세계,  그리
고 한없이 많은 신중들이 계시는 신장부의 세계가 원 안에  있었다. 록흔이 그린 것은 밀교
의 만다라였다. 절대 성역에서 갇힌 귀녀는 영혼이 갈가리 찢기는 고통을 느꼈다.
 "스봐바봐 슈다흐 살봐 달마흐!"
 록흔이 정신을 위한 진언을 읊자 그의 몸이 바로 법기(法器)가 되었다.
 "아아, 제발 그만해. 숨을 쉴 수가 없잖아."
 투명막을 박박 긁어대며 귀녀가 애원을 했지만 록흔은 들은  척도 하지 않았다. 그리고 계
속해서 소죄(召罪)의 진언을 염송했다.
 "옴 살봐 빠빠 깔사나 뷔쇼다나 봐즈라 사뜨봐 삼마야 훔 파뜨!"
 록흔의 붉은 입술에서 진언이 떨어지자마자 귀녀가 지은 모든 죄가 그녀가 갇힌 만다라 주
위에서 피어올랐다. 그것은 흑색으로 구름이나 안개처럼  흐릿했지만 자세히 살펴보면 온갖 
귀신의 형상으로 입을 험하게 벌리고 으르렁거리고 있었다. 그것들이 뭉쳐지고 커질수록 귀
녀는 차마 듣지 못할 비명을 질러댔다. 개중엔 귀녀의 손에  희생된 여인들의 영도 있는 듯
했다.
 "살려줘. 살려달라고! 그 사람들은 날 괴롭혔는데 왜 난 안 된다는 거야 ? 난 억울해."
 수많은 죄업이 귀녀 주위에서 소용돌이 쳤지만 그녀는 여전히 포한진 눈으로 그것들을 할
퀴려고만 들었다. 미련한 것 같으니.... 록흔의 눈동자에 날큼한 금이 그어졌다. 소죄의  수인
을 맺은 손가락에 힘이 실렸다.  이대로 보내버릴까? 그렇게 생각하는  찰나에 그의 뇌리에 
노스승이 떠올랐다. 혜덕 스님께서 말씀하시길  이번 일이 귀신의 짓이라면  분명 그것에겐 
사연이 있을 것이라 하셨다.
 '록흔아, 악업을 행한 사귀(邪鬼)라 할지라도 말 못할 사정이 있을 것이다. 네가 잘  살펴서 
그 업을 멸할 수 있도록 도와주어라. 깨달음이 있다면 그리 늦지 않을  것이니.....나무마하반
야바라밀.'
 잔인한 빛으로 번들거리던 록흔의 눈동자가 고요를 찾았다.  이 사귀도 원래는 인간이었을 
것이다. 그렇다면 혜덕 스님 말씀대로 업장을 덜어주는 것도 내가 할 일이겠지. 록흔은 금강
박을 하고 있던 두 손을 풀었다. 그러자 헐떡거리면서  울부짖던 사귀의 몸부림이 잠잠해졌
다. 갈고리처럼 구부렸던 손가락도 펴고 바늘처럼 뽀족하게 세웠던 손가락도 풀었다.
 "말해봐라. 너는 생전에 누구였으며 죽어서 명부에 가지 않고 왜 이런 잔인한 일을 행하고 
있는지..."
 조금은 기가 죽은 귀녀가 록흔을 노려보며 말했다.
 "그런 것을 말해서 무슨 소용이냐?"
 록흔은 수인을 완전하게 풀고 귀녀를 가둔 만다라 주위를 천천히 돌았다.
 "너는 보이지 않느냐? 네 주위에 피어오른 검은 구름이....  그것이 다 너의 죄업이다. 그걸 
없애고 명부로 돌아가고 싶지 않나?  꽃다운 신부들을 죽인다 해서 네 억울함이 덜어질까? 
있었던 과거가 잊혀지는가? 잘 생각해봐라."
 귀녀의 입술이 일그러졌다. 파르라니 독기 어렸던 눈동자가 조금씩 연한 빛으로 풀렸다. 그
것이 육체가 있다면 분명 눈물을 흘렸을 것이다. 그것도 아주 진한 피눈물을. 귀녀의 눈동자
가 이리저리 흔들렸다.
 "너는 몰라. 산 채로 매장당하는  그 고통을.... 가진 자에게  모든 행복을 빼앗기는 아픔을 
알지 못한다."
 딱히 록흔에게 대고 말한다기보다는 혼자 중얼거리는 것 같았다. 생매장을 당했다고? 록흔
의 고운 아미가 일그러졌다. 가여운 이는 세상 어느 천지에든 널려 있는 법이었다.
 "다시 한번 묻지, 너의 이름은 무엇이었느냐?"
 대답하지 않을 줄 알았다. 그러나 잠시 잠깐의 침묵이 흐르고 귀녀가 천천히 입을 열었다.
 "내 이릉은 살아 있을 적의 내 이름은 람소화였다. 하얗고 어여쁜 꽃 이름이었지."
 귀녀의 살아생전 이야기가 록흔의  가라앉은 심장으로 흘러 들어갔다.  밤이 이슥해지도록 
만다라 안의 귀녀와 만다라 밖의 록흔 둘은 마주보고 서 있었다.
 람소화는 좋은 차가 많아 나는  익주의 예허성(霓　城)에서  태어났다. 차밭에서 하루종일 
찻잎을 따는 편모의 외딸인 그녀는 연푸른 찻잎과 함께 자랐고 그 어미가 그랬던 것처럼 찻
잎을 따는 소녀가 되었다. 뜨거운  땡볕아래서 하루종일 찻잎을 따도 돌아오는  건 동전 몇 
닢이 전부였다. 하지만 그때는 부족함을 알지 못했다. 어렸던 그녀는 모든 것이 고마울 따름
이었다. 어머니를 봉양할 수 있는 동전이 있고, 배곯지 않으면 그것으로 족했었다.
 물오른 찻잎처럼 소화는 날이 갈수록  아름다워졌다. 못 먹고 못  입었어도 타고난 바탕이 
있어서인지 어여쁘게 성장한 그녀를 뭇 사내들은 앞을 다투어  넘보았다. 그 사내들 중에서 
소화는 예허성의 차밭 대부분을 소유한 마대인의 아들, 마지륜을 사랑했었다.
 "참으로 잘난 사내였어..."
 귀녀의 독백 뒤로 이어지는 이야기를 록흔은 가만히 서서 들었다. 참으로 기구한 운명이었
다.
 "마지륜은 나 같은 게 넘볼 남자가 아니었지. 그게 화근이라면..."
 귀녀 소화는 말끝을 흐렸다. 허리가 휘도록 찻잎을 따고  그 잎을 가마솥에다 찌고 손으로 
비벼 말리는 일상이 반복되던 어느 날, 소화의 어머니는 사주단자를 하나 받아 가지고 집으
로 돌아왔다. 생각지도 않은 혼사이기도 했지만 상대가 너무  지체 높은 집안이라 어리둥절
했던 소화였다. 더 놀라운 것은 어머니는 그 집으로 시집오기만  하면 한 몫 거하게 떼어주
겠다는 약조까지 받았다고 했다. 석연치 않았던 그 혼인은 보통 혼인이 아니었다.
 소화의 신랑 될 이는 이미 명부로 건너간 망자였다. 이른바 명혼(冥婚)이었다. 죽은 자끼리 
맺어주는 명혼을 산 사람에게 청하는 것이 꺼림칙하기는 했지만 편히 살게 되었다고 좋아하
는 어머니를 보고 소화는 두말 없이 동의했다. 눈 한 번 감으면 되는 일이라고  생각했었다.  
 그래서 정해진 날에 그녀는 망자에게 시집가기 위해서 하얀 너울을 쓰고 눈처럼 흰 혼례복
을 입고 신랑의 집으로 들어갔다. 원래대로라면 소화는 망자와의  명혼을 치르고 나면 은자 
삼백 냥을 받아서 집으로 돌아갈 수 있었다. 하지만 위패를 앞에 두고 여러 번의 절을 올리
고 엄숙한 명혼례가 끝났을 때 그녀를 기다리는 것은 벌건 아가리를 벌린 흙구덩이였다. 정
신을 차려보니 걱실걱실한 거한 몇 사람이 소화의 뒤에  무섭게 서 있었다.
 "살려달라고 빌었다. 얼마나 빌었는지 몰라. 들은 체도 하지 않더군. 게다가 그놈들은..."
 귀녀 소화의 입술이 새파랗게 변색되었다.  싸한 한기가 그녀의 푸른 입술에서 새어나왔다  
 록흔은 람소화가 겪은 일이 어떤 것인지 대충 짐작이 갔다.
 "곧 죽을 계집이니 극락구경을 시켜주겠다며, 돌아가면서 나를 짓밟았다. 나는 그렇게 얼굴
도 모르는 사내의 아내로  생매장을 당했다. 질긴 목숨이라  빨리 끊기지도 않았어 .땅속에
서.."
 가여운 영혼이었다. 하지만 그렇다고 해서 그녀가 저지른  죄업이 정당화되는 것이 아니었
다. 록흔의 생각을 읽었는지 귀녀 소화가 먼저 말했다.
 "내가 명혼을 해야 했던 이유는  마지륜의 정혼녀 때문이었다. 그 여자의  오빠가 바로 내 
명혼 상대였어."
 마지륜의 정혼녀 역시 대규모 차밭을 소유한 부잣집 여식으로 비슷한 집안끼리 맺어진 정
략적인 혼인이었지만 마지륜을 깊이 사랑했다.
 사랑은 때로는 독이 될 수도 있는  것이라 마지륜의 정혼녀는 소화 때문에 극악한  마음을 
먹게 되고 그것을 실천으로 옮기기까지 했던 것이다.
 "관례를 치르지도 못하고 어린 나이에 죽은 불쌍한 아들을 위해 명혼을 올려주기로  한 부
모의 마음이 잘못된 건 아니었어. 그게 변질된 게 잘못이었지. 마지륜의 정혼녀는  오라비의 
명혼 상대로 살아있는 날 택했거든. 오라비가 현몽해서 나를  원한다는 말을 했다 하면서 .. 
참으로 재밌지 않나?"
 "그래서 신부들을 죽였다는 건가?"
 귀녀가 파란 얼굴로 웃었다.
 "처음엔 그냥 사자를 따라 명부로 가려 했었다. 무덤 안에서 질긴 목숨이 끊어졌던  날. 내 
혼이 육체에서 떨어져 공중으로 올랐을 때 난 내  무덤 앞에 앉아 웃고 있는 그 년을  보았
지"
 사람은 어디까지 잔인해 질 수 있는 것인가? 알 수 없는 일이었다. 록흔은 고개를 저었다.
 "내 오라비는 네 왼쪽에 누웠고 너는 내 오라비의 오른쪽에 누웠으니 이제 두 사람은 부부
다. 열 사내한테 짓밟힌 네가 혼백이 있다 해도 어찌 마공자님을  뵐 수 있겠느냐? 어서 가
버려라. 저승에 있는 오라비에게나 가버려.  저승에 가면 심심치는 않을  것이다. 네 어미가 
맞아줄테니... 그년은 그렇게 뇌까리면서 내 무덤 앞에 앉아 웃었단다."
 귀녀 소화의 아픔이 느껴졌다. 하루 아침에 가진 것을 모두 잃었으니 한이 깊을 만도 하였
다.
 "그년 손에 어머니도 돌아가셨다. 은자 삼백냥은 어머니 시신 위에  지전(紙錢)으로 뿌려졌
다더군. 하늘은 공평하지 않았어. 그년은 그러고도 마공자와 혼인하여 아들딸 열을 낳고  다
복하게 살았다. 죽어서 어떤 벌을 받았는지는 중요하지 않아. 살아서 온갖 부귀를 다 누리고 
간 그년을 난 용서할 수가 없어."
 "그래서.."
 "부잣집 계집들. 대가댁 계집들 가리지  않고 죽였다. 그년들은 하나같이 사오련과  똑같은 
계집들이니까.."
 "람소화. 잘못 생각했다. 네 한풀이를 무고한 이들에게 한 것은  옳지 않다. 네 사정 그 만
큼 가여운 것 알겠으나 그것으로 네가 저지른 업이 정당화되지는 않는다."
 "너만 아니었으면 계속 했을 것이다. 너만 아니었으면.... 날 여기서 꺼내줘. 아직 내 너울은 
하얗다. 빨갛게 물들여 쓰고 마공자님께 가야 한단 말이다."
 하얗게 뒤집힌 람소화의 눈동자는 광기로 번들거렸다.
 "이제 그만두고 명부로 가거라. 내가 널 도와주마."
 "아니다. 난 해야 할 일이 있어."
 만다라의 벽을 긁으며 귀녀는 입에 허연 거품을 물었다. 록흔은 두 손을 모아 최죄인(　罪
印)을 결했다. 여덟 손가락은 안쪽으로 말아 붙이고  가운데 두 손가락을 높이 세워 맞붙였
다. 혜덕 스님께 배운대로 마음속에 독도저를 생각하며 최저의 진언을 염송했다. 록흔의  입
술이 재빨리 그리고 힘차게 움직였다.
 "옴 봐즈라 빠니 뷔스포따야 살봐빠야 반다나니 쁘라목사야 살봐빠야 가띠봐야  살봐 사뜨
봐 살봐 따타가따 ?즈라 삼마야 훔 뜨라뜨."
 진언이 염송되면서 귀녀 소화의 주의에  뭉쳐 있던 검은 구름들이  조금씩 엷어졌다. 모든 
유정의 죄가 멸해지고 있었다. 그럴수록 소화가 울부짖는 강도도 높아졌다. 괴로워하는 귀녀
를 모른척하고 록흔은 계속해서 업장을 덜어주기 위한 진언을 읊었다.
 "옴 봐즈라 깔마 뷔쇼다야 살봐 봐라나디 붓다 사뜨예나 삼마야 훔!"
 금강장을 만든 두 손가락 중에서 양 검지의 두 마디를 굽히고 엄지손가락으로 구부린 검지
를 누르며 록흔이 진언을 외자 하얗게 바래 있던 귀녀의  몸에 색이 돌아오기 시작했다. 몸 
여기 저기 붉은 물이 얼룩덜룩하게 들었다. 그것은 피가 아닌 빛이었다. 귀녀의 업이 없어지
자 아름다운 붉은 빛이 그녀를 감쌌다.
 "다시 인간으로 태어나지 말거나, 내세에는 선업만 쌓도록 해라, 가거라. 람소화!"
 귀녀의 얼굴이 점점 어여쁘게  변했다. 파르란 독기도  없어지고 앙칼진 표정도  사라졌다.    
만다라 안에서 고운 불빨강의  혼례복을 차려 입은  소화는 록흔을 향해  어여쁘게 웃었다.    
업장제의 진언이 한 맺힌 귀녀의 모습은 멸하고 소화가 가진 본연의 모습만 남게 한 것이었
다. 그리고 그녀가 그렇게 갖길 원했던  붉은 너울이 웃고 있는 소화의 얼굴을  내리덮었다. 
웃는 그녀의 얼굴이 참 행복해 보여서 록흔도 마주 웃었다.  부처의 대자 대비한 품에 안겨 
홍랑 람소화는 그렇게 사라져갔다.

 반구형으로 된 커다란 지붕을 인 실내 안에는 이른 봄이 찾아와 있었다. 영춘궁(迎春宮)은   
사계절 내내 봄인 곳이었다. 유리로 만든 천장을 통해 눈  날리는 바깥 풍경이 보였지만 궁 
안에는 훈풍이 불었다. 각종 난들이 풍기는 황홀한 향기에  나비들은 야들야들한 날개를 휘
저으며 춤을 추었다. 몸 빛깔 고운 새들이 입을 모아  노래를 부르고 남방에서 들여온 넓은 
이파리를 가진 대나무가 파란 손바닥을 이리저리 흔들어댔지만 막상 그것들의 주인인  자의 
관심을 끌지 못했다.
 사박사박, 종이들끼리 부딪치는 소리가 아름다운  음악소리에 묻혀 들렸다. 향비파를  타는 
궁녀는 아까부터 계속 속눈썹 아래로  그의 심기를 살폈다. 날이 선  천자의 시선에 주눅이 
든 그녀였다. 영춘궁의 실내 정자 안에 들어앉은 그는 한가롭게 책장을 넘기고 있었다. 진주
를 다닥다닥 박아서 만든 실내 정자의 지붕이 어등을 받아 맑은 우윳빛으로 빛났다.
 록흔은 호사스런 풍광을 눈으로 훑다가 그곳에 자리한 한 남자의 모습에 잠시 숨을 멈추었
다. 천자는 여유롭게 보였다. 하지만 한가로움을 가장한 여유는 말 그래도 위장일 뿐이고 그
는 지금 사나운 심기를 책장에 풀고 있었다. 책장 넘기는  소리에 날이 서고 가늘어진 봉안
은 날큼했다.
 "오셨다 전하오리까, 연중랑장?"
 태감 이하신이 숨은 듯 서 있던 록흔을 먼저 알아보고 다가왔다
 "아닙니다. 폐하께서 독서를 하고 계신 듯 한데... 급하지 않으니 잠시 후에  다시 오겠습니
다."
 "그러시겠습니까? 허면...."
 하신이 잠시 후에 연통을 주겠다고 말하려는데 난데없는 천자의 목소리가 들렸다. 그는 깜
짝 놀란 가슴을 쓸어 내리고 호분중랑장 앞에서 물러섰다.
 "들어와라, 호분중랑장."
 천자는 서책을 보고 있었던 게 아닌 모양이었다.  어쩌면 화가 난 것 같기도 했다. 록흔은 
입술을 깨물었다.
 "들어가보십시오. 요즘 폐하께서 심기가 그리 좋지 못하십니다. 연유는 알 수 없으나, 진화
절에 미복잠행 다녀오신 뒤로 더 그러합니다." 
 늙은 내관은 살짝 귀띔을 해주고 물러갔다. 천자 가륜이  내뿜는 한기에 모두 질려 버렸는
지 방금 전까지 나붓거리던 나비들도  날개를 접고 사라졌다. 록흔은 심호흡을  한 번 크게 
하고 천자가 있는 정자로 가깝게 다가갔다.
 "갔던 일은 어떻게 됐나. 호분중랑장?"
 이름을 불러주는 것보다는 딱딱하게 끊어 말하며 직위로  부르는 것이 록흔에게는 나았다.  
 두 사람은 천자와 호분중랑장으로  살아 갈 수밖에 없기  때문이다. 록흔은 소매속에 감춘 
손을 포개 잡고 사건의 전말을 차분히 보고했다. 그리고 가륜은 구룡벽에 가만히 기대어 앉
아 묵묵히 듣기만 했다.
 ".... 해서 홍랑 사건을  마무리지었습니다. 이번 일로 스물네  명의 여인들이 희생당했습니
다."
 채 보고를 마무리짓지 못했는데 가륜이 앉았던 의자에서  벌떡 일어섰다. 용상에서 벗어난 
그는 록흔은 바라보지도 않고 방안을 왔다갔다했다.
 "이제 더 이상 그런 일이 없겠나?"
 "네. 폐하."
 가륜의 눈동자는 비틀려 있었다. 무엇이 그리 맘에 차지  않는지 말하는 어조도 사뭇 차가
웠다.
 "신방에 숨어 있었다고?"
 이 대목에선 거짓말을 잘해야 했다.  진화절 거리 축제에서 천자와  마주친 이가 자신이란 
것을 밝힐 수는 없는 일이었다.
 "육진은은 친가에 숨겨두고 안규인도  몰래 빼돌린 후에 신방에서  잠복을 했습니다. 운이 
좋았는지 귀를 만날 수 있었습니다."
 "그 귀녀에게 우승상의 질부도 당했다 했었지. 그래서 어찌했나, 록흔?"
 호분중랑장에서 록흔으로 호칭이 바뀌었다. 이제 싸한 천자의 눈은 록흔을 보고 있었다.
 "절에서 지낸 내력이 있는 탓에...  귀의 사정을 들어주고 좋은 곳으로  갈 수 있도록 손을 
써주었습니다."
 가륜의 눈썹이 올라갔다.
 "좋은 곳이라?"
 "스승께 배운 대로 귀녀의 업을 멸해주었습니다."
 가륜이 구룡벽에 비스듬히 기대서자 사내다운 몸의 윤곽이  용포 아래서 확연히 드러났다.  
 명세제 가륜은 천자가 아니래도 잘난 사내였다. 여자라면 한번쯤 그의 품에 있기를 희망할 
만한 사내중의 사내였다. 저 손으로 날 보듬어 안았지...... 그 날 밤의 기억이 새롭게 떠올라
서 록흔은 시선을 돌렸다.
 "어느 절에 있었는가?"
 대답하는 록흔의 목이 잠겨 있었다.
 "곤아산 복륭사에 있었습니다."
 복륭사란 말에 가륜의 눈빛이 달라졌다. 무언가 생각하는 듯했다. 어쩌면 그에게도  복륭사
에 대한 기억이 있는지도 몰랐다
 "그곳 주지가 네 스승이었나?"
 "아닙니다. 지금은 물러나신 혜덕 큰 스님께서 제 스승이십니다"
 "법력이 높은 승려지. 참으로 좋은 스승을 두었군, 어떤가. 연록흔. 내 기분도  그러한데 바
둑이나 한 수 두지 않겠나?"
 "아, 저..."
 "왜 둘 줄 모르나? 모르면 내가 가르쳐줄 수도 있다."
 필요 이상으로 천자 가까이에 있는  건 위험했다. 록흔의 이성은  그걸 거부했지만 그녀의 
심장은 다른 말을 하고 있었다.
 "아닙니다. 바둑이라면 조금은 둘 줄 압니다."
 "잘되었다. 앉아라. 록흔."
 궁녀들이 화씨지벽(和氏之璧)으로 만든 바둑판을 가지고 왔다. 그리고 유백색의 마노와  흑
색의 마노로 된 바둑알이 가득 든 옥함이 그 옆에 나란히 앉았다.
 "먼저 두어라, 내가 몇 수 접어두어도 되겠지?"
 "그리 하십시오. 폐하."
 달각달각 맑은 돌 소리가 났다. 마노로 만든 바둑알이  옥 바둑판에 부딪히는 소리가 참으
로 듣기 좋았다. 태양과 달을 상징하는 흰 돌과 검은 돌이 번갈아  가며 푸른 옥판 위에 놓
여졌다.
 "제법 두는군, 종종 상대해도 되겠구나."
 "과찬이십니다. 폐하."
 상수인 가륜은 백마노를 하수인 록흔은 흑마노를 손에 쥐고  있었다. 바둑판 위의 361개의 
점에 놓아진 바둑알이 한 개 두 개 늘더니 옥판 가득히 찼다. 찰그랑 찰그랑 가륜의 카다란 
손아귀에 든 바둑알이 부딪혀 고운 소리를 냈다. 록흔 앞에  앉은 그의 눈이 부드럽게 풀려
있었다.
 "록흔, 무치(無恥)가 무엇인지 아느냐?"
 록흔이 바둑에 골몰하여 어디에 알을 놓아야 할지 망설이고 있는데 가륜이 난데없이 물었
다.
 "무치라 하시면...... 부끄러움이 없다는 뜻 아니옵니까. 폐하."
 가륜이 서늘한 눈으로 웃었다.
 "제왕은 무치의 존재라 하여 어떤 행동을 해도  부끄럽지 않다는 말이지. 그러나 천자라는 
내가 못하는 일도 있더구나."
 무엇을 생각하여 저런 말을 하는 것인가?  록흔은 가륜을 보지 않고 바둑알만을 노려보았
다.
 "한 사내가 있었다. 그의 아비는 파락호에 소문난  오입쟁이라 마음에 들면 남의 아내이건  
뉘집 처녀이건 가리지 않고 취하는 사람이었지."
 탁! 하얀색 마노알이 옥판 위에 놓였다.
 "파락호의 아들은 아비를 증오하며 자랐지. 그의 어미 또한 그 애비가 힘으로 빼앗은 다른 
남자의 아낙이었거든."
 록흔은 가륜의 말에 대꾸 없이 검은 마노를 놓았다. 하얀 록흔의 손과 검은 마노알의 대비
가 눈이 부셨다.
 "힘이 생기면 그 아비를 죽이겠다고 생각했다."
 천자는 지금 자신의 이야기를 하고 있었다. 록흔은 그것을 잘 알고 있었다. 그래서  섣불리 
대꾸할 수 없었던 것이다.
 "그리고 남들이 말하기를 파락호의 아들이 그 애비를 죽였다 하지. 그만둘까,  재미없는 얘
긴가?"
 록흔은 숙이고 있던 고개를 들어 가륜의 빙옥같은 얼굴을 바라보았다. 그의 봉안에는 냉소
가 하나 가든 들어 있었다.
 "소신은 패룬아가 아닌 이상 아비를 죽이는 자식은 없다고 믿습니다. "
 록흔의 대답에 그가 소리내어 웃었다.
 "좋다. 연록흔, 네가 그리 겁내지 않고 말하니 내 너를 아끼는 것이다."
 가륜이 다시 흰 마노알을 바둑판 위에 놓았다.
 "하여튼 다시 얘기로 돌아가서 사내는 파락호 아비가 저지른 모든 일을 경멸했다. 그 일로 
가장 아끼던 사람이 다쳤기 때문이다. 그래서 아비처럼 사는 건 사내답지 못한 일이라 다지
고 또 다졌지."
 세상이 냉엄하다 두려워하고 저어하는 천자에게도 가슴 아픈 상처 하나쯤은 있는 모양이었
다. 천자가 담담하게 말하는 그의 상처에 되려 록흔이 아팠다. 하지만 내겐 당신 상처를  보
듬을 손 하나가 제대로 없으니 .... 찰그랑 찰그랑, 손끝에 차가운 바둑알의 감촉이 섬뜩하게 
다가왔다. 다른 묘수를 생각하는 척하며 록흔은 바둑판으로 고개를 숙였다.
 "그러다가 그 사내가 사랑이란 걸 하게 되었다. 몸이 아니라 마음으로 품은 여자를 만나게 
된 것이지."
 확실히 가륜의 이야기였다. 태화성에 들어와 몇몇 사람들이  흘리는 이야기를 듣자니 천자 
가륜의 어머니 명혜황후는 가광에게 시집오기 전에 제실 중의 하나인 사륜왕 가순의 정실이
었다 했다. 명혜황후의 미모를 탐낸  천자 가광은 후안무치의 행동으로  오촌당숙의 아내를 
빼앗은 것이다. 록흔은 이제야 진화절의 밤, 우연히 마주쳤던 그가 왜 그런 눈빛으로  돌아
섰는지 알 것도 같았다.
 "세상일이란 마음먹은 대로 되지 않는 것인지.... 그리 우스운 남녀간의 정리에는 빠지지 않
겠다 결심한 그 사내가 사랑한 여인과...."
 가륜이 말을 끊었다. 그와 동시에 록흔이 고개를 들었다. 그들 주위의 공기가 소리 없이 터
져버렸다.
 "제대로 찾아내기 전에 남의 아내가 되어 신행 가마를  타고 있는 그 여인과 마주쳤다. 그
리워하던 걸 생각하면 단번에 빼앗는 것이 당연한데도 사내를 그리 할 수가 없었다."
 그가 왜 그렇게 서늘한 눈으로 돌아섰는지 알 수 있었다. 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 불덩이
가 치밀어올랐지만 록흔은 애써 그것을 내리 눌렀다.
 "록흔, 네가 그 사내라면 어찌 했겠는가? 아비의 일을 잊고  그 여인을 잡았을까? 남의 아
내가 되어 행복한 그 여인을?"
 그의 상처가 록흔에게도 상처가 되었다. 차라리 마주치지 않았으면 좋았을 것을, 그냥 연이
라는 여자. 한밤의 등불 그림자 같은 존재였다고 치부해버리도록 만나지 않았어야 했다.
 "그 사내는 잘한 것입니다. 아마도  연분이 아니었던걸 겁니다. 월하빙인의 오랏줄에  묶인 
사이라면 어디에 있다 해도 그  연분 피할 수 없다 들었습니다.  그저 스치는 인연이었던가 
보지요."
 가륜의 단정한 입술이 가늘어졌다. 그의 눈에 다시 한기가 차 올랐다. 록흔은 그의 눈을 두
려움 없이 마주보며 말을 계속했다.
 "폐하, 폐석과 요석을 잘 가려내야 좋은 바둑을 둘 줄 안다 하옵니다."
 더는 말하지 않아도 가륜은 록흔이 하려는 말을 이미 알고 있었다. 그가 차가운 눈으로 빙
긋이 웃었다.
 "그럴듯한 말이구나. 내가 이겼다. 연록흔."
 다시 깨끗해진 옥 바둑판 위에 검은 돌이 놓였다. 가륜과 록흔은  말없이 흰 돌과 검은 돌
로 승부를 겨눴다. 두 판을 더 두고 내리 세 판을 진  록흔은 영춘공에 들어간 지 두시간도 
훨씬 넘어서 밖으로 나왔다. 갑작스럽게  봄에서 한겨울로 쫓겨난 록흔의  얼굴에 눈보라가 
몰아쳤다. 얼은 손발은 하나도 시리지 않은데 천자 생각에 마음만 더 서늘해졌다. 하지만 인
연에도 폐석과 요석이 있다면 가려내야 했다.







9.
천지취(天地醉)

 주북(珠北)지방, 평주(平州) 수류성(垂柳城), 등가천(藤架川), 자시.
 어째서 이 지방에 있는 지명이 수류성이라고 지어졌는지 알 수 없지만 오월인데도 눈이 한
창 내리고 있었다. 장성은 지금 꽃이 지천으로 피었는데 주산 너머 시간이 거꾸로 흐른다더
니 그 말이 맞는 모양이었다.  록흔의 눈앞에 펼쳐진 풍경은 흐드러진  버드나무 같은 것은 
품고 있지 않았다. 온통 하얀 눈천지였다. 나뭇가지마다 수북이 쌓인 눈이나 빙화들이  까만 
밤과 대비되어 록흔의 눈을 피로하게 만들었다.
 달빛마저 찬 빛을 뿌려 천지 가득한 눈빛을 더욱 하얗게 보이게 했다.
 수도 장성에서 수류성까지 꼬박 사흘을 말달려왔다. 하루에 천리를 간다는 명마, 혈루마(血
淚馬)를 타고 달리지 않았다면 어림없는 거리였다. 혈루마는 땀을 흘리지 않는 말이었다. 그
것은 땀 대신에 눈가에 피 같은  눈물을 흘릴 뿐이었다. 한 마리의 암말이  평생 한 마리의 
새끼 밖에는 낳지 않는 종도 귀한 명마였지만 빙천자 가륜은 부접 일곱 명에게 일곱 두(頭)
의 혈루마를 하사했었다. 푸르르, 말이 투레질을 하자 붉은 이슬이 사방으로 튀었다. 그러자 
하얀 눈 뒤에 핏빛 얼룩이 점점이 생겼다.
 '더 많이 부려먹겠다는 뜻이겠지.'
 겹친 피로가 록흔의 눈을 흐릿하게 만들었다. 요즘 들어 황룡국 곳곳에서 쉴새없이 사건들
이 터지고 있었다. 요구 많은  천자는 부접들이 더 빨리 움직이기를  바랐지만 말처럼 쉬운 
일이 아니었다. 록흔은 고개를 내둘렀다. 호분위까지 겹쳐 맡은 탓에 몸이 두 개라 해도  모
자랄 판이었다.
 '할 수 있으면 천자 당신이 해보라고. 이것이 우리가 낼 수 있는 최상의 힘이다.'
 부쩍 늘어버린 천자에 대한 반감에  자신이 치졸하게 느껴져 록흔은  부러 언성을 높였다.   
 그는 이미 연으로서 가진 자신의 마음을 접었다. 아니, 스스로 그렇다 믿었다.
 "수고들 많았다. 오늘밤은 여기서 매복한다."
 록흔의 명령에 눈밭 위에 검은 그늘을 길게 드리우고 있던 여섯 사내가 일제히 말에서  내
렸다.
 "접두, 이거라도 걸치십시오. 추위가 매섭습니다."
 부접두 중 하나 , 유장이 묘피(卯皮)로 된 겉옷을 벗어 록흔의 어깨에 걸쳐 주었다. 록흔의 
피로 가득한 눈이 일순 웃음으로 부드럽게 풀렸다.
 "되었다. 자네나 덮어. 나중에 몸 아프다 하지 말고."
 록흔의 말에 유장의 얼굴이 붉어졌다. 접두는 지난 일을 이야기하고 있었다. 유장은 녹단성
(錄端城)에서 그 고을 전체에 퍼진 돌림병 때문에 한 사나흘 앓아누운 적이 있었다. 부끄럽
기도 하지만 접두의 마음 씀씀이가 그저 고마울 따름이었다.
 "접두께서 자네 뒤치닥꺼리하시느니 차라리 춥게 지내겠다시는군."
 또 다른 부접안 창해가 소리 높여 웃었다. 키가 구 척이나  되는 창해는 훤칠한 팔을 늘여 
자신이 쓰고 있던 돈피(豚皮) 덮개를 록흔이 사양할 틈도 없이 둘러주었다.
 "접두, 전 유장처럼 약골이 아니니 받아 주십시오. 우리 중에서는 접두께서  살가죽도 제일 
얇으신데. 몸 상하실까 저희 모두 걱정이 되는 것뿐이니 그냥 계셔주십시오. 이놈들이 날 허
투루 본다 생각 마시고."
 록흔의 입술이 소리 없이 늘어졌다.  창해는 그렇게 웃는 접두의  얼굴이 만개한 배꽃처럼 
보여 고개를 흔들었다. 아무리 봐도 그가 하늘처럼 믿고 따르는 접두는 너무 고왔다.
 "고맙다. 창해."
 부접들 모두 무림고수였다. 그래서 그들  중에 어느 누구도 이런  추위 정도에 나가떨어질 
이는 없었다. 하지만 이렇게 농지거리를 주고받는 것도 짐승 가죽하나라도 접두에게 걸쳐주
고 싶어하는 것도 그들 사이의 접두에 대한 정이고 의리일  뿐이었다. 록흔도 그것은 잘 알
고 있었다. 돈피의 따스함이 그의 심장까지 스며들었다.
 "용의자가 지날 때까지 모두 눈 속에서 기다린다."
 록흔은 잠시 웃던 얼굴을 거두고  그들의 우두머리로서 명령을 내렸다.  잠시 후면 천자가 
친히 잡아들이라 명한 자가 이곳을 지날 터였다,
 "종명(從命)!"
 눈발을 날리게 하는 매서운 바람 소리에 묻혀서 일곱 명의 부접들, 소리도 없이 눈 속으로 
사라졌다. 방금 전까지 사람이 있었다는 흔적이 없었다. 눈 실은 바람이 그들의 발자국을 지
워버렸으므로. 차북차북 쌓이는 눈은  바람과 함께 발자국을 메워나갔다.  휘이이익! 하늘과 
땅 사이 온통 흰빛뿐인 세상에 긴 머리 풀어헤친 바람이란 놈이 지나갔다. 한바탕 몰아닥친 
매운 바람에 눈보라가 일었다.


 인녕전의 정원에 흐드러지게 핀 배꽃이 바람에 날렸다. 오월의 햇살아래 빛나는 백색의 꽃
잎은 배의 눈부신 속살만큼이나 투명하고 화사했다. 그것들은 바람이 어루만지는 대로 이리
저리 휩쓸려 다니다가 가여운 몸을 떨어뜨리기도 했다. 그 하얀  꽃을 등 돌리고 서서 바라
보는 사내가 있었다. 그는 황룡국의 주인. 명세제 가륜이었다.  티 없이 하얀빛이 그를 심란
하게 만들었다. 연둣빛 잎새로 들어앉은 하얀 꽃의 얼굴이 연의 얼굴처럼 보여서 가륜은 고
개를 돌렸다. 배꽃을 희롱하던 바람이 처마에 가 닿았는지 풍경이 달그랑 달그랑 소리를 내
며 부딪혔다. 가륜의 황금빛 용포에도 바람에 실려 날아온 배꽃잎이 내려 앉았다.
 "황상. 무슨 생각을 그리 골똘히 하시오."
 찻잔 뚜껑을 열어 향기로운 차향을 음미하여 인혜태후가 묻자 가륜은 차갑게 웃었다. 그의 
눈동자에 날큼한 금이 그려졌다.
 '아무런 피의 연결도 없는데 할머니라니.'
 하지만 가륜은 이 늙은 여인이 좋았다. 그녀는 넓은 태화성 내에서 그가 마음을 드러내 보
일 수 있는 유일한 사람이었다.  가륜의 서조모인 인혜 황태후는 슬하에  아들이 없어서 더 
큰 소리를 내지 못했지만 생각의 폭이 보통 여인네들하고는 달랐다. 가륜은 얼굴을 본적 없
는 친조모, 사비(思妃) 라예보다 피의 섞임은 없지만 인혜태후가  더 가깝게 여겨졌다. 그녀 
역시 가륜을 친손자처럼 생각하고 아꼈다. 18대 천자 가휸의  세 번째 정비였던 인혜태후는 
사내의 그릇을 여인의 육체에 가둬야 했던 여인으로 그 넓은 큰 품으로 가륜을 줄곧 감싸안
아왔다,
 "이 할미를 속일 생각 말아요. 황상. 분명 내게 하고 싶은 말씀이 있으실 텐데."
 "할머님께서 이미 알고 계시는 대롭니다."
 가륜도 찻잔을 열어 푸른 녹빛 나는 차를 한 모금 들이켰다.
 "나는 잘 모르겠군요. 이 할미 늙어  머리가 전 같지 않답니다. 황상께서 말씀을  해주셔야 
알지요,혹...."
 "맞습니다. 할머님."
 "황후간택령 말입니까?"
 가륜이 고개를 끄덕이자 황후의 인자한 눈에 엄한 빛이 서렸다
 "도대체 황상께서는 언제나 황손을 이  할미 품에 안겨주시려고 그렇게 태평이신  겁니까? 
더구나 이 할미는,"
 인혜 황태후는 찻잔을 탁자 위에 내려놓았다. 주름진 황태후의 입술이 약간 떨렸다. 멀리서 
날아온 하얀 꽃잎 하나가 찻잔 속에 녹아들었다.
 "미랑 은소현 같은 간교한 아이가 황후가 되는 것은 바라지 않습니다. 황상께는 따뜻한 마
음 가진 황후가 있어야 합니다."
 "은미랑의 야심은 언제부터 그렇게 잘 알고 계십니까. 할머님?"
 "이 할미가 아무리 세상 물정 어두운 늙은이라지만 그것 정도는 모르고 있는  줄 아셨습니
까? 은소현은 간부(姦婦)의 마음을 가져서 황후가 되면 편지풍파만 일으킬 아입니다."
 "그 걱정은 마십시오. 은소현은 그의 아비. 은사군의 목덜미를 조르기 위한  방책일 뿐입니
다. 저 역시 은소현에게 마음 두고 있지는 않습니다."
 가륜의 대답에 황태후는 만면에 자애로운 미소를 지으며 그를 달래듯이 말했다.
 "그게 아니라면 황후간택에 대해서 불만을  가질 일이 없지요. 황상. 황상께서도  아리따운 
배필을 맞으셔야 합니다."
 "꼭 그래야 합니까. 할머님?"
 "범부도 음양의 조화를 이루거늘, 하물며 황상께서는 만인지상  아니십니까? 그러니 더 마
음 둘 곳이 있으셔야 합니다."
가륜은 자신의 사랑이 지금 눈밭을 헤매고 있는지는 꿈에도 생각하지 못하고 여전히 연만을 
그리고 있었다. 그녀가 있는  수류성에도 배꽃처럼 하얀 눈발이  하늘 가득 날리고 있었다.     
가륜은 올해는 손수 심은 배나무에 과실이 많이  달릴 것 같다는 인혜 황태후의 말도 흘려 
들으며 꿈처럼 아름다웠던 연만을 생각하고 있었다. 하지만 이미 남의 여자가 된 사람을 그
리는 것은 아무런 소용이 없었다. 그의 얼굴에 쓰디쓴 미소가 흘렀다.
 "황상, 혹 누구 마음에 두고 계신 아가씨가 있습니까?"
 눈치 빠른 태후의 물음에 가륜의 얼굴에 가득한 고소는 더욱 진해졌다.
 "그렇군요. 뉘댁 따님인가요? 황상께서 마음에 두셨으면 이 할미가 일을 추진하지요."
 가룬은 고개를 저었다. 태후가 나선다 해서 될 일이 아니기 때문이었다. 그를 보는  태후의 
곱게 늙은 눈초리가 조금 올라갔다.
 "할머님, 일찍이 마음먹은 대로 안 되는 건 없다고 생각했습니다."
 "그런데요...?"
 "사람 사이 정리란 건 천자라 해서 마음대로 할 수 있는 게 아니더군요."
 가륜이 지닌 상처를 익히 아는 인혜태후였다.  세상이 그를 냉천자. 빙천자라 불러도  그가 
어린 시절부터 그러지 않았다는 걸 누구보다 잘 아는 그녀로선 누구보다도 그의 행복을 바
랐다. 모진 세상이 그를 날카롭게 버려내고 단단하게 뭉쳐놓은 것뿐이었다.
 "어이해서 그런 말씀을 하십니까. 이 할미 가슴이 아프군요."
 "사랑이란 걸 해봐도 좋을 거라고, 그럴만하다고 생각한 여인을 잡지 않았습니다.  그 여잔 
이미 다른 남자의 아내더군요."
 인혜태후는 더는 말하지 못하고 혀를 깨물었다. 남편 가휸의  서자 가광이 벌인 죄의 댓가
를 사랑하는 손자가 받는 듯  해서 억장이 무너질 뿐이었다. 쉽사리  감정을 드러내지 않는 
천자의 성정에 사랑의 해봐도 좋을 만한 여자라고 여겼다면 그 감정이 가벼운 것이 아님은 
자명한 것이었다.
 "어찌 그런일이...."
 "그 여인을 붙잡을 수가 없었습니다. 할머님. 누구나 하나의 짝이 있어야 한다면."
 가륜은 말을 끊으며 찻잔을 내려놓았다.
 "할머님께서 하나 골라 주시지요. 마음이 없다면 누구를 택한들 상관 있겠습니까?"
 가륜의 어조는 그의 마음만큼이나 건조했다.
 "황상..."
 "차 잘 마셨습니다."
 "벌써 가시렵니까?"
 "일이 좀 많습니다. 또 찾아뵙지요. 할머님."
 날리는 배꽃에 묻어 가륜의 멀어져갔다. 인혜태후는 천자의  뒷모습이 무척이나 외로워 보
인다는 생각이 들었다. 계절은 봄인데도 그는 늘 그러하듯 겨울을 품고 살았다. 그녀는 천자
에게도 봄이 오게 하려면 그를 잡아줄 어여쁜 배필을  필히 구해줘야겠다고 생각했다. 잠시 
한숨을 내쉬던 태후도 석조 의자에서 일어섰다. 천자는 이미 그녀의 시야에서 사라졌고,눈앞
에선 하얀 꽃비만 내렸다. 팔랑팔랑, 조그만 꽃잎 하나가 철없이 이리저리 나불대다가  늙은 
여인의 이마에 내려앉았다. 인녕전의 정원을 뒤덮은 하얀 꽃잎이  꽃향기를 맡고 쫓아온 나
비와 함께 분분히 날렸다.


 딸랑딸랑, 멀리서 방울소리가 들려왔다. 요령(　鈴)소리가 바람을 타고 흘러와 부접들이 숨
어든 눈 속으로까지 파고들었다. 하얀 눈 속에 그린 듯이  앉은 그들은 작은 소리에도 민감
하게 반응했다. 방울소리 뒤에 묻어온 소리는 대지를 미세하게 울리고 있었다. 여럿이  동시
다발적으로 움직이는 모양이었다. 벌써 두시진 째 눈 아래에서  매복하고 있었지만 눈은 생
각만큼 차갑지 않았다. 오히려 포근했다. 땅에 귀를 대고 부접안 기리단이 말했다.
 "접두. 반 시진 거리에 와 있습니다."
 "이 앞을 지날 때까지는 모두 기척을 내서는 안 된다. 알았나?"
 각기 다른 자리에 흩어져 있던 부접들이 알아들었다는 표시로 언땅을 두드렸다. 요령을 흔
드는 자, 범인(凡人)이 아니었다. 반 시진 거리 너머 있다는 그의 발걸음이 얼마나 빠르던지 
점점 방울소리가 커지더니 가깝게 들렸다. 구슬프게 울리는 망자를 위한 노래도 선명해졌다. 
그것은 방금 전까지는 들을 수 없던 소리였다.
 "확보공(擴步功)을 익힌 모양입니다. 접두."
 가장 가깝게 앉아 있던 부접수 남사강이 록흔에게 속삭였다. 노랫소리가 가깝게 다가왔다. 
 진혼가는 구슬펐다. 록흔도 나머지 부접들도 잠시 그의 노래에 귀를 기울이고 앉아 아무런 
조치도 취하지 않았다. 노래 가닥가닥에 기가 실려 있었다.
 "접두! 보통 놈이 아닙니다. 보통 사람들은 속이 울렁거려서 당최 저 노래를 들을 수도 없
겠습니다. 그려."
 치익월아당을 움켜쥐고 앉은 창해가 얼굴을 잔뜩 찡그리며  말했다. 금방이라도 적을 찌를 
기세로 몸을 도사리고 앉은 그는  연신 투덜대고 있었다. 노래를 부르는  자의 음성은 듣기 
좋았지만 가락에 실린 힘이 오장육부를 뒤집을 것만 같았기 때문이었다.

 
 산천 너머 떠났던 나 가진 뜻 못 이루고
 불귀(不歸)의 객이 되었네.
 고향 산천 그리워 돌아가건만
 황천(黃泉)을 넘은 망인일 뿐.

 싸늘히 식어 돌아가는 몸. 누가 안아줄 것인가?
 이 내게 손 내미는 건
 고향 산천의 따뜻한 한 줌 흙.
 얼어붙은 입, 누가 술 한잔 주려나?
 이 내게 부어주는건
 지인(知人)들의 서글픈 눈물.

 큰 뜻을 품고 산천을 등졌건만
 돌아온 나는 다시 돌아오는 것이 아니네.
 그리운 마음만 돌아왔네.
 고향 산천 못 잊어서..

 마령도사(魔鈴道師)진여장은 눈속에서 느껴지는 기에  흔들던 요령도 멈추고  망자를 위한 
진혼가도 그렸다. 분명 살아 있는 것들이렸다!
 송충이처럼 굵은 진여장의 눈썹이 들리고  그의 손에서 종이 조각  하나가 떨어져 내렸다.   
 붉은 색이 선명한 화(火)하는 글자가 쓰인 노란색 부적이었다. 종이가 눈 위에 닿자마자 그
것은 한 덩이 뜨거운 불꽃으로  피어올랐다. 처음엔 조그마했던 불덩이는  진여장의 주문을 
읊을수록 더욱더 켜졌다. 따듯한 정도의 열기도 용암만큼이나 뜨거워졌다.
 "증화위즉태화(曾火爲則太火) 진설위즉태수(盡雪爲則太水)."
눈이 조금씩 녹아 내렸다. 눈 아래 숨어 있던 그림자 일곱은 일순 긴장했다. 열기가 점점 가
깝게 느껴졌다.
 "눈치챈 모양이군."
 록흔은 혼잣말을 중얼거렸다. 과연 범인은 아니었다. 부적이 토해낸 커다란 불덩이가  그들
을 덮치기 전에 모두 나가야 했다. 록흔이 신호를 보내자 눈 속에서 여섯 명의 부접이 일제
히 튀어 올랐다. 파바박, 차분히 쌓였던 눈이 거센 기세로 파헤쳐졌다. 그 덕에 땅 아래서부
터 불어온 눈보라를 피하기 위해 요령을 흔들고 진혼가를 부르던 이는 소매를 들어 얼굴을 
가렸다. 올라온 기세와는 달리 그들은 사뿐하게 눈 위에 내려졌다.
 잠깐 공중에 멈춰선 록흔은 포권(包捲)의 예를 갖췄다. 용의자일뿐이지 아직 범인은 아니었
다. 록흔의 하얀 옷자락이 매운 바람에  눈발과 함께 날렸다. 나머지 부접들은 한발  물러서 
접두 록흔의 처분만을 기다리고 있었다. 그들 앞에 마주 선 자는 땅딸막한 체구의 사내였다. 
홍안에 커다란 배를 가진 그는 한눈에 보기에도 호인이었다.  새카만 머리카락을 높이 틀어 
올려 묶고 대웅좌의 삼태성(三台星)을 상징하는 열 개의 띠로 나뉜  법복을 입은 그는 머리
에 도사들의 상징인 오악관을 쓰고 있었다.
 "혹, 청수도사(淸水道師) 되시는지요?"
 진여장 역시 점잖은 록흔의 수인사에 예의를 갖춰 답했다.
 "난 마령도사 진여장이라 합니다. 사람을 잘못 짚으셨구려."
 하긴 듣던 것과는 생김도 다른 이였다. 엇갈린 건가? 록흔의 고운 눈썹이 끝을 들어올렸다.
 "회귀령(回歸令)"
 진여장의 명에 눈 위에서 활활 타고 있던 불덩이는 다시 노란 종이로 변하여 도사의  소맷
부리에 들어가버렸다. 실로 기묘한 솜씨였다.  그의 도력이 상당한 경지에 올랐음이  분명했
다.
 "그렇다면 혹 청수도사 마상여를 아십니까?"
 "그는 왜 찾소? 우리 도가에서 이미 파문당한 이를...."
 진여장이 날카롭게 받아쳤다. 마상여라면 동시(凍屍)를 가지고 못된 장난질을 친다는  파락
호였다. 그를 수제자로 생각하던 신천산(愼千山)의  상림도사께서 직접 파문의 낙인을 그의 
이마에 찍어 내쳤다는 이야기는 도가내에서도  유명했다. 이 예쁘장한 젊은이가  그를 찾는 
이유는 무엇인가? 록흔의 맑은 눈빛에 너그러운 마음이 드는 마령도사였다. 맑고도 강한 영
혼을 가진 젊은이는 느껴지는 기로 보건대 무공초식 정도 아는 강호떨거지도 아니었다.
 "도사께서 대충 짐작을 하신 대로."
 록흔은 부유했던 공중에서 눈 덮인 대지위로 내려섰다.
 "그가 가족에게 돌아가야 할 시신을 훔쳐내어 사악한  일을 하고 있습니다. 저희를 도와주
시겠습니까?"
"어떻게 도와드리면 되겠소? 젊은이."
"마상여가 오늘밤 동시들을 이끌고 수류성을 지난다는 이야기를 어찌하다 들었습니다. 동시
들을 이끌고 가는 목적지까지 도사님과 함께 갈 수 있도록 허락해주시겠습니까?"
 진여장의 모란처럼 붉은 입술이 탐스럽게 자란 콧수염 아래서 크게 벌어졌다. 도사가 웃는 
소리에 나뭇가지에 위태롭게 쌓여 있던 눈들이 후드득 떨어져  내렸다. 그 바람에 나뭇가지
에  앉아 선잠을 자고 있던 올빼미가 항의하듯 울어댔다.
 "그런 것 정도는 부탁도 아니오. 자 따라오시구려."
 진여장의 뒤에는 가슴에-생전에는 심장이 팔딱거리며 뛰었을  왼쪽 가슴에- 노란 종이 부
적을 붙인 시신들이 눈을 감고 서 있었다. 부적 위에는 강동위석(强凍爲石) 이라고 씌여 있
었다. 객지에서 비명횡사한 시신들을 고향까지 무사히 운반하여 묻어주려면 진여장 같은 도
사들이 부적을 써서 일단은 동시로 만들었다. 그리하여 그  처참한 몰골에 사람들이 놀라지 
않도록 이처럼 깊은 밤에 요령으로 안내하여 고향까지 가는  것이다. 얼어붙은 시신은 관절
을 움직일 수 없기 때문에 무거운 나무토막처럼 몸을 움직였다. 텅텅하고 대지를 울리며 몸
을 움직이는 그들 때문에 담이 약한 사람들은 그런 비슷한 소리라고 들을라치면 밤에는 밖
에도 제대로 나가지를 못했다.
 "좀더 어여쁜 모습으로 단장하여 데려가면 좋을 텐데 이 정도 수습한 것도 다행이오. 산적
을 만나 사람들이라 여기저기 제대로 붙어 있지도 않았소."
 록흔은 빙긋이 웃었다. 이 정도에 놀라지 않았다. 마도굴에 비하면 조족지혈이다. 접수들도 
그들의 접두처럼 눈썹하나 깜짝하지 않고 동시들을 바라보고 있었다.
 "그럼 도사님. 부탁드립니다."
 록흔이 한 발 뒤로 물러서 진여장에게 길을 내주었다.  진여장은 다시 구슬픈 진혼가를 부
르며 요령을 떨구었다 다시 들어올리기를 반복했다. 퉁퉁 둔탁한 소리와 함께 십여 구의 시
신들이 움직였다. 듣자니 마령도사 진여장은 동시들을 천묘로 데리고 간다 했다. 그곳은  수
류성 사람들이 죽으면 가는 곳으로 하늘에 있는 묘지였다. 일곱  명의 부접들도 그 뒤를 따
랐다. 천묘를 향한 길은 모두 하얗게 얼어 있었다. 얼음 위를 미끄러지지도 않고 살아  있는 
자와 살아 있지 않는 자 모두 잘도 움직였다. 부접들을  태운 혈루마는 여전히 피눈물 같은 
땀을 하얀 눈밭에 쏟아내고 있었다. 떨렁떨렁,  마령도사의 기를 흠뻑 먹은 요령 소리가  눈 
묻은 바람에 섞여 떠돌았다.
 듣던 것과 보는 것은 천지 차이였다. 말로 듣던 천묘(天墓)는  이런 모습이 아니었다. 하늘
까지 솟아 오른 것 같은 흰 절벽이 그들의 앞을 막아서고 있었다. 암석을 이룬 입자가 작고 
치밀한 하얀 석벽은 한치의 끊어짐도 없이 높다랗게 솟아 있었다. 절벽 전체가 하나의 암석
이었다. 오랜 세월의 마모로 인해 반들반들해진 면이 눈빛을 받아 반사되어 눈부신 빛을 발
하고 있었다. 어찌 저런 곳에 사람들이 오르내릴수 있었을지 절로 감탄이 나왔다.  경공술을 
지닌 이가 아니라면 범인으로서는 오르기 불가능한 경사였다.  절벽 곳곳에 매달린 목관(木
棺)들이 기괴한 소리를 내며 서로의 몸체를 부딪치고 있었다. 겨울 바람이 매서운 탓이었다.
 수류성에 사는 사람들은 조상 대대로 천장(天葬)을 지냈다. 그들은 사람의 영혼을 극락으로 
인도하는 존재가 자신들의 조상신인 금붕(金鵬)이라고 믿었다.  붕(鵬, 크기가 수천 리에 달
하며 한번 날면 구만리에 이른다는 새)이  망자의 영혼을 거둬가려면 그것이 사는  곳에 더 
가깝게 매장해야 한다고 생각했기 때문에 천묘를 만든 것이다.  그들은 단단한 암석에 작은 
구멍을 뚫어 아교로 굳힌 삼끈을  맨 다음 목관을 매달았다. 세월이  흘러도 공중에 매달인 
관의 수는 거의 일정했다. 새들이 쪼아먹었는지 자연 부패하였는지 그들의 믿음대로 금붕이 
데려갔는지 알 수 없었으나 빈 관만 남게 되면 그  관은 천묘에서 치워지기 때문이다. 시선
을 석벽의 위쪽으로 올리면 고정된 목관도 몇몇 보였다. 여러 개 뚫린 작은 구멍에 나무 말
뚝을 박아 그 위에 선반을  지르듯 관을 올려놓은 것은 신분이  높은 사람들의 무덤이었다.   
 위이잉 바람이 한차례 불었다. 수많은 관들이 공중에서 그네를 탔다.
 녹나무로 만든 관이 조금 낮은 곳에 몇 개 매달려 있었다. 록흔이 보기엔 그것은 짠 지 얼
마 되지 않은 새 관이었다. 가까이 가서 들여다보니 속이  빈 것이 마령도사가 인솔해온 동
시들을 위한 것인 듯했다.
 "자 다 왔구나. 너희들이 잠들 곳이다. 부디 금붕이  사는 세상으로 훨훨 날아가거라. 일체  
회귀무(一切回歸無)!"
 열구가 넘는 시신이 진여장의 주문에 공중으로 붕 떠올랐다.
 "심면(深眠)"
 각각의 시신들이 빈 관을 찾아 들었다. 그리고 얼음덩이가 녹나무관에 부딪치는 소리가 들
렸다. 진여장의 붉은 입술이 무어라 한 번 더 중얼거리자  뻣뻣하게 굳은 동시들은 사후 한
번도 바닥에 대어보지 못했던 머리를 관 바닥에 눕혔다.
 "해빙(解氷)"
 마지막 주문에 동시들의 가슴에 붙어 있던 강동위석의 주문이 녹아 없어졌다. 파랗게 얼었
던 시신들은 생전의 사람들처럼 안색을 되찾았다. 록흔은 진여장의 신묘한 솜씨를 감탄하며 
바라보았다.
 "이제 되었군. 저 위로 올라가겠소, 연협(蓮俠)?"
 진여장을 따라 록흔을 비롯한 일곱 명은 하늘과 맞닿은  천묘의 석벽 위로 날아올랐다. 눈
보라는 더욱 더 맹렬한 기세로 몰아치고 있었다. 하얀 석벽에 휘몰아치는 눈발이 점점 굵어
졌지만 하늘과 이어진 듯 높고도 가파른 석벽 위에 올라앉은 여덟 개의 그림자는 움직이지 
않고 있었다. 급하게 쏟아 붓는 눈 덕택에 그들은 자연스럽게 위장을 할 수 있었다,  가끔씩 
깜박이는 눈을 제외하고는 움직임 없는 몸의 모든 부분에 눈이 쌓여버린 탓이다.
 "도사께서는 이제 어디로 가십니까?"
 록흔의 물음에 진여장은 나지막하게 웃었다. 숨죽인 진여장의 웃음소리에 탐스러운 수염이 
날렸다.
 "나는 가는 곳을 정하고 길을  떠나는 이가 아니라서 잘 모르겠소이다.  이번 시신들을 잘 
모셔주었으니 다른 지방을 지나다가 누군가 또 부탁을 하면 이와 같은 일을 하면서 인간 세
상 떠돌다가.... 이제 되었다 싶으면 깊은 산으로 들어가렵니다."
 세상에 아무런 욕심이 없는 사람의  웃음은 참으로 맑아 보였다.  주름진 진여장의 눈가를 
들여다보던 록흔은 천묘를 지탱하는 석벽의 떨림에 잠시 풀어두었던 긴장을 온몸에 실었다. 
텅텅! 눈 덮인 대지를 울리는 소리가 있었다. 동시들이 이동하는 소리였다.
 "이제 곧 그가 올 모양이오. 연협께서 찾는 자가 언 강을 건너고 있소."
 먼 곳을 내다보던 진여장이 내뱉는 말에 록흔은 허리에  매어둔 수연도(水蓮刀)에 손을 얹
었다. 못 위에 뜬 연꽃만큼이나 가벼운 명도로 록흔의 아버지, 무한이 딸에게 물려준 것이었
다. 그리고 그 칼엔 사부 설타견의 백도 실려 있었다. 록흔은 눈으로 뿌옇게 흐려진 시야 너
머 보이지도 않은 곳을 보고 있는 진여장의 옆모습을 살폈다.
 아마도 이 마령도사는 천리안을 가진 모양이었다.  눈발을 타고 방울 소리가 들렸다.  죽은 
이를 인도하는 방울소리가 언 공기를 성급하게 때리면서 가까워졌다.
 "딱한 자로고.... 무엇이 그리 바쁘단 말인가?"
 진여장이 혀를 찼다. 방울소리는 자꾸만 커졌고 미세하게 울리던 석벽은 더욱 공명하게 그 
위를 타고 앉은 록흔의 머리카락까지 떨게 만들었다.,
 "도사께 묻습니다. 무공이 고강한 자의 시신을 동시로 만들면 어찌되는지요?"
 록흔의 물음에  지그시 눈을 감은 진여랑이 대답했다. 표정의 변화 없이 말했으나 그가 말
하는 내용은 그저 그렇게 들어줄 내용이 아니었다. 생각한 것보다 단순한 일이 아닐지도 모
른다고 록흔은 생각했다. 처음 이번 임무를 명할 때 천자  가륜은 부접두인 록흔을 불러 동
시를 가지고 혹세무민(惑世誣民)하는 주북 지방의 도사 마상여를 잡아 들이라 했었다. 그를 
생포하여 장성으로 끌고 오라고도 했었다. 그때는 그저 악한  하나 잡아들이는 정도 그렇게 
생각했지만 일이 돌아가는 추세로 보아하니 딱히 그것만도 아니었다. 텅텅, 다시 한번  거센 
기세로 땅을 울리는 동시들의 무게감이 그들이 살아있었을 때 범인들이 아니었음을  말해주
고 있었다.
 "연협께서 짐작하신 대로 생전에 무공을 알았던 자의 시신은 동시가 되고 나면  걷잡을 수 
없을 정도의 힘을 발휘하오. 이미  죽은 자들이니 아픔도 모르고 죽은  육신이 다 찢어지고 
조각조각 부서질 때 까지 부적을 붙여준 자의 명대로 살육을 하지, 어떤 병기보다도 최강이
라고 할 수 있소."
 록흔은 또한 알아챘다. 청수도사 마상여가 이끌고 오는  동시들의 무리가 모두 강호인이라
는 것과 그가 이곳 천묘에 오는 이유도 아직 가족들이 수습하지 않은 무인들의 시신을 탈취
하기 위한 것이라는 사실을. 게다가 이렇게 추운 지방에선 부적 따위를 붙이지 않더라고 사
망한지 얼마 되지 않은 시신들은 그리 많은 손상을 입지 않았을 터 마상여가 노리는 먹이감
이 풍부할 것이다.
 "자연의 순리를 거스르려는 자에게 화근이 있을지니..."
 진여장의 중얼거림이 눈보라 몰아치는 바람 속에 묻혀  버렸다. 방울소리가 끊기고 대지를 
울리던 소리도 멈췄다. 석벽 위의 그들에게는 푸른 옷을 입은 청수도사가 하얀 화지(畵紙)의 
푸른 점으로 보였다. 그가 마침내 모습을 드러낸 것이다. 그의 뒤를 이은 까만 점은 분명 동
시들일 것이었다. 하나 둘.... 록흔의 눈썹이 치켜 올라갔다. 그 점들을 한눈에 세기가 어려웠
다. 수도 없는 동시들이 청수도사 마상여의 뒤에 포진하고 서 있었다.


 세죽관의 댓잎은 봄빛을 받아 더 푸르렀다. 연한 죽순이 뽀족하게 솟아 오른 땅은 물기 어
려서 처녀아이의 입술보다도 더 촉촉하고 부드러웠다.  따뜻한 봄볕아래서 누구에게나 너그
러운 대지는 겨우내 조심스럽게 품었던 새 생명들을 한꺼번에  토해내고 있었다. 대나무 숲 
여기저기  태어난 지 얼마 안 되는 푸릇푸릇한 죽순이 늘어서서 말랑말랑한 몸뚱이를 이리
저리 흔들어댔다. 이제 막 세상 빛을 본 죽순의 끝에는 연둣빛의 혀 잎이 붙어 있었다. 그것
은 가는 혀를 하늘을 향해 뻗고 날름거렸다. 대의 혀잎은 새끼손가락보다 가는 초록빛 실뱀
과 흡사했다. 죽순 바로 옆에는 부드러운 대지를 받치고 올곧게  뻗은 대나무가 하늘 한 조
각을 꼬챙이로 꿰듯 하여 매달고 있었다.
 사샤삭. 사샤삭.
 댓잎들이 서로 몸을 부딪치며 맑아서 푸르기까지 한 소리를 만들어 냈다. 흔들리는 댓잎은 
파란 하늘에 소리의 파문을 만들어내고, 그 동그란 소리의  고리들을 봄바람이 다시 대나무 
줄기에 던져 넣었다. 줄기를 타고 흐르는 투명한 고리가 댓잎들을 날리게 했다. 바람이 들이
치는 대숲은 온통 푸르렀다. 봄  향기 가득 묻힌 바람결에 언뜻언뜻  뒷면을 보이는 댓잎들 
사이로 마디진 대줄기를 지네 한  마리가 몸을 사리며 재빨리 거슬러  오르고 있었다. 끝이 
뽀족한 도검을 두 개 맞붙인 것처럼 날카로운 댓잎은 초록빛 가죽질을 반짝반짝 빛내며 지
네를 세상의 눈에서 숨겨주었다.
 무엇이 그리도 바쁜지 지네는 혐오스러울 만큼 많은  다리를 부지런히 움직여댔다. 무성한 
댓잎 사이로 몸을 숨긴 지네의 꼬리가 더 이상 보이지 않게 되었을 때 그 지네를  대신해서 
인녕전에서 날아온 것이 분명한 이화가 매끈한 대 줄기를 타고 흘러 내려왔다. 대숲을 향해 
난 창문으로 풀 냄새 가득 머금은 바람이 배꽃과 함께  불어 들어왔다. 가륜은 온통 초록인 
세상에서 눈을 돌렸다. 충직한 늙은 내관이 그의 명을 받들고자 이미 오래 전부터 한자리에 
서 있었다. 가륜은 식어 버린 찻잔을 들었다.
 "폐하, 다시 해 올리겠습니다. 이미 다 식어버렸사옵니다."
 "되었다. 내가 부러 마시질 않았는데."
 "하오나. 폐하...."
 그래, 그것이 너의 소임이겠지. 하지만 이런 날엔 따뜻한 차보다도 서늘하게 식은 차가  더 
어울릴 것 같구나. 터무니 이 열 오른  내 심장을 식힐 필요가 있으니까. 가륜은 혼자  그리 
생각하다 단호히 고개를 저었다.
 "더는 신경 쓰지 말라 했다. 이공공.!"
 "네. 폐하."
 내부에서 속삭이던 소리가 그를 뚫고 밖으로 나왔다. 무언가를  해야 체증 있는 가슴이 뚫
릴 것 같았다.
 "필묵을 가져오라."
 가륜은 자신의 명령이 떨어지기 무섭게  마련된 붓을 소매를 걷고  들어올렸다. 눈을 내리 
깔고 먹을 가는 궁녀의 손목이 천천히 원을 그리며 움직일수록 먹물은 진해졌다. 하얀 비단 
위로 가륜의 붓끝이 춤을 추었다. 내관 이하신은 숨을 죽이고 당대 으뜸가는 명문장가인 천
자의 붓이 움직이는 대로 시선을 움직였다. 놀랍게도 천자는 미인도를 그리고 있었다.  그리
고 그 미인도는 벌써 여러 날 천자가 찾고 있는 인상착의와 일치했다.
 왜 그런지 눈에 익었다. 어디서 본 듯도 했다. 태감 이하신은 고개를 갸웃하며 가륜의 어깨
너머로 비단위로 번져가는 먹물이 만들어 낸 미인의 얼굴을 한번 더 바라보았다.
 '글세, 어디서 보았을꼬?'
 중독된 여인을 안고 천자가 세죽관에 들렸던 그 밤에 잠깐 보았던 탓인지 미인도는 이공공
의 눈에 친숙하게 다가왔다. 하얗기만 했던 비단이 채워지면서 가륜의 날카롭게 서 있던 눈
매도 조금씩 무뎌졌다. 스윽. 부드러운 비단을 할퀴고 지나가는 붓끝이 그 날 밤 눈물  가득
하여 더 아름다웠던 여인의 눈매를 그려내었다. 새카만 어둠으로  시작하여 연한 새벽의 암
영(暗影)으로 꼬리를 사리는 붓이 만들어낸  여인의 머리카락은 꿈결처럼 아련했다. 가륜의 
손끝이 한 번 힘을 주었다 멈추자 달빛이 유난히 파랬던 그 밤에 그의 입술로 인해  피어올
랐던 연의 조그만 입술이 미인의 얼굴에 자리잡았다.
 가륜은 잠시 눈을 감고 기억을 더듬었다. 연의 모습은  가륜 자신의 기억 속에서 너무나도 
선명했지만 붓끝으로 풀어내기엔 충분치 않았다. 이공공은  천자의 얼굴에 떠오른 인간다운 
표정에 잠시 아연해져서 하늘처럼 모시는 자신의 천자를 올려보았다. 천자의 어린 시절부터 
그를 알고 있는 이공공으로서는 놀라울 따름이었다. 그녀의 존재가  천자께 그저 스쳐 지나
가는 인연이 아님을 늙은 환관은 알아채고 말았다. 그렇게 두 사람 다 그림에 빠져 있는 새 
어둠 하나가 무세전을 향해 걸어오고 있었다.
 봄이 한참인 태화성, 그것은 어린 시절부터 가조에게는 가져야만 하는 모든 것의 상징이엇
다. 명세제 가륜의 자리 또한 언젠가는 자신의 것이 되어야 한다고 믿는 가조였다. 조부였던 
18대 천자 가휸의 정비들은 하나같이  아들을 낳지 못했었다. 그 중에서  첫 번째 정비였던 
신혜태후는 성정이 흉폭하여 그녀의 시샘에 마음 약했던 천자 가흉은 드러내놓고  후궁들을 
총해하지도 못했다 한다. 가휸은 여러 후궁중에서 궁녀 출신이었었던  사비 라예를 가장 총
애해서 그녀가 아이를 가졌을 때 장차 태어날 아이가 아들이면 황위를 물려주겠노라고 약속
했었다. 그로 인해 시집온 지 십 년이 넘도록 아이를  가져보지 못한 신혜태후의 투기는 독
이 차 오를 대로 차 올라 죄 없는 라예를 모함하여 궁 밖으로 내쳤다는 이야기는 벌써 몇십
년이 지났음에도 궁여들의 입살에 오르내리고 있었다.
 그러한 탓에 자신의 아버지 가현이나 가륜의 아버지인 전대 천자 가광 모두 천한 후궁  출
신의 어머니를 가지고 있었지만 결국 천자가 된 것은 자신의 숙부인 가광이었다. 아버지 가
현은 가장 어린 아우인 가광을 평생 증오하다가 돌아가셨다.  강호에서 떠돌던 숙부 가광이 
나서기 전까진 가휸의 가장 뛰어난 아들이었던  가현 자신이 황위를 물려받을 거라고  믿어 
의심치 않았기 때문이었다.
 '하지만 아버지, 염려 마십시오. 제가 그의 아들에게서  황위를 빼앗아 평생 아버지의 숙원
이었던 황룡국의 천자가 되겠습니다.'
 가조는 천자가 집무를 보는 무세전으로 향하는 다리를 건너다 걸음을 멈췄다. 무세전을 감
싸 도는 백량천(魄亮川) 위에 걸쳐진 무지개 모양의 다리, 신교(愼橋)는 천자를 배알하기 전
에 참되고 진실한 마음을 가지라는 뜻에서 이름 붙인 다리라 하지만 지금 가조의 거친 마음
에는 그러한 것들이 자리할 틈이 없었다. 잔잔한 백량천의 수면  위에 한 사내의 얼굴이 떠
올랐다. 세상 모두를 속이고 있는 자의 얼굴. 바로  가조 자신의 얼굴이었다. 사람들은 가조
가 양심 있다 생각하지 않았다. 그저 사람 좋은 황족일 뿐 아무도 그를 경계하지 않았다.
 '그러나 내 맘속에 야수가 들어 있다는 것을 누가 알리?'
 가조는 겉모습부터가 거칠어 보이지 않았다. 사내치고는 고운 외모를 가진 하얀 낯의 귀공
자였다. 그래서 이미 불귀의 객이 된 마혜태후가 아들인 천문왕 가진을 황제로 옹립하기 위
해 동궁 가륜을 비롯한 황족의 자제들은  제거할 때에도 그는 경계의 대상으로는  생각하지 
않았던 것이다. 하지만 가조가 담고 있는 욕망은 바다보다 크고 산보다도 높았다. 순전한 마
혜태후의 판단 착오였다.
 가륜처럼 잔잔한 수면 위로 준수한 얼굴을 가진 사내의  웃는 얼굴이 떠올랐다. 그리고 따
뜻한 봄바람이 불었다. 그 바람에 실려온 자목란의 널따란 꽃잎이 수면에 떨어져 가조의 얼
굴을 지워 버렸다. 파문이 일어 흔들리던 수면이 다시 잠잠해졌을 때 그곳에 날카로운 눈으
로 웃고 있는 남자가 있었다.  그것은 상냥함의 가면을 던진 칠왕야 가조였다. 자신의 속내
를 만천하에 드러낼 날이 멀지 않았다 생각하며 가조는 크게 웃었다.
 막 무세전을 나서던 내관 이하신은 칠왕야 가조를 보고  급히 허리를 숙였다. 명세제 가륜
만을 충심으로 받드는 하신은 사람 좋아 보이는 천자의 사촌형에겐 왠지 믿음이 가질 않았
다. 딱히 이유를 댈 수는 없었지만 오랫동안 사람들을 대해온 자의 육감이었다. 생각이 깊은 
것이야 천자가 자신 보다 더 하겠기에 간언은 하지 않고 있었지만 뜻밖에도 천자는 가조 왕
야를 그리 저어하지 않는 것 같았다.  하긴 천자의 속내를 누가 알겠는가?  더 두고 보아도 
늦지는 않을 것이다. 하신은 품안에 든 그림을 더욱 깊게 끌어당기며 가조의 안부를 물었다. 
 "그간 강녕하셨는지요. 칠왕야."
 가조의 얼굴에 상냥한 미소가 퍼져나갔다. 깎아 놓은 옥처럼 반듯한 가조의 준수한 얼굴에 
가득한 미소가 눈부실 정도였다.
 "물론 잘 지냈소, 그간 이태감께선 어찌 지냈는지?"
 "이 늙은 것이야 별 탈 없었습니다. 폐하를 뵈러 오셨습니까?"
 "아, 그렇소. 폐하께서 예 계시다 듣고 왔는데.."
 "계십니다. 들어가 보시지요."
 "모처럼 만났는데 바쁘신 게로군. 어디를 그리 급히 가시오?"
 "예. 어화서(御畵署)에 갑니다."
 어화서라? 가조는 하신의 품에 들은 비단 두루마리를 넘겨다보았다. 뒷면을 황색 비단으로 
덧댄 것이 천자가 손수 그린 그림이 분명했다. 가륜이 무엇을 그렸기에 그것을 어화서에 가
져가는 건가? 호기심이 동했다. 주었던 시선을 슬쩍 거두며 가조는 하신에게 길을 터주었다.
 "어서 가보시오. 이공공. 내가 더 지체하게 해서는 안되겠구료."
 "그럼....."
 허리를 숙여 보이고 종종걸음으로 어화서로 향하는 길 쪽으로 급히 가는 하신을 보는 가조
의 입가가 비틀려 있었다.
 '목마른 자가 샘을 판다 했으니 내 친히 어화서에 가봐야겠군.'
 그렇게 마음먹는 가조의 얼굴엔 상냥한 미소가 여전히  번들거리고 있었다. 악어의 눈물과
도 같은  미소였다. 무세전에  발을 들여놓은 그는 가륜을 찾아  평방(平房)으로 향했다. 문
을 지키던 내관이 그를 알아보고 황급히 허리를 굽혔다. 그러고는 천자에게 외쳐 알렸다.
 "폐하, 칠왕야께서 오셨습니다."
 국정에 관련된 여러 문서를 읽던 가륜은 고개를 들어 석 달만에 처음 얼굴을 대하는  사촌
형을 내려다보았다. 그동안 서로국(西路國)에 가있던 가조였다. 서로국은 황룡국의 위성국가
로 그곳의 공주가 가조의 아내였다. 가조가 쉬운 인물이 아니라는 것을 알고 있는 가륜이었
다. 하지만 별다른 일을 꾀하지는 않으니 자신 역시 그냥 두고 보는 참이었다. 그런데  노는
것도 진력이 난건가, 아니면 다른 꿍꿍이로 냄새라도 맡으려고 찾아 온건가, 사촌형? 가륜의 
단정한 얼굴이 약간의 미소를 머금었다.
 "폐하께 인사 올립니다. 신 가조 서로국에서 돌아왔습니다."
 허리 숙여 예를 갖추는 가조에게 가륜은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "예는 그 정도로 해두고, 잘  지내셨소, 사촌형?"
 "덕분에 잘 지냈습니다. 제가 없는 사이에 좋은 소식이 많이 들리더군요. 폐하."
 운을 떼는 가조에게 가륜은 의자를 권했다. 탁자를 마주하고 앉은 두 사람에게 손 빠른 궁
녀가 차를 올렸다. 향긋한 차 내음이 봄기운 가득한 무세전에 떠돌았다. 찻잔 뚜껑을 열면서 
가륜은 혼연스레 물었다. 속내를 알 수 없기는 가륜도 마찬가지였다.
 "좋은 소식이라, 어떤 소식을 들으셨소?"
 "곧 폐하께서 배필을 맞으실 거라는 소식을 들었습니다.  이제 이 황룡국에도 안주인이 생
기질 않겠습니까?"
 소문이 빠르기도 했다. 아직 어떤 형태로든 정식으로 나오지  않은 말을 서로국에서 막 돌
아온 사촌이 안다는 것은 여러 가지 의미심장한 것들을 압축하고 있었다.
 "글세, 그게 사촌형께 좋은 소식이겠소"
 가륜이 빙긋이 웃었다. 그런 가륜을 마주하고  가조 역시  미소 함빡머금은 입꼬리를 들어
올렸다. 서로의 속을 드러내지 않는 두 사내가 웃음 어린 눈 뒤에서 서로를 재보고 있었다.
 "저야... 황룡국의 길사(吉事)라면 제게도 좋은 것이지요. 폐하."
 "그리 말하니 든든하군, 어떠신가 서로국에는 별일 없었소?"
 "폐하께서 살펴주시는 덕에 서로국도 무탈합니다."
 "다행이군, 그나저나 오랜만에 본궁에 들렸으니 바쁘시겠소."
 그만 나가 보라는 천자의 완곡한 표현에 가조는 앉았던  자리에서 일어섰다. 사실 그도 이
곳에 오래 머물 생각은 없었다. 천자 배알은 가륜이 용좌에 앉아 있는 한 보여야 하는 허례
허식 중에 하나일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
 "그럼 신 가조, 이만 물러가겠습니다."
 "그러시오. 사촌형."
 지금 가조의 호기심은 태감 이하신이 소중히 품고 나갔던  그림에 온통 쏠려 있었다. 고기 
냄새를 맡은 승냥이처럼 잔뜩 예민해진 가조는 가륜에게 예를 갖추고 평방에서 물러나자 마
자 어화서를 향해 가마를 움직였다.
 진한 먹물냄새. 물감냄새로 가득 찬 어화서는  바쁘게 돌아가고 있었다. 천자 가륜이  새로 
황룡국 36지방의 박물지(博物志)를 제작하라고 명을 내린 통에 화사(畵師)들은 각 지방에서 
채록한 기이한 이야기에 관한 삽화, 희귀한 동식물 등을 그리느라 누군가 낯선 이가 들어온
것도 몰랐다. 가조는 가까이 다가가 그들 중 하나가 하는 일을 바라보았다. 노란 종이에  나
무의 정령을 그려넣는 화사의 손놀림이 빠르고 정확했다
 "그게 무언가?"
 놀란 화사가 퍼뜩 고래를 들었다. 막  정령의 푸른 눈을 그려 넣을  참이었던 그는 종이게 
물감이 튀지 않게 조심하며 붓을 거뒀다.
 "아. 칠왕야 오셨습니까?"
 "기묘한 것을 그리고 있군. 무어냐고 물었다."
 "화남성에서 나무꾼들이 보았다는 나무의 정령입니다. 연녹색 몸에 푸른 눈을 가졌다 하지
요."
 "참으로 잘 그렸군. 그런데 어화감(御畵監)은 어디계신가? 내, 그를 좀 보러왔는데....."
 "영감께선 잠시 출타중이십니다. 곧 돌아오신다고는 하였지만....."
 "아. 상관없네. 곧 온다고 하였으면 오겠지, 안에 들어가서 기다려도 되겠는가?"
 칠왕야라 하더라도 천자께서 내리신 중한 임무를 수행중인 어화감의 방에 함부로 들여서는 
안 되는 거였다. 하지만 상대는 황족. 일개 화사 따위가 함부로 나설 수도 없는 노릇이었다.
 "그리 하소서. 칠왕야."
 "계속 수고하시게."
 가조는 여유로운 걸음으로 어화감의 방으로 들어갔다. 문을 열자마자 족자 하나가 그의 발
치로 떨어져 내렸다. 어화감이란 자, 정리하는건 그리 별로 좋아하지 않는지 그림 더미가 방 
안 곳곳에 아무렇게나 쌓여있었다. 휘휘 늘어진 그림들이 이리저리  엉킨 모습이 남국의 봄 
풍광을  보는 듯 이채로웠다. 그  중엔 금방이라도 날개를 퍼덕거리면서 하늘을  날 것처럼 
생생한 그림도 있었고 황룡국의 위대한 자연을 그대로 묘사해놓은 아름다운 산수화도  있었
다. 이태감의 가슴에 안겨졌던 비단과 비슷한 것을 찾으려고  가조가 눈을 재빠르게 굴리는
데 햇빛 잘 드는 창 아래 곱게 말린 두루마기 하나가 보였다.  잘 익은 황금빛 비단은 이태
감이 들고 나갔던 것과 분명 같은 천이었다. 가조는 망설임 없이 창가도 다가섰다.
 '이거였나?'
 그림을 보는 순간 가슴이 철렁  내려앉았다. 너무나 아름다운 여인이어서  그랬고 또 다른 
이유가 있어서 그러했다. 먹의 농담으로만 표현된 미인은 색 하나 얻어 입지 못했는데도 아
름다웠다. 열없이 그림을 바라보던 가조는 어화감이 오기 전에  서둘러 그림을 수습하고 방
에서 나왔다.
 "칠왕야. 벌써 가십니까? 영감께서 잠시 후에 오실 텐데요."
 허둥대는 가조의 안색을 살피면서 예의 화사가 물었다. 하지만  가조는 자신이 본 것을 머
릿속에 새기느라 그 말에 대꾸할 여유가 없었다. 못 볼  것이라도 본 사람처럼 낯을 붉히며 
나가는 문선왕 가조를 힐끗 보다가 화사는 다시 박물지의 삽화로 눈을 돌렸다. 그는 정령의 
머리카락을 그리면서도 가조의 미심쩍은 행동을 생각해내고 고개를 갸웃거렸다.
 어화서를 나온 가조의 발걸음이 빨라졌다. 대기하고 있던 가마에 올라탄 그는 자신의 저택
인 뇌희원(雷喜院)으로 가마꾼을 재촉했다. 천자가 그린 그림 속의 여인을 보자니 마음이 급
해질 수밖에 없었다. 황궁 안에 심어둔 정탐꾼의 말에 의하면 황제가 벌써 여러 날 동안 여
인 하나를 찾고 있다고 했다. 미색에 그리 빠져 있지 않은 천자 가륜이 그림으로 남겨둘 정
도라면 큰 의미가 있는 여인이 분명했다. 그리고 가조가 제대로 짐작한 거라면 하늘이 그를 
돕고 있었다. 가조의 재촉에 걸음이 빨라진 가마꾼들은 장성의  저자를 날다시피 해서 지났
다. 사람도 스쳐 날고 집들도 스쳐 날았다. 그리고 머지 않아서 가조의 대저택 뇌회원의  붉
은 지붕이 드러났다. 문지기가 뇌회원의 문을 열자마자 가마에서  내린 가조는 급히 안채로 
뛰어 들어갔다,
 "서린아!"
 "전하. 돌아오셨어요?"
 화조문을 새겨넣은 안채 문이 열리고 아름다운 여인 하나가 가조를 반가이 맞았다. 그녀는 
가조의 첩 서린이었다. 정말 이것이야말로  천우신조였다. 가륜이 그린 미인도의 여인과  꼭 
닮은 여인, 서린이 그의 눈앞에 있었다.  이 여자를 이용하면 가륜을 쓰러뜨릴 수  있을지도 
모른다. 가조는 하늘을 향해 몸을 꺾어 크게 웃었다. 서린은 상냥한 얼굴로 가조를 보고  웃
다가 그를 이끌고 정원에 가득한 복사 그늘 아래로 들어갔다.
 "무에 그렇게 기분이 좋으세요?"
 서린은 꺾일 듯 가는 섬섬옥수로 온기 머금은 찻잔을 건네며 한바탕 걸게 웃고 있는  가조
를 쳐다보았다. 봄꽃 냄새가 뇌회원에 가득하였다. 어여쁜 서린이 살포시 몸을 움직일  때마
다 복사향이 가득 퍼졌다.
 '서린아, 내 너를 이렇게 장히 쓸 날이 있을 줄 몰랐구나.'
영문도 모른 체 수줍은 미소를 띠고 자신을 우러르는 서린의 눈이 어린애의 그것처럼 유난
히 맑아 보였다. 아비의 관을 사야 한다며 몸을 팔았던 어린 계집, 그것이 3년 전의  서린이
었다. 세상에 내박쳐진 열 여섯 살의 소녀는 가조 자신의 품에서 물 오른 꽃이 되었다. 가조
에게 길들여져 색을 아는 여인이 되었어도 커다랗고 맑은 눈동자에는 여전히 3년 전 때묻지 
않은 소녀의 가련함이 남아 있었다. 아마도 서린은 자신이 죽으라 하면 죽을지도 모른다. 서
린에게 있어 가조는 절대적인 존재였다.
 "서린아."
 "네. 전하."
 "내게 세상을 갖게 해주지 않으련?"
 가조의 물음에 서린은 윤기 반드르르한 머리를 갸웃거렸다.  그녀는 서늘한 눈으로 가조의 
의중을 살폈다. 그러다가 결국은 포기했다, 서린은 살포시 웃으며 자신의 맑은 눈에  가조를 
품은 세상을 담았다.
 "전하. 세상을 갖고 싶으세요?"
 가조는 고개를 끄덕였다. 그는 가지고 싶은 것이 많았다. 그것도 보통 많은 것이 아니었다. 
그것을 위해서라면 수단 방법을 가리지 않을 터였다. 서린을  많이 아끼지만 자신의 앞길에 
그녀가 걸림돌이 된다면 가차없이 없앨 것이고 서린을 다른 녀석의 품에 안겨주어서라도 가
질 것이 있다면 그는 서슴없이 그렇게 할 것이었다. 가조는 그런 사내였다.
 "제가 전하의 꿈에 도움이 된다면, 기꺼이 그렇게 하지요. 저는.... 3년 전에 이미 죽었던 목
숨이에요. 전하께서 거두셨으니 전하 뜻대로 하셔요."
 그렇게 말하는 서린이 고와 보여 안지 않고는 참을 수가 없었다. 가조는 서린의 작은 몸을 
덥석 들어 안았다. 조그만 신음소리가 서린의 도톰한 입술에서 흘러나왔다. 뇌희원에 가득한 
복숭아나무가 두 사람을 세상의 시선에서 가려주고 있었다. 가조는  고개 숙여 자신만을 알
고 있는 입술을 찾았다. 서린의 입술이 벌어지자 만개한  복사꽃이 바람에 휩쓸려 분홍빛이 
어린 꽃비를 내렸다. 개화한 꽃잎처럼 벌어진 서린의 입술에서  흘러나오는 단맛을 무척 단 
술이라도 되는 것처럼 가조는 들이마셨다. 굳게 여몄던 서린의 옷자락이 벌어지자 박속보다 
더 하얀 속살이 나타났다. 눈앞에 차려진 산해진미에 가조의  열정으로 흐려진 눈동자는 더
욱 혼탁해졌다. 구름이 달을 가리듯 가조 안의 모든 이성은 성욕에 가리웠다.
 "전하, 낮이어요. 누가 보면 어쩌시려고..."
 열 오른 서린의 입술에서 달뜬 목소리가 불분명하게 흘러나오자 가조는 성적 긴장감이 팽
팽하게 감도는 웃음을 웃었다.
 "이 뇌회원의 모든 것은 다 내 것이다. 내가  어디에서 너를 품든 그건 아랫것들이 시시비
비할 일이 아니지. 너는 날 받아 들이면 되는 것이다."
 힘이 실린 가조의 아래턱에 서린의 쇄골을 감싼 부드러운 피부를 스치고 지나갔다. 척추를 
찌르는 감각에 서린이 작은 비명을 내질렀을 때 그녀의 몸에서 인공적인 모든 허물이 벗겨
져 나갔다. 흘러내린 비단 옷자락 대신 복사꽃들이 서린의 하얀 피부에 내려앉았다.  점점이 
내려앉은 꽃잎들을 가조는 입술로 쓸어 내렸다. 때로는 입술로  후후 불어내어 탐스런 나신
을 덮은 복사꽃들을 치워내기도 했다.
 기다리는 만큼 증폭되는 것이 쾌감이라는 것을 노련하게 사랑할 줄 아는 가조는 터득하고 
있었다. 그래서 그는 약올리듯 천천히 서린의 몸을 쓸었다. 끊어질 듯한 숨소리가 차츰 격하
게 서린의 입술에서 흘러나왔다. 사랑스런 유두를 덮었던 꽃잎이  가조의 혀에 감겨 사라졌
다. 희뿌연 가슴 끝을 아련하게 물들였던 분홍빛도 꽃잎을 따라 가조의 입 속으로 들어갔다.
 복숭아나무에 기댄 서린의 몸이 가조 아래서 흔들릴 때마다 하늘에서 분홍색 꽃비가 쏟아
졌다. 서린의 부드럽고 뜨거운 몸 속으로 가조가 한 발  더 다가서면 가련한 복사꽃 나무는 
여러 개의 팔을 흔들어 홍조 어린 여린 얼굴들을 떨궈내었다. 두 사람의 움직임이 격해질수
록 복사나무 아래 쌓인 분홍색 비단이 점점 두터워졌다. 그리고 늘 그러하듯이 결정적인 순
간이 오면 가조는 이성을 찾고  폭발하는 자신을 서린에게서 거둬들여  외부에 쏟아내었다. 
가조의 입술에서는 거친 호흡이 부서지고 심장은 말발굽소리처럼 세차게 뛰었다.
 '오늘도 그러시는구나.'
 서린의 가조의 어깨를 껴안으며 입술을 깨물었다. 언제나 그러했다. 서린이 사모하는  가조 
전하는 온몸이 부서져라 서린 자신을 안아주었지만  그분의 귀한 흔적은 절대 남기질  않았
다. 그의 아이를 뱃속에 품어 보고 싶은 서린이었다. 얼마나 서러울 목숨일지 그것까지 알고 
싶지 않았다. 사랑하는 남자의 아이를 갖고 싶은 서린이지만 언제나 가조는 그의 분신을 서
린에게는 남겨주지 않았다, 그것이 서운하고 서러워 고운 서린의 눈가에 물기가 고였다.  촉
촉이 젖은 서린의 눈가에 복사꽃 하나가 내려앉았다.
 

 석벽 위에 부접들과 석벽 아래의 마상여와 동시들, 그들  사이를 채우는 것은 눈보라와 공
중에서 흔들리는 수백 개의 목관들이다. 록흔은 시야를 가리는  두터운 눈발을 수연도를 돌
려 몰아냈었다. 검기에 금세 눈이 녹아내려 시야가 트이자  록흔은 청수도사 마상여가 이미 
자신들을 알아채고 석벽 위를 올려다보고 있음을 알았다.
 "한데서 고생이 많군. 이렇듯 외로운 곳에서 사람 그림자를 볼 줄은 몰랐소, 시체 나부랭이
들과 한밤 온전히 보내는 건 아닐까 해서 걱정이 많았는데 딱히 그럴 것 같지도 않군."
 말을 끝냄과 동시에 마상여가 등에 매고 있던 장창을 들어 동시 하나를 꿰었다. 장창에 찔
린 동시는 이미 시신이라서 아픔 따위는  몰랐지만 보고 있는 록흔과 부접들에게는  참혹한 
광경이었다. 저것이 한번 죽은 시신을 여러 번 죽이는 것과 다를 바가 무엇인가? 무예가 고
강하고 공력이 높은 마상여가 장창 끝에 매달린 동시를 들어올리는 것은 그야말로 식은 죽 
먹기였다. 휘휘 내저어 동시를 꿴 찬을 석벽으로 던지며 마상여가 일갈을 토했다. 야수가 그
르렁거리는 소리처럼 낮고 탁한 목소리였다.
 "동시에 관해서는 거기 그 도사 영감이 잘 알 테니 한 번 겨뤄보도록 하오, 한마디만 미리 
해두자면 그 녀석 온몸이 조각조각 찢길 때까진 싸우는 걸 멈추지 않을 거요."
 빙글거리며 마상여가 웃는 동안 석벽으로 날아오른 장창이  얼어붙은 대지에 꽂혔다. 석벽
위로 오르자마자 자신의 복부를 관통한 장창을 빼어낸 동시는 송장의 팔을 뻗어 석벽을 내
리렸다. 석벽 아래에 선 마상여가 움직이는 대로 동시도 움직이고 있었다. 마상여가  주먹을 
아래로 향해 뻗자 동시의 주먹 또한 석벽을  쳤고 얼어붙은 암벽은 큰 소리를 내며 갈라졌
다.
 "조심하시오. 연협, 저자는 자신의 공력을 저 가여운 시신에 실어놓았소. 동시 따위를 상대
하는게 아니오. 마상여를 상대하는 것이니."
 눈 머금은 바람이 록흔의 얼굴을 후리쳤다. 석벽을 타고  오른 눈바람이 부접들의 눈을 가
리웠다. 처음에 하나였던 동시가 그들이 눈을  뜰 때마다 하나씩 늘고 있었다. 세찬  바람에 
덮였던 눈을 뜨면 마상여가 날려보낸 동시가 시퍼런 낮을 들이대며 다가왔다.
 "젠장. 접두 어찌할까요? 명줄 붙은 이들도 아니니 부숴버릴까요?"
 창해가 몸을 뒤틀어 동시의 주먹을  피하며 급히 말해오자 록흔은  고개를 저었다. 저들은 
조종당하는 것뿐인데 이미 죽은 그들이 시신마저도 온전히 남길 수 없다면 그것이야말로 안
타까운 노릇 아닌가?
 저들을 조종하는 것이 마상여라면 그를 제압하는  수밖에 없었다.
 "모두 잘 들어라. 우리는 마상여를 제압한다. 될 수 있으면 시신에 손상이 가지  않도록 동
시들의 공격은 피하기만 해라. 황상께서는 마상여를 잡아오라 하셨으나 동시들은 이일이 끝
나면 무사히 일가붙이들에게 돌려줘야 할 터."
 록흔의 말에 모두들 고개를 끄덕였고 마령도사 진여장은 동시들을 교란시키기 위해 요령을 
흔들었다.
 "마음 고우신 우리 접두, 알아서 모십죠."
 창해가 이를 드러내며 웃자 그의 입에서 새어나온  뜨거운 입김이 금세 얼어 작은 얼음알
갱이가 되었다. 천묘의 추위는 혹독했다. 록흔은 얼어붙은 동시들이 잘못하여  바숴지기라도 
할까 걱정이었다. 동시하나가 괴력이 담긴 주먹을 록흔에게  들이밀었다. 슈욱, 눈바람을 가
르고 들어온 주먹을 피하는 록흔이 입술에 너무 힘을 주어 앙다문 탓인지 추위에 얼어 터졌
다. 새하얀 얼굴에 어울리는 핏빛이 아름다워 진여장은 흔들리던  요령을 멈추고 록흔을 바
라보았다.
 '묘한 냄새를 풍기는 젊은이로군.'
 유약해 보이는가 하면 함부로 손 댈수 없는 강단이  엿보였다. 어쨌거나 보기 드물게 아름
다운 청년이기는 했다. 록흔은 손등으로 입술을 타고 흐르는 피를 닦아내었다. 피 냄새를 맡
은 동시들이 록흔 쪽으로 몰렸다. 여섯 명의 부접들이 철옹성처럼 록흔 주위를 둘러쌌다. 그
들 주위를 몰려드는 동시들은 눈가늠으로 스물이 넘는 것 같았다.
 "뒤를 부탁한다."
 "시(是). 접두."
 언제나 그렇듯이 부접들은 록흔에게 하나의 대답을 했다.
 "마령도산께선 절 도와주시겠습니까?"
 "물론이오."
 검푸른 하늘을 가득 메운 눈꽃들을 헤치며 두 사람의  그림자가 춤을 추며 하강했다. 천묘
에 매달린 관들 사이로 몸을 날려 지상을 향해 내달리는 두 사람의 모습이 고서화에 나오는 
신선들의 모습처럼 장해 보였다. 목관들이 바람에 이리저리 흔들리면  그 위에 살며시 앉았
던 눈꽃들이 은빛 하루살이처럼 여린 하늘로 퍼져나갔다. 설화 내리는 골엔 생명의 기 끊긴 
이들이 자연법칙을 어기며 움직이고 있었다.  움직이는 이들은 서른 남짓  되었지만 생명의 
기를 뿌리는 자는 단지 아홉이었다.
 "마상여!"
 록흔의 수연도가 눈발을 헤치며 마상여를 찾았다. 가까이 내려서서 본 마상여는 서른도 되
지 않은 젊은 사내였다. 땅위로 내려선 록흔의 발이 지면에서  약간 떠 발자국을 남기지 않
는 것을 보고 마상여가 웃었다.
 '지금까지 내게 덤비던 애송이는 적어도 아니로군.'
 마상여의 입가에 미소가 걸렸다. 청수도사(靑手道師) 마상여는 악명과는 달리 수려하게  생
긴 젊은 미남자였다. 그를 찾아 이곳으로 오면서 수집한 정보 중에는 그가 키가 구 척이 넘
는 거한이라는 말도 있었고 누군가 그를 봤다는 이는 오척이  채 되지 않은 왜인(矮人)이라 
하기도 했다. 하지만 푸른 옷을 입고 빙수공(氷手功)을 익혀 파랗게 얼어버린 오른손을 장갑
으로 가리고 있다는 공통된 정보 외에는 마상여와 같은 모습은 하나도 없었다.
 오른손이 파랗게 변해버린 탓으로 스승인 상림도사에게 파문당한 탓으로 푸른 물처럼 깨끗
한 도인이 되라 해서 상림이 내려준 청수(淸水)라는  도명은 청수(淸手)로 바뀌었다. 훤칠한 
마상여의 이마에는 파륜이라는 두 글자가 조각도로  파넣은 것처럼 깊은 상처로 남아  있었
다. 록흔의 시선이 자신이 이마에 머무른 것을 알고 마상여의 날카로운 눈꼬리가 치켜 올라
갔다. 파문의 낙인. 그것은 마상여의 유일한 약점이었다.
 "내 앞을 막는 자 용서 없다."
 마상여의 말에 진여장이 빙긋 웃었다. 어린 친구, 악에 바쳐서 스스로를 갉아먹는 구나. 진
여장의 굵은 팔뚝이 움직이자 넓은 옷자락이 펄럭이며 날렸다. 한  말도 되지 않는 그 좁은 
가슴에 무슨 한이 그리 많아서 세상에 대고 한풀이를 하는 건가? 옷자락이 휘휘 젓는 대로 
눈송이들이 몰려와 맴을 돌았다.
 "하지만 청수. 자네는 연협께서 잡아가겠다 하시는데 별 도리가 없군. 나  진여장도 기꺼이 
연협에게 손을 빌려줄 생각이라 오늘 아무해도 자네 운은 다한 것 같군."
 진여장의 말에 마상여가 비웃음을 날렸다. 그 바람에 수려한 얼굴이 야비하게 일그러졌다.
 "오합지졸이로군. 둘이 날 상대해야만 날 제압할 수 있다 생각하는 걸 보니.... 진여장 당신
도 시체 운송이나 하면서 다른 이들이 적선하듯 던져주는 돈푼에 의지해 밥술이나 뜰게 아
니라 나랑 손을 잡는 게 어떻소? 재미가 쏠쏠하거든. 그런 누더기나 걸치고 선인(仙人)입네 
하는 거 역겹군. 정말로.... 당신들 마음속에도 더러운 오물이 가득 차 있다는 걸 알아."
 뒤틀릴 대로 뒤틀린 자였다. 록흔은 저런 자의 피를 수연도에 묻힐 수 없다 생각하고 칼을 
거두었다. 귀를 기울여 보니 석벽 위는 아수라장이었다. 부적을 떼지 않으면 몸이 부서질 때
까지 싸우도록 마상여의 주술에 걸린 동시들과  록흔의 명으로 공격은 하지 못하고  방어만 
하고 있는 부접 여섯은 사자(死者)들의 집인 천묘를 진동시키며 엉켜있었다. 마상여의 날카
로운 눈이 쏘듯이 록흔을 바라보았다.
 "네 부하들은 모두 동시들 손에 죽는다. 내 장담하지."
 "물처럼 흘러가는 세상사 장담하는 게 아니지. 흘러가다 보면 둑을 만나 고요히 흐를 수도 
있고 좁은 골을 만나 급하게 흐를 수도 있잖나. 바위에  부딪혀 흐름을 읽고 산산이 깨지기
도 하겠지 마상여. 나를 꺾는 다면 오늘밤은 널 놓아주겠다."
 "오늘밤은?"
 "마상여, 자네를 데려가는 것이 나의 소임이라 오늘은 놓아줘도 내 일은 또 쫓을 테니까."
 단아한 미소가 록흔의 입가에 걸렸다.
 "누구를 위해 일하나? 얼마나 받고 나를 잡으러 온 거지. 나와 손잡지 않겠나?"
 "대의(大義)를 위해서 일한다."
 마상여의 질문에 록흔은 짧게 대답하고 한 걸음 물러섰다. 두 걸음 전진을 위한 한 걸음의 
물림이었다. 검푸른 록흔의 머리카락이 석벽 위에서 불어 하얀  빙벽을 타고 내려온 바람에 
흐트러졌다.
 "협상 여지는?"
 마상여가 한 번 더 물었다.
 "불가하다."
 록흔 역시 한 번 더 거절했다.
 "하오(好), 후회해도 이제는 늦었다."
 마상여는 오른손을 가리고 있던 철사 장갑을 벗어 바닥에 내던졌다. 파르란 기운을 뿌리며 
퍼렇게 얼어버린 오른손이 나타났다.
 "빙여석(氷如石)!"
 마상여의 이마에 핏대가 서더니 그의 몸안의 모든 공력이 소용돌이쳐 오른손 바닥으로 모
였다. 록흔 쪽으로 내지른 한풍(寒風)이 록흔 뒤쪽에 매달려  있던 목관을 얼려 부서뜨렸다. 
제대로 맞았다면 록흔이 그러한 신세가 되었을 것이다.
 "연협. 이걸 받으시오."
 진여장이 노란 종이를 록흔에게 날렸다. 온(溫) 이라고  쓰인 노란 종이를 받아 든 록흔은 
검지와 중지 사이에 종이를 끼고 들고서 천묘에 매달린 목관  위로 몸을 날렸다. 록흔의 소
리 없는 움직임이 설화사이로 얼굴을 내민 창백한 달빛에 어려 더욱 정적(靜的)으로 보였다.
 "도망치는 거냐. 비겁하게?"
 마상여는 계속 빙수공을 날리며 록흔을 따라 천묘의 관들 위로 이리저리 옮겨다녔다. 끼이
익. 그네를 타듯 관을 타는 그들의 모습이 진여장의 눈을 가득 메웠다. 자신이 손을 대지 않
아도 혼자서 충분히 해 낼수 있을 거라 생각하면서 진여장은 넓은 소맷부리에 손을 감췄다. 
 "오늘 죽을 목숨이지만 이름이라도 알아두자. 네 이름이 무어냐?"
 마상여의 질문이 록흔을 웃게 만들었다. 오늘 죽을 목숨이라? 마도굴에서 살아 나온 뒤, 가
륜에게서 목숨을 구한 뒤 사람의 목숨이 누구의 손에 달려있지는 않다고 믿게 된 록흔이었
다. 어떻게든 살아지는 것이 사람의 목숨이었다. 스스로 버리지만 않는 다면 이어지는  목숨
이니 두려울 것은 없었다.
 "오늘 죽을 목숨은 아니지만 내 이름은 연록흔이다. 마상여."
 "연록흔? 그럼 내가?"
 강호에서 떠도는 록흔의 무용을 마상여도 들은 듯 했다. 그림자도 없이 움직인다는 무영랑
의 전설을 그는 떠올리고 있었다.
 "네가 무영랑인가?"
 "그렇게 부르는 사람들도 있지만 살아 있는 자에게 그림자가 없을까?"
 소리 없는 웃음이 록흔의 입가에서 피어오르더니 록흔의 두 손이 가슴께로 모였다. 검지와 
엄지가 곧게 퍼진 상태로 그 손끝에 힘을 모아 진여장의 보내준 부적과 함께 마상여에게 쏘
아보냈다. 온이라고 쓰여진 부적은 점점 커져서 손바닥만한 크기에서 커다란 연만한 크기로 
변해 따뜻한 바람을 내보냈다. 마상여가 불어보내는 한풍이 온풍과  섞여 짙은 안개가 깔렸
다. 두터운 안개가 잠시 두 사람의 시야를 가렸다.
 "잔재주로 사람 눈을 속이다니!"
 분노한 마상여의 외침에 록흔은 마지막  일격을 가했다. 록흔의 긴  머리카락이 하나 하나 
생명력을 가진 것처럼 곱게 내려앉았다. 더운 바람. 찬바람 섞어서 부는 가운데도  머리카락
만큼은 한올의 흐트러짐도 없이 주인의  의지를 실어 그 자리에 앉아  있었다. 희뿌연 안개 
사이로 밝은 빛 하나가 움직였다. 록흔의 강기가 모인 구슬만한 빛 덩어리가 마상여의 가슴
을 뚫고 지나갔다.
 퍼억!
 마상여가 가슴의 고통에 잠시 몸을 숙이자 록흔의 품에서 나온 은사 백겹을 꼬아 만든  포
승줄이 마상여의 목과 손목에 감겼다. 한번에 절단하여 끊어내지 않으면 묶인 자가 손을 움
직일 때마다 목이 조여지도록 교묘하게 매듭지어 묶었기 때문에 몇 번 시도 후에 마상여도 
바르작거리기를 멈추었다. 가륜이 친히 하사한 이 은사로 된  포승줄은 천자의 혈룡검이 아
니면 결코 잘라낼 수 없다 했다. 천자의 보물창고 만보고에서는 어떤 신기한 물건이 얼만큼
이나 있는지 모른다 하던데 이 포승줄도 그 중에 하나인 모양이라고 좌중랑장 장진과가 무
척이나 부러워하면서 말했었다. 아마 그도 아직 이런 물건은 건네받지 못한 모양이었다.  아
무튼 그 물건이 지금 제 몫을 하고 있었다.
 "상황 끝이로군. 마상여."
 록흔이 진여장의 부적을 거둬들이며 말하자 마상여가 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.
 "장담하지 말라고 한 것은 너였던 거 같은데, 무영랑 연록흔."
 "확실한 상황에서는 장담도 그리 허세는 아니거든."
 진여장이 마상여를 잡아맨 포승줄을 끌고  천묘로 날아 올랐다. 석벽  위의 싸움은 아직도 
끝나지 않았다.
 
 휘주(輝州) 장성, 사시(巳時, 오전 9시부터 11시)
 록흔은 복사꽃 날리는 장성 외곽의 풍경에 소리내어 웃고 말았다.
 '눈비에서 꽃비로 바뀌다니 같은 나라안인데도 이리 다양하군.'
 록흔은 동시들을 막기만 하느라 여기저기 상처 입은  부접들을 안쓰러운 눈으로 돌아봤다.  
 록흔의 그런 빛을 눈치채고 기리단이 가까이 말을 몰아와 록흔의 혈루마 옆에 섰다.
 "접두께서 더 상하시고 저희들 걱정만 하십니까?"
 "내가 무얼...."
 "빙수공에 상처 입으신 거 다  압니다. 마령도사께서 그런 상처에 잘  듣는다고 주신 약은 
바르셨습니까?"
 기린단의 걱정 담긴 꾸중에 록흔의 볼에 얼핏 붉은 물이 도는 것을 보고 접두들은  걱실걱
실한 사내들의 얼굴에 어울리지 않는 곰살궂은 미소들을 채웠다.
 "자네나 상처 치료 잘하게. 이리저리 멍들고 긁혀서는..."
 "이 정도 흠은 흠집이라고 할 수도 없죠. 무엇보다 저희들 거죽은 접두처럼 곱지가 않거든
요."
 유장이 거들자 여섯 명의 장부들이 큰 소리를 내며 웃었다.
 "그런데 이번 일 무사히 마쳤으니 며칠 쉴 여유가 있으려나 모르겠습니다. 이렇게 몰아 붙
이다간 우리 접두 쓰러지실까 걱정입니다. 제가 천자께 잘 말씀 올려볼까요?"
 "우리는 천자께서 움직이라면 움직이는 사람들 아닌가? 그런 말 말게."
 그들이 그렇게 다정하게 이야기를 주고받는데 맨 뒤에 따라오는 수레 위의 옥에 갇힌 마사
여가 노성을 내지르며 포승줄을 비틀었다. 그러다 맘먹은 대로  되지 않았는지 마상여가 목
이 졸리는 신음을 내자 창해가 크게 호통을 내질렀다.
 "가만히 있어 혀 늘여 뺀 귀신 되고 싶지 않으면. 자기  몸 소중한지 아는 자가 죽은 사람
까지 이용해서 사욕을 채운단 말인가?"
 "내 이곳에서 놓여나기만 하면 너부터 죽일거다."
 무시무시한 괴성을 내지르는 마상여의 협박에 창해가 더  큰소리로 응수했다. 구척 거한의 
어깨가 웃느라 들썩들썩했다.
 "그래. 그 얼음 손인지 빙수인지 맛 좀 보자고. 나는 열이 많은 사람이라서 오히려 반갑군.  
 우리 접두께서 잘 대해주라고 하지 않았으면 벌써 까마귀밥이 되었을 테니 얌전하게나  있
지 그래? 난 접두 같은 성인군자가 못되어서 언제 네 놈 목 조를지 모르겠다."
 대놓고 깔보는 창해의 말에 마상여의 눈이 험악하게 타올랐다.
 "그만들 하세. 성문이 보이는걸. 얼마 만에 돌아온 건가."
 록흔의 말에 마상여를 노려보던 창해는 시서을 거둬 장성의 거대한 성문을 넘겨보았다. 마
상여의 손에 이리저리 이끌여 다니던 동시들은 잘 수습되어 진여장이 흔드는 요령소리 아래 
각기 시신 자신들의 고향을 찾아 길을 떠났다. 마령도사  진여장은 자신이 기거하는 진융산
으로 한번 다녀가라 하며 록흔에게 액을 물리친다는 부적하나를  주고 갔다. 천묘에서 맺어
진 인연은 언젠가 다시 만나질 거라 생각하며 헤어진 그들이었다.
 집으로 돌아왔다는 편안함이 그들을 감쌌다. 이른바 만개한 몸이었다. 마상여의 배후에  다
른이 있음을 알고 있는 가륜의 특별한  명으로 마상여를 압송하여 장성으로 돌아온  그들을 
환영하듯 복사꽃잎 묻어나는 바람이 부접들의 머리위에서  향기롭게 불었다. 록흔에겐 돌아
갈 집이 없었다. 당장에 수류성에  갔던 일을 보고하기 위해서 천자  가륜을 배알하고 나면 
또 다른 일에 손을 대야  할 터였다. 다른 부접들과는 달리  호분중랑장 연록흔은 정평부에 
죄인을 인도하고 나서 바로 무세전으로 가야 했다. 
 정평부에 들렸다온 록흔이 무세전으로 들기 위해서 막 신교를 건너는데 눈에 익은 사람 하
나가 가깝게 다가왔다.
 "돌아오셨습니까? 연중랑장."
머리가 하얗게 센 할아버지뻘은 되는 태감 이하신의 인사에 록흔도 반갑게 응수했다
 "그간 잘 지내셨습니까. 이태감?"
 "덕분에 이 늙은 것이야 그럭저럭 지냈습니다. 폐하께서는 지금 청죽원에 계십니다. 당연히 
폐하를 알현하러 오신 거겠죠?"
 "예, 갔던 일 마무리진 보고도 해야하고.... 그런데 어디 급히 가시던 길입니까?"
 "예. 청죽원에 가는 참인데. 어차피  연중랑장께서도 폐하를 뵈려면 저랑 같이  가셔야겠군
요."
 두 사람은 이런저런 이야기를 나누면서 청죽원 깊은 곳에 자리한 세죽관까지 걸었다. 내관
들 특유의 음흉함과 간사함이  없는, 내관 중에서도 우두머리인  장인태감 이하신은 록흔이 
편한 마음이 들도록 이야기를 이끌어갔다. 훤칠한 록흔과 약간은  구부정한 하신은 오랜 친
구처럼 스스럼없이 서로를 대했다
 "그나저나 얼굴이 안 좋으십니다. 수류성 추위가 상당히 매운 모양입니다."
 "어디 저만 그런가요. 한데서 자고  바람 이고 다니는 무사들의 얼굴이  다 그렇게 거칠한 
것이지요. 태감 말씀처럼 수류성이 춥기는 무척 추운 곳입니다, 연약한 이는 살아 남지 못할 
혹한이더군요."
 "저런, 고생 많으셨겠습니다."
 두런두런 한 이야기 끝에 어느새  세죽관이었다. 문을 지키고 있던  내관이 록흔이 왔음을 
천자에게 알렸다.
 "폐하. 호분중랑장께서 오셨습니다."
 "들라하라."
 오랜만에 듣는 가륜의 옥음에 록흔은 가슴이 턱 막히는  것을 느꼈다. 어서 들어가라는 듯 
하신이 고갯짓을 했다. 록흔은 푸른 대나무로 짜고 맑은 유리를  붙인 커다란 문을 살짝 열
었다. 언젠가 도망치며 지났던 문 너머에는 음성 하나만으로도  록흔의 심장을 오그라 붙게
도 만들고 졸아붙게도 만드는 사내가 있었다.  천하를 어깨에 지고 있는 자 그가  천자였다.   
명세제 가륜이었다.
 록흔은 고개를 숙이고 산적한 국정을 살피느라 여념이 없는 거인(巨人)을 먼발치에서 바라
보았다. 청죽원에서까지 일을 하는 구나. 천자라 하여 만인을 호령하지만 정작 자신이 쉴 곳
은 어느 곳에도 없지 않은가?  록흔은 가륜에게 미움이 일었다가도  애잔한 마음이 들었다.   
천하를 가졌지만 외로운 사내... 록흔은 소매 끝을  말아 쥐고 한참을 그 자리에 서  있었다.   
손끝에 힘이 들어갔다. 가슴 한끝이 아려왔다. 록흔은 낯선 가슴의 통증을 오래된 피로 탓으
로 돌려버렸다.
 "왔으면 이리 가까이 오라."
 고개도 들지 않고 가륜이 말했다. 여전히 그의 눈은 지방의 각 성에서 올라온 보고서를 살
피고 있었다. 록흔은 긴 걸음 내디뎌 가륜에게 다가갔다. 열어놓은 들창으로 숨어 들어온 봄
바람이 록흔의 흰옷자락을 가지고 장난을 쳤다. 윤기 서린 검푸른 머리카락도 흩어놓았다.
 "신 연록흔, 폐하를 뵈옵니다."
 공손하게 허리를 굽히는 록흔을 보지도 않고 더 이상의 예는 필요 없다는 듯 가륜이  오른
손을 들어올렸다. 펄럭 바람에 종이 한 장이 날아서 록흔의 발치로 흘러내렸다. 문서 한  장
이 바람에 날려 사라지자 그제서야 가륜이 고개를 들었다. 무심히 얼굴을 든 그에게는 날카
로움밖에는 없었다. 록흔은 자신을 바라보는 그의 무감한 표정에 막혀버렸던 숨통이 트이는 
것을 느꼈다. 안도감에 외에 다른 감정이 묻어 있는 한숨이 록흔의 입술에서 새어나왔다. 소
매를 말아 쥐고 있던 손끝의 힘도 풀렸다.
 "오랜만이다. 연중랑장, 수류성의 일은 어떻게 되었나?"
 "명하신 대로 마상여를 체포하여 정평부의 옥에 가두었습니다."
 "수고가 많았다. 그런데..."
 유연하게 몸을 일으킨 가륜은 공손하게  읍하고 있는 록흔의 두  손을 잡아서 끌어당겼다.   
 큼직하고 단단한 가륜의 손아귀에 잡힌 록흔의 손이 검을 잡는 이답지 않게 작고도 가련해 
보였다. 발갛게 얼은 손끝을 가륜의 손가락이 쓸고 지나갔다. 천묘에서의 혹독한 추위가  알
알이 배여 록흔의 손끝이 얼음처럼 차가웠다.
 "얼었다. 수류성은 지금 한참 겨울이겠지. 록흔, 몸은 제대로 돌보고 다니는 것이냐?"
 얼음 박힌 손끝에 퍼지는 가륜의 온기에  록흔은 마음마저 녹아내릴 것 같아서 얼른  손을 
뺐다. 아직도 손끝이 화끈거렸다. 가륜의 눈동자가 잘 벼려낸 검의 양날처럼 푸른빛을  내며 
록흔을 응시했다. 그렇게 봐도, 빙천자 가륜, 내게서  알아낼 수 있는 건 하나도 없을  거다.   
록흔의 눈동자가 흔들림 없이 가륜의 시선을 받아쳐 내자 엄하게 다물어져 있던 그의 입가
가 느슨하게 풀렸다.
 "록흔, 내 너무 너를 몰아치고 있는 것 같구나. 어려운 일을 해냈으니 오랜만에  쉬게 해주
련?"
 "얼마나 쉬게 해주시겠습니까?"
 "얼마나 쉬고 싶으냐?"
 가륜이 곧바로 되물었다. 가늠할 수 없는 눈빛을 하고 록흔을 바라보면서 시원스럽게 물었
다,
 "기왕에 쉬는거, 말미를 오래 주시면 저는 더 좋습니다."
 "내게서 벗어나고 싶어 안달이구나, 록흔 하지만 어찌할까? 네 아비의 목숨을 담보로 내게 
종신 고용되었으니 벗어나고 싶어도 벗어날 수 없는 것을."
 차가운 미소가 가륜의 입술에서 번져  나갔다. 내가 그 사실을 한시나  잊은 적이 있을까?   
 록흔도 적적하게 웃었다.
 "어떠냐? 이제 이것들 보는 것도 슬슬  끝나가는데 수류성 다녀온 얘기나 안주 삼아서  술 
한잔하는 건. 마도굴에서의 이야기도 아직 많이 남아 있지 않나?"
 가륜의 말이 떨이지기 무섭게 청죽원의 궁녀들은 청신한 대숲아래 주연상을 차리기 시작했
다.
 "바쁜가, 아니면 내 술동무해줄 여유는 있는가?"
 술이라.....술에 나를 묻어 보는 것도 좋겠지.  록흔이 가볍게 읍하자 빙천자 가륜은  주연이 
마련된 곳으로 성큼성큼 걸어나갔다. 그가 지난 자리엔 고개를 숙인 푸른 댓잎만이 남아 있
었다.
 "감사히 받아 마시겠습니다."
 푸르른 죽림에 묻혀 기울이는 잔은 아무리 마셔도 취할 것 같지 않아서 록흔은 가륜이  내
려 주는 잔을 사양하지 않고 받았다. 록흔이 받아든 잔에 푸른 대나무 잎이 비쳐서 술이 맑
은 초록빛을 띠며 일렁였다. 한차례 부는 바람에 푸른 비가 내렸다. 가륜은 긴소매를 들어올
려 술잔을 가렸다. 댓잎이 사방으로 날렸다.
 "녹우(綠雨)가 내리는 구나. 록흔. 한 잔 더할 테냐?"
 록흔은 입술에 묻은 술을 소매로 훔치며  가륜이 내민 잔을 또 받았다.  비운 술잔의 수가 
늘어나는데도 정신은 더 또렷해졌다. 술이  들어가니 취하지 않아도 마음은  풀리는지 누구 
술이 더 센지 알아보는 것도 재미있겠다는 생각도 들었다.  하늘의 아들이라 하여 백성들은 
감히 얼굴 들어 바라보지도 못하는 천자와 술잔을 주고받으니 무한한 영광이라 해야 하나?   
 록흔은 고개를 꺾어 남은 잔을 마저 비웠다.
 "나도 그러하지만 록흔, 너도 말이 별로 없구나. 근자에 들으니 수류성의  눈꽃이 절경이라 
하더군. 어떠했는가, 천묘는?"
 "수류성의 절경을 훑을 여유가 없어서 사람들의 말이 맞는 지 어떠한지 폐하께  말씀 올릴
수가 없군요. 천묘에서는 수많은 관들이 공중에 매달려 있었습니다. 사람이 죽고 나면  그런
곳에서도 쉴 수 있다는 것을 처음 알았습니다."
 "덧없는 인생들이지. 황상이나 범부나.... 한 잔 더 받아라. 록흔."
 가륜의 눈가에 묻은 쓸쓸함에 록흔의 가슴이 내려앉았다. 천자가  저런 표정을 지을 줄 아
는 사람이었던가? 그 날 밤 그 여인이 당신한테 그런 표정을 짓게 만든 건가? 당신을 두고 
붉은 너울 쓰고 시집갔다 여기는 그 여인 때문에 그리 적적한 눈을 하고 앉아 있는 건가?
 록흔은 속절없는 물음들을 차마 뱉지는 못하고 가슴에만 차곡차곡 쌓았다.
 "폐하께서는 안 드시고 저한테만 주시는 겁니까? 제가 한잔 올리겠습니다."
 록흔이 양손으로 받쳐 올리는 술잔을  받아든 가륜은 고개를 꺾어  단숨에 술잔을 비었다.   
 챵. 술잔이 소리를 내며 술상 위로 떨어졌다.
 "연록흔."
 "네. 폐하."
 "누군가를 사랑해본 적이 있나? 사랑을 하는 이는 어떤 마음을 품는가. 어떤 생각을 그 머
리에 채우는가? 말해봐라."
 록흔은 일순 말문이 막혀 입술에 갖다대던 술잔을 다시 상위에 놓았다.
 "그런 것은 왜 물으십니까?"
 "사랑을 하면 그녀가 그리운가? 얼굴 곱상한 록흔 너에게도 하나쯤 그러한 계집이  있었겠
지. 알고 싶구나. 가슴 서걱거려 잠 못 이루는 밤이 네게도 있었는지."
 록흔은 대답 대신 소매에서 초적(草笛)을 꺼냈다. 챙, 맑은  소리를 내며 나온 초적은 풀피
리처럼 초록빛이 고운 옥적(玉笛)이었다. 그것은  정인(情人)에게 주는 사랑의 징표였다. 먼 
옛날 어머니가 아버지에게 주었다는 그 피리를 분홍빛이 고운 입술에 대기 전에 록흔은 가
륜에게 대답했다.
 "아직 사랑을 말하기엔 제가 너무 어줍잖은  존재이지만 어릴 적부터 들어온 사랑  얘기를 
하나 들려드릴까 합니다. 사랑하는 여인에 대한 사내의 마음입니다."
 록흔의 폐부에서 올라온 공기가 푸른  옥대롱을 지나 흘러나갔다. 이야기를  하는 것은 눈 
내리 감고 흰 손가락으로 피리를 희롱하는 록흔이 아니라 애절한 사연 담은 초적이었다. 살
랑거리며 불던 바람이 록흔이 내보내는 초적의 소리에 귀기울이며 잠시 움직임을 멈췄다.
 그리고 파르르 떨던 연푸른 댓잎도  맑은 봄하늘에 발자국 찍기를  잠시 주저했다. 조금씩 
감기기 시작한 가륜의 눈꺼풀이 날큼한 안광을 완전히 가리울 무렵 록흔의 눈동자에도 물기
가 어리기 시작했다.
 아버지는 그렇게 말했었다. 사랑을 하면 아픈 거라고. 그러나 그 고통이, 통증이 아무리 심
해도 그것을 포기 할 수는 없다고, 때로는 너무나 행복하여 사랑의 기쁨으로 충만하여 가슴
이 아플 수도 있다고 했다. 피리 소리가 물 위의 파문처럼 점점 커지면서 공기 속으로 번져 
나갔다. 사랑에 누가 정의를 달수 있을까? 사람마다 다  다르게 느끼는 것인데.... 하지만 사
랑하는 이라면 누구나 알 것이다. 그 사람만 보이게 되는  눈의 어두움도 그의 목소리만 들
리는 귀의 어두움도 그 사람 앞에서 말을 다하지 못하는 혀의 ?음도 그 말고는 다른  것을 
아무것도 느낄 수 없는 가련한 자가 되는 것을.
 맑은 물소리처럼 흐르는 피리 소리가 슬펐다. 가륜은 마음을  비우고 그 소리를 빈 마음에 
담았다. 록흔이 말하고자 하는 것이 그대로 스며들었다. 마지막 소리 하나가 초적에서  빠져
나가고 가늘게 피어오른 그 소리가  점차 가늘어지다가 작아졌다. 록흔이  입술에서 초적을 
떼자 가륜이 나직하게 말했다. 여전히 두 눈은 감은 채였다.
 "록흔, 네가 말하는 사랑은 어둡구나. 슬픈 사랑밖에는 알지 못하느냐?"
 "신의 아비가 그러더이다. 사랑은 그러한 것이라고."
 "그런가? 그런 것이 사랑인 것인가?'
 가륜의 입매가 가늘어졌다. 술잔에 남은 술을 털어넣으며 그는 쓰게 웃었다
 "아니다. 록흔 네 아비가 틀렸다."
 가륜은 단호하게 잘라 말했다. 사랑을  알지 못하는 그가 보더라도  록흔이 말하는 사랑이 
정의는 잘못된 것이었다.
 '연에 대해서 내 심장은 그런 말만 하고 있지는 않구나. 다른 이야기도 하고 있다,'
 그리움이 묻어나는 대숲에서 명세제 가륜, 그토록 그리는 여인을 눈앞에 두고 애꿎은 술잔
만 기울였다. 무거운 입술로 그만큼이나 많은 술잔을 들어올리는 것은 록흔도 마찬가지였다. 
두 사람이 술잔을 내려놓았을 때는 이미 대숲에 걸렸던 햇살이 한줌도 남아 있지 않은 초저
녁이었다.
 청죽원에서 물러나올 무렵 록흔은 가륜에게서 사흘의 시간을  얻었다. 혈루마를 타고 석암
장을 돌아가는 록흔의 얼굴에 막 얼굴을 내밀기 시작한 만월(滿月)이 희미한 빛을 쏟아내었
다. 가슴이 쓰린 독대(獨對)였다. 록흔의 얼굴에 어두운 미소만이 떠돌았다.


 푸르른 청송 위에 사람 그림자가 있었다. 범인들에게 보았다 말하면 헛것을 보았다들 하겠
지만 유장은 청송위에 앉아 온 천지에 술을 뿌리고 있는 사람이 자신이 존경하는 접두임을 
알았다. 자신보다 나이도 댓살은 어리고 선이 고와 서생처럼  보여서 처음에는 은근히 무시
하는 마음도 없지 않았다. 하지만 죽을 고비를 여러 번 같이 넘기면서 마음으로부터 대장이
라 여기는 사람이 되고 말았다.
 "왔나? 술은?"
 "동이째 들고 왔습니다. 접두."
 유장은 높은 소나무 위에 앉은 록흔에게로 술 동이를 던졌다. 술이 가득한 동이를 한 손으
로 받아들은 록흔은 동이를 덮은 종이를 주먹으로 뚫었다. 향기로운 술 냄새가 알싸하게 밤
공기를 타고 퍼졌다.
 "같이 한잔하겠나?"
 "전 여기 있겠습니다. 아직 나머지 녀석들이 오질 않아서."
 "그랬지. 그럼 나 혼자 취해야겠군."
 취한다고 말은 하지만 사실 유장은 록흔이 취한 것을 한번도 본적 없었다. 접두는 술이 자
신을 먹도록 내버려둘 사람이 아니었다. 그저 술 향기를 즐기고  그로 인해 시름을 잊는 아
름다운 사람이었다. 밤공기를 가르고 아름답고  맑은 접두의 목소리가 울려  퍼지자 소나무 
밑둥치에 기대앉은 유장은 그 소리에  귀를 기울였다. 록흔이 공중을 향해  뿌린 술이 은빛 
가루처럼 날렸다. 접두가 읊는 시는-부접들이  아름답다 말할 때 본인은 졸시라  하며 극구 
부인하지만- 유장 자신의 귀를 풍요롭게 해주는 맛이 있다
 
 하늘도 땅도 취해서
 내 술 동이 아래서 비틀거린다.
 취한 세상에서
 홀로 취하지 않는 것은
 어리석은 자의 일

 맑은 바람내 , 솔잎내
 한잔 향기로군 술에
 모두 녹아버리네
 바위도 입벌려
 술 들이키고
 나도 한잔 들이킨다

 록흔은 동이를 들어올려 술을 넘겼다. 알싸한 액체가 목구멍을 타고 흘러내려 가자 고였던 
눈물도 같이 흘러내렸다. 나무 아래에  앉은 유장에게는 보일 리 없는  눈물이 고운 록흔의 
뺨을 타고 아래로아래로 굴러 내렸다. 얕은 눈물샘이 아니라  심장 저 밑바닥에서부터 발원
한 것인지 눈물은 조금씩 스며 나와 눈가에 모였다가 천천히 흘러내렸다
 
 하늘도 땅도 취해서
 한 덩이로 녹아버린 날에
 온갖 세상 시름도 녹아 버린다.
 솔잎에 이는 바람 달이 얼린 작은 꽃들
 함께 취해  노래하는구나..

 유장은 고운 그림자를 드리우고 술  동이를 비우고 있는 록흔을  올려보았다. 그의 손에는 
석간 신문이 들려있었다.
 '접두께서 오늘은 유난히 우울해시는데...'
신문을 펼지니 큼지막한 글자가 한눈에 들어왔다. '선명 7년 오월 열 아흐레, 황룡국 전체에 
황후 간택령이 내려졌다'라는 기사였다.








10. 
귀향(歸鄕)



 초저녁의 장성거리는 대낮처럼 환했다. 어유(魚油)로 불을 밝힌,  색색의 종이를 바른 등이 
집집마다 매달려 이미 해가 졌는데도 그 밝음에 그림자마저  만들어내고 있었다. 때로는 잔
인하게 날큼하고 때로는 눈이 부실만큼 잘난 그 얼굴에 모두들 한 번씩은 그를 바라보고 지
나갔다. 그러나 정작 본인은 사람들의 시선에 무감했다. 천자의 얼굴을 제대로 아는 자가 적
은 이런 황궁 밖은 아무리 번화한 장성의  거리라고 해도 가륜 마음대로 나다닐 수가 있었
다. 가륜은 자신의 백성들이 살아가는 모습을 돌아보는 것을 좋아했다. 그 탓에 이렇게 황금
색의 용포를 벗어 던지고 민복차림으로 야행(夜行)을 나온 것이다. 그의 뒤를 월한선자와 좌
중랑장 장진과가 조용히 따르고 있었다. 봉익선으로 얼굴을 가린 가륜은 활발하게 돌아가는 
장성의 저자를 흐뭇한 눈으로 바라보고 있었다.
 "대인. 한잔하시고 가시겠습니까?"
 진과가 불이 환하게 밝혀진 기루의 누각을 가리키며 가륜에게 물었다. 기루는 정보를 가장 
빨리 접할 수 있는 곳이었다. 암행을 나오면 가륜은 으레  기루에 들러 백성들이 가진 생각
을 취했다. 그들이 가진 원망,  불평, 억울함.... 그것들을 들어와서  국정에 반영하는 가륜은 
세상이 빙천자라 해도 성상(聖上)임에는 틀림없었다. 가륜은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 '취생각(醉生閣)'이라? 술 꽤나 하고 글 꽤나 할 풍류객이 일필휘지로 쓴 현판은 그 주위에 
매달린 붉은색 등과 어울려 기루답게 화려하였다. 인생은 취생인가? 가륜은 봉익선을 펴 얼
굴을 가렸다
 호들갑을 떨며 다가오는 기루의 여주인을 진과가 상대하는 사이에 가륜은 거리가 잘 내다 
보이는 기루의 높은 곳에 자리를 잡고 앉았다.
 그리고 검은 너울로 가린 월한이 가륜의 맞은 편에 앉았다. 기루의 심부름 하는 꼬마 놈이 
엽차를 가져왔다. 고급은 아니었지만 솔솔 풍기는 차향이 제법 향긋했다. 계집을 불러주겠다
는 여중인과 진과가 실랑이 하는 사이 가륜은 고개 돌려 누각 아래를 내려다보았다. 그러다 
그는 그녀를 보았다. 분명 뒷태가 그녀였다.
 월한이 황상이 시선 주는 것이 무엇인지 자세히 보려고 자리에서 일어난 사이에 이미 가륜
의 몸은 3층 높은 기루의 누각에서 훌쩍 뛰어내려 처연하게 바랜 흰옷이 되려 고운 여인 앞
에 서 있었다. 성급한 마음에 기다란 소맷부리 사이로 언뜻 보이는 가는 손목을 잡아끌어서 
여인을 돌려세우고, 가륜은 잠시 숨을 멈추고 바라보기만 했다
 그녀는 그토록 그리던 여자였다. 여인의 눈동자도 놀람으로 커져 있었다
 "연?"
 가륜이 토해낸 말은 단지 그 한마디였다. 하얀 연기처럼, 여인의 가는 몸 주위로  흘러내린 
비단 옷자락이 가륜이 돌려세우는 통에 한 곳으로 휘몰아쳐졌다가 차름하게 퍼졌다. 행장을 
갖춘 품새가 원행(遠行)을 떠나는 듯했다. 하늘한 비단옷 위에 올이 굵은 천으로 된 긴 겉옷
을 입은 걸 보고 가륜은 그럴 거라고 짐작했다. 가륜은 여인을 잡은 손에서 힘을 빼지 않았
다. 잠시라고 놓아주면 그녀가 없어져버릴 것 같기 때문이었다. 달빛의 장난이거나 환한  어
등 아래서 보는 환상일지도 몰랐다.  가륜의 안광이 형형한 두 눈은  여인을 잡아 삼킬듯한 
기세로 바라보고 있었다.
 그녀는, 그래 그 날과 같다. 가륜은 자신의 기억을 되짚으며 눈 내린 밤에 보았던 아름다운 
그녀의 모습과 자신에게 손목을 잡힌 아름다운 여인의 모습을  겹쳐보았다. 젖혀진 두건 위
로 흘러내린 검푸른 머리채가 향긋한 내를 풍기며 꿈에서도 보았던 여자의 얼굴을 감싸내리
고 있었다. 기품있게 다물어진 입술은 금방이라도 핏빛이 배어  나올 것처럼 붉었고 얄팍하
게 패인 눈꺼풀은 이 세상 어떠한 보석보다도 아름다운 두 개의 눈동자를 머금어 눈이 시릴 
만큼 고왔다.
 "그대, 내 마음속에 항상 부유(浮游)해 있던 그 연(蓮)이 맞군. 날 모른다 하지는 않겠지?"
 가륜이 사뭇 광폭하게 물었다. 놀람의 빛이 가득한 영롱한  여인의 눈동자는 그녀 역시 가
륜을 알아보았음을 무언중에 말하고 있었다
 가륜의 손은 어느새 여인의 뺨을 어루만지고  있었다. 서늘한  초저녁 공기에 식은 여인의 
뺨 감촉이 가륜에게 절실하게 와 닿았다. 가륜이 그렇게 그리던 여인의 감촉이었다. 잠시 겁
먹은 것처럼 보이던 여인의 눈동자가 크게 열리더니 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 "어딜 가는 길이었나, 연?"
"...."
 재차 묻는 가륜의 물음에도 여인은 말이 없었다. 그저 부드러운 꽃잎 같은 입술만을 꼭 다
물고 있었다. 닫혀 있는 붉은 입술에 입맞추던 기억이 가륜의 머릿속에서 어지럽게 춤을 추
었다. 그녀의 입술에서 부드러움, 달콤함 다 빨아대던 기억이 가륜의 입술에서 살아났다, 
 옷 밖으로 드러나지 않은 비밀스런 곳에 입술을 대던 촉감마저도 그녀를 눈앞에 두니 생생
하게 떠올릴 수도 있었다.
 "연...."
 여인의 눈동자에 어린 놀람의 빛이 조금씩 가라앉았다. 물처럼 맑은 눈빛이 잔잔해지고 물
기 어려 촉촉해졌다,
 "행복한가, 연?"
 가륜의 물음에 소리내어 대답하는 대신. 여인은 가는 손가락을 천천히 움직여 그녀의 목을 
쥐었다. 검지와 중지를 곧게 뻗어 목을 톡톡 건드리는 여인의  하얀 목이 가륜의 시선을 사
로잡았다,
 그녀는 내게 무슨 말을 하려는 것인가? 목?  말을 할 수가 없다? 가륜의 봉안이 날큼하게 
끝을 들어올렸다
 "지금, 말을 할 수 없다는 건가, 연?"
 여인이 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이는  여인의 뺨에 비단같은 머리카락  몇 올이 흘러 
내렸다. 웅성거리는 사람들 속에 서 있으면서도 두 사람은 망망대해에  떠 있는 두 개의 외
로운 섬처럼 서로의 존재만을 느끼고 있었다. 꽃 내음 가득 묻힌 바람이 두 사람의 머리 위
를 떠돌았다. 배꽃 향기 같았다. 가륜은 꽃 내음에 섞여 코끝으로 흘러드는 연의 향기를  폐
부 가득히 채웠다. 그리워하던 여인의 향이었다,
 "폐하!"
 새된 월한의 목소리에 두 사람 다 그녀를 돌아보았다.  사람이 많은 장성 거리의 한복판이
라는 것도 천자의 신분이 노출되리라는 것도 염두에 두지 못할 만큼 월한은 오직 한가지 생
각에만 몰두해 있었다. 천자의 시선을 잡아 두고 있는 저 여자를 제거해야 한다. 무사로서가 
아니라 여인으로서 월한은 반응하고 있었다. 월한은 직감적으로 천자가 반갑게 손 부여잡은 
여인이 자신이 사모하는 천자의 마음을 가진 바로 그 여인이라는 것을 알아챘다.
 "물러나라!"
 월한의 검이 소리 없이 움직여 여인의 목을 노렸다. 바짝 치켜든 검을 바투 잡으면서 월한
은 전에도 이런 적이 있었다는 생각이 들어 눈을 가늘게 떴다. 그래 언젠가 이랬던 적이 있
었다. 월한이 그렇게 생각하는데 기억 속의 한 장면과 똑같은 어조로 천자가 이야기했다.
 그리고  월한은 그때와 같은 말을 듣고 검을 내려야 했다. 수상하다. 저 여인은.
 월한은 검을 거두면서도 어디서 본 듯한 여인의 얼굴을 뜯어보며 혼잣말을 했다
 "월한 그 검을 거둬라."
 가륜의 말이 떨어지자 내려진 검이 달빛을 받아 퍼렇게 빛났다. 기루에서 한 발 늦게 내려
온 좌중랑장 장진과는 천자의 시선을 잡아 놓은 여인의 아름다움에 막 내뱉으려던 말도 잊
고 급한 숨을 들이켰다.
 하강한 선녀의 모습이 저러하겠는가? 달 빛 아래 수줍게 얼굴 내민 미희의 자태에 진과는 
느린 한숨을 내쉬는 일밖에는 다른 일은 하지를 못했다.


 오랜만에 돌아온 집은 그대로였다. 록흔이 떠났던 그때와 다름없이 그녀의 방은 같은 모양
새를 하고 있었다. 먼지 하나 없이  정돈된 방이 누군가 그녀가 늘 있는  것처럼 방을 항상 
소재했다는 것을 말해주고 있었다. 록흔은 잠시 문가에 서서  지난 3년이 사라진 자신의 방
을 들여야 보았다. 꽃다운 계집아이의 꿈 같은건 원래 이 방에 없었다.
 '그래, 그런 건 없었어.'
 록흔은 적적하게 웃으면서 문지방을 넘어 안으로 들어섰다.  그곳엔 최고의 무림고수가 되
어 넘보는 이 없을 만큼  강해지겠다는 소년의 꿈만이 있었다. 천천히  방을 거닐던 록흔은 
산에서 들이치는 바람을 맞기 위해서 완자무늬 창을 활짝  열어젖혔다. 아버지 무한이 보았
고 록흔도 물려받아 읽었던 고서들이 방 한구석에 수북하게 쌓여  옛 주인을 반겼다. 한 권 
막 꺼내드는데 요란한 소리가 들려서 록흔은 피식 웃었다. 저  소리를 들으니 집에 온 것이 
확실했다
 "록흔 아가씨, 세상에나 우리 아가씨 맞나요?"
 양씨 할멈이었다. 배에 닿을 만큼 늘어진 거대한 가슴을 출렁이며 할멈이 록흔이 걸터앉은 
창가로 급하게 다가왔다. 록흔은 책 더미에 다시 책을 내려놓았다. 숨이 막힐 정도로 자신을 
껴안는 할멈을 록흔도 두 팔을 벌려 꼭 안았다. 양씨 할멈에게 록흔은 항상 아기였다.    록
흔의 눈가에 웃음이 고였다. 할멈의 눈가엔 눈물이 고였다,
 "우리 아가씨, 뭐하다가 이제야 나타나시는 거예요. 이 할멈이 록흔 아가씨 얼마나 보고 싶
어했는지 아세요?
 "나도 할멈 많이 보고 싶었는데. 잘 지냈어요?"
 "이제 완전히 처녀꼴이 박혔네요. 우리  아가씨가. 어디 좀 봐요. 그런데   그 동안 뭐하느
라.... 이렇레 말라 가지고 시집가면 우리 주인님 욕먹게 생겼군요. 가만 있자..."
 시집이라.... 내가 그런 걸 가려나 모르겠군. 할멈. 록흔의 입술이 웃음 머금고 더 벌어졌다. 
록흔은 이 수다스러운 할멈이 너무 좋았다. 록흔에게는 없는 엄마도 되고 할머니도 되는 할
멈이었다.,
 "뭐 잡숫고 싶은 거 없어요? 이 할멈이 있는 솜씨, 없는 솜씨 다 부려서 만들어드릴 테니."
 록흔은 뭐든지 다해주겠다는 할멈의 말에 빙긋 웃었다.  불현듯 마도굴에서 배고팠던 기억
이 난 탓이었다.
 "서미로가 먹고 싶은데. 할멈. 해줄 수 있어요?"
 늙어 쪼글쪼글한 양씨 할멈의 눈매가 눈물로 이지러졌다.  할멈의 눈가에 고여 흘러내리는 
것은 따뜻한 정 담뿍 묻힌 눈물이었다.
 "그럼요. 해드려야죠. 잠깐만 기다리세요. 록흔 아가씨."
 수선스러운 양씨 할멈이 지나간 자리를 록흔은 창턱에  걸터앉아 멍하니 바라보았다. 시간
이 멈춘 듯 집은 그대로였다. 그게 너무 반가워서 록흔은  큰 숨을 한껏 들이마셔 석암장에 
떠노는 정다운 냄새를 맡아보았다.
 톡톡 통그르르르
 뭔가? 소리나는 쪽으로 록흔의 시선도 굴러 내렸다. 조그만 비단 공이 록흔의 발 아래까지 
굴러왔다. 붉은 색 고운 비단으로 감싼 공이었다. 허리를 숙여 공을 줍던 록흔의 눈에  조그
마한 발이 보였다. 정말로 작았다. 자박자박 걷는 그 발이 하도 작아서 록흔은 잠시 눈을 두
고 바라보았다. 공을 찾는 그 작은 발이 잠시 머뭇거렸다. 하지만 그것도 잠시 공이  어디있
는지 알아챘는지 조그만 발은  다시 조급하게 움직였다. 그러다가  결국은 록흔 앞에 섰다.    
빨간 볼이 무척이나 귀여운 아이가 또랑또랑 한 눈을 들어  록흔을 올려보고 있었다. 이 아
이가 누군지 알 것도 같았다. 연문의  장자 연서흔이었다. 록흔은 공을 들어 아이의  눈앞에 
흔들었다.
 "이걸 찾는 거니? 서흔아?"
 자신의 이름을 부르는 낯선 사람을 서흔은 한참 뚫어지게 바라보다가 앙증맞은 조그만 입
술에 웃음을 하나 가득 베어 물었다. 록흔이 마음에 든 탓이었다. 록흔이 손 내밀어  아이의 
통통한 뺨을 간질이듯 어루만지자 서흔이 활짝 웃었다. 연서흔은 햇살 같은 아이였다.  예쁘
다. 록흔이 그렇게 말하며 아이의 연한 머리카락을 쓰다듬었다.
 "내가 네 누이다. 연서흔. 이리 올래?"
 록흔이 두 팔 벌리며 묻자 이를 드러내며  귀엽게 웃던 아이는 그의 팔 안에 잠기듯  안겼
다. 세 살박이 어린애의 온몸에 묻어 있는 아기내가 기분 좋게 록흔에게 스며들었다
 "낯가리는 편이데, 누나라고 록흔은 금세 알아보네요."
 산해의 목소리가 들려서 록흔은 서흔을 안고 자리에서 일어섰다.  3년 만에 만나는 새어머
니 산해는 아직도 소녀처럼 보였다. 세 살 된 아이의  어미라고는 도무지 보이지가 않는 가
냘픈 몸으로 그녀는 록흔을 보고 투명하게 웃고 있었다.
 "서흔이가 많이 컸네요. 어머니 잘 지내셨어요?"
 어머니라 불러주는 록흔이 고마워서, 다시 돌아온 딸이 반가워서 산해는 눈물 어린 눈으로 
웃었다.
 "잘 지냈어요. 록흔 덕분에 가군하고 함께  있었는걸요. 서흔이도 잘 자랐고 못 본새  많이 
변했어요."
 "많은 세월이 흘렀잖아요. 아버지는요??
 "가운은 창해표국 사람들을 마중하러 나가셨어요. 곧 돌아오실 거예요. 오랜만에 집에 왔는
데 얼마나 있다 가는 건가요?"
 "사흘 말미를 얻었어요. 그냥 편하게 말 낮추세요. 저한테는 어머니 되시잖아요."
 "사흘밖에요?"
 산해의 눈에 나타난 서운함이 정말 록흔에게 가족이라는 존재를 절실하게 느끼게 했다. 여
전히 서흔은 록흔의 품에 안겨서 누나의 머리카락을 가지고  장난을 치고 있었다. 포동하게 
살 오른 서흔의 손가락이 록흔의 뺨을 만지기도 했다,
 "천자를 위해서 일하는 거라서 자유롭지 못하거든요."
 록흔이 명세제 가륜에게 묶이게 된 것이 모두 자신 탓이라고 생각하는 산해였다. 자신에게 
청룡주가 필요하지 않았다면 가군인 무한이 황성의 높은 담을 넘지는 않았을 것이고 그랬다
면 록흔 또한 황제에게 목숨을 담보로 청룡주와 아버지 무한의 목숨을 구하지는 않았을 것 
아닌가? 산해는 록흔의 손을 잡았다. 그녀는 늘 자신보다 두  살 아래인 의붓딸에게 미안한 
마음을 가지고 있었다.
"그럼. 바삐 서둘러야겠네요. 시간이 많지 않으니.... 록흔에게 이것저것 해주고 싶은 게 많은
데.."
"걱정마세요. 어머니가 해주시는 것 다 받고 푹 쉴 수 있어요. 사흘이면..."
 록흔은 동생 서흔을 안은 채로 산해의 손에 이끌려 복사꽃이 한참인 석암장의 후원으로 발
길을 돌렸다. 꽃비가 내리는 후원에서  두 사람은 오랜만에 향긋한 차  향을 즐기면서 그간 
못했던 말들을 풀어 내려갔다. 그러다  산해가 잠시 안채로 들어간 사이  그가 쌓인 피로를 
이기지 못한 록흔은 잠시 눈을 감았다.
 석암장의 화우(花雨)가 잠든 록흔의 머리카락에 한 움큼 흩뿌려졌다. 산을 등지고 선 석암
장의 후원에 그나마 들리는 소리는  서흔의 칭얼대는 소리와 록흔의  깊은 숨소리뿐이었다.   
 이름도 알 수 없는 산새들이 가끔 그 정적을 방해하기는 했지만 오랜만에 쉴 수 있는 곳으
로 돌아왔다는 안도감이 록흔을 달디단 오수에 빠져들게 했다.  잠든 록흔의 얼굴에는 근심
의 주름은 한 가닥도 없었다. 정말이지 달게 자고 있는  록흔의 이마에 나무 그늘이 만들어
낸 그림자가 드리워졌다. 서흔이 잠든 누이의 머리카락을 잡아당겼지만 록흔은 석조 탁자에 
엎드린 채로 좀처럼 눈을 뜨려  하지 않았다. 록흔의 머리맡에 놓인  차갑게 식은 찻단지를 
서흔이 가지고 노느라 달그락거리면서 설거지하는 동안 잠시 자리를 비우겠다던 산해는  쉽
사리 돌아오지 않았다.
 "누나..."
 서툰 서흔의 혀가 록흔을 불렀다.
 "음...."
 고른 숨소리를 내쉬면서 록흔이 팔을 고쳐 베었다. 잠시 찌푸렸던 이마가 곱게 퍼졌다.  잠
이 들어 세상 모든 일은 잊은 탓에 얼굴에 고였던 근심 같은  것은 이미 남아 있지 않았다.  
 살랑살랑, 바람에 허연 배를 뒤집으며 빛나는 초록빛의 잎새들이 록흔의 잠을 방해하지 않
으려고 가만가만 움직였다. 서흔은 손가락을 빨다가 다시 한번  누이를 부르며 잠든 록흔의 
머리카락을 잡아당겼다.
 "연서흔."
 누나의 주의를 끌려고 분주하던 서흔의 시선이 반짝이고 빛나더니 낯선 소리가 들리는 쪽
으로 돌려졌다. 복사나무 사이로 아이의 맑은 웃음소리가 흘러나갔다. 산벚나무도 서흔 마냥 
웃으며 하얀 가루를 떨궈내었다. 그가 누군인지 알아본 서흔이  바르작 거리며 손을 내밀었
다. 하얀 점으로 내려앉은 산벚꽃잎을 밟으며 건장한 사내가  석암장의 본체로 향하는 오솔
길 쪽으로 나왔다. 서흔이 내민 손을 커다란 사내의 손이 잡더니 한 번에 훌쩍 들어 안았다 
아이가 즐거운 비명을 내지르며 웃는 소리에 록흔의 눈썹이 조금씩 움직였다.
 '누가 왔나, 음... 왜 이렇게 몸이 곤한 건가?'
 서흔의 작은 몸이 공중으로 튀어 올랐다. 아이가 더 큰 소리로 웃어대자 록흔은 베고 있던 
팔에서 머리를 들었다. 막 잠이 깨서 흐릿한 눈에 커다란 사내의 그림자가 흔들리고 있었다. 
어글어글한 사내의 눈매가 록흔을 훑어보고  있었다. 눈앞의 사내가 꿈속의  인물이 아니라 
현실이라는 것을 알아채고 록흔은 벌떡 일어나 앉았다.
 "아 하 하하."
 사내의 호쾌한 웃음소리가 나무들을 떨게 만들었다. 록흔은  커다랗게 웃어 젖히는 사내를
바라보았다. 어딘지 낯이 익었다,
 "조카 따님 되시나?"
 뭐라고? 조카라고? 무슨 말을 하는  건가, 이 사내는? 키가 훤칠하고  근골이 준수한 자로 
서글서글한 눈매가 단연 돋보였다. 눈앞의 미남자는 록흔이 전혀 모르는 자였다. 봉의  꼬리
처럼 패인 사내의 눈가가 계속 웃고 있었지만 그가 웃지 않을 때는 그 눈동자가 얼마나  차
가울지 짐작될 정도로 냉정해 보였다. 천자와 같은 부류의 사내로군. 그만두어라. 연록흔. 황
성을 떠나왔다. 무엇 때문에 천자의 일을 머리에 담는 건가? 록흔은 머리를 저었다.
 "놀란 모양이군, 난 왕산청이다, 산해의 오라비가 되지. 넌 매제(妹弟)무한의 딸  록흔일 거
고."
 "아...."
 어딘지 낯이 익더니 새어머니의 피붙이라 그랬군. 어쨌든  어떤 인연이든 외숙뻘이 되기는 
하니 대우를 해줘야겠지. 록흔은 자리에서 일어나 예를 갖췄다. 조카딸이라고 말하고 있기는 
해도 그 역시 스물 중반의 젊은이일 뿐이었다. 산청은 빙긋 웃더니 서흔을 어깨에 올려놓고 
목말을 태웠다. 그러자 서흔의 숨이 넘어갈  듯 웃으며 록흔에게 두 손을 내밀었다.  록흔은 
가까이 다가가서 서흔의 작고 통통한 손을 쥐었다가 놓아주었다.
 "매제가 록흔 네 자랑을 많이 하더니, 과연 그럴만 하군 그래."
 아버지가 내 자랑을 했다고? 날카롭게 들린 록흔의 눈썹이 한층 더 치켜 올라갔다. 왕산청
이라고 하는 자, 록흔이 보기에 편한 사내가 아니었다.
 "너처럼 아름다운 딸을 두었으니 어찌 자랑을 하고 싶지 않겠나. 안그래?"
 순간 정신이 번쩍 들었다. 산청이 여러  번 딸이라고 말했건만 잠이 덜  깬 탓인지 록흔은 
미처 알아차리지 못했었다. 아름다운 딸이라고? 저자가 지금 나에게 딸이라 하였나? 아버지
가 내 내력을 저자에게 말했단 말인가? 록흔의 표정을 보더니 산청이 웃었다.
 "너에게는 큰 비밀인가 보군. 하지만 매제 이야기 같은 것 듣지 않아도 네가 남복을 한 처
녀애라는 것 정도는 쉽게 알 수 있지."
 넘겨짚었군. 록흔은 왕산청을 노려보았다. 아무것도 관심 없다는 듯 한 얼굴을 하고 있지만 
속을 알 수 없는 무서운 자였다.
 '속을 읽기 어려운 자는 명세제  하나로도 차고 넘친다. 그러나 가륜은  알지 못했다. 옆에 
둔 나를 두고도 사랑에 대해 물으며 그녀를 그리워했지.  가륜뿐만이 아니라 누구도 알아보
질 못하지 않았나?'
 부접들도 그들의 접두가 여인이라는 것은 모르고 있었다. 하긴  이 자가 날 알아보는 것도 
내가 운기변검술을 거둔 탓일지도.... 많은 생각들이 록흔의 머릿속에서 떠도는 사이, 부지불
식간에 산청의 커다란 손바닥이 록흔의 턱을 감싸듯 하여 받쳐들었다.
 "이처럼 애련(哀戀) 가득한 눈동자를 사내가 하고 있을 리  없고 이처럼 향기 머금은 입술
도 사내의 것이라고 하기에는 너무 아깝다는 말이지. 오히려 너를 사내로 보는 이들의 눈이 
이상한 것 아닌가, 조카따님?"
 왕산청은 너무나 자신 있게 단정하듯 말했다. 록흔은 산청이  한 말을 굳이 부인하지 않았
다. 새어머니 산해의 오라비라면 결국은 알게 될 사실이었기 때문이다. 록흔의 눈동자가  까
만 어둠을 머금은 산청의 눈을 응시했다. 그와는 거리가 너무 가까웠다. 두 사람 사이에  서
흔이 끼어들지 않았다면 산청은 당장에 입술이라도 대볼 것처럼 얼굴을 록흔에게로  가까이 
가져왔다. 산청의 어깨에 앉아 있던 서흔이 록흔의 뺨에 쪽 소리나게 입술을 대었다. 록흔은 
그사이에 정신을 수습하고 뒤로 한 걸음 물러섰다.
 "장난이 심하시군요. 산청 숙부님."
 "걱정 말아라. 록흔 피 한 방울도 섞이지 않았는데 우리 둘이 무슨 짓을 하든 세상은 손가
락질 하지 않을 터이니."
 산청의 눈빛이 오싹할  정도로 록흔을 훑었다.  산청은 동생의 의붓딸이  자신이 좋아하는  
모든 조건을 가진 것에 전율을 느꼈다. 가지고 싶은 여자였다. 매제인 무한이 무슨 생각으로 
저 아이를 남장하여 키웠는지 몰라도 자신에게는 잘되었다고 생각하는 중이었다. 이때껏 아
무도 이 아이 곁에  없었을 테니 말이다.
 "오라버니 , 무슨 짓을 하시겠다는 거예요? 록흔한테..."
 뒤늦게 따라온 산해가 엄한 표정을 지으며  묻자 그는 언제 그랬냐는 듯 록흔에게  보이던 
야만의 눈빛을 풀어버렸다. 그리고 돌아서서  누이에게 사람 좋은 미소를 지었다.  산해에게 
있어 산청은 그저 사람 좋은 오빠일 뿐이었다. 하지만 록흔은 산청의 눈에서 야수를 보았다. 
길들여지지 않은 야수가 산청 속에 깃들어 있었다. 절대 방심해서는 안 되겠다. 그렇게 생각
하며 록흔은 자신에게 계속 손을 내미는 서흔을 받아 안았다. 숙부보다는 누이가 더 좋은지 
서흔은 열렬하게 록흔에게 두 팔을 내밀었다.
 "록흔, 들어가요. 저녁식사 준비가 다 되었어요. 할멈이 서미로도 만들어두었고요.  어서 록
흔 데리고 오라고 난리예요. 오라버니도 어서 가세요."
 록흔은 침으로 방울을 만들며 좋아라 웃는 서흔을 고쳐 안으며 보이지 않는 아버지를 챙겼
다.
 "아버지는요?"
 "가군은 좀 늦으신다는데... 오라버니부터 한 걸음 먼저 오신 거래요. 하지만 가군도  곧 오
실 거예요."
 무한의 이야기만 꺼내도 산해의 얼굴엔 금세 꽃물이 들어버렸다. 여전히 소녀 같은 새어머
니를 보며 록흔은 웃었다. 그러나 눈은 웃고 있었지만 마음까지 웃고 있지는 않았다. 록흔은 
능구렁이 서너마리는 족히 품고도 남을 산청이란 사내를 절제된 이성(理性)으로 바라보았다. 
맘놓고 있다가는 저 사내에게 뒤통수라도 한 대 맞을 것  같다는 생각이 드는 참이었다. 꽃
바람을 타고 서미로의 달콤한 냄새가 날아왔다. 갑자기 밀려드는 시장기에 록흔은 이런저런 
생각은 다 그만 두고 서둘러 본채로 향했다. 걸음을 옮길수록 단내는 더 진해졌다.
 하얀 녹말가루가 보송보송하게 묻은 서미로는 입속에서 살살  녹았다. 자신이 해준 음식을 
맛나게 먹는 록흔을 양씨 할멈은 흐뭇한 눈으로 바라보고 있었다. 그녀는 맑은 기름에서 건
져낸 말갛고 보슬보슬한 서미로를 대바구니에 한 가득 담아 들고 서서 록흔을 보고 또 보았
다. 할멈이 눈치 빠르게 지켜보고 섰다가 접시가 비워지면 다시  채워주고 한 것이 벌써 세 
접시째였다.
 "더 드세요. 아가씨."
 "아니오. 더는 못 먹겠어요. 배가 이렇게 찬걸..."
 얼굴 곳곳에 하얀 가루를 묻히고 서흔도 서미로를 먹고  있었다. 달고 향긋한 서미로를 쭉
쭉 빨아대는 앙증맞은 입술을 록흔은 손가락으로 꾹꾹 눌어  보았다. 그러자 통통한 서흔의 
빰에 깊은 우물이 생겼다. 동생을 보는 록흔의 얼굴에도 어여쁜 우물이 있었다.
 "그러고 보니 록흔하고 서흔이하고 많이 닮았어요. 그렇게 가깝게 붙어 있으니 정말 빼 닮
았어요. 그래서 씨 도둑질은 못한다고 하는 건가봐..."
 록흔 곁에 앉은 산해가 아이의 보조개를 어루만지며 웃었다.
 "그러게요. 여기에 주인님까지 같이 계시면 금상첨화겠네요. 세분 다 보조개를 가지고 계신
데다가 인물들이 훤하셔서..."
 양씨 할멈이 맞장구를 치는데 누군가가 색색의 구슬을 꿰어 만든 주렴을 걷고 방안으로 들
어섰다. 차라랑. 구슬들이 부딪치는 소리에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 그곳엔 이제 마
음을 잡은 당랑도귀 연무한이 서 있었다.



11. 월영 (月影)

다시 보는 아버지와 딸은 한참 말이 없었다. 날카롭게 서 있는 무한의 눈이 잠시 감겼다. 그
는 딸애가 눈부셔서 제대로 쳐다볼 수가 없었다. 3년 만에 보는 딸은 죽은 아연과 너무나도 
닮아 있었다. 산해가 옆에 서 있음에도 불구하고 무한은 솟구쳐 오르는 아연에 대한 생각에 
억장이 무너지는 것을 느꼈다.
'우리 딸이 저렇게 자랐는데......아연, 당신 보고 있소? 우리  딸 록흔이를.....죄 많은 아비 대
신으로 인생을 저당 잡힌 우리 가여운 딸을....'
 1년 전, 무한은 마도굴에서 나온 록흔이 인편으로 그간 사정을  대충 적어 보낸 서한을 받
았었다. 편지 전한 이에게 물었지만 그 역시 록흔이 있는 곳을 몰랐다. 다만 비둘기 한 마리
를 주면서 그것에 답을 적어 보내면 록흔이 받아볼 수는  있다 말했다. 무한은 전서구를 통
해 어떻게든 너 하나는 숨겨줄수 있으니 돌아오라는 말을 전했지만 열 넷에 보내 열 여섯이 
되어 마도굴에서 나온 록흔은 목숨을 건 약속이니 꼭 지켜야 한다며 돌아오지 않았다. 그렇
게 3년을 그리다 만난 딸이었다.
 통통했던 아이의 뺨은 이제 선이 고운 처녀의 뺨으로 변해있었고 어리광 묻어나던 맑은 눈
은 인생의 고통을 아는 처연한 처녀의 눈으로 바뀌어 있었다.  무한은 자신처럼 아무 말 못 
하고 커다란 눈에 눈물만 가득 담고 있는 록흔을 껴안았다.  그러고는 무거운 짐을 진 등도 
못내 가여워서 툭툭 쳐주었다. 지켜보던 산해와 양씨 할멈의 눈도 같이 젖어갔다. 서둘러 소
매와 눈물 닦은 록흔이 그간의 안부를 물었다. 
[잘 지냈단다. 간사한 것이 인간이라 하더니, 내 너를 사지(死地)에 보내고도 잘 지냈구나]
 무한은 목이 메여 간신히 그 말만을 했다. 산해는 철벽처럼 강하고 하늘보다 마음 높은 남
편 무한이 보이는 딸에 대한 정을  같이 느꼈다.  그녀는 무한이 록흔이 어떠한  딸인지 잘 
알고 있었다. 록흔에 대한 무한의 마음이 산해에게도 전해졌다. 
[아버지, 항상 돌아오고 싶었어요. 약해져서 주저앉은 것 같아서 돌아오질 못했지만.... 늘 아
버지, 어머니. 우리 서흔이 생각하고 있었어요. 정말 다시 돌아오고 싶었어요]
록흔의 눈동자에 물기 묻은 웃음이 반짝거렸다.
[이렇게 돌아왔으니 록흔아, 이제 다시는 천자에게 돌아가지 말아라, 이 아비 비록 큰재주는 
없으나 강호에 친분 쌓은 이가 많으니 넓은 천지, 너 너하나 숨겨주지 못하겠느냐?]
 록흔은 고개를 저었다. 그것은 말로도 가능한 일이 아니었다.
 [가볍게 한 약속이 아니고. 천자의 눈을 피할 곳은 이 천지에 어느  곳에도 없어요. 곁에서 
모시는 제가 제일 잘 압니다]
[허면?]
[사흘의 유예(猶豫)가 끝나면 돌아가야 합니다. 걱정 마세요. 그곳도 사람 사는 곳이라 아버
지 걱정처럼 제가 혹사당하고 사는 건 아니니까요.]
 그렇게 말하는 록흔의 말을 잘라내듯 가로채며 산청이 물었다. 물음보다 단정이었다.
[천자 또한 널 여자로 알지 못하는가, 록흔?]
 록흔 대신 무한이 말했다. 황궁에서 떨어져 지내고 있지만 호분중랑장 연록흔에 대한 이야
기는 강호에서도 인구에 화자되고 있었다. 무예가 고강한 젊은  시위를 황제가 퍽이나 아껴 
쓰고 있다고 말이다. 
[그러하니 호분중랑장이라는 벼슬을 내린 것이겠지.]
아버지의 말에 록흔은 열려던 입을 다물었다.
[아무래도 황제의 눈은 해태 눈인가 보군]
산청은 드러내놓고 천자 가륜을 비웃었다. 그 바람에 잘생긴 입술선이 뒤틀리고 눈동자에선 
야멸찬 미소가 번뜩였다.
[거슬리는 말을 하시는군요. 산청 숙부. 사정이 어찌되었든 천자께서는  제가 모시고 받드는 
분입니다. 면전이든 아니든 천자께 그런 말을 하는 것은 제 귀에도 좋게 들리지 않습니다.]
 계속 알 수 없는 종류의 미소가 떠돌던 산청의 눈이 순식간에 차갑게 식었다. 록흔의 가는 
손목을 움켜쥐듯 잡고서 그녀를 자신의 품안에 끌어당겼다.
[록흔! 충성심(忠誠心)이냐, 연심(戀心)이냐?]
[대답한 의무가 내게 없군요. 산청 숙부. 필요 이상으로  이 조카에게 관심이 많으신 데, 오
늘 처음 만난 조카와 숙부 사이에 급히 서두르실 거 없잖습니까?]
차갑게 말한 록흔은 간단하게 산청의 손을 떨궈내고는 뒤돌아 섰다. 차가운 시선, 차가운 음
성으로 자신을 무장했지만 가슴은 뛰놀고 있었다. 산청의 말은  엄청난 파문이 되어 록흔의 
심장을 헤집었다. 연심이라 해도 이루지 못할 것이었다. 그러니 연심이면 어떻고 주군에  대
한 충성심이면 어떻겠는가? 모두 하릴없다. 록흔은 지그시 입술을 물었다. 그러한 록흔의 반
응에 산청의 입가가 씰룩하고 움직였다 여차하면 식은 그의 눈이 록흔의 뒷모습을 눈에 새
기려는 듯 오래오래 바라보았다. 두 사람을 바라보던 무한이 저녁이 식겠다며 두 사람을 식
탁에 앉히고서야 방안에 떠 있던 팽팽한 공기가 조금은 느슨해졌다.
 식탁이 치워지자 록흔은 아버지 무한, 그리고 숙부라  주장하며 숙부란 자리와는 어울리지 
않는 눈빛을 번뜩이며 자신을 응시하는 산청과  함께 석암자의 후원 동편에 자리한  누각에 
올라 술잔을 기울였다. 푸른 달빛과 바람결에 날리는 향기로운 꽃잎, 청신한 숲의 냄새가 어
떠한 안주보다도 더 좋은 봄날이었다. 술 마시는 상대가 조금 불편한 사람이라는 것을 빼고
는 더할 나위 없이 좋은 자리였다. 오랜만에 만난 아버지는  이제 록흔을 어른 대접하고 있
었다. 
[록흔아, 한 잔 받아라]
록흔은 아버지가 내어주는 잔을 받아 고개를 돌려 한숨에 마셨다.
[급하게 마셔 좋을 것 없다]
산청이 빈정거리며 말하자 무한의 눈이 날카롭게 치켜 올라갔다.
[산청, 내딸에게 함부로 대하지 않는 게 좋아]
 산청은 매제인 무한을 사내로서 좋아했다. 무한이 강호에서  악인으로 이름 높았지만 사실 
그를 진정으로 악인이라 생각하는 사람은 그야말로 강호의 사정을 모르는 이들뿐이었다. 무
한의 심기가 불편함을 알고 산청은 술병 들어 무한의 잔에 술을 따랐다. 
[형님, 너무 기분 나빠 마십시오. 록흔이 너무 고와 탐이 나 그러는 것뿐이니.]
 록흔의 눈동자가 커질 대로 커지고 고운 입매가 일그러졌다.
[말이 되는 소리를 하시죠, 산청숙부]
[그래, 산청. 말이 안되는군.]
무한도 맞장구를 쳤다.
[말이 안 되면 되게 하면 되지요. 어떻습니까, 형님? 록흔을 내게 주시는건.]
 무한이 슬쩍 록흔을 들여다보았다. 아내를 닮아서 록흔의 미색 또한 뛰어났다. 그러니 산청
이란 놈이 탐을 내는 것도 당연한 일이었다. 하지만 딸아이가  원하지 않는 일은 어떤 것도 
시키고 싶지 않은 무한이었다.
[흰소리 그만하고 술이나 들게, 산청]
 산에서 불어온 바람에 실린 산벚 꽃잎이 록흔이 두손으로  받쳐 들은 술잔에 떨어졌다. 맑
게 일렁이는 술의 표면에 떠오른 분홍 꽃잎을 보며 록흔이  빙긋 웃었다. 순간 무한은 심장
에 극심한 통증을 느꼈다. 록흔의 미소가 무한이 기억 속에 소중하게 숨겨둔 기억을 끄집어
냈기 때문이다. 그는 머루처럼 까맣고 윤기 흐르는 눈동자를  빛내면서 웃던 아내를 눈앞에
서 보는 듯했다. 입 끝을 살짝 들어올리며 웃는 그 모습마저도 아연과 닮아 있었다. 3년만에 
돌아온 딸아이는 아연처럼 곱고 아연처럼 맑았다. 아내의 향기마저도 그대로 록흔에게 스민 
듯 했다. 
 아연이 죽고 혼자 록흔을 키우면서, 여자아이에게 사내아이들의  옷을 입혀 키우면서 무한
은 맹세했었다. 모든 여인들이 겪는 고통을 알지 못하게 이 아이를 키우겠다고, 때로는 장쾌
한 사내의 마음을 알고 사내의 우정도 알며 여인으로서 누릴 수 있는 기쁨만을 누릴 수  있
도록 말이다. 록흔을 남자아이로 속여 키우면서 무한은 이다음에 딸아이가 아름다운 처녀로 
자라면 자신같이 사랑하는 여인 하나 지키지  못하는 사내가 아닌 강하디강한 녀석을  찾아 
짝을 맺어주겠다고 생각했었다. 술잔에 떠오른 꽃잎을 보며 미소짓는 딸아이의 뺨에 흩어진 
머리카락을 무한은 귀 뒤로 넘겨주었다. 술잔을 들여다보던 록흔이 무한의 눈을 들여다보았
다.
[록흔아, 화주(花酒)로구나. 단숨에 마셔야겠는걸.]
 누각에 술 향기가 무르익을수록 하늘에 걸린 달도 눈이  시릴 정도로 파랗게 빛났다. 일찍 
자리에 들겠다며 록흔이 누각을 떠나자 무한이 나직하게 말했다.  그것은 산청에게 하는 말
이었다.
[산청, 자네가 아무리 산해의  오라비라 해도 내 딸아이에게  허튼 수작을 한다면 가만있지 
않겠다.]
[제 말이 형님한테는 허튼 수작을 하겠다는 뜻으로 들렸습니까?]
[어떤 뜻이건 상관 안 한다. 록흔이, 저 아이가 바라지 않는 일은 나는 어떤 일도 용납할 수
가 없어. 왕산청이라 해도 말이지.]
 말을 마친 무한은 술을 동이째 들어올려  벌컥벌컥 들이켰다. 오직 하나밖에 없었던  여인, 
억지로 묻어두었던 여인에 대한 기억과 딸아이에 대한 안쓰러움이 무한을 취하도록  만들었
다. 그 옆에 앉아서 산청도 말없이 술잔을 기울였다. 그러는 새 어느덧 달은 기울고 해가 
곤아산의 정상을 차지했다.
 산청을 따라 왔던 쟁자수(爭子手, 표국 소속으로 무공은  전혀 하지 못하나 짐수레를 끄는 
자)들이 부산스럽게 움직이는 소리로 석암장의 아침이 시작되었다. 산해와 밤새 이야기하면
서 그녀의 오라비 산청이 어떤 사람인지 록흔은 대충 파악할 수 있었다. 창해표국(滄海驃局)
의 국주는 산해의 아버지인 왕대인이었지만 사실상의  우두머리는 총두표인 산청이었다. 지
금 그들은 값으로 따질 수 없을 만큼의 귀한 물건을 운송하기 위해 장성에 들었다 했다. 석
암장이 내려다보이는 산등성이에 서서 록흔은  안개가 걷히기 시작한 산하를  눈에 품었다. 
폐부 가득히 들이마신 신선한 공기가 무척 달았다. 
 록흔은 이른 새벽에 수련을 마치고 곤아산에서 내려오는 참이었다. 오월의 풍광을 가득 담
은 석암장의 주변 모습이 록흔을 미소짓게 만들었다. 오롯히 핀 민들레도 납작 엎드린 고운 
이끼들도 어릴 적 보았던 그대로였다. 잎보다 먼저 성급하게 얼굴을 내민 히어리 나무의 연
노랑 꽃도 봄만큼이나 따뜻하게 보였다. 게다가 위로 발랑 까진 얼레지의 진분홍 꽃잎도 봄
의 화사함에 한몫 단단히 하고 있었다. 사소한고 소박하지만  아름다운 이웃들의 모습에 고
운 미소는 더욱 깊어졌다. 봄 향기에 취해 산등성이를 타고 내려와 대문을 지나, 막 본 채에 
들어서다가 록흔은 아버지 방에서 나오는 산청과 눈이 마주치고  말았다. 재수 없는 하루의 
시작이었다. 이내 표정을 감춘 록흔이  산청을 향해 형식뿐인 예를 갖추자  그의 입술 끝이 
말아 올라갔다. 
[혼자 보기 아까울 정도로 고운 미소였는데 금세 치워버리는군.]
[어젯밤 드신 술이 아침까지 있나 봅니다, 산청 숙부.]
[록흔, 어떤가? 오늘 날 좀 도와주겠나?]
 산청이 록흔의 팔을 잡으며 말했다. 도와달라고? 록흔은 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.
[그만하세요. 오라버니. 록흔은 쉬러 온 건데. 3년 만에 집에 온 거라고요. 그것도 어제 말이
에요.]
 서흔을 팔에 안은 산해가 아침 이슬만큼 맑은 눈동자를 빛내며 오라비 옆에 가서 섰다. 우
애가 좋다는 것을 한눈에 알아볼 수 있을 만큼 다정한 오누이였다.
[너, 너무 록흔을 감싸고도는구나.]
[요만한 꼬마였던 사람이 자라서 다시 돌아온 집이에요.  보지 않았어도 3년간 록흔이 힘들
었다는 걸 알겠어요. 그런데 오라버닌 왜 자꾸 엇나가시는 거예요?]
 그렇게 말하는 산해의 아름다운 음성에는  록흔에 대한 걱정이 다분히  섞여 있었다. 사이 
좋은 오누이를 보자니 대놓고 거절할 수도 없는 노릇이었다. 록흔은 그리 기껍지 않은 얼굴
로 고개를 끄떡였다.
[도울 수 있는 일이라면 도와드려야죠. 숙부.]



그래서 젠장, 이렇게 되고 만 거다. 새어머니와 아무런 연관없는 자였다면 모른 척 해버리는 
것인데. 록흔은 표물(驃物표국에서 운송하는 물건) 이  들은 칠현금을 어깨에 맨 채로 장성 
저자의 한복판에서 명세제 가륜과 마주쳤다. 그에게 잡힌 손목이 화끈거렸다. 이런 날이  오
지 않을 거라고 안심했던 내가  미련스럽다. 이제 어이할꼬? 록흔의  작은 입술에서 한숨이 
새어나왔다. 그러자 가륜이 살피듯  록흔을 응시했다. 지금의 록흔은  하얀 상복차림이었다. 
이 난국을 어떻게 타게해나갈지 막막하기만 했다. 창해표국의 표물을 가져오던 연록흔, 연의 
모습으로 빙천자 가륜과 조우(遭遇)하다. 
 신검(神劍) 조양우가 유명을 달리하자 황룡국 각처에서는 물론이고 황룡국 주변의  남연국, 
서로국, 숙신, 예하에서도 검 꽤나 쓴다고 하는 이들이 조양우에게 조문의 예를 갖추기 위해
서 익주(益州)로 몰려들었다. 대부분 신검의 마지막길을  배웅하러온 협객(俠客)들이지만 개
중에는 검은 속내를 감추고 있는  이들도 있었다. 그들이 가지고 싶어하는  것을 가진 자가 
죽었기 때문에 시체의 온기가 채 식기도 전에 그것을 빼앗으러 온 것이다.
 신검이 기거하던 검광성은 조문객들로 빼곡하게 차 있었다. 백 살을 넘긴 신검이었기에 그
다지 슬퍼하는 이는 없었다. 그들이 생각하기에 조양우는 죽었다기보다는 육신의 옷을 벗고 
신선들이 산다는 곤륜산(崑崙山)으로 들어갔다고 보는  게 옳았다. 그래서 상가의 분위기는 
경건하지만 무겁지 않았다. 신검의 관이 놓인 사당 주변에는  종이로 만든 말, 식기, 하인들
이 즐비하게 늘어서 있었다. 문상객들이 하나씩 가져온 것들로 잠시 후면 고인을 위해 태워
질 것이었다.
 왕산청은 누각에 올라서서 조문객이라 하여 검광성으로 들어오는 사람 모두를 조양우의 제
자인 선검(仙劍) 청무단과 함께 살피고 있었다. 검광성 전체가 흰빛 일색이었다. 지전(紙錢)
다발과 다양한 종류의 흰 꽃을 든 사람들이  조양우의 관이 놓인 단으로 몰려드는 것은 꽤 
볼만한 구경거리였다. 검광성 요소요소에서 흰색 상복을 입은 신검의 제자들이 사부가 남긴 
유품을 지키기 위해서 눈에 핏발을 세우고 있었다. 산청 역시  매 같은 눈으로 사방을 샅샅
이 훑었다. 
[아직까지는 별다른 조짐이 보이진 않는군. 왕총표두, 언제 움직이시겠소?]
 올해 서른 살인 청무단은 선검이라는 명성답게 그의 검 끝에 피를 묻힌 적이 없었다. 그가 
손을 써야 할 때는 그의 백양검(百樣劍)이 검집에 든 채  움직였기 때문에 지금까지 수많은 
이들을 제압했지만 살생을 한 적은  한 번도 없었다. 청무단 역시  사부인 조양우의 죽음을 
그리 슬퍼하지 않았다. 속세의 오욕과 티끌 없는 곳으로 사부가 떠났다 믿기 때문이다. 청무
단에게 있어 근심이란 단 한가지, 이리 떼들처럼 검광성으로 몰려드는 강호의 악인들이었다.
[ 곧 물건을 옮길이가 이곳으로 올 거요.  아무도 의심하지 않을 사람으로 골라두었으니 선
검께서는 그리 근심하지 마시오] 
말이 쉽지 근심하지 않을 상황이 아니었다. 자칫하면 피 바람이 불 판이었다. 조양우가 남긴 
유품을 가지려는 이가 어디 한둘인가? 멀리 타국에서 몰려오는 이들만 해도 물건의 가치를 
알고 오는 것이다. 청무단은 산청을 향해 근심스레 말했다.
[사부님께서 바라신 대로 해드리지 못할까 걱정이  되오. 저리 많은 사람들이 몰려오다니.... 
사부께선 이럴 줄 밀리 알고 계셔서 창해표국의 왕국주께  부탁을 하신 거라오. 왕총표두께
서 알아서 처리하시겠지만 뒤탈이 없이 마무리해주시오]
[창해표국에 맡기기로 결정했으면 더 이상 긴말은 필요치 않소]
 그렇게 대답하던 산청의 눈에 조의를 표하러 온 사절인 양 위아래 흰옷을 둘러 입은  록흔
이 보였다. 사실 떠볼 생각으로 한 말인데, 산청은 록흔이 저렇게 선뜻 표국의 일을 도울 줄
은 몰랐다. 록흔의 아버지인 연무한과  새어머니인 산해가 사이에 있어서 가능한  일이었다. 
산청은 팔짱을 풀며 의뢰인인 청무단에게 의례적인 미소를 지었다.  청무단 역시 록흔이 표
물을 운반할 사람이라는 것을 알아챈 듯한 눈치였다. 
 인산인해(人山人海)를 이룬 사람들 속에서 단 하나 선명하게 보이는  이가 다른 사람도 아
니고 바로 록흔이었다. 더 많은 사람 속에 묻혀 있어도 쉽게 찾을  수 있을 거란 생각이 들
었다. 눈이 본 것이 아니라 심장이 본 여자였다. 그때 허공을 배회하던 록흔의 눈동자가  산
청을 찾아내었다. 그들 사이에 한순간의 짧은 눈짓이 오갔다. 하지만 그것뿐이었다. 다른 사
람이 볼세라 금세 시선을 돌린 록흔은 깎은 듯 단정한 태도로 신검의 시신이 안치된 단으로 
다가갔다. 록흔의 고운 손에도 망자를 위한 지전이 한 다발 들려 있었다.
[여자잖소. 일을 제대로 해내겠소?]
낮은 목소리로 청무단이 물었다.
[신검께선 표국과 맺은 계약을 깨고 싶으시오?]
불쾌한 기색이 역력한 산청의 물음에 청무단은 고개를 저었다. 사부께서 믿어 일을 맡긴 곳
이니 더 이상 의심은 필요치 않을 것이다. 그라나 불안한 것은 사실이었다. 그리 귀한  물건
을 저리 허술하게 처리해도 되는지 알 수 없었다.
[허술하게 보이는 것이 정작 약점이 없고,  빈틈없이 보이는 철옹성이 실은 허점투성이라는 
것을 선검께서도 아시리라 믿소]
말을 끝맺은 산청은 누각을 떠나 향을 피우고 있는 소복의 여인에게 다가갔다. 가느다란 뒷
모습이 고운 여인은 산청의 마음을 차지한 록흔이었다.
[왔나?]
[보다시피.]
[표물은 신검의 딸 여화의 칠현금 속에 들어있다. 장성까지만 운반을 부탁하지. 그 다음부터
는 표사들이 알아서 할 것이다.]
[더 갈 생각은 내게도 없답니다. 외숙.]
[장성에서 보자. 록흔.]
아무런 장식 없는 흰색의 명주로 된 상복을 입었음에도 불구하고 록흔은 검광성에 있는 어
떠한 여인보다도 아름다웠다. 산청의 눈에는 익주제일미라고 불리는 신검의 딸,  조여화보다
도 록흔이 더 고왔다. 그는 각처에서 몰려드는 강호인들이  조양우의 유품을 노리기도 하지
만 이제 보호자가 없어진 신검의 막내딸 여화를 얻고 싶어한다는 것을 알았다. 얼마나 상심
하고 울었는지 초췌하게 마른 미희는 상복을 걸쳤음에도 눈이 부시게 아름다워서 벌써 여러 
사내가 눈독을 들이고 있었다. 언뜻 본 여화는 익주제일미라는  별호가 그녀의 미에 비하면 
터무니없이 모자랄 정도로 아름다웠다. 산청은 여화의 거처로 향하는 록흔의 뒷모습을 훑으
며 짧은 한숨을 내쉬었다. 하지만 눈에 들여놓고도 서운할 정도로 아름다운 여인은  연록흔, 
저 아이가 처음이었다. 록흔이 겉에 서면 여화 역시 빛이 바래 보일 것이다.
눈치를 보아하니 명세제 가륜은 아무것도 모르는 듯했다. 산청 자신에게는 다행이지만 참으
로 딱한 노릇이었다. 저런 미희를 다른 목적으로 부리고  있다니 날카롭다는 천자도 지략도 
천하제일이라는 무공도 모두 다 허명(虛名)인 모양이었다. 그라나 그것은 산청이 운기 변검
술을 둘러쓴 록흔의 모습을 보지 못해서 하는 말이었다. 호분중랑장로서의 연록흔은 당당히 
한 사내의 몫을 하는 무인일 뿐, 그 이하도 이상도 아닌 것을 산청이 알 리  없었다. 록흔의 
흰 옷자락이 시야에서 완전히 사라지자, 산청은 강호제일이라는 이름에  목숨을 건 들개 떼
들의 눈을 속이기 위해서 창해표국의 표사들이 기다리고 있는  곳으로 향했다. 그는 록흔의 
실력을 믿어 의심치 않았기 때문에 청무단의 우려가 우습게만  느껴졌다. 그 시각에 록흔은 
신검의 막내딸을 찾아 검광성의 뒤편 별채로 가고 있었다.
 열린 문 새로 보이는 미인의 옆얼굴이 눈이 시리도록  고왔다. 방년 18세인 조여화는 신검
이 애지중지하던 사람 꽃이었다. 분갈이를 해주면 잘자라지 못할까 봐서 바깥출입도 제대로 
시키지 않던 신검이었다. 조양우는 그만큼 딸을 지극 정성으로 대하며 아꼈었다. 신검이  팔
순이 넘어 낳은 막내딸이어서 금이야 옥이야 하면서 키웠기 때문에 아버지의 빈자리가 더욱 
크게 느껴지는 여화는 울 기력도 다했는지 잠긴 목으로 잔  울음을 울고 있었다. 록흔이 보
기엔 그나마 상가의 분위기에 제일 어울리는 사람은 여화뿐인  듯했다. 낯선 이가 방안으로 
들어서자 여화의 몸종인 듯 싶은 계집아이가 록흔의 앞을 막았다.
[주인 아가씨께 잠시 볼일이 있어 들렀으니 저어하지 말고 비키거라. 왕대인께서 보내서 왔
느니.]
 산청이라는 말에 여화가 눈물을 찍어누르며 손을 멈추고 록흔을 바라보았다. 경국지색이라
는 말은 저런 이를 두고 하는 말인 것 같았다.  깊은 상심도 여화의 아름다움을 상해하지는 
못했는지 훌쭉하게 마르고 눈물 흘려 붉은 눈을 한 얼굴임에도 불구하고 조여화는 너무나도 
고왔다. 록흔은 감탄의 눈으로 여화를 보았다.
[왕대인께서 보내셨다고요?]
[네, 아가씨]
[아버님께서....]
 남들은 모두 우화등선(羽化登仙)하였으니 슬퍼하지 말라고 위로하건만, 돌아가신  아버지를 
생각하면 여화는 눈물부터 났다. 천수  다 누리셨으니 호상이라고 말하는  올케들도 있지만 
여화는 아버지가 그리웠다. 록흔 앞에서 눈물 보이는 것을  민망해하며 여화는 말끝을 흐렸
다.
 [어떤 말로도 위로가 되지 않을 겁니다.  상심이 크시겠습니다. 여화아가씨. 하지만 신검께
서는 따님께서 이리 심려하시는 건 바라지 않으실 테니 기운 내십시오]
록흔의 사려 깊은 말에 눈물 어려 발간 여화의 눈에 잠시 슬픈 미소가 떠돌았다.
[그래요. 편히 가신 아버님을 제가 근심케 해서는 안되지요. 아버님께서 제게 부탁하신 일입
니다. 잘 부탁합니다. 초이야. 그걸 내오렴.]
 여화의 손짓에 하녀 아이가 칠현금 하나를  내왔다. 일별에 그것은 오현금에 문현,  무현을 
더해 만든 칠현금일 뿐이었다. 그러나 가까이 가서 들여다보니 여느 칠현금과 다른 점은 분
명히 있었다. 싸한 바람에 록흔의 머리카락 몇 올 날렸다.  칠현금에서 새어 나온 강한 기에 
머리카락이 떨리고 피부가 서늘해졌다. 신검이 쌓은 필생의 공력이  실려 있으니 그럴 수밖
에 없었다.
[돌아가시기 전에 아버님께서 아홉 개의 휘석(輝石)을 토해 내셨어요.  아버님께서 닦아오신 
모든 무공이 이 휘석에 실려 있다고 하시면서  절대 이 휘석으로 인해서 강호에 피 바람이 
부는 건 원치 않는다고 하셨어요. 곤륜산 신륜사에 옮겨 놓으라고 하셨지요. 그곳에 두면 세
상의 손은 타지 않을 거라고....]
칠현금 여기저기 박힌 휘(徽) 중 아홉 개는  신검의 몸에서 나온 휘석이요. 나머지 네 개는 
벽해(碧海)에서 건져 올린 자개로 만든 것이었다. 록흔은 한눈에 어느 것이 휘석이고 어느것
이 자개인지 알아내었다. 무공이 고강한 이라 해도 한 개의  휘석을 만드는 것조차 쉽지 않
다고 어릴 적에 혜덕 스님이 말하는 것을 들은 적이 있었다. 하물며 아홉 개라니,  신검이라
는 그의 명성이 공명(空名)은 아니었음을 록흔은 깨달았다. 무지갯빛이 아롱아롱 어린 자개 
사이로 불그스레하게 반짝이는 우윳빛의 휘석들이 신검의 공력을 실어 강한 기를 내뿜고 있
었다.
[세상에 있어야 할 물건이 아니군요]
[아버님께서는 한 개의 휘석이면  일 갑자의 공력만큼은 너끈히  해낼 수 있다고 하셨어요. 
아버님께서는 악한들에게 이 휘석들이 넘어가는 걸 원치 않으셨어요. 부디 무사히 신륜사까
지....]
[최선을 다하겠습니다. 연화 아가씨.]
록흔은 칠현금을 비단보에 싸서 어깨에 맸다.
[부디 몸조심하셔요. 노리는 이가 많을 겁니다.]
[여화 아가씨. 그럼]
왔던 것과는 반대로 록흔은 초이라는  하녀가 안내해준 비밀통로로 검광성을  나왔다. 좁고 
긴 통로를 통해 밖으로 나와서 뒤돌아 보니 검광성은 여전히 사람들로 들끓고 있었다. 멀리
서 벽해보다 더 푸른 깃발이 날리는 것이 보였다. 막 창해표국의 표사들이 움직이려는 참인 
것 같았다. 마치 신검의 휘석이 여기에 있다는 걸 강조하기라도 하는 것처럼 창해표국의 깃
발 아래서 표사들이 일사불란하게 움직이며  수레를 호위하고 있었다. 여섯  명의 쟁자수가 
수레 하나를 끌고 수레 주위엔 또 다른 여섯 명의  표사가 시립하여 표물을 지켰다. 그러한 
수레가 또한 여섯이었다. 어마어마하면서도 물샐틈없이 치밀한 행렬이었다.
'휘석을 노리는 이들의 시선을 교란시키겠다 그건가, 왕산청?'
왕산청이 그 수레가 빈 수레가 아님을 증명하듯 선두 수레의 앞에서 있었다. 총표두인 왕산
청이 움직인다는 것은 그만큼 중요한 표물이 움직인다는 것이고 사람들은 그 휘석들이 다른 
곳으로 빼돌려진다고 추호도 의심하지 않을 테니 창해표국으로서는 일을 확실히 하자는  속
셈인 것이다.
'여화 아가씨를 봐서라도 낭패보는 일없이 잘되었으면 좋겠구나'
 록흔이 어깨에 매달린 칠현금을 곧추 매고 막 걸음을 떼려는데 싸한 기가 록흔의 몸  전체
를 감쌌다. 발걸음이 떼어지지 않았다.. 누군가 강한 힘으로 록흔을 내리누르고 있었다.
[어딜 그렇게 쉽게 가려고, 내 이럴 줄 알고 미리부터 기다리고 있었다]
새된 여인의 목소리였다. 무언가 검푸른 기체가 록흔의 몸을 감싸 돌아 한 발자국도 움직일 
수가 없었다. 얼굴 돌려 목소리의 주인공을 바라보기라도 해야  할텐데 도통 손끝하나도 내 
것 같지가 않았다. 
[왜 그래? 몸을 움직일 수가 없나? 당연하지. 신검 조양우도 내게 그렇게 당했는걸]
'뭐?'
[네가 들은 대로야. 신검은 천수를 다한게 아니지. 그 늙은이, 수명을 다해서 살아간다면 아
직도 멀쩡한 모습으로 검광성을 누비고 다닐 것이다. 내 독수(毒手)에 당한 거라고.]
 이 여자는 누구인가? 목소리를 들어서는 젊은,  아니 어린 여자인 것 같다. 록흔은  예민한 
귀를 바짝 세우고 가만히 눈동자만 굴렸다.
[어차피 넌 죽어야 할 운명이니 내가 누구인지 가르쳐주지. 난 신검 조양우의 세 번째 부인, 
독랑(毒狼) 반야희다.]
 반야희라면....? 이럴 수가! 록흔은 탄식했다. 신검은 무림에서 선인(善人)중에서도 선인이었
다. 그리고 그의 어린 아내 반야희도 직접 대면해본 적은 없지만 현숙함의 화신이라고 해도 
좋을 정도로 품행이 단정하여 강호인들의 칭송을 받았다. 신검과  나이차이가 일 갑자가 족
히 되었지만 금실(琴悉) 좋기로 소문난 부부였다. 여화  역시 이 반야희의 딸 아닌가? 막내
딸에 대한 애정이 각별한 것은 신검이 그녀의 어머니인 반부인을 지극하게 아끼기 때문이라 
들었었다. 그런데 그 현숙한 반부인이  독랑이었다고? 록흔은 마비된 몸에  힘을 싣기 위해 
혀끝도 깨물었다. 참으로 믿을 수 없는 세상이다.
[너도 강호인이라면 독랑이 누구인지 반야희가 누구인지  알고 있을 것이다. 하지만 두사람
이 같은 사람이라는건 이 넓은 세상에서 너 밖에 모른다.]
[영광이라고 해야하나, 반야희?]
[목숨 대신으로 알려준 것이니 고마워할 것도 없다. 너도 딱하구나. 그 젊음에 죽게 되다니. 
날 원망하지 말고 신검을, 창해표국의 왕국주 늙은이를 탓하거라.]
 시간을 끌어야 했다.. 록흔이 보기엔 독랑 반야희는 말이 많은 여자였다. 계속 말을 붙이면 
자신이 가진 비밀을 자랑스레 떠벌릴 여자였다. 독랑이고 독나방이고  내가 그리 쉽게 죽을 
거라고 생각하지는 말아라. 이 연록흔은 고양이와도 같아서 목숨이 아홉 개는 되거든.  그렇
게 생각하며 록흔은 희미하게 웃었다.
[나를 죽여야 할 필요가 있을까? 난 반야희 당신에게 신검이 남긴 물건을 기꺼이 넘겨줄 의
향이 있는데. 어차피 나도 고용된 몸이라  이익만 따르면 된다. 목숨보다 값진 보물이  없을 
진대 내 목숨까지 바쳐가며 이 물건을 지킬 것 같은가?]
록흔은 자신의 말에 서슬 퍼렇게 독이 올라 있던 반야희의 손이 긴장을 늦추는 것을 기척으
로 느꼈다. 몸은 움직일 수 없지만 모든 감각이 예민하게  서 있어 반야희의 동작 하나하나
가 읽혀졌다. 지금 반야희는 망설이고 있었다.
[ 너를 어떻게 믿지?]
 여전히 날이 선 고음의 목소리가  록흔의 귀청을 때렸다. 욕심이  많은 인간일수록 의심도 
많지만 더 큰 이익을 위해서 손을 내미는 법이다. 록흔은 느긋한 목소리로 반야희의 의심을 
풀어 내렸다.
 [나를 믿지 않아도 좋아. 하지만  그렇게 손에 넣고 싶어하던  신검의 공력은 제대로 가질 
수 없을 텐데.... 결정은 반야희 당신이 하는 거지. 하지만  신검의 물건을 온전히 얻고 싶다
면 어서 이 독무(毒霧)부터 걷어 내라고, 반부인.]
 눈까지 따갑게 죄어오는 독무는 무공을 전혀 알지 못하는 자라도 치명적이라는 것을 느낄 
수 있을 만큼 강한 것이었다. 록흔은 눈을 감은 채로 반야희의 숨소리에 귀를 기울였다.  망
설이는 기색이 느껴졌다고 생각한 순간 호흡까지 곤란하게 만들었던 독무가 점점 엷어졌다. 
그리고 마비된 몸에도 점점 힘이 실리고 피가 제대로 돌기 시작했다.
'나에게 넘어갔구나, 독랑.'
 록흔은 자신의 뒤에 선 독랑 반야희를 향해서 돌아섰다. 푸른 독연 (毒煙)이 반야희의 소맷
부리로 말아져 들어가는 것을 록흔은 똑똑히 보았다. 그녀의  소매에서 고개를 들어 독랑의 
얼굴을 본 록흔의 얼굴이 아연하게 질려버렸다. 그녀는 조여화와  같은 또래의 어린 여자였
다. 그래서 목소리가 그리 어렸던 것인가? 서른이 훌쩍 넘은  게 분명한데도 외양으로 봐서
는 열 대여섯 살로밖에는 보이지가  않았다. 붉은 입술이 양귀비꽃처럼  탐스럽게 보였지만 
강한 독을 품고 있다는 것을 말해주고 있었다. 그녀 자체가 한 송이 독화(毒花)같았다. 
'독이 있는 것은 다른 것들보다 훨씬 곱단다.'
 언젠가 마도굴에서도 떠올렸던 아버지 무한의 말이 떠올랐다.  독이 강해서인지 반야희 그
녀는 딸인 조여화만큼이나 아름다웠다. 새치름하게 뻗은  반야희의 눈가에 색정적인 미소가 
고여 있었다. 신검 같은 선인이 넘어갈 정도였으니 보통 여인은 아니었다. 손이 빠른 반야희
가 자신의 속임수에 그리 쉽게 넘어갈 거라고는 생각해서는 안되는 거였다. 록흔은 쓰게 웃
었다. 
[호호호. 놀라는구나. 내 낫살에 이렇게 젊고 어여쁜 것이 신기한 거겠지, 안 그러냐?]
[내가 하고 싶은 말을 알아서 다 해버리다니 할말이 따로 없군.]
[신검같은 사내와 살면서 그가 가진 정기를 조금씩 빨아먹으면 나처럼 되는 것이다.]
[반야희, 처음부터 계획적으로 신검께  접근하였던 것이냐? 오늘 같은  날을 맞이하기 위해
서?] 
[그렇지 않다면 신검보다 더 젊고 잘난 사내랑 살을 섞고 살았을 거냐고 묻는 건가? 당연한 
걸 묻는군. 그것보다 난 네가 마음에 드는 구나. 그  물건을 이리 다오. 나는 강호제일이 되
고 싶다. 네가 나를 돕는다면 네게도 영광된 이름 한 조각 떼어주련다. 어떠냐?]
 여전히 독랑의 손톱은 록흔의 목에 자리한 큰 핏줄을  겨누고 있었다. 허튼 수작하면 용서 
없다 이거로군. 록흔은 천천히 어깨에 매고 있던 칠현금을 내려놓았다. 그녀가 붉은  비단보
를 풀어헤치자 열세개의 휘가 박힌 칠현금이 반야희의 앞에  모습을 드러냈다. 휘석의 광채
에 황홀하게 미소짓던 반야희의 입매가 순간 굳어지더니 그 틈새로 싸늘한 목소리가 흘러나
왔다. 
[어떤 것이 휘석이냐?]
[딸인 여화도 알던데 어째서 반부인께서 모르고 계시는건가, 직접 한번 골라내 보시지.]
 어쩌면 죽기 직전에 신검 조양우는  어린 아내의 악덕을 알게  되었는지도 모른다. 록흔은 
눈을 가늘게 뜨고 칠현금에 박힌 휘석을 찾느라 분주하게 눈을 돌리는 반야희의 얼굴을 살
폈다. 그래. 여화가 알고 있는 것을 반야희는 모르고  있다. 록흔의 머리가 기민하게 움직였
다. 
[붉은빛이 도는 흰색 돌이 휘석이다.]
순순히 알려주는 록흔에게 반야희가 되물었다.
[여기 이것 말인가? 모두 아홉 개로군.]
[여기 있는 아홉 개지만 나머지는 다른 곳에 더 있다.]
[뭣이라? 그걸 나더러 믿으라고?]
[왕산청이 움직이는 것을 보았을 텐데. 신검이 휘석처럼 귀한 물건을 한꺼번에 옮길 거라고 
생각했나, 독랑?]
[죽고 싶지 않으면 어서 말해]
 표독스럽게 외치는 반야희의 목소리가 금방이라도 목에 스밀 것 같은 손톱과 함께 록흔에
게 들이대졌다. 젠장. 식은땀이 흘렀지만 록흔은 내색하지  않았다. 오히려 목소리만큼은 아
무일 없는 듯 담담하게 흘러나왔다.
[그냥 말해 줄 수는 없지.]
 독이라는 것이 얼마나 무서운 것인지 록흔은 여러차례 몸으로  겪어 잘 알고 있었다. 도박
을 해야했다. 이제 남은 것은 반야희가 록흔이 내민 미끼를 무느냐 물지 않느냐 그것뿐이었
다. 
[나머지는 어디있지?]
반야희의 음석에 독이 올랐다.
[이것부터 치워야지. 분명히 말했을 텐데. 나는  무엇보다 내 목숨이 중요하다고, 내 목숨만 
보장해주면 다른 비밀 같은 건 독기 가득한 눈 하지 않아도 말해주겠다는데.]
[영리한 계집이로군. 좋다. 하지만 너 같은 표사의 목숨 정도야 얼마든지 없앨 수 있다는 걸 
명심해라. 내 독에 중독 되어 살아남은 사람은 아직까지 없었다. 천하제일이라는 신검  또한 
예외는 아니었으니 잘 알겠지.]
반야희의 말과 동시에 록흔은 자유로워졌다. 검광성에 들려오는 사람들의  소리가 희미하게 
바람을 타고 흘러왔다. 반야희, 악녀의 최후는 이래야 하는 것이 정석(定石)이다. 록흔의 옷
자락에 감춰져 있던 손끝이 바람을 타고 날았다. 슉,  내밀어진 록흔의 철권(鐵拳)이 반야희
의 뺨을 쳤다. 록흔의 강한 힘에 눌려 반야희는 십 보 이상을 뒷걸음쳤고 그녀가 멈춰 섰을 
때는 입안에서 흘러나온 피가 섬뜩하리 만치 하얀 목덜미까지 적셨다.
[덜 돼먹은 공력이라서 남편의 공력을 탐낸 모양이군, 독랑! 네가 자랑하는 독이  아니면 이 
너른 강호에 발이나 붙일 수 있단 말인가?]
옷소매로 흘러내린 피를 훔친 반야희는 소매 속에  감춰두었던 무독산(無毒散)을 꺼내 록흔
을 향해 쏘았다. 무독산은 독이 없어서 붙여진 이름이 아니었다. 그 독이 너무 강하다는  역
설(逆說)의 표현으로 독랑 반야희가 스스로 붙인 이름이었다. 이 독에 중독이 되면 해독약도 
없었다. 만약 반야희가 맨손으로 다룬다면 그녀 역시 중독되어 목숨을 잃게 되는  독이었다. 
그것은 색깔도 없었으며 냄새도 없었다. 그저 공기처럼 빠르게  록흔 쪽으로 달려들며 퍼졌
다
[기껏 잘 봐주었더니 속임수를 썼단 말이더냐! 죽어라]
앙칼지게 외치는 반야희의 입가에 하얀  침이 고여 있었다. 그녀 스스로  이성을 잃은 탓에 
아름다운 얼굴은 무서운 분노로 크게  일그러져 추하게 무너지고 있었다.  뒤집어져 흰자만 
내보이는 눈에는 핏발이 서서 탐욕스러운 빛만이 번득였다.
'혼자서 볼 구경거리가 아니로군.'
록흔은 보이지 않는 무형의 독을 되치기 위해서 몸 속의 진기를 끌어내었다. 바람이 일었다. 
록흔의 머리카락이 날리고 옷자락도 날렸으며 록흔의 몸에서 스며  나온 기들도 달랐다. 록
흔의 몸 안에서 불어온 바람을 타고 무독산이 방향을 바꿔  날았다. 깜짝 놀란 반야희가 옷
소매로 얼굴을 가렸지만 이미 때는 늦었다 하얗게 빛나던  반야희의 피부가 검게 변해갔다. 
그것은 검푸른 멍처럼 시작하여 하얀 점 하나 없이 새카맣게 피부를 물들여버렸다. 
[아아악! 이럴 수는 없다. 이럴 수는. 내가 얼마나 별러왔던 것인데.]
 반야희의 비명소리가 숲 속에 잠겨있던 새들을 하늘로 날려보냈다. 푸드덕거리며 날개짓하
는 새들이 떨어뜨린 검은 깃털이 반야희의 검은 얼굴로  내려앉았다. 부들부들 떨던 독랑의 
눈에 살기가 비춰졌다. 
'너를 내가 그냥 둘 성싶으냐'
 마지막 남은 힘을 그러모아 품에 숨겨두었던 독침을 꺼낸 반야희는 록흔의 심장을 향해서 
대롱 끝을 맞추고 독기 가득한 숨을 불어내었다. 핑, 날아온 독침이 수연도의 끝에 닿았다가 
튕겨나갔다. 본래 목적한 바와는 다른 방향으로 어긋나기는 하였지만 독침이 닿았던 칼끝에
서 검푸른 연기가 피어올랐다. 매캐한 연기에 록흔은 간헐적으로 기침을 했다. 기침하는  사
이사이로 낭패한 반야희의 얼굴이 보였다. 
[너는 누구냐? 나를 이렇게 만든 너는 누구냐?]
 반야희는 마지막 가는 길에도 궁금한 것이 많은 여인이었다.
[나를 알려하지 말아라. 반야희. 스스로 품은 독에 당한  것이다. 네 목숨은 네 스스로 거둔 
것이다.]
 나는 존재하는 사람이 아니다. 그림자일 뿐이니까. 나는 호분중랑장, 혹은 무영랑 연록흔의 
그림자인 연이라는 여자일 뿐이다. 주인이 잠들면 한밤중에 나다니는 영혼처럼 그러한 존재
이거든. 그리운 사람의 꿈속에나 나타나는 그런 여자다. 록흔은 이끼 위에 노인 칠현금을 다
시 싸매어 어깨에 짊어졌다.
[네 시체는 거두어 주겠다. 반야희. 혹시라도 저 세상에서 우연히 신검을  만나거든 그 잘못
을 빌어라. 공연한 욕심이 네 스스로를 망쳤으니 아까운 일이구나.]
 독에 새카맣게 타 들어간 반야희의 시신은 록흔이 수연도를 들어 한 겹 뚝 떼어낸  흙덩이
에 묻혀 금세 사라졌다. 아마도 사람들은 그렇게 기억할 것이다. 신검 조양우에게는  현숙하
고 아름다운 반야희라는 어린 아내가 있었고  그 부인은 가군인 조양우를 지극한  정성으로 
섬겼다고 말이다. 덧없는 세상사에 잠시 얼굴 찌푸리던 록흔은  익주에서 반나절 거리인 장
성을 향해 부지런히 걸음을 재촉했다. 장성의 기루에서 다시 만나기로 한 산청 대신 명세제 
가륜을 먼저 만나게 될지는 꿈에도 모르고 말이다.
 상복을 입은 채로 연의 모습을 하고 그렇게 피할 길 없이 명세제 가륜 앞에 놓이게 된 것
이다. 잡혔던 손에서 힘이 풀리는가 싶었는데 단숨에 끌어당겨져서  가륜의 품에 갇히게 되
었다. 몸이 지상에서 떨어졌다고 생각한 순간 록흔은 가륜의 품에  안긴 채로 그의 명마 월
영(月影)에 올라 장성을 벗어났다. 바람만큼이나 빠르다는 말은 두 사람을 태우고 세상의 모
든 허울을 벗어 던질 수 있는 곳으로 서둘러서 달렸다.
 월영이 너무 빨라서 장진과도 월한도 그들을 따라잡을 수가 없었다. 한 손으로 가두었지만 
가륜의 힘을 록흔이 뿌리친다는 것은  어불성설이었다. 그는 강했다. 마도굴에서 얻어  갈고 
닦아낸 록흔의 공력에 비할 수 없는 힘을 가진 이가  가륜이었다. 저항해도 별 승산이 없었
지만 더 무서운 건 록흔이 저항할 의지를 잃고 있다는  것이다. 아니 어쩌면 애초에 없었는
지도 모른다. 가륜을 마주한 순간 록흔은 그가 알고 있는  작은 꽃 연으로 돌아가버렸던 탓
이다. 
월여으이 날렵한 몸이 공기를 가르며 내리자 록흔의 부드러운 머리카락이 풀어져서 작고 하
얀 록흔의 얼굴로 쏟아져 내렸다. 앞이 가려 보이지 않는 록흔의 얼굴을 내려다보던 가륜이 
나지막하게 웃었다. 그의 웃음소리가 록흔의 눈꺼풀을 내려앉게 만들었다.
 '저 사람의 웃음소리가 저러했던가? 나로 인해 웃는구나. 그리고 저 소리로 인해 내 심장은 
피를 쏟는구나. 그래, 운명아.  부정하지 않으마. 난 이사람을  사랑한다. 처음부터는 아니라 
할지라도 무릎까지 차오르던 눈 속에 파묻혀서 열에 들떠 신음하던 그 밤에 그를 거부하지 
않았던 순간부터 조금씩 자라고 있던 거다. 그에 대한 나의 마음이, 미움이라 일관하며 모른 
척했던 그 마음이 그에 대한 사랑이었던 것이다. 보지 않고  느끼지 않으면 그냥 덮어둘 수 
있겠지, 그렇게 생각했었다. 하지만 지금 보아라. 덮어둘 수가 없다.'
 록흔의 닫힌 입술에서 한숨처럼 가냘픈 신음이 흘러나왔다. 그를 사랑한다. 서늘한  천자의 
손이 록흔의 얼굴을 쓸더니 얼굴을 가린 머리카락들을 치워내렸다.  어느 순간에 말이 멈추
었는지 흔들리던 그들의 몸 또한 움직이지 않고 있었다. 움직이고 있는 것이라면 록흔의 얼
굴에 흘러내린 머리카락을 그러모아 뒤로 넘겨주는 가륜의 손뿐이었다.
[도망갈 텐가? 연.]
 머리카락을 한 움큼 잡은 채로 그가 물었다. 록흔은 고개를 저었다. 이렇듯 한  번씩밖에는 
잡아볼 수 없는 당신인데 손놓지 않을 거라고 록흔 속의 연이 대답했다. 아니면 연 속의 록
흔이든지.
[정말.... 내품에 있겠다는 건가, 연?]
 차마 그와 얼굴 마주 볼 용기가 없어서 고개만  끄덕였다. 그 바람에 머리카락이 앞쪽으로 
흘러내리면서 설원처럼 새하얀 록흔의 목덜미가 드러났다. 아무도 손대지 않은 것처럼 보이
는 피부가 가륜을 자극했다. 이미 그가 마음껏 만져보고  탐했던 곳인데도 그녀는 자신에게 
늘 처음처럼 보일 것 같았다. 가륜에게 있어 연은 순수였다. 아무리 탐하여도 더럽혀지지 않
는 순수. 결박하듯 록흔의 허리를 안고 부드러운 목덜미에 코끝을 묻은 채로 가륜은 한참을 
가만히 있었다. 다시는 이 향기 잊지 않을 것이다. 이 감촉도 포함해서. 지금의 그는 행복했
다. 
 [연, 너는 모른다. 너 없는 시간들을 내가 어떻게 보냈는지 너는 절대 알 수 없을 테지.]
'당신더러 세상은 빙천 자라 하지만 이렇게 뜨거운 불꽃을 가슴속에 품고 있었군요.  진실을 
말하지 못하는 걸 용서해요. 난 연만이 아니에요. 당신이 알고 있는 연록흔이기도 하니까요. 
피할 수 있는 감정이라고 생각했는데 그게 아니군요. 나의 천자....'
 얼굴을 스치고 지나가는 산들바람처럼 가륜의 코끝이 록흔의 목덜미를 어루만지고 있었다. 
[이게 네 향기였군. 이젠 기억조차 희미해져버렸어. 추억 따위에 붙들려 있는  내 모습이 얼
마나 우스운지 아나? 너를 안았으니 이제 이 손 다시는 놓아주지 않겠다. 그러니 그럴 생각
은 꿈에도 하지 마라.]
' 당신은 나를 얻을 수 없어요. 당신은 천자이니 세상 많은 걸 가질 수 있을 거에요. 하지만 
그속에 나는 없군요. 나는 언제나 당신의  뒤에 있을 거랍니다. 난 아비의 목숨을  구걸하던 
그 어린 소년으로 영원히 당신 곁에 있을 겁니다. 눈뜨면 흐릿한 기억 속의 연이라면 이 밤 
하루 맘껏 가져도 되겠지만 영원을 약속하지 마세요. 영원은 없으니깐, 영원 동안.... 그저 당
신 사랑하는 마음으로 나는 족합니다.'
 가륜의 뜨거운 입술이 록흔의 목덜미에 닿았다. 한껏 숙여져 옷이 젖혀진 곳까지, 드러난 l
피부까지만 쓸고 지나가는 그의 입술이 록흔의 가슴을 아리게  만들었다. 그들이 있는 곳이 
어느 곳인지 알 수 없지만 향그러운 풀 냄새와 맑은 물내가 났다. 월영위에 올라앉은 두 사
람을 감싸안은 가륜의 손이 움직였다. 그리고 그가 록흔의 목덜미에서 얼굴을 들어올렸다.
[어디에도 가지 않을 거라고 약속해라.]
 바로 귓가에서 그의 목소리가 들렸다. 대답을 바라는 남자의 목소리는 한없이  부드러웠다. 
가륜의 입술이 귓불에 닿았다고 생각했는데 이내 정수리로 옮겨졌다. 나도 그리워했구나. 이 
입술을, 체취를 아무 말 없이 그저 자신이 안은 대로 안겨  있던 록흔의 뺨을 가륜의 긴 손
가락이 쓸어 내렸다.
[연, 정말 말을 못하게 된 건가? 내 기억에 남은 네 목소리는 몹시 아파하면서 겨우겨우 소
리를 내던 갈라진 음성뿐인데.... 내게 약속할 목소리조차 남아 있지 않은 건가?]
 그와 나 사이는 처음부터 진실이 없었다. 나는 남복을 하고 그를 만나서 남자애라 그를 속
였고 처음 그를 품에 안았을 때에도 내 진실한 이름을 말하지 못했다. 진화절, 장성에  저자
에서 우연히 마주쳤을 때도 남의  아내라 속여 당신의 마음을 찢었다.  그리고 지금의 나는 
당신에게 목소리가 없다 하며 당신을 속이고 있다. 아마도  나는 앞으로도 영원히 연으로서
의 목소리는 내지 않을 것이다. 록흔은  물기 가득 머금은 눈으로 고개를 끄덕였다.  당신을 
게속 속여야겠지요. 그리고 연의 모습으로 당신 앞에서는 것은 이 밤으로 족해야 하는 거예
요. 록흔의 눈동자에 고여 있던 물방울이 또르르 굴러 내렸다. 
 [아무래도 좋아, 네 약속 같은 건 받아내지 않아도 내 마음은  변하지 않을 거니..... 내아이
를 낳고 평생을 내 품에서 보낼 여인은 너 하나뿐이니까.]
 그가 맹세처럼 한 말이 록흔의 가슴을 찔렀다. 그러지 말아요. 그런 말하지 말아요. 록흔은 
서둘러서 고개를 내저었다. 절박한 마음 가득 담은 록흔의 눈동자가 부옇게 흐려졌다.
[새벽이 되면 사라져버리는 달빛 같은 내 연. 저번에도 울더니 그예 또 눈물을 흘리는구나.]
 말에서 훌쩍 뛰어내린 가륜이 록흔에게 두 손을 내밀었다.  가는 허리를 잡아 가뿐하게 록
흔을 땅에 내려놓은 가륜은 자신의 어깨에도 닿지 않는 그녀를 감싸 안아버렸다..
[잃어버린 목소리도 찾아주마.]
 내가 사실을 말한다면..... 그래도 당신은 나를 당신의 연이라 불러주시겠습니까. 나의 천자? 
만정이 다 떨어져버릴 거예요. 천자인 당신을  능멸한 나를 다시는 보고 싶지 않은  겁니다. 
그리워하는 것을 뻔히 알면서도 옆에 있었다 나서지 않은 나를 당신은 용서할 수 없을 겁니
다. 얼음 같은 심장 속에서 꺼낸 진실만을 내게 보여준  당신에게 거짓만을 보인 나를 당신
은 용납할 수 없을 거예요. 사랑하는 나의 가륜. 그것이 당신의 이름인데.... 아마도 나는  사
랑하는 남자의 이름을 평생 소리내어 부를 수 없을 겁니다. 나는 당신의 호위이고 부접두니
까. 나는 이렇듯 잠시 아름다운 밤의 신기루처럼 희미하고 진실성 없이만 존재할 수 있으니
까.... 그러니까.... 록흔은 눈을 감아버렸다. 록흔에게서  떨어진 눈물방울이 가륜의 가슴속으
로 스며버렸다. 
[내 품에 안기면 이렇듯 푹 잠겨버리는 네가 늘 생각났지. 우습지 않나? 평생 사랑 같은 건 
나와는 관계없는 일이라 믿었지. 그렇게 자만했는데.... 너를 만나기 전까지는 연, 그렇게  어
리석게도 오만한 자가 바로 나였다.]
'그런 당신이 말하는 사랑이라서 나는 가슴이 아파요. 가륜, 나의 천자여.'
 돌돌돌. 물 흐르는 소리가 들렸다. 가륜은 놓칠세라 가는 록흔의 손목을 부여잡고 부드러운 
꽃 잔디가 온통 자리한 정원을 가로질러 갔다. 가륜에게 손목이  잡힌 채로 록흔도 그 위를 
걸었다. 발에 밟혀 부스러지는 꽃잎들의 향기가 아래서부터 올라와  정원 가득한 목란 향에 
록흔이 잠시 발걸음을 늦추자 앞서  걷던 가륜이 뒤를 돌아보았다. 그의  눈에 가득한 것은 
사랑이었다.
 자색이 유난히 고운 목란 꽃잎이 밤바람에 이리저리 휩쓸려 다니며 달큼한 향을 뿌려대고 
있었다. 사락사락 꽃잎이 푸른 잎사귀에 부딪치는 소리가 둘  사이에 자리한 애절함을 더욱 
깊게 만들어주고 있었다. 두 사람 다 말없이 목란의 고운 자태만을 바라보았다.
 '차라리 당신 손에 얌전이 꺾이는 꽃이었으면 좋았을까, 저 목란처럼....'
록흔은 손을 뻗어 자색의 아름다운  꽃을 꺾는 가륜을 지켜보다 고개를  저었다. 그런 꽃이 
되어서는 안 되는 것이다. 그녀는 약한 마음먹는 자신이 경멸스러웠다.
[곱군. 너만큼이나...]
향기를 뿌리며 가륜은 손바닥 위를 구르던 꽃송이가 록흔의  귓가에 내려앉았다. 가륜은 검
푸른 록흔의 머리카락을 한껏 밀쳐내어 귀 뒤로 넘겨주고 목란을 오른쪽 귀 뒤에 꽂아주었
다. 그의 손이 닿는 곳이 모두 다 뜨거워졌다. 금세 불이라도 붙은 것처럼 화끈거렸다. 볼이 
붉어진 록흔을 보고 가륜은 웃었다. 차가움만 가득하던 얼굴에  부는 따스한 봄바람은 연을 
위한 사랑이었다. 록흔은 그를 바로  보지 못하고 고개를 돌렸다.  나는 비겁하다. 자괴감이 
빠진 록흔의 얼굴을 가륜의 큼직한 손이 다시 돌려놓았다.
[아니, 네가 더 곱다. 꽃을 옆에 두고 보니 네가 훨씬 고와.]
따뜻하게 쏟아지는 그의 음성에 록흔은 눈을 들어 가륜을 보았다. 
[이 세상 어느 꽃보다....]
 가륜의 입술이 록흔의 뺨에 닿았다. 록흔은 자신에게 그렇게 말하는 남자를 그러안았다. 온 
마음을 담아서.... 눈물이 났다.

난처한 일이지만 황상을 찾아서는 안 된다고 본능이 진과에게  말하고 있었다. 월영과 함께 
장성을 벗어났으니 찾아봐야 소용없었다. 한 걸음에 사람의 스무 보보다 더 멀리 발을 떼는 
명마 월영을 타고 전속력으로 달렸으니 벌써 익주도 넘었을 것이다.
 '하긴 나라 해도 그런 미희와 함께라면 멀리멀리 갔겠지. 황상께서 천하무적의 몸이시니 크
게 걱정할 일도 없을 듯하다.'
  진과가 생각하기에 오히려 찾아 나서서 번거롭게 하면 천자의 진노를 살 듯도 싶었다. 진
과는 안색이 파르족족해서 안절부절못하는 누이 월한을 한심하다는 눈으로 훑었다.
 ' 저 아이는 언제쯤이면 제정신을 차리려나.  같은 부모에게 나왔지만 저 쓸데없는  집착은 
이해할 수가 없군 그래.'
 진과는 성마르게 혀를 찼다.
 [오라버니. 계속 그러고 계실 건가요. 폐하께서  시종 하나 없이 가셨는데 어서  찾아 나서
야.]
[월아야. 너도 참 딱하구나. 이 오라비가 몇 번이나 말해야 알아듣겠느냐? 우린 폐하께서 돌
아오실 때까지 기다리면 족한 것이다.  누구보다도 강하신 분이다. 지금 우리가  방해했다간 
목이 달아날지도 모르지.]
[그 여자를 폐하와 함께 계시게 하면 안 돼요. 절대.!]
[천자께서 누구를 품에 안든 그것은 그분 뜻이다. 더는 말하지 말아라. 듣고 싶지 않구나.]
 진과는 아마도 천자께서 각 주마다 은밀히 있다는 역대 황제들의 별장 어디론가 그 아름다
운 여인을 데리고 가셨음이 분명하다 생각했다. 그런 미인을 품에  안을 수 있는 천자가 사
내로서 부러울 따름이었다. 좌중랑장 장진과는 파르르 떠는 누이를  억지로 끌고 장성의 저
자를 떠났다.


꽃이 흐드러지게 핀 정원을 지나 맑은 물이 흐르는 작은  시내를 건너, 록흔은 가륜이 이끄
는 대로 별장 내부로 깊이깊이 들어갔다. 이상한 것은 잘  다듬어진 것으로 보아 항상 사람
의 손이 닿은 곳임이 분명한데도 사람 하나 찾아볼 수 가 없다는 것이었다. 
 [이곳은 내가 황성이 싫어질 때  찾는 곳이다. 사람이 싫어서  오는 곳이니 당연히 사람이 
내 눈에 띄면 안되지.]
 묻지도 않은 말에 가륜이 대답하는 사이 두 사람은 시원하게 올려진 3층의 전각으로 올라
섰다. 솟아오른 자리라서 봄꽃이 만개한 정원이 눈에 훤히 들어왔다. 이곳엔 시원한  바람도 
맨 먼저 닿았다. 록흔은 이곳이 천자가 찾는 비밀 별장이라는 것을 어림짐작으로  알아챘다. 
사방으로 뻗은 건물들이 전각을 중심으로 장엄하게 서 있었다.  어느새 누가 다녀갔는지 록
흔이 어깨에 매고 있던 문제의 칠현금이 전각 한가운데 얌전하게 놓여있었다.
[연, 너의 물건이지?]
그렇다고 고개를 끄덕이는 록흔을 가륜은  큼직막한 품으로 감싸 안았다.  그에게서 풍기는 
사내다운 체취가 록흔을 무력하게 만들었다. 
[저걸 들고 어딜 그렇게 바쁘게 가고 있었나? 내 눈을 지나쳤으면 우리 다시 만나지 못했을
까?]
그렇겠지요. 아마도.... 록흔은 소리 없이 대답했다.
[이제는 너를 놓아줄 수 없다.  어줍잖은 명분 같은 건 필요없다  너를 놓아주고 너무 많이 
아팠으니까....]
 아팠다는 그 말에 가슴 한편이 지르르 울렸다. 그의  마음이 그대로 느껴져서 록흔의 마음
마저도 아팠다. 하지만 심장이 이야기하는 대로  언제나 따를 수 있는 것은 아니다.  록흔은 
고개를 저었다. 신검의 휘석이 박힌 칠현금을 보고 있자니 잊고 있던 일들이 하나씩 떠올랐
다. 지금쯤 장성의 매화루에서는 왕산청이 옥에 갇힌 범처럼  잔뜩 도사리고 앉아서 자신을 
기다리고 있을 터였다. 약속 시간에 벌써 늦었음을 하늘이 걸린  달의 위치를 보자니 알 것 
같았다. 설레설레 고개를 젖는 록흔의 머리를 가만히 쓰다듬으며 가륜도 고개를 저었다.  연
을 바라보는 그의 눈은 깊고 어두웠다.
[너는 안 된다 하지만 나 역시 안 되는걸.... 내가 주인 있는 꽃이란  것도 이젠 중요하지 않
다. 주인은 바뀔 수도 있으니.]
그의 말에 잊었던 사실이 하나 떠올랐다. 그랬지. 내가  막 결혼한 새색시인줄 알고 있지..... 
장성의 거리에서는 그렇게 괴롭게 이야기하더니 이제 그것도 상관없단 말인가? 록흔이 그렇
게 고민하는 새 가륜은 말을 돌렸다. 
[너의 것이라면 잘 뜯을 수도 있겠지 한번 타보겠느냐?]
우습게도 록흔은 마도굴에서 해의라는 기녀의 영혼에게 칠현금을 배웠다. 사랑을 좇아 마도
굴로 떨어졌다던 해의의 말이 지금도  귓가에 아련히 남아 있었다.  사랑이란 그런 것인가? 
그것 하나 때문에 천치가  되어버리는... 록흔은 칠현금을 어루만졌다.  띠디링, 안족이 없기 
때문에 느슨한 줄들이 하얗게 가는 손가락이 지나가는 대로 맑고 여유로운 소리를 만들어냈
다. 음의 자리를 짚어주는 열세 개의 휘(徽)는 달빛 아래서 보석보다 더 강한 빛을 내며  반
짝였다. 
 록흔은 황룡국인이라면 누구나 익히 알고 있는 곡조를 뜯었다. 하얀 손가락이 움직이면 고
아한 곡조가 그 뒤를 따라 흘렀다. 곡조에 원래 붙은 노랫말 대신에 가륜이 맑고 강한 목소
리로 시를 읊었다. 지금 그의 심정인 것인가? 록흔이 수려한 가륜의 모습에 잠시 넋을 잃고 
잘못된 음을 짚자 가륜이 시를 읊던 입술을 말아 올리며 미소지었다.
느슨해진 그의 입가만큼이나 부드럽게 풀린 눈동자로 가륜은 사랑을 노래하고 있었다.
하늘에 별들이 쏟아질 듯 주렁주렁  매달려 두 사람의 머리 위를  밝혀주고 있었다. 수줍게 
얼굴을 내민 달 또한 빙긋 웃으며 두 사람을 바라보고 있었다. 칠현 위에서 춤을 추는 록흔
의 손가락과 연시(聯詩)를 읊는 가륜의 입술이 서로의 마음을 절절이 담아내고 있었다.

달에게 물었다.
내 여인을 어디에 감추었냐고
달이 대답 대신
하얗게 솟은 담벽에 그림을 그렸다.
달에게도 마음이 있는지
내가 아는 그 여인을 그렸기에
그리움만 커져 한숨지었더니
사련(思戀) 아는 바람이 한숨 크게 내쉬어
달이 그린 그림을
움직이게 하였다.

가륜의 목소리가 귀를 즐겁게 했다. 그가 저런 연시를 읊을 거라고 누가 생각이나 할까.  참
으로 아름다운 소리다. 록흔은 건너편에서  들리던 그의 목소리가 등뒤에서  들리자 고개를 
돌리려 했지만 정수리에 놓인 가륜의 턱이 그러는 것을  제지했다. 어느새 다가왔는지 록흔
은 등뒤에서 그의 심장 뛰는 것을 느꼈다. 잠기듯 그의  품에 안겨서 록흔은 칠현금을 다뤘
다. 두근거리는 마음만큼이나 칠현도 록흔의 손아래서 바르르 몸을 떨었다.
[달이 그린 그림이 여기에 있군]
 가륜의 숨결이 빰에 닿았다. 록흔은 떨리는 손으로 그럭저럭 칠현금을 다루고 있었지만 등
뒤에 자리한 가륜의 존재감 때문에  자꾸 어긋난 현을 짚었다. 현  위를 미끄러지는 록흔의 
손가락 위에 커다란 가륜의 손이 겹쳐졌다. 그러자 맑은 소리 떨구던 현들이 일시에 멈춰섰
다. 록흔도 내쉬던 숨을 한동안 입술 가득히 물고만 있었다. 공기 중에 떠돌던 마지막  칠현
금의 음색이 잦아들 무렵 가륜의 입술이 록흔의 빰에 닿았다. 
[헉!]
 숨이 막혔다. 록흔은 가륜의 입술 때문에 숨쉬는 것도 잊고 말았다. 긴장으로 인해  팽팽히 
당겨진 피부로 가륜의 음성이 스며들었다. 가륜의 손이  칠현금을 밀쳐내었다. 쓰르륵. 강호
인들이 서로 가지려 혈안이 된 신검의 칠현금이 누각의 한쪽 모서리로 내쳐졌다. 저걸 산청
에게 전해야 하는데.... 아직 남아 있는 이성의  조각이 록흔에게 속삭였다. 하지만 이사람을 
두고 어떻게 간다는 거지? 갈 수 있을까? 아니, 없었다. 
[이제는 달 따위에게 부탁하지 않아도 되겠지. 불확실한  달 그림자를 보고 그리는 네가 아
니라 내 품에 확실히 잠겨드는 연, 네가 곁에 있으니까...]
뺨에 놓였던 가륜의 입술이 조금씩 움직이며 록흔을 맛보았다. 그 밤에 알았던 그녀의 향취
를 다시 대하니 냉정한 천자의 심장도 빨리 뛰었다. 살에 살이 스치는 느낌은, 두 사람 사이
에 연심(戀心)이 있는 경우엔 더더구나 말로는  표현할 수 없는 것이다. 록흔은 아득해지는 
정신에 눈을 감았다. 가륜이 록흔을 덮고 있던 두 손 치워 잠시 그녀를 놓아주었다.  소리내
어 그에게 말할 수도 없다. 놓아  달라고, 가야한다고 말해야 하는데 할  수가 없었다. 나는 
지금 그림자다. 나서서 말할 수 없는 그림자. 입조차 벙긋할 수 없는 그림자다.
[연. 네 머릿속에 담은 생각, 더는 하지 말아라. 지금은 오직 나만 생각해.]
 가륜이 록흔의 긴 머리카락을 치우고 순백의 목덜미를 달빛 아래 드러내었다. 록흔은 고개
를 꺾은 채로 매끄런 누각의 바닥에 달 그림자가 만들어  내는 그림만을 바라보았다. 그 작
고 희미한 그림자에도 의지하지 않으면 모든 것을 잊을 것만  같았다. 자신이 왜 여기에 있
는지, 심지어 누구인지조차도 머리카락 한올  한올이 가륜을 느끼고 비명을 지르고  있었다. 
가륜은 전혀 서두르지 않았다. 그녀가 그리웠던 밤이 너무 많아서 함부로 손 내밀고 탐하여 
자신이 그녀에게 가졌던 모든 상상들을  날아가게 하고 싶지 않았다.  그동안 머릿속으로만 
그려왔던 모든 상상들을 날아가게 하고 싶지 않았다. 가륜은 자신이 없었다. 아직도 연이 신
기루(蜃氣樓)일지도 모른다고 마음 한구석에 외치고 있었기 때문이다. 지금처럼 자신이 없기
는 처음이었다. 지금의 가륜에겐 웃을 여유조차 없었다. 연을 기다리는 시간이 너무 길었다. 
길고 강한 가륜의 손가락들이 까만  밤바다처럼 흘러내린 록흔의 머릿결을  따라 움직였다. 
머리카락에 가륜의 손끝이 스치는 소리가 들렸다. 록흔의 모든  신경이 가륜에게 쏠려 있었
다. 뽀얗게 얼굴 내민 귓바퀴의 고운 선을 덧그리며 가륜의 손끝이 지나갔다. 말랑한 귓볼에 
닿는 서늘한 손가락이 록흔이 겨우  제대로 쉬기 시작한 숨을 다시  앗아갔다. 서늘하게 와 
닿는 그의 손길과 달리 뜨거운 입술이 하얗다 못해 투명해 보이는 록흔의 목덜미를 머금었
다. 피가 터지기 쉬운 연약한 살을 가륜은 입술 안으로 천천히 빨아들였다. 록흔은 가륜말고
는 다른 어떤 것도 생각을 할 수 없었다. 가륜의 입술이 조여들면 들수록 록흔의 연약한 목
덜미에 붉은 꽃이 피었다. 피 터진 자리를 시작으로 퍼진 열기는 록흔의 전신을 감쌌다. 
'나는..... 천자, 당신에게서 목숨을 구했던 그 밤을 ....  아직도 내 몸은 기억하고 있는 걸까? 
그래서 이렇게 열병이라도 걸린 사람처럼 몸을 떨고 있는 걸까? 까맣게 창이 태양의 온기를 
빨아들여 붉어졌던 새벽까지 당신 품에서  안기고 또 안겼던 그 밤의  기억을.... 그래, 나는 
잊겠다고 말하고 잊지 못했다. 황후가 간택령이 내려졌다는 말을 듣는 순간 아팠다. 몸도 아
프고 마음도 아팠다. 넘볼 수도 없는 사람을 마음에 두지  않으려고 미운 마음 가진 체했던 
거다' 
 록흔의 목덜미에서 고개를 든 가륜이 올 굵은 상의를 어깨에서 벗겨냈다. 서걱거리는 소리
를 내며 옷이 미끄러졌다. 그리고 휘황한 달빛 아래서 무엇을 보았는지 천자의 봉안이 날카
롭게 찢겼다. 
[연, 너는....]
벗겨진 겉옷 아래 록흔은 상복을 입고 있었다. 달빛을 받아  흰 소복은 더욱 창백하게 빛났
다. 그것을 바라보는 가륜의 눈동자에 날카로운 빗금이 그려졌다. 신검의 휘석을 몰래  빼돌
리기 위한 눈속임의 방편으로 입은 것이었지만 가륜에겐 다른 생각을 불러일으키게  하는데 
충분했다.
[왜 상복을 입은 건가?]
[....]
 말을 하지 못하는 것이 오히려 나았다. 가증스런 거짓을  입으로 풀어내지 않아도 되는 것
이 정말 다행스러웠다. 
[친상 (親喪)을 당한거냐?]
 갑작스런 가륜의 물음에 록흔은 고개를 저었다. 살아 계신 아버지를 돌아가셨다고 할 수는 
없어서 순간적으로 답한 것뿐인데 칼보다 더 단단하게 버려진 가륜의 눈동자가 일순 흐려졌
다.
[아니면 혹여....]
말끝을 흐리며 그는 헛된 희망 하나를 마음에 품었다. 그를  차마 보지 못하고 록흔은 고개
를 숙였다. 
[말해봐라! 연, 혹 지아비를 잃었는가?]
[........]
[그런가? 어찌해서 상복을 입었느냐 묻지 않나?]
남의 아내를 마음에 둔 것이 당신에겐 그리 상처였을까? 단지 하룻밤뿐이라고 치부할 수도 
있는 인연을, 사람들이 차갑다 말하는 그 심장에 그리 오래 품고 있었던 걸까? 곧장 대답하
지 못하고 머뭇거리는 록흔의 얼굴을 가륜의 커다란 손이 움켜쥐었다.
[나를 죽이고 싶은가? 너를 마음에 품고도 내 아비와 같이 되는게 두려워 연심을 누르고 또 
눌렀다. 대답해라, 연! 누구의 상을 당한 것이냐?]
 록흔의 맑은 눈동자에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
[그래 알았다. 네 마음속에 무엇이 들었는지 대충 알겠다. 정숙한 여인이  지아비를 잃은 후
에 외간남자의 품에 안긴 것이 마음에 걸리는 모양이구나. 하지만 네게서 피할 도리가 없구
나. 그런 인륜 따져 가리기엔 이미 너무 깊이 들어왔다. 넌 이제 내 것이다.]
 당신에게 한 거짓말이 또하나 늘었다. 하지만 날 안을  당신에게 남의 여자를 안았다는 죄
책감을 주고 싶지는 않다.
[이미 늦었다. 연]
가륜이 허리 뒤에 매듭지어진 비단 띠를 풀어내렸다. 비단이  스치는 사각거리는 소리가 록
흔의 귓가에 들렸다. 허리띠가 가륜의 손에서 떠났을 때 록흔을 감싸고 있던 창백한 상복은 
벗겨져 내렸다. 흘러내린 흰 옷자락이 록흔의 주위에 얇은 구름처럼 떠돌았다. 우아하게  뻗
은 척추가 속이 비치는 비단 아래서 황홀한 선을 그리며 지나고 있었다. 가륜은 그 선을 따
라 손가락을 움직였다. 록흔의 입술이 깨물며 들이마시는 숨이 가륜의 호흡마저도 불완전하
게 뒤바꿔버렸다.
[찌익.....]
세사( 細絲)로 된 내의  (內衣)가 두조각으로 찢어지면서 새하얀  록흔의 등을 찬 밤공기에 
노출시켰다.  하지만 공기보다 록흔의 피부에 먼저 닿는 것은 뜨겁고 강한 가륜의 입술이었
다. 가륜의 입술이 척추를 따라  천천히 미끄러졌다. 록흔에게서 풀꽃  향기가 났다. 그것은 
가륜이 결코 잊지 못했던 연만의 향기였다. 가륜은 가슴이 아팠다. 가슴이 저릿하도록  연이 
사랑스럽고 소중했다. 세상이 감정도 없다 하여 빙천자라 부르는  그의 가슴이 이렇게 아려
서 아프게 할 수 있는 건 연이 아니면 불가능한 일이었다. 
[본능대로 움직이는 내 몸의 일부분이 원해서가 아니라 심장으로부터 원해서다. 연 너를 내
가 안고자하는 것은.........]
 가슴을 동여맨 천의 매듭이 한순간에 끊어졌다. 그러자  흘러내리는 천을 록흔은 두손으로 
움켜잡아 이미 부풀대로 부푼 가슴을 어둠으로부터 가렸다. 낮게  울려 퍼지는 가륜의 웃음 
소리가 밤바람을 타고 흘러 록흔의 볼에 내려앉아 그곳을 발갛게 물들였다. 그를 알지만 록
흔은 아직 그가 익숙하지 않았다. 쾌감보다 고통이 더 컸던 그 밤 이후 그를 다시 안으려니 
두렵기도 하고 수줍기도 했다. 볼에 퍼진 붉은빛을 가륜의 입술이 들이마셨다.
 가륜의 턱이 벌거벗은 록흔의 어깨를 쓸었다. 그러자 그녀가  눈을 감더니 작은 한숨을 내
쉬었다. 열에 들떠 열린 록흔의 조그만 입술이 가륜이 턱이  어깨를 쓸어 내릴수록 더욱 부
풀어올라 바르르 떨렸다. 부드럽게 풀렸던 가륜의 눈매가 록흔의  어깨에 선명하게 남은 초
승달 모양의 상흔을 보자 잠시 냉기를 띠고 날카로워졌다.
 마도굴에서 얻은 사령의 이빨 자국을 손가락으로 쓸던 가륜은 아직도 핏물 밴 것처럼 붉은 
그 자국이 안쓰러워서 입술을 겹쳐 어루만졌다. 범상한 상처가  아니었기 때문에 가끔은 아
픔도 느꼈다. 하지만 지금처럼은 아니었다. 가륜의 입술이 닿자 새삼스럽게 욱신거리는 상흔 
때문에 그녀는 작은 비명을 토해냈다. 혀로 입술로 달래듯 가륜은 록흔의 신월흔(新月痕)을 
더듬었다.
 [어떤 상처도 입지 않도록 고이 내 품안에만 간직해두고 싶다.]
자신의 어깨에 얼굴을 묻은 가륜의 머리카락을 록흔은 손 내밀어 어루만졌다. 여전히 한 손
은 가슴을 가린 천을 부여잡고 있었다. 그러자 아주 엷은 적색을 띤 비단처럼 색이 곱고 부
드러운 록흔의 팔이 가륜의 뺨에 닿았다. 뺨에 닿는 서늘한  록흔의 피부 감촉에 잠시 날카
로웠던 가륜의 눈빛이 다시 부드럽게 풀렸다. 날카롭게 패인 가륜의 봉안에 만족의 빛이 퍼
져나갔다. 
 가륜으니 막 벗어난 젖가슴만큼이나 부드러운  록흔의 팔 안쪽 피부에  입맞춤을 했다. 그 
바람에 가륜의 머리카락이 몇 올 감겼던 록흔의 손가락에 힘이 실렸다. 그녀는 자신의 어깨 
쪽으로 가륜을 바싹 끌어 당겼다. 그러자 숙여진 가륜의 눈에 세상에서 제일 아름다운 선이 
보였다. 록흔이 미처 감추지 못한 가슴 사이로 어두운 그늘이 가륜의 눈을 붙잡았다. 가륜이 
입술로 록흔의 어깨를 빨아낼 때마다 천이 조금씩 움직이면서 가리고 있던 부드러운 곡선을 
보여주자 가륜의 욕망이 급속도로 팽창하였다. 가륜은 연의 안으로 안으로 파고들어 자신의 
성난 몸을 풀어두고 싶었다.
 [널 이렇게 보듬어주고도 싶지만 부서질 만큼  안고 싶은 마음도 드니......나도 별  수 없는 
사내로군.]
 가륜이 자조적으로 말하자 등을 보이고 앉았던 록흔은 그에게 천천히 몸을 돌렸다. 그녀가 
얼어붙은 달 아래서 비웠던 술동이는 숨을 축내기 위해서가 아니라 마음에 고여 있는 천자
를 마셔 없애버리려는 부질없는 노력이었다. 하지만 록흔은 실패했다. 마음에 담긴 그를  제
대로 퍼내지 못한 것이다. 힘없이 처져있던  록흔의 옥수(玉手)가 가륜의 팔을 타고 올라갔
다. 그리고 얼굴로 올라간 그 손이 마침내 정인(情人)의 입술을 찾아내었다. 앞이 안 보이는 
사람처럼 손으로만 찬찬히 가륜의 입술을 어루만지던 록흔이 고운 얼굴을 한껏 내밀어 가륜
의 입술에 자신의 입술을 대었다. 그러자 냉정한 천자 가륜은 사랑하는 여인의 향기에 취해 
이성을 잃었다. 그는 록흔을 누각의 찬 바닥 위에 쓰러뜨리고  그 위로 늠름한 몸을 기울였
다.

타팍!
잔 하나가 또 깨졌다. 기루에서 심부름하는 꼬마 놈은 서슬  퍼런 산청의 얼굴을 살피며 조
심스레 새 잔을 올려두고는 물러 나왔다. 흥청망청 부어라 마셔라 하는 술꾼들 사이에서 왕
산청은 군계일학이었다. 흐트러짐없는 단정한 태도로 앉아 벌써 두시간째 술을 들이키고 있
었지만 낯빛에 변화가 없었다. 동하는 얼굴을  찡그렸다. 그는 몹시 화가 난 사람처럼  보였
다.
[야, 이놈아. 동하, 너는 저쪽에서 손님들이 부르는 게 안 보이냐? 어디다 그렇게 정신을 빼
놓고 있는 거냐?]
[에이, 참. 아저씬. 제가 지금 놀고 있나요? 저 손님께 새잔을 갖다드리고 오는 거라고요.]
 매화루에서 잡일을 맡아 하는 송진은 동하가 가리키는 쪽을 보고는 이내 눈을 돌려버렸다. 
왕총표두가 일이 잘 안 풀리는  모양이었다. 창해표국의 총표두, 왕대인을 오랫동안  알아온 
터라 송진은 동하가 갖다바쳤다는 멀쩡한 술잔이 자꾸 깨지는 이유를 어렴풋이 알 것도 같
았다. 표물에 무슨 일이 생겼나? 아니, 단순한 표물 문제가  아닌 것 같은데. 송진의 메기수
염이 호기심으로 바를 떨렸다가 다시 내려앉았다.
[동하야, 주방에서 진노파가 부르더라. 거기나 가봐, 왕대인은 신경쓰지 말고]
[저 손님, 무공이 대단하신 분인거 같아요. 술잔 깨지는 양을 보아하니.]
[어허, 녀석아. 어서 가래도. 그 할멈 역정내면 무서운 거 모르냐?]
동하의 말대로 술잔의 밑만 쏙  빠져서 술이 새고 있었다. 산청이  탁자에 술잔을 내려놓을 
때마다 그것들은 마치 일부러 도려내기라도  한 것처럼 밑바닥만 동그랗게  덜어져 나갔다. 
입이 한 발가웃은 나온 동하의 등을 떠밀고 있는데 귀에 익은 목소리가 송진에게 안부를 물
었다. 돌아서는 송진의 입이 함박만하게 벌어졌다. 송진이 웃는 바람에 메기 수염이  펄럭거
리며 춤을 추었다. 
[아니, 연대렵 아니십니까? 왕대인 때문에 오신 모양이죠?]
[그렇네. 누구 산청을 찾는 자가 오거든 방으로 들이게.]
[네. 연대협.]
[늘 가던 방으로 갈 테니 술상이나 거하게 차려내와. 기녀는 필요없고.]
[여부가 있겠습니까?]
 싱긋이 웃는 송진이 아래층으로 내려가자 무한은 애꿎은 술잔만 부서뜨리는 산청에게로 다
가갔다. 또렷한 산청의 눈동자가 마주 앉은 무한을 바로 보았다.
[오셨습니까, 형님.............]
[자네답지 않군. 표물 때문인가, 내딸 때문인가?]
 산청의 힘껏 당겨졌던 입술이 조소를 머금고 벌어졌다.
[표물을 가져오는 록흔 때문입니다.]
무슨 일이 생긴 것이라는 산청의 예감은 적중하여 밤이 이슥해져 술꾼들이 하나 둘 비틀거
리면 매화루를 떠났을 때에도 록흔은 나타나지 않았다.


 하늘에 떠 있는 건, 환한 보름달, 아니 반달이야. 그렇지 않아. 초승달이야. 열에 들뜬 록흔
의 눈꺼풀이 내려앉을수록 보름달은 반달이 되고 더 줄어들어  초승달이 되기도 했다. 거의 
감겨 삭(朔)으로 보이던 달이 가슴을 물어뜯는 가륜의 날카로운 이 때문에 순식간에 보름달
이 되었다. 환한 달빛이 록흔의 눈동자에 아프게 쏟아지고  넘쳐흘러 벌거벗어 수줍게 얼굴 
내민 가슴으로 흘러내렸다. 넘치는 달빛을 다 받아 마시려는 듯 가륜의 입술이 느릿하게 록
흔의 복부에서 가슴께로 올라왔다. 사랑하는 남자의 향기를 머금고 예민하게 일어선 가슴의 
끝이 아파서 록흔은 거친 숨을 들이 마셨다.
[아픈가 연?]
혀로 유두를 굴리면서 가륜이 물었다. 록흔은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 아릿한 통증이 남
은 가슴을 뒤로 물리려 애쓰면서, 록흔은 그윽하지만 열이 올라 보이는 가륜의 눈을 바라보
았다. 날카로운 눈동자가 록흔의 거부에 한줄기 금이 갔다. 번쩍하고 빛난 안광이 가륜의 눈
동자를 두 동강내었다. 바닥에 등을 대고 누워 더 갈 곳 없는 록흔의 어깨를 커다란 가륜의 
손이 감싸쥐었다. 그가 록흔의 가슴에서 얼굴을 들고 다시 한 번 물었다.
[많이?]
 금방이라도 폭발해버릴 만한 위력의 정열을 얼굴에 가득 채우고도 자신을 걱정하는 가륜이 
더없이 고맙고 소중했다. 그래서 록흔은  아픔도 잠시 잊고 고개 돌려  자신의 어깨에 놓인 
그의 손에 입술을 대었다. 촉촉하고도  따뜻하게 와 닿는 록흔의 입술이  풀지 못한 욕구로 
날이 설 대로 선 가륜의 눈동자를 조금은 느슨하게 만들어 주었지만 여전히 그는 위태롭게 
보였다. 
[하지만 어쩐다? 난 손을 뗄 수가 없는데. 내 자제력은 이미 다 새어나가서 아파하는 널 돌
아볼 여유가 없다.]
 가륜이 거친 동작으로 입고 있던 자신의 의대(衣帶)를 찢듯이 벗었다. 태산처럼 높고 커 보
이는 그의 어깨를 록흔은 쓰다듬었다. 그저 한번의 접촉이지만 가륜의 몸을 떨게 만드는 손
길이었다. 하얗고 가는 록흔의 손가락이 여러 번 가륜의  어깨에서 팔로 미끄러질수록 가륜
의 욕망은 그에 비례하여 확연히 커졌다. 거친 신음이 가륜의 목울대를 울리고 나와 록흔의 
붉은 물 번진 가슴에 내려앉았다.
 괜찮으니 나를 안으라고 말하여 해도 말이 나오지 않았다.  독연을 마신 목은 여전히 목소
리를 내지 못했다. 그를 사랑하는 마음이 심장을 뚫고 나와 목구멍을 막아서, 숨쉬는 것조차 
곤란하게 만들어버렸다. 어떤 의미를 가졌는지 가륜만이 알 수  있는 신음을 가끔 토해낼뿐 
록흔은 정말 벙어리 소녀처럼 소리 없이 입술만 벌렸다. 잠시  긴장 섞인 웃음 짓던 가륜이 
록흔 쪽으로 고개를 수그렸다. 분홍색 혀가 탐스럽게 들어앉은  록흔의 입술 안쪽을 가륜은 
철저하게 소유해 나갔다.
[철저하게 내 것이다. 너는.]
 맞닿은 입술 새로 가륜의 독단적인 선언이 흘러들어 왔다. 록흔 스스로도 그의 것이라고
인정하며  눈을 감았다.
 '그리고 당신 역시 지금 이 순간만큼은 내가 감히 꿈꿔도 되는 사람이야.'
 그나마 아쉽게 이어지는 사고의 고리가 툭 하고 끊어져버렸다. 가륜의 가슴이 록흔의 가슴
을 스친 탓에 감은 눈꺼풀이 심하게 떨렸다. 다시금 겹쳐진  입술을 뚫고 들어온 가륜의 혀
가 말랑한 점막으로 덮인 볼 안쪽을, 꿀보다 더 단  록흔의 혀를 휘감아 보았다가 쓸어보기
를 반복했다. 입술 안쪽에 퍼진 감각에 록흔이 넋을 빼앗긴  사이 가륜은 록흔의 허벅지 안
쪽을 부드럽게 어루만졌다. 파르르 떨다 굳어버린 허벅지를 가륜이  달래며 쓰다듬는 새 록
흔의 몸은 자신도 모르게 손에 맞게 녹아 내리고 있었다. 봄햇살에 녹아내려 물이 되어버린 
얼음처럼 록흔의 뜨거운 몸에 가륜의 몸이 닿아 스며들었다.
 록흔의 감은 눈 안쪽에서 보름달이 되었다가 반달이 되었던 달이 산산조각으로 부서져 내
려 가륜의 강건한 몸이 사내답게 움직일 때마다 은빛 가루를 뿌리며 발광하였다. 록흔은 진
정으로 몸뿐만 아니라 마음까지도 가륜에게  동화됨을 느끼며 자신을 잃었다.  록흔이 느낄 
수 있는 것이라곤 사랑하는 남자의 숨소리와 체취, 자신에게 파고드는 또 다른 그뿐이었다.
 거칠었던 숨소리가 잦아들자 비로소 록흔은 자신의 뺨에 닿아 뛰는 가륜의 심장 소리를 들
었다. 사랑하는 사람의 심장이 건강하게 뛰는 소리가 이 세상 어떤 소리보다도 아름다운 것
이라는 사실을 록흔은 처음 알았다. 자꾸만 듣고 싶어서 록흔은  뺨을 더 바싹 가륜의 가슴
에 대었다. 보지 않아도 가륜이 웃고 있다는  것을 알 수 있었다. 차갑게만 얼어 있는  그의 
눈동자가 자신으로 인해 웃고 있다는  것을 록흔은 알았다. 반쯤 감긴  가륜의 눈이 미소로 
인해 따뜻하게 풀려있었다. 하늘을 보고  누운 가륜에게 겹쳐진 록흔의 작은  몸이 원래 한 
살이었던 것처럼 빈틈없이 그와 닿아 있었다. 가슴을 덮은  록흔의 부드러운 머리카락을 가
륜은 조심스럽게 쓸고 또 쓸어주었다.
 [네가 말을 할 수 있었다면 좋았을 것을........]
 가륜이 손아귀에 가득 차는 검푸른 머리카락에 입술을 대고 중얼거렸다. 록흔은 가륜의 가
슴에서 얼굴을 들어 눈으로 그에게 물었다. 
[네가 말하는 내 이름도 듣고 싶고...... 내게  사랑한다 말해주는 연, 네 목소리도 듣고 싶거
든. 하지만 지금 당장 이렇게 안을 수 있는 것만으로 만족해야겠지. ]
가륜은 여러번 입맞춤으로 부어오른 록흔의 입술을 어루만지며 이유를 말하자 짧은 순간 머
뭇거리던 록흔의 입술을 움직이기 시작했다. 자신의 손가락 아래서 벌어졌다 닫히는 입술을 
가륜은 유심히 바다보았다. 그의 연이 무엇인가 말하고 있었다.
[ 당신을....]
가륜은 소리내어 록흔의 입술을 읽어 내렸다.
[당신을.]
이렇게 주제넘은 욕심을 부린다고 해서 달라지는 건 없으니까, 그러니까 한 번만 제 맘대로 
욕심을 낼 수 있도록 하늘님, 눈감아 주세요. 해가 뜨고 아침이 오면 난 사라져 버릴 그림자
니까 이 사람에게 내 마음을 말해도 되는 거라고 믿을래요. 록흔의 눈동자에 눈물이 차오르
기 시작했다. 눈물이 고여 침침한 눈을 하고 록흔은 천천히 입술을 움직였다.
[사랑해요. 나의 천자.]
가륜의 손가락이 록흔의 입술 선을 덧그렸다.
[사랑해요. 나의 천자.]
 록흔의 입술이 움직이는 대로 가륜이 옮겨 말했을 때 록흔의 입술이 그의 입술을 찾아들었
다. 부어 올라 아픈 입술도 아랑곳하지 않고 록흔은 가륜의 입술을 훔쳐내었다.
[내 작은 연, 너를 사랑한다.]
 가륜은 세인들이 빙천자라 부르는 그가 낼 수 있을 거라고는 결코 생각할 수 없는  부드럽
고 낮은 목소리로 록흔의 사랑을 받아 마셨다. 록흔이 서툴게 빼앗았던 입술로 외려 록흔의 
입술을 빼앗으면서 달이 기울어 자취를 감추고  파르란 여명이 홍조 어린 얼굴을  내밀었을 
때 가륜은 록흔을 안고 잠이 들었다. 이제는 그녀가 완전하게 자신의 사람이 되었음을 안도
하면서.


문 닫을 시간은 이미 지났지만 매화루의 등은 마지막 남은 손님 둘을 위해서 노란빛을 뿜으
며 기루 높이 걸려있었다. 따뜻한 등의 노란빛이 이미 진 달 대신처럼 보였다. 기루의  처마
에 매달린 달이 이른 새벽 찬바람에 이리저리 휩쓸리는 것이 하늘의 달과 다르다면 다른 점
이었다. 날렵한 그림자 하나가 소리 없이 기루를 올랐다. 깜박 졸던 기루의 심부름꾼은 서둘
러 그림자가 찾는 방을 안내하고는 얼른 자리를 비켜주었다.
[왔나?]
 산청은 고개도 들지 않은 상태로 자신 앞에 선 이가 록흔임을 단번에 알았다. 새벽 바람을 
묻히고 온 록흔에게선 희미한 물내가 풍기기도 했다. 산청은 날카로운 후각으로 그녀에게서 
다른 냄새도 찾으려고 했지만 싸늘한 물기만 느낄 수 있을 뿐 아무 냄새도 맡을 수가  없었
다 일부러 냄새를 지운 건가? 고개 들어보니 확실히 그녀였다. 긴 머리카락이 물기 젖어 새
파랗게 언 록흔의 얼굴 주위에 달라붙어 있었다.
 말없이 휘석이 박힌 칠현금을 내미는 록흔의 손목을  산청은 술잔대신 움켜쥐었다. 그녀는 
하늘의 달이 그렇듯 차갑게 보이기도  하지만 가끔은 따뜻하게 보이는 여인.  그의 마음 중 
가자 큰 조각을 먹어버린 여자였다. 산청은  손끝에 더욱 힘을 주었다. 록흔의 가는  손목에 
한점 온기도 없었다. 서늘한 나무그늘 만큼이나 록흔의 체온은 낮았다.
[외숙께서 술과 벗을 하셨군요.]
[아무 일도 없었던 건가?]
 막상 록흔을 마주 대하니 밤새  술잔을 부수며 마음속에 품었던  생각, 머릿속에 떠돌았던 
말들 중 어느 것 하나도 산청의 입에서 나오지 않았다. 다만 록흔에게 아무 일도 없다는 것
이 산청은 참으로 다행스럽게 여겨졌다. 한 시진 전까지 아버지 무한이 앉았던 자리에 앉은 
록흔은 빈 잔 하나를 들었다. 록흔이 추켜든 잔에 산청이 술을 채웠다. 단숨에 들어  고개를 
꺾어 잔을 비운 록흔의 입술이 파란 기를 떨쳐버리고 붉게 변했다.
 [그다지 큰일은 없었습니다. 제가 좀 늦었군요.]
 [표물도 안전하고..........]
 너도 안전하니 되었다. 산청은 나머지 말은 술잔에 담아버렸다. 록흔의 입술에서  피어오른 
붉은 기는 얼굴 전체로 퍼져 파랗게 얼어 있던 살갗은 점차 연분홍으로 변해갔다. 
[신륜사까진 외숙께서 직접 가십니까?]
[그렇게 입으니 곱구나.]
 자신이 묻는 말에 대한 답이 아니었다. 록흔은 빈 잔을 다시 산청에게 내밀었다. 싸한 향을 
풍기며 좁은 술병의 주둥이를 타고 술이 흘러 록흔의 잔으로  쏟아졌다. 록흔 역시 그가 원
하는 답을 내놓지는 않았다.
 [상복을 입은 여인이 곱습니까? 하지만 종이꽃은 향기가 없지요.]
 챙. 사기잔이 경쾌한 소리를 내며 탁자에 놓였다. 이미 속이 비어버린 잔을 록흔은  미련없
이 외면했다. 이제 연에서 연록흔으로 돌아가야 할 때,  고와 보이는 껍질은 벗어야했다. 사
흘의 유예는 너무나 짧았다. 
[곤륜산까지 무사히 가십시오, 외숙. 약조는 지켰으니 이만 물러가렵니다.]
 [억지로 잡지 않겠다. 인연이 있으니 다시 만나지겠지.]
 등을 돌리며 떠나는 록흔을 산청은 그의 말대로 잡지  않았다. 우선은 표물의 완전한 운송
이 먼저였다. 밤새 술잔을 기울인 사람답지 않게 산청은 몸을 곧게 펴고 자리에서 일어섰다. 
칠현금을 어깨에 두르고 산청도 떠날 준비를 했다. 
 [연록흔, 난 종이꽃에 매료되는 바보 사내가 아니다. 그런 식으로  빠져나가는 건 오늘뿐이
다. 잘 가거라.]
 황성으로 향하는 록흔, 곤륜산으로 향하는 산청의 머리위로 붉게 달군 무쇠 쟁반이 떠올랐
다. 산청에겐 너무 길었지만 록흔에겐 너무 짧았던 밤의 먹빛이 커다란 불덩이에 밀려 바랬
다. 자신이 왔던 길을 되짚는 록흔의 눈에 물기가 고였다. 그는 지금쯤 일어났을까? 밝아진 
세상에 자신이 눈물이 비칠세라 록흔은 서둘러 소매로 눈가를 훔쳤다. 


사락사락, 종잇장 넘어가는 소리가 유난히 날이 서 있었다. 하신은 자신이 하늘처럼  받드는 
젊은 황상의 심기가 오늘처럼 고약한 적이 없었다고 생각하며 조용히 읍하고 서 있었다. 
[많기도 하군. 황후 후보들이 이리 많은가?]
[황태후께서 명망있는 가문의 따님들을 손수 고르셨습니다.]
[할머니 욕심이 과하시군.]
가륜이 종이더미를 한쪽으로 밀쳐내었다. 찬바람이 일정도로  매서운 가륜의 손놀림에 하신
의 심장도 덜컥 내려앉았다. 암행을 떠나신 건 어젯밤,  단지 하룻밤이 지났을 뿐이다. 무엇 
때문에 저리 노여워하시는 건가? 하얗게 빛을 잃은 눈썹 아래로 신중한 눈동자를 들어 하신
은 천자의 용안을 살폈다. 아무래도 그 여인 때문이신 건가? 초상 속의 여인, 아무리 잘  그
린 그림이라 하더라도 사람보다 아름다운 그림은 없다 하였다. 그렇다면 단지 평면 위의 그
림으로 자리한 고운 미희는 실제로는 얼마나 아름다울 것인가? 천자께선 지금 사랑을 하고 
계신 것이다. 틀림없다. 
 [연중랑장은 돌아왔나?]
 [네, 새벽녘에 돌아왔다고 하더이다.]
 [좌중랑장과 함께 들라 하라.]
 [네. 폐하.]
 아직도 그녀의 잔향이 가륜 주위에서 떠돌고 있었다. 눈을 Em면 그녀가 있을 거라고 믿었
다. 연이 두 번씩이나 자신을 버리고 갈 거라고는 생각지도 못했다. 평소의 모든 긴장과  의
심을 그녀 앞에서는 풀어버린 탓이 크다. 무슨 수를 내서라도 그녀를 찾아야겠다.  찾아내면 
황궁 안의 가장 깊은 방에 가두고 다시는 도망칠 생각은  하지도 못하게 만들 것이다. 아직
도 손이 느꼈던 그녀의 부드러움을 가륜은 기억하고 있었다.
  저벅저벅, 두사람 몫의 발자국 소리에 가륜은 고개를 들었다. 좌중랑장 장진과 호분중랑장 
연록흔이 넓은 보폭으로 무세전의 널따란  화랑을 따라 들어오고 있었다. 열  단도 더 되어 
보이는 높은 연단 위의 용상(龍床)에 앉아 자신과 장진과를 내려다보는 천자를 록흔은 긴장 
실린 눈으로 올려보았다. 폭풍 이는 바다처럼 황량하고 어두운 눈동자였다. 
 '나의 천자여. 또 그 눈빛으로 돌아와 버렸군요. 어젯밤에는 그리 부드럽게 웃더니.....'
 가슴이 무엇에 눌린 것처럼 답답해서 록흔은 그에게 시선을 내렸다. 
 [부르셨습니까?]
 진과는 황제의 기색을 살피고 어젯밤의 일에 대해선 묻지 않았다. 자신이 물어선 안 될 일
임을 알기 때문이다. 록흔은 입을 단정하게 다물고 진과의 뒤에 자신을 가리고 섰다. 자신의 
감정이 얼굴에 그대로 묻어날 것 같아서 함부로 고개를 들  수가 없었다. 눈을 내리깔고 록
흔은 자신의 발치만 바라보았다. 가륜의 낭랑한 음성이 그들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
 [그동안 여인 하나를 찾고 있었다.]
 록흔은 입술을 깨물었다. 혀끝을 타고 짠맛이 느껴져 얼른 입술을 놓았다.
 [비밀리에 찾아보았지만 수확이 없었지. 그래서 오늘은 두 사람에게 명한다.  이 여인을 찾
아오도록 해라.]
 가륜이 책상에 놓였던 두루말이 하나를 진과에게 던졌다. 허공에서 진과에게 닿기 전에 풀
린 두루말이는 활짝 열린 모습으로 록흔을 마주 보았다.
 [그 여인은 말을 하지 못한다. 생김새는 대충 그러하게 생겼고, 연중랑장.]
 [네. 폐하.]
그림속에 들어앉은 자신의 모습을 열없이 바라보고 있다가 록흔은 급히 천자의 부름에 대답
했다. 진과는 마도굴에 다녀온 이후로  얼굴에 별다른 표정을 담지 않고  사는 록흔이 지금 
이 순간 만큼은 무언가 전과 달리  보인다 생각했다. 볼에 희미하지만 홍조가 어려  있었다. 
저녀석 왜 저런 얼굴을 하고 있는 거지? 진과는 다시 그림으로  눈을 돌렸다. 그림 속의 여
인, 말로는 다 표현하지 못할 만큼 아름다웠다. 그리고 분명 어젯밤 천자가 누구에게 뺏길세
라 품에 안고 자취를 감췄던 그 여인이 분명했다. 자신의 가슴마저도 싸늘하게 만들 정도로 
아름다웠던 여인이 틀림없었다.
 [부접들을 이끌고 열흘 이내로 그 여인을 찾아내어라.]
 찾으려고 한다면, 록흔은 자신에게 속삭였다. 천자, 당신은  지금 당장이라도 찾아낼 수 있
다. 록흔은 숙였던 고개를 들어 명세제 가륜을 마주 보았다. 
 [지엄하신 명 받들겠습니다.]
 가륜이 열흘이라고 못 박은 이유. 열흘 후면 황룡국  전체에서 황후 후보들이 장성으로 모
이기 때문이다. 록흔은 그 사실을 잘 알고  있었다. 어디에 가서 이 여인을 찾는단 말이냐? 
이런 여인이 어디에 있을까? 하지만 이미 명  받들겠느라고 말해버렸다. 충실한 부접두로서 
잘도 입을 놀렸구나. 록흔은 스스로를 비웃었다. 
 [좌중랑장은 어전시위들을 풀어 장성 주변을 탐색토록 하라.]
 [네. 폐하.]
그런데 왜 이렇게 이 여인이 낯이 익은  걸까? 어젯밤 얼핏 보아서 눈에 익다 생각이  드는 
것인가? 아니면.......... 진과는 록흔  쪽으로 고개를 돌렸다. 언제나  자신에겐 꼬마인 록흔이 
생각 많은 눈동자를 하고 있었다.
 [어이, 이봐, 괜찮은 건가?]
 천자에겐 들리지 않을 작은 목소리로 진과는 록흔에게 말을 붙였다.
 [네.]
 [집에서 쉬고 온다더니 얼굴은 더 상해가지고 왔나, 꼬마?]
 [그렇습니까?]
 풀기 없이 웃어버리는 록흔의 얼굴이 그날 따라 진과에겐 달리 보였지만 가륜처럼 진과 역
시 멀리서 찾는 사람이 바로 옆에 있음을 알지 못했다.  연이 다시 무인 연록흔으로 돌아버
렸기 때문이다. 록흔은 진과에게 다른 명령을 더 내리는 가륜을 그 몰래 한참을 뜯어보았다. 
새벽녘에 자신을 품에 안으며 그가 다짐하듯 물었었다.
 '연, 가지 않을 거지, 난 다짐해줘야겠다.'
 그에게 그러겠노라고 고개를 끄덕였었다. 절대 가지 않겠다고 소리  낼 수 없는 입술로 그
의 입술에 약속했었다. 하지만 그건 거짓이었다. 
 [그만 물러가겠습니다. 폐하]
진과의 목소리에 퍼뜩 정신이 든 록흔은 이제는 단지 자신에게는 천자일분인 가륜에게 진과
처럼 정중하게 허리를 굽혀 예를 갖췄다. 잠든 그를 떠난  순간부터 그를 원할 권리는 록흔
에겐 없었다.
 [호분중랑장!]
 그가 록흔을 불렀다. 록흔은 보이지 않는 단단한 갑주로 얼굴까지 가렸다. 앞으로 계속  그
리해야 할 터 익숙해져야 했다. 그녀는 스스로를 다잡았다.
 [네. 폐하.]
 [최선을 다하라.]
 대답대신 록흔은 가슴에 한 팔을 두고 허리를 숙였다. 무슨  말이 더 필요할까? 거짓된 입
으로 할말이 더는 없었다. 록흔은 진과와 함께 예를 갖추고 천자의 앞에서 물러 나왔다.  얼
음 조각이라도 가슴에 하나 가득 박혔는지 선득선득했다. 진과는  그런 록흔의 속은 짐작도 
못하고 어젯밤 장성의 거리에서 보았던 일을 신이나서 풀어놓았다.  그는 그 여인이 자기가 
본 여인중에서 가장 아름다웠다는 말도 빼놓지 않았다. 록흔은  그의 말에 심란한 마음으로 
맞장구를 쳐야했다. 
 장진과와 연록흔이 무세전을 나서자 가륜은 소매 속에 숨겨졌던 비단 조각을 꺼냈다. 자신
이 잠든 누각의 기둥에 연이 묶어두고 떠난 그녀의 옷자락이었다. 아직도 그녀의 향기가 스
민, 그래서 더욱 두고 올 수 없었던 것이었다. 정갈하게 자리한 글씨가 그녀 대신 이별을 말
하고 있었다. 빌어먹을 여자 같으니............ 가륜은 이를 악물었다. 하늘한 천이  열어둔 창을 
통해 불어온 바람에 펄럭거렸다.
  
바람에게 물었더니
이제 곧 해가 뜬다는군요.
얼마나 머물 수 있느냐 물었더니,
달이 그린 그림은 
얄미운 해란 녀석이 
어둠과 함께 걷어버린다고 해서
아쉬움에 한숨지었더니
사련(思戀) 아는 바람이 한숨 크게 내쉬어
불러낸 구름이
해를 가려주네요.
잠든 님 모습에 
눈물 떨궈보지만
달 그림자였을 뿐이니
일광 아래서는 
존재할 수 없네요.

가륜이 황금빛 찬란한 용이 똬리를 튼  거대한 기둥을 주먹으로 쳐냈다. 쿵, 거대한  소리를 
내며 무세전 전체가 울렸다.













12
몽림(夢林)


부접들의 반응은 가지각색들이었다. 이런 미인을 찾아서 황상께 바치느니 그대로 안아서 예
하든지, 남국이든지 가야한다는 자도 있었고  어디서 많이 본 듯 하다  해서 록흔의 가슴을 
내려앉게 만드는 이도 있었다. 특히 유장이 그러했다.
 [접두........... 눈에 많이 익지 않습니까, 이 연인?]
 순간적으로 급하게 올라온 공기로 목구멍이 콱 막혀서 록흔은 대답할 수가 없었다.
 [어디서 농지거리냐, 유장! 네놈이 이런 미인 구경이나 해본 적 있겠냐?]
 창해가 호쾌하게 웃으며 들여다보던 두루말이 그림을 록흔에게 돌려주었다. 록흔은 그림을 
돌돌 말아 쥐며 목소리를 가다듬었다. 가는 손목의 핏줄이 푸른빛으로 일어섰다. 더는  잡소
리가 나오지 않도록 하려면 엄하게 나갈 수밖에 없다. 록흔의 아름다운 눈동자가 차가운 냉
기를 머금고 반짝 빛났다.
 [우리한테 주어진 시간은 열흘이다. 사안이 급한 만큼  각자 행동을 해야하겠고 연락은 마
영을 통해서 해라.]
 말을 마친 록흔이 하늘을 향해 긴  휘파람을 불자 커다란 날개를 가진 날짐승이  먹장구름 
가득 낀 하늘을 찢으며 날았다. 다시금 동그랗게 말린 록흔의 입술에서 짧은 휘파람 소리가 
나오자 커다란 반원을 그리며 돌던 매는 날개를 접고 급강하를 했다.
 [마영!]
 날이 선 발톱으로 록흔의 왼팔을 움켜쥐고 마영이 앉았다. 가중장갑을 끼고 있지 않았더라
면 보드라운 살가죽을 그대로 파고들만큼 강한 힘이어서 록흔의 한쪽 어깨가 잠시 기우뚱했
다. 날카로운 발톱과 부리를 가진 맹금류였지만 록흔에게는 양순한 비둘기라도 되는 것처럼 
부리를 벌려 날카로운 소리를 내며 울었다. 저 나름대로 아양이라는 것을 아는 탓에 록흔은 
손가락을 내밀어 마영의 머리를 쓸어주었다.
 [하는 짓이 꼭 병아리 같습니다. 접두.]
 기리단이 싱긋 웃었다. 벌건 입 속을 드러내며 마영이 더 크게 울자 록흔이 손가락으로 부
리를 톡톡 쳐주었다.
 [그럼 여기서 헤어지도록 하지. 모두들 몸조심하고 열흘 후에 장성에서 만나자.]
 [시(是) 접두.]
 그들 모두 강무관의 넓은 뜰에서  혈루마에 올라타고 있었다. 록흔이  검게 그을린 창해의 
얼굴에서 막 시선을 돌리는데 어전시위 하나가 급하게 달려오는 것이 보였다.
 [호분중랑장님! 큰일났습니다. 어서 가보셔야하겠기에......]
 [무슨 일인가?]
 말에 올라 있던 록흔은 사색이 된 시위의 얼굴을 보고 다시 땅으로 내려섰다.
 [마상여가 정평부(政平附, 황룡국 수도 장성의  치안을 담당하는 관청)의 옥에서  탈출하여 
많은 이들을 죽이고 황제폐하가 계신 곳으로 가고 있다고 합니다.]
 [정평부의 관속들은 무얼하고?]
 록흔의 얼굴에 어린 짜증에 시위는 다급하게 고개를 저었다. 잊고 있었다. 그런 자를  잡아 
가두었다는 것도, 그가 저질렀던 사악한 행위도...... 그가  정평부의 옥에 있었나? 록흔은 고
운 이마를 일그러뜨렸다.
 [마상여가 그간 옥에서 무엇을 하였는지  독이 퍼렇게 오른 손으로 간수장을  죽이고 문을 
따고 나와서는, 정평부의 많은 관속들을 죽여 없앴답니다.]
 록흔은 까맣게 결고운 눈썹이 하늘을 향해 올라섰다.
 [답답한 노릇이군. 나 이외 누구한테 알렸나?.]
 어전시위는 고개를 저었다. 그의 이마에 송골송골 맺힌 땀이 사정이 급하다는 것을 말해주
고 있었다. 
 [게다가 마상여란자, 천자를 시해하겠다고 했답니다. 정평부가 쑥대밭이  된 모양인데.... 몽
림으로 향하고 있다고 합니다.]
 록흔의 얼굴이 크게 굳었다.
 [알았다. 자넨 우중랑장께 알려서 집금위의 도움을 받도록 해라. 나도 곧 뒤따를 터이니.]
 마음이 급했다. 명세제 가륜, 그가 늘 안전할 거라고 누가 장담을 할 것인가? 록흔은  혈루
마에 훌쩍 뛰어올라 부접들을 돌아보았다. 
 [먼저 가 있으란 말씀은 마십시오, 저희도 접두 따라가렵니다.]
 언제나 입이 무거운 부접수 아진이 록흔을 따라 말에 오르며 말했다. 
 [아니다. 아진. 천자께서 내린 명은 그 여인을 찾는 것이었다. 명을 어기는 것은 나 하나로 
족하니 속히 길을 떠나는 게 좋다.]
 [하지만.........]
 유장도 반대의 뜻을 보이면 록흔의 말고삐를 잡았다. 
 [너희 들은 공공연하게 세상에 모습을 드러내서는 안 된다. 어서들 가라.]
 록흔이 사랑하고 받드는 천자 가륜은  그러한 사람이었다. 부접들 모두  그의 부림을 받는 
자들일 뿐 스스로 생각해서는 안 되고 멋대로 행동해서도 안 되는 것이었다.
 [명령에 불복하는 자들이 아니라는 걸 안다. 곧 다시 만나자. 그럼.....마영 가랏!]
 마영이 길고도 날카로운 울음을 내지르며 천공으로 솟아올랐다.  부접들이 말릴 새도 없이 
강무관의 높은 대문을 빠져 나온 록흔은 황제가 사냥을 나가 있는 몽림을 향해 혈루마에 박
차를 가했다. 혈루마가 지나자 그 서슬에 매운 바람이 불었다. 
 '왜 이렇게 가슴이 선득선득 아플까?'
 제아무리 빠른 혈루마라고 하지만 시간 안에 도착할 수 있을지 자신이 없었다.
 [이봐, 접두께서 정말 황제폐하를 충심으로 받드시는 것 같지 않나?]
 [낯빛이 허옇게 질리신 게 보는 사람이 안타깝군.]
 [영 발이 안 떨어지는데......]
 멀어지는 록흔의 뒷모습을 보던 부접두들은 저마다 챙겨주어야 할 동생처럼 생각되는 접두
를 두고 가는 발걸음이 차마 떨어지지 않았지만, 익히 아는  고집인지라 하는 수 없이 접두
외는 다른 방향으로 가기 위해서 혈루마를 몰았다. 자기들보다 무예가 고강한 접두가 왜 그
리 위태해 보이는지 알 수 없어 하면서 부접두들 역시 강무관을 나와 황상을 떠났다.
맑았던 하늘에 바람에 밀려온 먹장구름이  드리워졌다. 말이 지축을 울리자  뿌연 흙먼지가 
일었다. 저만치 멀어져 가는 하늘 아래 여섯 명의 사내가 말을 달리는 모습은 보는 이의 간
담을 서늘하게 만들 만한 것이었다. 
 말을 몰고 가면서도 여러 가지  의문점이 록흔을 괴롭혔다. 그  어전시위에는 전에 본적이 
없었다. 입고 있던 갑주와 제복이 붉은 것으로 봐선 좌중랑장 장진과 휘하의 태호위 소속인
데 어찌 황제의 사냥 행렬을 따라서 몽림에 가지 않고  태화성에 남아 있었는지, 그것이 수
상했다. 게다가 황성이 넓다 하나 대부분 낯이 익었는데 그자는 생각할수록 낯이 설었다.
'그런데 마상여가 왜 황성에는 오지 않고 사냥터인 몽림으로 갔다하는 것인가? 정평부의 옥
에 갇힌 그는 세상의 모든 일에 어두울 터인데.... 더구나 어찌 극비중에 극비라 할 수  있는 
황제의 행보를 알 것이며, 황성에도 들리지 않고 어떻게 황제가 부재중이라는 것을 안단 말
인가?'
 생각이 깊어질수록 모든 정황이 수상했다.  마상여를 잡아들일 때부터가 석연치  않았었다. 
천자는 그저 잡아들이라고만 했었다. 청수도사 마상여는 단순히 혹세무민하는 자가  아니라, 
그 뒤에 누군가가 있어서 황제에게 해악을 끼치려는 자가 아닌가? 급한 마음만큼 혈루마가 
달려주지 않아서 록흔은 애가 탔다.  자신이 족해야 하는 자리가 이만큼  이라면 그것 또한 
좋으니 어서 늦지 않게 갈 수 있기만을 바랐다.
 혈루마의 입가에 하얀 풀기가 묻어 나왔다.
 '어쩌면, 그 시위가 가짜라면.... 넓은 몽림 한구석에서 황제를 쥐도 새도 모르게 시해한다고 
하면....'
록흔은 논을 질끈 감았다. 불사신인 인간은 없다. 천자  또한 그러할 것이다. 허옇게 거품을 
무는 말이 가엾다는 생각이 들 새도 없었다. 휙, 휙 스쳐 지나는 주위 풍경이 그를 할퀴었지
만 록흔은 오직 앞만 보았다. 가끔 튀어나온 나뭇가지들이 록흔의 뺨에 생채기를 만들어 놓
기도 하였다. 동그랗게 떠오른 불공이 중천(中天)을 향해 오르고 있었다.


[폐한, 날이 참 좋습니다.]
 그걸 보면 모르오? 하는 얼굴로 가륜은 미랑 은소현을 무심하게 지나쳤다. 활을 매기는 가
륜의 손에 팽팽하게 힘이 실렸다. 야복(野復)을 입은 갸륜은 소현의 눈에 천자라는 그의 대
단한 후광을 떠나서 이 세상 어떤 사내보다 잘나 보였다.  몽림은 말 그대로 몽환적인 분위
기가 가득한 숲이었다. 어디에서 야생동물이  튀어나올지 모를 정도로 안개가  자욱하고 몇 
백년인지 수령을 알 수 없는 커다란 나무들이 하늘을 가리고 있었다. 그래서 환한 대낮인데
도 햇빛 하나 제대로 들어오지 않았다.
 [음침하군요. 이 숲은......]
 숲에서 몰려나온 한기에 소현이 얼굴을 찌푸리자 가륜의 입귀를 비틀며 웃었다.
 [그런가, 소현 당신이 좋아할 만한 곳이 아니라고 이미 말하지 않았던가?]
 지금이라도 돌아가고 싶으면 가라고 말하는 것과  다를 게 없어 소현은 고운 얼굴을  더욱 
찡그렸다.
'당신은 내가 그렇게 귀찮은 건가요? 난 당신을 사랑하는데, 당신만을 해바라기하는데, 천자, 
단신의 시선은 언제나 날 보고 있지 않아요. 다른 곳을 보고 있죠. 지금처럼.'
 그런 그녀의 속을 아는 듯 모르는 듯 가륜이 소현을 바라보던 시선도, 팽팽하게 당기던 태
강궁도 거뒀다.
 [가볼까?]
 가륜이 진과를 향해 돌아섰다. 그는 좋지 않은 심기를 사냥으로 풀고자 했다. 그렇게  라도 
풀지 않으면 이 가슴 답답함을 씹어 삼킬 수가 없을 것 같았다. 숲에서 불어온 바람에 길게 
늘어진 가륜의 머리칼이 날렸다. 가륜의 등에 매달린 전통에서  화살들이 서로의 몸을 부딪
쳐 맑은 파찰음을 냈다.
 [조심하소서. 야생동물들이 많습니다. 폐하.]
조심히 살펴 말하는 진과에게 가륜은 거친 미소를 지었다.
 [그래, 듣던 중 반가운 소리군, 그것들을 잡으러 왔으니.]
월영에 오른 가륜은 바람 소리를  따라서 몸을 움직였다. 가륜이 이르는  대로 그의 영특한 
말도 흙먼지를 일으키며 달렸다. 작은 토끼 따위는 가륜의 성에 차지도 않았다. 커다란 곰이
나 호랑이, 그것도 아니면 멧돼지라도 한  마리 나왔으면 하는 심정이었다. 더운 피  흘리는 
동물을 보면 조금은 이 뒤틀린 심사가 나아질 것 같았다.  잔인한 자신의 성정에 가륜은 웃
음이 나왔다. 
 '연, 어찌 보면 내게 잡히지 않은 게 너한테는 잘된 일일까?'
슉. 바람을 타고 살이 날랐다. 꾸에엑. 숨통 끊어지는  동물의 비명소리가 숲 저편에서 들렸
다.
 꾹, 꾹...........
뭔가 질긴 것을 씹는 소리가 짐승의 단말마 뒤에 들렸다.
철퍽철퍽.
정체 모를 어떤 존재가 습기 머금은 땅을 짓밟는 소리도 뒤따랐다.
안개 자욱한 수풀 너머 심상치  않은 기운들이 움직이고 있었다. 진과의  굵은 눈썹이 하늘 
높이 치켜 올라갔다.
 스륵 스륵.
 키큰 잡풀들을 갉아대면서 그것들은 땅을 기어오고 있었다. 웃자란 수풀 너머 사악한 기척
이 느껴졌다. 검을 쥔 진과의 손에 힘이 실렸다.
 [폐하. 피하셔야 합니다.]
 가륜은 여전히 몸체를 파르르 떨고 있는 활을 든 채로 태연하게 어두운 숲 건너편을  바라
보고 있었다. 진과가 돌아본 천자의 옆모습은 조금도  움직임이 없엇다. 진과는 불안해졌다. 
상대는 계획적이었다. 정체불명의 그것들은 한두 놈이 아니었다. 방금 전까지 아무 기척없던 
숲이었다. 아무래도 함정에 빠진 것 같았다. 
 [좌중랑장, 몇 놈이나 되는 것 같나?]
 높낮이 없는 목소리로 가륜이 물었다. 진과는  사방을 살폈다. 몽림 전체가 움직이고  있었
다. 숲이 한기라도 든 것처럼 격렬하게 몸을 떨었다. 더구나 사특하게도 느껴지는 기가 살아 
있는 것들이 아니었다. 너무나 강한 음기(陰氣),몽림에 가득한 안개만큼이나 사람의 숨을 막
히게 하는 음기였다. 진과는 천자가 웃는 모습을 몇 번 보지 못했다. 진과 자신이  기억하기
론 그가 진심으로 웃었던 것은 그 언젠가 세죽관 옆 대숲에서 록흔에게 검을 가르쳐주던 그
때뿐이었다. 지금 같은 얼굴로 천자가 웃으면 강심장인 장진과도 등골이 서늘해진다. 진과는 
보았다. 차가운 바닷물보다 더 차가운 눈동자로 웃는 천자를.
 [살아 있는 자는 단 하나다.]
 말과 동시에 검집에서 나온 명제세의  혈룡검이 대지를 갈랐다. 검이  내뿜는 검기에 몽림 
전체가 들고 일어섰다. 커다란 나무들이 위아래를 뒤집었다. 바로 세워지고 대지를 덮고  있
던 표층들이 올올히 일어서서 연약한 속살을 내보였을 때 숲의 어둘 속에 숨어 있던 그것들
이 모습을 드러냈다.
 [아아아악!]
 미랑 은소현의 비명에 희멀건 막으로 덮혀 탁한 백색의 구슬처럼 보이는 그것들의 눈동자
가 일시에 붉어졌다. 몽림의 흙은 파고 세상에 모습을 드러낸 것은 청수도사 마상여의 동시
들이었다. 그것들은 어림잡아 진과의 눈에 백 구도 더 넘어 보였다. 그들 중에 몇 놈은 방금 
천자가 쏘아 맞춘 짐승의 살을 찢고 피를 마셨는지 눈보다도 더 붉은 입술을 하고 무표정한 
얼굴로 은소현과 그 앞을 막아선 태호위들에게로 초점 없는 시선을 맞췄다.
[저게 무엇입니까. 폐하?]
 두려움을 가득 베어 문 소현의 아름다운 입술이 떨렸다. 동시들의 몰골은 형편없었다. 이미 
죽어버린 육신으로 땅을 판 탓인지 손톱은 다 빠지고 살은 헐어 너덜너덜했다. 뼈마디가 드
러난 손가락엔 흙이 덕지덕지 붙어 있었다.
 척, 척.
 살아 있는 시체들이 걸었다. 대지를  울리고 몽림의 모든 나무를  뒤흔드는 기괴한 발자국 
소리에 미랑 은소현은 옥수를 들어 귀를 틀어막았다.
 [뒤로 물러서 있어라. 월한, 소현을 맡아라.]
 이러니까 도움이 안 되는 것이다. 월한은 끈질기게 따라붙어 몽림까지 온 소현이 마뜩찮아
서 얼굴을 찌푸렸다. 겁에 질린 소현은 차마 발을 뗄  생각도 못하고 입술만 달싹이며 비명
조차 제대로 지르질 못하고 있었다.
 '바보 같은 계집, 아무 쓸모도 없는 꽃! 네 부드러운  두 손발은 천자께 애교떠는 용도밖에
는 없단 말이냐?'
월한은 팔을 뻗어 세류미녀인 소현의 허리를 끌어당겼다.
 '너따위, 이대로 저 동시들의 밥이 되어도 좋겠다만 내가 하늘처럼 생각하고 뫼시는 환상의 
명이니 운 좋은 줄 알아라.'
 넋이 나가기 직전인 소현은 인형처럼 무너져 내렸다. 월한은 바닥에 쓰러지기 전에 소현을 
부축해 휘장 아래 두었다.
 [폐하, 제게 맡기시고 피하십시오.]
 진과의 외침과 동시에 푸른 옷깃이 하늘에 떠돌았다.  산발한 머리카락이 더욱 무시무시해 
보이는 마상여가 독이 오를대로 올라서 시퍼렇다 못해 검게 변한 손으로 동시들의 뒤통수를 
내리치고 있었다. 그에게 가격 당한 동시들은 온몸이 새카맣게 타 들어갔다.
 울컥.....
검고 끈적끈적한 덩어리들이 얻어맞은 동시의 입에서 흘러나왔다. 그것은 동시들이 죽기 전
에 먹었을 음식물이 마상여의 독을 얻어 입고 쏟아져 나오는 것이었다.
퀘엑!
시신의 입에서 나온 검은 토사물이 바닥에 닿자마자 흰 연기가 피어오르며 땅이 끓었다. 독
한 냄새가 사방으로 퍼졌다. 그렇게 토하고 있는 동시들이 한두 녀석이 아니었다.
 [너는 누구냐?]
 진과는 노호와 같은 일갈에 마상여의 일그러진 얼굴로 웃느라 더욱 험하게 부서졌다.
 [청수도사 마상여다. 네 녀석과 비슷한 옷을 입은  애송이가 정평부의 옥에 잡아넣은 자이
지. 그 녀석은 어디 있느냐? 모두 한번에 도륙을 내겠다.]
 살랑살랑, 아수라장과 어울리지 않은 한줄기 청신한 바람이 불었다. 그 바람을 타고 공중으
로 올라선 자가 있었다. 그는  명세제 가륜이었다. 빙옥(氷玉)으로 깎아놓은  것처럼 준수한 
가륜의 얼굴에는 눈앞의 상황을 즐기는 듯한 미소가 부유하고 있었다.
 [너하는 짓이 무척 가소롭다.]
 백 구가 넘는 살아 있는 시신들이  검은 덩어리를 토해내는 모습은 아무리 비위가  강하고 
대담한 사람이라고 해도 오래 보고 있을 만한 장면이 아닌데도, 맑은 물을 내려다보고 있는 
것처럼 가륜의 표정에는 변화가 없었다.
 [내가 가소롭다면, 너도 우습다. 빙천자. 하늘의 아들은 목숨이 여러 개인 줄 알았더냐?]
 [하나인지 둘인지 한번 알아볼까?]
 이런 상황에서 웃을 수 있는 것은  천하에 단 한 사람 천자뿐일  거라고 진과는 생각했다. 
검을 곧추세우고 천자의 주위를 경계하는 진과의 눈썹에 딸이  맺혔다. 저것들을 함부로 건
드렸다간 사방이 독무(毒霧)로 가득할 것이다. 사방의 딸을 기며 점점 포위망을 좁혀 들어오
는 동시들과 그들 너머 높다란 나무에 걸터앉아서 야차같이 웃는 마상여를 진과는 올려다보
았다. 마상여가 독기 어린 손가락을 까닥이며 웃었다.
 [어쩔 테냐? 이것들을 한번에 다 터뜨려볼까?]
 [그러든지.]
 가륜이 웃었다. 그리고 싸한 미소 끝에 혈룡이 큰 울음을 토해냈다. 혈룡이 토해낸  검기가 
지난 자리에 목을 잃은 동시들이 와르르 무너져 내리고 팔다리를 잘린 것들은 바르작 거리
며 땅에 나뒹굴었다. 온 몸이 독덩어리였던 동시들은 빽빽하게 짙은 독연(毒煙)을 내뿜고 바
숴졌다. 독무가 황제의 사냥 천막 쪽으로 날아오기 전에 진과가 검으로 바람을 일으켜 마상
여 쪽으로 내몰았다.
 파사샥.
 독무에 닿은 몽림의 나무들이  형체도 없이 녹아내렸다. 위장으로  넘어간 고깃덩어리보다 
더 형편없는 신세로 전락한 거목들은 순식간에 무너졌다.
 꾸에엑.
 마상여가 뒤통수를 내리친 동시들은 가륜과 진과, 어전시위들을  향해 진한 독액을 뿜어대
기 시작했다. 한 시위의 얼굴에 검은 독액이 닿았다. 짧은  순간, 그리 긴 시간은 필요치 않
았다. 골수를 파먹고 들어간 독액은 머리  뒤쪽의 반쪽 바가지만을 남기고 얼굴 앞쪽의  살, 
두꺼운 뼈까지 다 녹여버렸다. 그 안에 들어 있던 물먹은 두부같은 뇌는 말할 것도 없었다.
 그것은 지옥이었다. 록흔은 수류성에서 보았던 것과는 비교도 되지 않는 수의 동시들이 천
자와 그의 일행을 둘러싼 것을 보고 조이고 조였던 말의 고삐에서 잠시 힘을 풀었다.
 '무슨 일인가? 이것은 마상여 단독 범행이 아니다. 그는 이런 짓을 혼자 할 만한 자가 못된
다.'
 록흔은 직감으로 느꼈다. 마상여의 배후에 황제의 측근이 있는 것이 분명했다.
 '갑작스런 황제의 몽림행을 알고 있는자. 그자가 누구인가? 모든 동시들의 배후에 마상여가 
있다면 저자부터 제압하는 일이 시급하다.'
 말 위에서 공중으로 솟구쳐 올라 긴 걸음 내디뎌 동시들을  밟고 건넜다. 쿵,쿵, 온몸의 기
를 발에 실은 록흔이 동시들을 밟을 때마다 그들의 몸의  절반은 땅에 파묻혔다. 발끝에 느
껴지는 동시들의 감촉에 록흔은 내색하지 않았지만 적잖이 놀랐다.  이것들은 더 이상 동시
가 아니었다. 록흔은 눈을 크게 뜨고 자신이 건너온 시체들을 살폈다. 얼어붙은 것이 아니라 
녹아 내리고 있는 시신들이었다. 시체에서 돋는 물마저도 독수(毒水)였다. 
 [연록흔!]
 반갑기도 하고 놀랍기도 해서 진과가 록흔을 소리쳐  불렀다. 가륜의 봉안이 가늘어지면서 
바로 앞에 서서 자신을 가로막는 록흔을 내려다 보았다.
 [호분중랑장, 그대가 여기엔 어떻게 알고 왔는가?]
 차가운 목소리, 차가운 눈동자, 나의 천자......... 록흔은 대답할 새도 없이 마상여가 날린 한
풍을 소맷부리로 막아냈다. 저주받은 마상여의 오른손은 때로는 독을  때로는 찬 기운을 뿜
어내며 가륜과 록흔의 목을 조여왔다.
 [너 잘 만났다. 나를 이렇게 해놓고 네가 무사할 줄 알았더냐?]
 록흔을 알아본 마상여가 한음한음 씹어대며 말했다.
 [마상여. 천지 돌아가는 이치를 그리 알지 못하는가? 죽은 자는  명부(冥府)로 돌아가야 하
는 것이다. 그대, 이렇게 두터운 죄업을 쌓아 어찌하려 하는가?]
 [웃기는 소리하지 마라. 오늘 이곳, 몽림에 너희들의 무덤을 만들어주겠다.]
 큭, 자신이 막아선 천자가 등뒤에서 웃는  소리를 록흔은 들었다. 몽림의 나무를  뒤흔드는 
호쾌한 가륜의 웃음 소리가 록흔의  머리카락을 날리게 만들었다. 가륜의  웃음소리에 실린 
기(氣)가 대기를 울리고 퍼져나가자 그들에게 다가서던 동시들이 한 걸음 뒤로 주춤 물러섰
다. 식물의 뿌리가 햇빛을 싫어하듯 자신들과는 상극인 양기(陽氣)를 피해 흐물흐물 몸을 움
직였다.
 [마상여, 허튼 손장난에 놀아날 생각이 나는 없다.]
 명세제 가륜, 이 황룡국에서 누구보다 공력이 강하다 이름 높은 존재였다. 선조들의 공력을 
모두 물려받아 범인들의 입으로는 그 깊이를 헤라일 수  없다는 천자의 무공에도 불구하고, 
록흔은 그저 그가 걱정되었다. 록흔은 수연도를 꺼냈다. 투명한 빛을 뿜는 칼끝이  예리하게 
공기를 갈랐다.
 [록흔, 폐하를 모시고 몽림을 빠져나가라, 뒷수습은 내가 할 터이니......]
 [네!]
 터억. 굳세고 강한 힘으로 자신의 어깨를 움켜쥐는 남자를 록흔은 돌아보았다. 록흔의 눈동
자가 크게 열렸다. 가륜이 웃으며 고개를 저었다. 연이었던 자신에게 보여주었던 미소는  아
니었다. 손아래 아우에게 보이는 그런 미소였지만 록흔은 허물어지는 자신의 심장을 움켜잡
았다. 실제로 록흔은 오른손을 가슴에 두었다. 심장이 빠져 나갈까 저어하는 사람처럼.
 [저 녀석의 끝이 어딘지 한번 캐봐야겠다. 나더라  물러나란 소리 한번만 더하면 좌중랑장
이든 록흔 너든 용서 없다.]
 록흔이 잠시 얼어 있는 새 천자가 그렇게 말했다. 그러자 두 사람의 대화를 마뜩찮은 표정
으로 듣고 섰던 마상여가 외마디 비명처럼 흉포한 소리를 내질렀다.
 [말들이 많군. 죽어라!]
 마상여가 피 끓는 목소리로 동시들을 부리기 시작했다.  록흔은 예전의 아버지에게 들었던 
이야기가 떠올랐다. 타향에서 객사한 시신들은 가끔 동시로 만들기도  하는데 그 동시는 피
에 주려 있기 때문에 만족할 때까지 살아 있는 생물체의  피를 마신다고 한다. 갈증이 가실 
때까지라는데, 문제는 그 갈증이 가시지  않는다는 것이다. 살아있는 사람들의 냄새를  맡은 
동시들은 흥분해 있었다.
 [아아악!.]
 잠시 정신을 잃었던 소현이 다시 새된 비명을 지르기  시작했다. 소리가 들리는 쪽으로 더 
많은 동시들이 몰려왔다. 또 다른 여인이 비명이 들려왔다. 소현을 따라온 시녀 아이가 동시
에게 물린 모양이었다. 월한선자의 검은 너울도 이미 오래전에 찢겨져 너덜너덜해졌다. 아귀
를 벌린 천 틈으로 월한의 하얗게 질린 얼굴이 보였다. 
 [연록흔, 내 쪽은 그만두고 은미랑을 보호해라. 무공 같은 건 모르는 사람이니.]
 록흔은 입술을 깨물며 가륜에게서 돌아섰다. 당신을 위해서 달려왔다. 하지만 당신의  명이
니 들어야겠지. 설혹 내가 죽는다해도.  당신이 명하는 것이라면 나는  들어야 하는 것이다. 
록흔의 고운 입매에 강한 힘이 실렸다. 
 타다닥......
날렵하게 몸을 날려 록흔은 은소현을  노리고 몰려드는 동시들을 몰아세웠다.  가여운 시녀 
아이의 흰 치마가 붉은 피로 젖어 있었다. 조종받는 것들이니 불쌍한 처지이나 이미 본연의 
영(靈)들은 떠난 존재이니 손에 사정을 두지 않겠다. 가녀린 손목을 물어 굵은 핏물이 튀어 
오르자 시퍼렇게 얼어붙은 시신의 입술이 그것을 탐욕스럽게 빨아들였다. 괴로운 신음을 흘
리며 조금씩, 조금씩 바닥을 향해 늘어지는 것을 보아하니 시녀는 상당량의 피를 빼앗긴 것 
같았다. 황궁 아래의 마도굴이니 광명 가득한 바깥세상이나 그리  다를 바가 없다고 록흔은 
생각했다. 사는 것은 고해다. 하지만 기꺼이 누릴 만한 고통이었다.
 [물러서라.]
 록흔의 굳게 말아 쥔 주먹이 은소현의 시녀에게 들러붙은  동시의 턱을 쳤다. 아귀처럼 피
를 빨던 동시의 고개가 반 바퀴 돌아가 보기에도 우습게  뒤틀렸다. 하지만 록흔은 웃을 수
가 없었다. 월한 역시 고군 분투하고 있었고, 강한 사내들로 이루어진 태호위도 이미 죽어버
려 고통같은건 느끼지 않는 괴물들과 싸우느라 많이 지쳐 있었다.
동시가 떨어져 나간 시녀의 팔뚝은 시커멓게 물이 들었다.
독이 퍼지고 있었다. 록흔은 고개가 돌아간 채로 덤비는 동시를 발로 공격하며 운신도 제대
로 못하는 시녀를 한 팔로 들었다. 
 [괜찮소? 내 말이 들리나?]
 어리디어린 아이, 비명조차 제대로 지를 기운이 없었는지 목쉰 소리로 그렇다고 간신히 말
했다. 록흔은 넓은 소매를 고정하려고 묶어 두었던 천을 풀어 독이 더 퍼지기 전에 피가 흐
르는 서녀의 팔 위쪽을 단단히 맸다.
 [움직이면 안 된다. 독이 더 퍼지면 죽게 돼.]
 [연중랑장. 지금 무엇하는 거요?]
 음성이 옥구슬 같다는 찬사를 항상 들어온 사람답지 않게 미랑 은소랑은 앙칼진 목소리로 
록흔을 불러 세웠다. 록흔의 눈이 잠시 들렸다 다시 내려갔다. 록흔은 수연도를 휘둘러 다가
서는 동시들을 몰아내는 틈틈이 피를 너무 많이 흘려 기가 약해진 시녀에게 자신의 기를 나
눠주었다.
 '건방진 것!'
 대답이 없는 록흔을 바라보는 소현의 눈꼬리에 독이 올라 있었다. 
 [무얼하는 거냐 묻지 않았소. 지금 연중랑장이  지켜야 할 사람은 나란 말이오.  그런 천한 
계집아이가 아니라.]
 지쳐 잠이든 미랑의 시녀를 비교적 안전한 곳에 눕히고 록흔은 일어섰다.
 [목숨이 경중에 있겠습니까? 천한 생명이라는 것이 어디 있을까요. 은미랑]
잔잔한 수면처럼 답하며 록흔은 소현에게 다가오는 동시들을 수연도로 쳐냈다.
[크게 소리지르거나 흥분하지 마십시오. 살아있는 존재들의 기척에 민감한 자들입니다. 날카
로운 소리는 저들의 귀에도 상당히 자극이 됩니다.]
 [뭐라고?]
 상당히 높은 고성이 소현의 도톰한  입술 새로 흘러나왔다. 록흔의  기세에 잠시 멈칫하고 
있던 동시들이 소현의 고함에 우르르 달려들었다. 
 [바로 보시는 대로 같습니다. 월한선자, 은미랑 곁에 있어주시오.]
 지친 기색의 월한이 검을 빼들고 소현의  주위를 지켰다. 관절이 없으면 움직이지  못한다. 
록흔의 입술이 소리없이 그렇게 말했다.
 [동시들은 높은 곳은 오르질 못하니, 월한 선자. 은미랑과 함께 나무에 계시오.]
평소에 록흔을 못마땅하게 여기는 월한도 상황이  상황이니 만큼 록흔이 시키는 대로  따랐
다. 밑동이 굵고 높다란 나무에 월한과 소현이 자리잡은 것을 보고 나서야 록흔도 본격적으
로 손을 쓰기 시작했다.



 [파지위황(波地爲荒)!]
 가륜의 혈룡검이 보드라운 땅을 헤집었다. 쿠사사샥. 땅 속으로 잠겨드는 폭발음과 함께 군
집되어 있던 동시들의 다리가 모두 달아났다. 백이 넘던 동시 중에 두 다리로 땅을 밟고 선 
자는 이제 반도 되지 않았다. 마상  여의 얼굴이 손만큼이나 파랗게 변해갔다. 그것은  겁이 
아니라 극도의 분노에 의한 것이었다. 가륜이 혈룡검을 휘두를  때마다 동시들의 몸이 산산
이 부서졌다. 그에 따라 퍼지는 독기는 진과가 막아내었다.
 [죽어라, 가륜!]
 이제 유일무이한 권력을 가진 절대자의 이름을 마상여는 함부로 부르고 있었다. 옛날 이야
기에서 읽은 적이 있다. 마음씨 고약한  처녀가 물 한 그릇 달라 하는  노파의 청을 거절해 
말을 할 때마다 뱀, 두꺼비, 지렁이 같은 것들을 평생 토해내는 벌을 받았다고 했다. 록흔은 
무섭도록 험하게 얼굴을 일그러뜨린 마상여가 가륜을 향해 쏟아내는 것들을 보고 몸을 날렸
다. 가죽을 있는 대로 늘려 커다랗게 벌어진 마상여의 입에서 분출해나온 것은 수백 마리의 
실뱀들이었다. 그 하나하나가 모두 맹독을  가진 것임을 록흔도 진과도  알록달록한 몸통의 
색을 보고 알았다.
 픽, 두두둑..........
 가륜을 막아서면서, 록흔은 소나기처럼 내리꽂히는  뱀의 비를 온몸으로 막아냈다.  비릿한 
내가 록흔의 코를 스치고 차가운 몸뚱이들이 록흔의 뺨을 때려댔다. 수백 개의 혀가 날름대
며 내뿜는 독기가 록흔의 피부를 창백하게 질리도록 했다. 그가 자신보다 강하다는 걸 알면
서도 호분중랑장이라는 직분을 떠나서 그렇게  하지 않고는 견딜 수가  없었다. 사랑이라는 
걸 하고 있는 인간으로서 록흔은 본능으로 움직였다.
 실뱀 한 마리가 록흔의 팔을 뚫고 지나갔지만 록흔은  그것을 알지 못했다. 순식간에 자신
의 앞을 막아선 록흔의 흰 옷자락이 붉게 물드는 것을 먼저 알아챈 것은 천자 가륜이었다.
 '더는 두고 못 보겠군.'
 눈썹이 올라가는 것과 동시에 가륜의 손도 올라갔다. 웅웅. 공기가 공명하며 가륜의 손끝에
서 춤을 추었다. 산천초목이 가륜의 손끝을 따라 움직였다. 구멍 뚫린 록흔의 팔에서 떨어진 
핏줄기도 그 흐름에 섞여 움직이려했다. 더 이상 자신의 앞에  설 필요가 없다는 듯 가륜이 
다른 한 손으로 록흔을 밀어냈다. 진과는 조금 전까지 재미있어 하는 기색 가득하던 천자의 
얼굴이 분노로 굳어진 것을 보고 그 원인이 록흔 때문이라고 생각했다. 진과는 진심으로 싸
움에 임하는 천자를 대적할 자 아직 알지 못했다. 더 이상 진과가 할 일이란 없었다. 진과는 
진득한 피가 흐르는 록흔의 손목을 잡고 팔의 혈도를 짚었다. 피의 흐름이 바뀌어서 상처에
서 샘솟던 피는 멈췄지만 가륜에 대한 록흔의 걱정마저 접을 수는 없었다.
 쿠르르 쾅!
 한 점을 향해 모이고 모이던 기가 한순간, 가륜의 입술  끝이 알 듯 말듯한 미소를 머금은 
순간 폭발했다. 세상이 무너져 내렸다. 다리를 잃은 채로 땅위를 뒹굴던 동시들이 괴성을 내
지르며 울부짖었다. 죽은 시체들이 아파하고 있었다. 그것은  감각을 넘어선 아픔이었다. 마
상여 또한 더는 움직일 수가 없었다.  가륜이 내뿜는 기는 살아 있는 자나  죽은 자나 모든 
것들에게 영향을 주고 있었다. 지금 눈앞에 보이는 것은  개명제 가연으로부터 전해져 내려
온 전설적인 공력의 한 조각일 뿐이었지만 모든 것을 바숴내기엔 충분했다. 
 썩어 내린 몸뚱이, 얼어터진 피부들이 순식간에 가루가 되었다. 쾨쾨한 냄새만 가득한 몽림
엔 얼어 있던 시체의 가루만이  수북하게 쌓여 모든 것을 묻어버렸다.  어떤 일이 있었는지 
아무도 알 수 없을 만큼 갑자기 고여해지고 아무것도 남아있지를 않았다.
 [일어서라.]
 낭랑한 가륜의 목소리가 동시들의 가루 어딘가에  섞여 있는 마상여를 향해 울렸다.  풀썩, 
한 무더기의 가루가 가라앉았다. 그 속에서 인간의 몰골이라 더 이상 말할 수 없는 자가 비
틀비틀 일어섰다. 본래의 수려한 미모는 간 데 없이 흉측한 마음만큼이나 만신창이가 된 마
상여가 가륜을 노려보았다. 최후의 발악인지 마상여는 독기 어린 오른손을 바르작거리며 가
륜을 향해 뻗었다. 그라나 모든 기운을 다 뱉어 냈는지 마상여는 몇 발자국 가지 못하고 무
릎을 꿇고 쓰러지고 말았다. 쿵, 썩은  고목처럼 하릴없이 마상여는 가륜의 발 밑에  엎드렸
다.
 [나는 내게 속해 있는 것을 건드리는 자에겐 용서가 없다.]
 내게 속해 있는 것. 높은 나무에 올라앉아 이 모든 난리를 피한 월한과 은소현, 록흔의  팔
을 움켜쥔 진과와 피 흘린 만큼 창백한 얼굴을 한 록흔이 가륜의 말에 서로 다른 생각을 하
고 있었다. 그것을 아는지 모르는지 가륜은 마상여에게 다가가  자신을 향해 뻗은 오른손을 
가볍게 밟았다.
 [그것이 사람인 경우엔 더욱. 알겠나?]
 가륜의 발이 한 번 비틀렸다. 으아악! 마상여의 비명이 창졸간의 난리에 놀라 몽림 여기저
기에 숨은 새들을 날아오르게 했다. 갑작스런 새들의 발악에 은소현은 얼굴부터 가렸다.  푸
닥거리는 새들의 날개짓 소리에 나무마저 흔들리는 것 같아  소현도 비명을 질렀다. 가륜이 
마상여에게서 등을 보이고 걸어올 때 록흔이  언뜻 보니 청수도사의 오른손은 형체도  없이 
뭉개져 있었다.
 [이리 내라.]
 진과를 향한 말인지 록흔을 향한 말인지 알 수 없었다. 두 사람 다 잠시 머뭇거렸다.  급박
하게 돌아가는 상황에 어리둥절하게 흩어져 있던 시위들이 달려들어 마상여를 포박했다. 몽
림에 남은 것은 가륜이 부서뜨린  나무들과 백 구가 넘는 시체의  잔해였다. 안개 그득해서 
아름다웠던 숲은 동시들의 독기에 누렇게 말라버렸다. 지옥을 그대로 퍼담아 온 것 같은 모
습에 모두 입을 다물고 묵묵히 뒤처리만 했다. 그 아수라장  속에서 여전히 밝고 빛나 보이
는 것은 천자 가율뿐이었다. 
 [두 중랑장 모두 제정신이 아닌 게로군.]
 가륜이 한 번 더 종용하자 진과는 황상(皇上)이 명한 대로 잡았던 록흔의 팔을 놓아주었다. 
가륜이 훤칠한 팔을 뻗어 록흔을 잡았다. 록흔의 눈동자가 크게 열렸다. 서늘한 손가락이 독 
올라 뜨거운 록흔의 손목에 닿아 점점  올라가더니 무명지 굵기만한 구멍이 뚫린  상처까지 
갔다. 손목의 아픔 때문인지 그에 대한 사랑 때문인지 심장마저 다친 것처럼 쓰렸다. 록흔은 
팔을 거두며 조심스럽게 말했다. 호분중랑다운 침착함으로.
 [폐하, 괜찮습니다. 사소한..........]
 거뒀다고 생각한 팔은 여전히 가륜에게 잡힌 채였다. 가륜이  성난 눈을 들어 쏘아보는 통
에 록흔은 더 말을 잇지 못했다. 자신에게 화를 내는 가륜은 지금껏 보지 못한 탓에 적응이 
안 되었다. 
 '나의 천자, 왜 그렇게 심화를 내십니까? 미천한 시종일  뿐인 제게 헛된 기대만 가지도록. 
그런 눈빛으로 봐주시면 연이 아닌 록흔으로서도 터무니없는 욕심부릴지 모릅니다.'
 다시 한 번 힘을 주어 팔을 빼내려는 록흔을 바라보는 가륜의 눈동자가 분노로 더욱  차가
워졌다. 말없이 그가 강한 힘으로 록흔을 끌어당겼다. 그리고는 독이 오른 상처를 입술로 가
져갔다. 주위 모든 시위, 시종, 시녀들이 경악을 하는 가운데 하늘의 아들, 무소불위의  권력
을 가진 명세제 가륜이 일개  호분중랑자의 상처에 손수 입술을 대어  독을 빨아냈다. 한번 
두 번, 그이 입술이 닿아 힘껏 독기를 빨아낼 때마다 록흔은 신음을 깨물며 눈을 감았다. 모
두 자신의 눈으로 보았으나 믿어지지 않는 상황에 입만 벌리고  있었다. 검고 탁한 색의 피
가 점점 붉어졌다.
 '누구보다도 역대 어느 천자보다도 성정이 차가운 분이시다. 어떻게 저럴 수가.'
 모두들 그렇게 생각하고 있었다. 
 [누가 널 사소하다 했지. 록흔?]
 시녀가 내민 깨끗한 천으로 상처를 질끈 동여매 주고 가륜이 빈정거리는 듯한 어조로 물었
다. 그가 너무나 가깝게 느껴져서 눈물이 나올 것만 같았다. 하지만 결코 울어서는 안 된다. 
록흔은 침침한 눈에 힘을 주었다.
 [전 폐하의 안위를 지키기 위해 존재합니다.]
 록흔의 대답에 가륜이 웃었다. 가깝게 선 록흔만 읽을 수 있는 웃음기였다. 다른 이가 보면 
표정이 없다 하겠지만 록흔은 알았다. 가륜이 웃고 있음을. 욱신거리는 상처만큼 가륜에  대
한 사랑도 욱신거리며 아우성을 쳤다.
 [내가 네 아비와 너의 평생을 맞바꾸자 했을 땐  나의 바람막이가 되길 원한 것이 아니다. 
곁에 두고 싶었을 뿐이지. 록흔, 넌 그걸 여태 몰랐단 말이냐?]
 의외로 나온 그의 말에 록흔은 감히 묻고 싶었다.
 [왜입니까. 폐하?]
 [왜냐?]
 이번엔 그의 웃음이 좀더 깊어졌다.
 [그걸 네게 말해야 할 이유가 내게 없구나. 네가 확실히 알아야 할 한 가지는 이렇게 함부
로 다쳐서도 죽어서도 안 된다는 거다. 알았나. 호분중랑장 연록흔?]
 록흔은 그에게 고개를 숙였다. 차갑게  말하는데도 그에게서 정이 느껴지는  것은 왜일까? 
내가 연인 줄은 모르면서 한 말인데도 천자의 말엔 정이 담겨 있었다. 고개를 숙인 채로 록
흔은 오래도록 있었다. 눈동자에 돌기 시작한 눈물을 누가 보는 것이 두렵기 때문이었다. 가
륜의 향이 점점 희미해져갔다.
 '그가 갔구나........'
 눈물 한 방울이 툭 떨어져서 가죽신을 적셨다. 발들에  번지는 눈물을 록흔은 멍하니 내려
보았다. 록흔은 한참 동안 시선을 바로  들 수 가 없었다. 저벅저벅,  가륜과는 다른 발자국 
소리가 가깝게 들려왔다. 
 [록흔, 많이 아프냐?] 
 진과가 물었다. 록흔은 고개를 저었다. 물기 젖은 록흔의 눈을 보고 진과가 웃었다. 폐하께
서 너를 혈육처럼 아끼시니 넌 지금 죽어도 여한이 없겠구나. 진과는 록흔이 기특하고 예쁘
면서도 부러웠다.
 [안 아프긴, 이렇게 눈물이 글썽글썽해서는. 폐하께서는  먼저 돌아가셨다. 너는 어떻게 할 
테냐?]
[폐하께서 명하신 임무를 수행하러 길을 떠나던 참이었으니 화북으로 갈까합니다.]
[오늘 일로 폐하께서 네 공을 크게 치하하실 거다. 마상여의 배후가 밝혀지고 모든 게 마무
리되면 논공행상하시겠지. 그럼 잘 다녀와라. 록흔.]
 [네 그럼 열흘 후에 뵙겠습니다.]
 열흘을 기약하고 록흔은 혈루마에 올랐다. 상처가 심히 쓰리고 아픈데도 그의 입술이 닿았
던 탓인지 참을 수 있었다. 멀어지는 록흔을 보다 천자의 사냥 행렬 후위(後衛)를 위해서 진
과도 말에 올랐다.



은소현은 기분이 몹시 나빴다. 그것이 그대로 얼굴에 나타났는지 황제 곁에서 말을 몰던 월
한이 은소현에게 다가왔다. 그래도 너울이 찢겨나간 월한에 비하면 은소현의 몸차림은 나은 
편이었다. 기껏 한일이라곤 비명 지르는  것밖에는 없었으니 당연한 일이지만 말이다.  이번 
일로 월한은 자신이 은소현보다 월등하다는 생각이 들었다. 
아름다움이라면 자신의 것 또한 미랑 은소현의 것 못지 않다고 평소에도 생각해오던 참이었
고 유사시에 황제에게 짐만 되는 그녀에 비하면 자신이 여러모로 재봐도 훨씬 나았다. 월한
의 예의를 가장한 얼굴에 속내를 알 수 없는 미소가  어렸다. 월한은 자신의 말머리를 소현
의 것에 나란히 붙였다. 
[곤하시지요. 은미랑?]
월한이 그렇게 살갑게 물어주어서 은소현은 나빴던 기분이 조금은 풀어지는 것을 느꼈다. 
 '폐하의 관심을 한 몸에 받는 그런 일개 호분장랑장 따위........ 불쾌하다.'
 소현의 머릿속에 계속해서 그 빌어먹을  호위의 손을 잡고 있던  천자의 얼굴이 떠올랐다. 
자신에게도 그런 따뜻한 얼굴은 보여준 적이 없었다. 하물며.... 소현은 혀끝을 깨물었다.
 [좀 그렇군요. 월한선자. 당신은 놀라지 않았나요?]
 [저야 늘 그렇게 사는 걸요. 호분중랑장의 작태가 좀 마음에 걸리기는 했습니다만.]
 연록흔의 이야기에 소현의 눈동자가 크게  열리는 것을 월한은 놓치지  않고 보았다. 너와 
난, 좋은 짝이 될 수도 있겠다. 월한의 입술이 아름다운 곡선을 그리며 벌어졌다.
 [그렇긴 했지. 그 호분중랑장이 난 통 마음에 들지 않아요. 폐하를 제대로 지키지도 못하면
서 폐하께 그런 수고를 끼치다니.]
 [네 어디서 갑자기 나타나서는.]
 [그자는 대체 출신아 어떻게 되는거지요?]
 [범죄자인 애비를 두었으니 배경은 말할 것도 없겠지요.]
 맑았던 하늘에 구름이 몰려오기 시작했다. 몽림을 떠날 때만 해도 구름 한 점 없던 하늘이 
먹구름에 가려 금세 어두컴컴해졌다. 누구에게 있어 먹구름장 같은 존재. 그들이 바로  미랑 
은소현과 월한선자였다. 두 사람 다 스스로는 알지 못했지만  그네들은 록흔에겐 덫이고 암
흑이었다. 툭툭, 비가 듣기 시작하자 월한이  서둘러 황제 곁으로 달려가는 판에 두  사람의 
대화는 끊겼다. 그들이 공동의 적으로 연록흔을 삼은 것은 바로 몽림에서부터였다.
 몽림에서 시작된 비는 점점 커져서 가륜이 황성에 도착했을 땐 걷잡을 수 없이 내렸다. 봄
에 어울리지 않는 비였지만 답답한 심정을 풀어주는 것 같은 가륜은 외려 시원하다 느껴졌
다. 열린 창으로 거센 빗줄기가 튀어 들어왔다. 세상 모든 것이 희뿌연 빗줄기에 가려  얼굴
을 감췄다. 부연 세상을 바라보며 용포가 젖는 것도 개의치 않고 가륜은 창 앞에 한참을 서 
있었다. 
 '부접들까지 움직였는데, 열흘 안에 연이  나타날까........ 과연 그들이 연을 찾아낼  수 있을
까? 록흔을 믿어볼까?'
 생각의 뿌리가 록흔에게 미치자 몽림에서  그 애가 한 질문이  새삼스레 떠올랐다. 록흔은 
맑은 눈으로 정색을 하고 물었다. 
 '왜냐고 물었다. 록흔이. 사실, 비겁하게도 답을 알지 못해서 말을 해주지 못했었지.'
 가륜은 비의 장막으로 가려진 창 밖 세상 어디선가 연을 찾아 분주히 다닐 록흔을  떠올렸
다. 그를 처음 보았을 때, 당당함에 끌렸고 두고 보면서 죽은 아우 가한이 떠올랐었다. 하지
만 이젠 록흔에게서 다른 그림자가 보이고 있었다. 형체가  보이지 않으나 무척이나 그리운 
그림자였다.
 '연록흔, 너란 녀석을 난 제대로 읽을 수가 없구나.'
 연이 그리워지는 밤이었다. 그리고 가륜에게는 멀리서 헤매는  상처 입은 록흔도 걱정되었
다. 그렇게 가륜이 어수선한 마음으로 창가에서 서성이는데 그를 조심스럽게 부르는 목소리 
하나가 있었다. 
 [뭔가, 이공공?]
 [폐한, 친국(親鞫) 준비가 다 되었다 합니다. 어서 정위국으로 행차하소서.]
 [알았다.]
 이번에 그 도사의 배후를 밝혀내면 뿌리를 뽑아낼 터였다.  그의 뒤에 누가 있는지 대강은 
짐작이 가는 그였다. 이미 걷잡을 수 없이 곪아터진 환부는 도려내고 고름을 빨아내야 했다. 
가륜은 몸을 돌려 정위국으로 나섰다.














13. 암행(暗行)


[칠고랑(七姑　)인! 칠고랑님! 저희들의 간구를 들어주세요. 
 어두운 방 한가운데 꽃다운 처녀 예닐곱 명이 모여있었다.  그네들은 까만 어둠 속에서 빨
갛게 끝을 사린 향불만을 의지하고 서서, 눈에는 보이지도 않는 존재를 향해서 머리를 숙이
고 또 숙였다. 그러는 새 매캐한 향 연기가 머리를 풀어헤치고 어두운 방안을 떠돌았다.  동
그랗게 말린 사람들의 원 가운데 앉은 한 처녀는 붉은 너울을 쓰고 있었다. 그것은 새 신부
가 쓰는 너울이었다.
 [부디 칠고랑님의 영험을 드러내시어 안주(安州) 자현성(慈賢城)에 사는 진애주의 신랑감을 
보여주세요.]
 [칠고랑님, 칠고랑님! 저희들의 간구를 들어주세요,]
 친구들이 그렇게 반복해서 향을 사르며 기도를 올리고 절을 하는 동안 외주는 신부의 너울 
아래서 두 손을 모으고 앉아있었다. 처음에는 재미 반 장난 반으로 시작한 일인데 친구들의 
기도 소리가 높아질수록 그녀 또한 진지해졌다. 옥황의 여러 따님 중의 하나인 칠고랑은 결
혼 할 남자를 미리 알고  싶어하는 처녀들의 소원을 들어주는 신으로,  지금 그네들은 그런 
칠고랑에게 간구하고 있었다.
 [칠고랑님, 진애주의 신랑감을 보여주세요.]
 [칠고랑님.......]
 애주에겐 친구들의 목소리가 점점 아득하게  들렸다. 잠이 든 건  아닌데 눈앞에 흐릿하고 
의식이 몽롱해졌다. 매운 향 연기 때문에 그런 지도 모른다고 생각하던 애주는 무거운 눈을 
잠시 감았다. 그런데 잠시 잠깐 덮인 눈꺼풀 아래로 많은 그림들이 빠르게 지나갔다. 대단히 
장엄하고 화려한 장면들이었다. 노란색 기와 지붕을 인 커다란 집, 황금으로 만든 용이 사람 
머리통 만한 진주를 물고 있는 모습. 문마다 금칠을 한 커다란 전각, 수많은 사람들..... 그리
고 그 남자가 있었다. 황금빛 용포를 입고 있는 그는 아직 얼굴이 보이지 않았다. 그러다 애
주는  눈을 번쩍 떴다. 막 그 남자의 얼굴을 보려는데 칠고랑이 영험을 거둬가 버렸는지, 그
것뿐이었다. 
 [얘, 영주야! 왜 그래?]
 멍하게 앉은 애주를 친구 소명이 흔들었다. 
 [으...응?]
 애주는 아직도 흐릿한 눈으로 친구들을 올려다보았다. 
 [보았니? 정말 보이디?]
 [누구야? 잘생겼어?]
 하나, 둘, 급하게 물어왔다. 하지만 자신이  본 게 맞는 건지 틀린  건지 모를 정도로 아직 
애주는 멍한 상태였다.
 [얘 좀 봐. 식은땀을 흘린다. 정말 뭘 보긴 봤나 보다. 그치?]
 또 다른 친구 지련이 애주의 얼굴에서 붉은 너울을 걷어내며 그렇게 말했다.. 그리고  그녀
의 손끝이 애주의 차가운 얼굴에 닿았다. 
 [야, 애주야. 어서 이야기해봐. 궁금해서 미치겠다.. 네가  본 게 맞으면 우리도 한 번씩 해
보고 싶거든.]
 [칠고랑님의 영험이 허명이 아니었나 보다.]
 재잘대는 그네들은 이제 막 열여덟 살을 넘겼다. 그래서  장래의 남편에 대한 호기심이 많
았다. 박꽃 같은 하얀 얼굴을 빛내며 웃는 그네들은 그 푸릇한 젊음 때문에 더욱 고왔다. 
 [그래 보긴 보았는데....... 내가 맞게 본 걸까?]
  애주는 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 그녀의 말에 나머지 친구들은 조급함으로 자지러졌다.
 [얘. 우리 숨넘어가면 이야기해줄래? 어디 다 털어놔 봐. 칠고랑님께서 무얼 보여주셨어?]
 소명의 재촉에 애주는 천천히 입을 열었다.
 [황금으로 만든 기둥이 여러 개, 사람 머리보다 큰 진주가 군데군데  박힌 천장, 노란색 유
약을 바른 기와가 덮인 지붕........ 그런 것들을 보았단다. 수많은  사람들이 그 집에 살고 있
었다. 그리고 그 사람은.......]
 애주가 느릿하게 말하다가 점점 바르게 쏟아내는 이야기에 모두들 벌린 입을 다물고 말았
다. 그네들의 친구, 진애주는 대단한 것을 본 것이다.
 [그 사람 얼굴은 보지 못했는데......황금옷을 입고 있었어. 커다란 용이 그려진....]
 황룡국 전체에서 아니 이 세계 전부를 통틀어서  그런 옷을 입을 수 있는 자는 단  하나였
다. 모두들 망연한 얼굴로 애주만을 보았다.
 [왜들 그래?]
 [애주야, 너 그러니까.........혹............]
 소명은 너무 어마어마한 말이라 함부로 내뱉지도 못했다.
 [뭐야, 소명아?]
 [네가 본 사람이 혹 황제폐하가 아니냔 말이지.]
 딱 부러지는 성격의 지련이 사태를 수습했다.. 그녀 말에 모두들 놀란 숨을 들이켰다. 
 [그런 걸까?]
 멍하게 중얼거리는 애주를 모두 부러운 눈으로 쳐다보았다.  장래의 남편이 황룡국의 천자
라니, 아니 부러울 수 없는 일이었다..
 

선명 7년 유월 초사흘, 황후 후보들이 황룡국의 수도 장성에 도착했다. 꽃도 원래 고운 법이
지만 아무리 고와도 정녕 고운 사람보다는 못했다. 인녕전 뜨락의 창휘루(昌徽樓)에는 황룡
국 각지에서 몰려든 사람 꽃들이 나름대로 향을 풍기며  그림처럼 앉아 있었다. 인혜태후는 
흐뭇한 눈으로 황후 후보들을 바라보았다. 화려하게 아름다운 이, 그윽하게 아름다운 이, 청
초하게 아름다운 이, 그 미도 가지각색이었다. 모두 손끝이 야물고 천성 또한 온화하다 들어
서 가려 뽑은 처녀들이었다. 대부분이 제후들이 딸이기도 해서  누굴 택해야 황상의 배필로 
적합할지, 늙은 태후는 행복한 고민에  빠져 있었다. 마음에 상태가  그대로 드러난 얼굴로, 
함빡 벌어진 입과 부드러워진 눈매를 하고 태후가 다기(茶器)를 다루고 있는 그들의 모습을 
찬찬히 살폈다. 행동거지 또한 나무랄 데가 한 군데도 보이질 않았다.
 [황상, 보시오. 누가 마음에 드는가요?]
 눈에 대고 있던 만리경을 내리고 평소보다 더 낙낙한 어조로 인혜 태후가 묻자, 가륜은 형
식적인 미소로 답했다. 후궁이 적다 해서 늘 태후가 걱정스런 소릴 듣는 가륜이지만 아무리 
어여쁜 미희를 데려다두어도 그에게는 별 관심이 일지 않는  게 사실이었다. 마음속에 이미 
사람 하나가 커다랗게 들어앉은 탓이다. 어제 부접들이 빈손으로 돌아왔다. 연은 그저  신기
루였는지 모른다. 태후덕에 그나마 돌았던 미소가 흔적 없이 사라졌다.
 [모두 곱습니다. 할머님.]
 가륜의 성의 없는 대답에 인혜태후의 이마가 접혔다.
 [모두 곱기야 하지요. 하지만 황상께 유별나게 더 고와 보이는 처자가 있어야 한단 말씀입
니다.] 모두들 그들이 멀리서 지켜보는 태후와 천자의 시선을 알고 있는지 고개조차 제대로 
들지를 못하고 있었다. 조신하게 행동하는 그들을 보자니 가륜의 비위장이 틀리려고 했다.
 [황상, 심기가 무척 좋아 뵈질 않습니다.  무슨 일이요.?]
[그래 보이십니까? 너무 많은 사람 꽃 때문에  취한 탓이겠지요. 저는 먼저 들어가보겠습니
다. 할머님.]
 찬바람이 일도록 냉정한 기세로 돌아서는 천자를 태후는 잡을 수가 없었다. 
 [지나치게 강직한 성품의 천자, 이래저래 세상과 어울려 살아가도 좋으련만..... 맑은 물에도 
고기가 모이질 않는 법인데.]
 늙은 태후는 무겁게 한숨을 내쉬며 창휘루로 향했다.  그녀는 충직한 상궁나인들의 부축을 
받으며 손부 후보들을 보기 위해서 몸을 움직였다.
 [황상께서 관심이 없으시다면 나라도 옥(玉)중에서도 특등 옥을 골라봐야겠군.]
 인혜태후는 멀리 보이는 천자의 황금색 용포를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 너무 곧은 것은 
부러지기 십상이었다. 잠시 걱정스런 찌푸려졌던 그녀의  얼굴이 창휘루에서 풍겨오는 그윽
한 차향(茶香)에 슬며시 퍼졌다.
[태후마마, 오르소서.]
 상궁 나인의 말에 인혜태후는 고개를 끄덕였다. 그녀가 가볍지 않은 다리로 높은 창휘루에 
오르니, 창졸간 태후를 직접 만나게 된 황후 후보들이 서둘러 자리에서 일어섰다.
 [태후마마께 인사를 올리소서.]
 제조 상궁의 말이 떨어지자 모두 곱게 절을 했다.. 난들난들하게 고개를 숙이는 그  모습이 
무척이나 아름다웠다. 
 [모두 수고가 많군요. 자리에들 앉으세요.]
 태후가 제일 윗자리를 차지하고 앉자 일흔 두 명의  황후 후보들도 제자리를 찾아 앉았다. 
그리고 하나하나 자상하게 묻는 태후에게  그들은 자신들의 내력을 소상하게  살펴 말했다. 
제조 상궁은 황후 후보들 명단을 하나하나 넘기며 차례로 그네들을 호명했다.
 [안주 자현성의 진애주 소저!]
 애주는 자신을 부르는 제조 상궁의 목소리에 떨리는  마음을 가다듬고 자리에서 일어섰다. 
그녀는 하늘하늘한 대수삼의 길고 넓은 소매 아래 떨리는 두 손을 감추고 태후 앞으로 나가 
곱게 허리를 숙이고 섰다.
 [진가의 따님이신군. 선황 시절에 탐족을 물리친 공이 크신 진호송 장군의 따님이신가?
 [그런데, 하상궁.....]
 후보들에 대한 자료를 넘기다 무엇을 보았는지 인혜태후가 눈썹을 치켜올렸다. 
 [하명하소서, 마마]
 [잘못되었나? 어찌 이름이 다른가? 여긴 분명 진사희라고 써 있는데......]
 [그게. 진사희는 후보로 간택되고 사흘 뒤에 죽었다 합니다. 여기  진소저는 진사희의 사촌
아우가 됩니다.]
 [그런가? ]
 인혜태후는 쓴 입맛을 다셨다. 진가에서  어렵사리 떨어진 황후 후보  자리를 내놓고 싶지 
않아 한 일인 것이다. 본래 아가씨든, 아니든 눈을 내리깔고 다소곳하게 앉은 처자가 태후는 
꽤 마음에 들었다. 그녀는 기가 맑고 선해 보이는 아가씨였다.
 [무얼 잘하는고?]
 [특별히 잘하는 것은 없사옵고 집안살림은 그럭저럭 꾸려갈 줄 압니다.]
 [그래? 그럼..... 베틀은 웬만큼 다루나?]
 애주의 소박한 대답이 마음에 들어 인혜태후는 인자하게  물었다. 대답하는 애주의 얼굴이 
발갛게 익어 있었다. 
 [남들 하는 만큼은 하옵니다.]
 태후가 보기에 이 처자는 환심을 사기 위해 일부러  자신을 낮춰 말하는 사람은 아니었다. 
천성이 소박하고 겸손한 탓으로 그리 말하는 것뿐이었다.
 [양잠을 해본 적은 있고?]
 [예..]
 말끝을 사리며 살포시 웃는 양이 너무 어여뻤다. 그에 따라 태후도 같이 웃었다.  인혜태후
는 눈앞의 처자를 보자니 자신의 어린 시절을 보는 듯해서 마냥 즐거웠다.
 '그래, 황상께는 이런 처자가 어울리는 것이다. 지아비의  마음을 든든히 부여잡고 높이 받
들 줄도 알 것 같으니..... 게다가 저리 어여쁘지 않은가?'
 그만 물러가도 좋다는 허락이 떨어지자 애주는 뒷걸음질을  쳐 자신의 자리까지 돌아왔다. 
태후에게 꽤 후한 점수를 받은 듯 보였는지 주위에서 시샘 어린 눈초리가 돌아왔다. 하지만 
누가 뭐라 하건 간에 애주는 천자가 자신의 인연이라 믿었다. 칠고랑이 보여준 모습만을 그
녀는 믿고 싶었다. 애주는 천자가 계시다는 무세전 쪽으로 고개를 살짝 돌렸다. 내리뜬 그녀
의 눈동자에 장엄한 무세전의 풍광이 하나 가득 들어왔다. 저곳 어느 방엔가 그녀의 천자가 
머물 터였다. 높이 솟은 창휘루에 올라앉은 애주는 천자를 그렸다. 그는 애주의 지아비가 될 
사람이었다. 잠시 후 애주가 품은 무세전의 풍경에 한 무리의 병사가 더해졌다. 그들은 모두 
푸른 옷을 입고 있었다. 푸른 제복의 집금위들이었다.
 우중랑장 설무진이 이끄는 집금위의 한 무리가 무세전에  당도했다. 천자가 있는 청방까지 
닿은 긴 복도를 걷는 무진은 전에 없이 늠름해 보였다. 그의 넓은 어깨가 가히 세상을 떠받
칠 만했다. 문을 등지고 창가에 서서 이제 막 초여름에  접어든 바깥 풍경을 바라보던 가율
은 장정의 씩씩한 발걸음 소리에 그가 왔음을 알았다. 
 [폐하, 신 우중랑장 설무진 돌아왔습니다..]
 [어찌 됐나?]
 [그게...]
 쉽게 대답하지 못하는 무진의 망설임에 가륜은 웃었다. 무진, 네가 그렇게 망설일 줄도  알
았더냐? 그는 서슴없이 돌아섰다.
 [찾지 못했군. 그런가?]
 [그렇습니다. 폐하.]
 [부접들도 찾지 못했다더군. 무진, 너에게도 그리 큰 기대는 하지 않았다.]
 [죄송합니다. 폐하]
 [그럴 것까진 무에 있겠는가.... 무진, 볕도 좋은데 오랜만에 거닐어볼까?]
 무진과 가륜, 원래는 친구로 만났다. 무진이  가륜보다 다섯 살 연상이지만 그들은  서로를 
이해하는 친구였다.
 [그래 볼까요, 폐하?]
 [그래, 독한 향에 취해 머리가 아프군. 나가보자, 이리 지내기엔 볕이 너무 아깝다.]
 무진은 가륜을 따라 청방을 나왔다. 그가 하늘이라 생각하는 주군이자 친구인 천자 가륜은 
요즘 속앓이를 해도 단단히 하는 것 같았다. 천자가 찾으라 명했던 여인이 어떤 의미였는지 
무진은 알 수 있었다. 그가 처음 천자를 만났을 때 소년이었던 천자는 겨우 열다섯 살, 그는 
스무 살이었다. 그때부터 모셔온 천자를 그가 모를 리 없었다. 진과로서는 마음속에  커다란 
얼음 하나 품고 사는 천자가 모처럼 원했던 봄을 가져다줄 수 없는 것이 안타까웠다.
 [설무진, 정말 인연이란 것이 있는가?]
 [왜 물으십니까?]
 [요즘 부쩍 그런 생각이 든다.]
 [있을 겁니다. 전 있다고 믿습니다.]
 [그래서 그 나이에 여직 혼자인 건가?]
 [아마도 그런가 보지요.]
 그렇게 대답하며 호탕하게 웃는 무진을 마주보고 가륜도 웃었다. 그를 보니 답답한 마음이 
조금은 풀렸다. 
 [너무 심려 마소서. 그분, 꼭 찾으실 겁니다.]
 허허롭게 웃던 무진이 정색을 했다. 그리고 단정하듯 말했다. 
 [그래, 나도 그렇게 믿는다.]
 두 사람이 그렇게 말하면서 걷는 새 어느덧 무세전을  지나고 광세전도 지났다. 그들 앞에 
강무관이 당당하게 버티고 서 있었다. 어전 시위들은 모두  자리를 비웠는지 너른 연병장은 
조용했다. 가륜은 무진의 시선이 동시에 가 멎은 곳에는 흰 옷자락이 있었다. 호분중랑장 연
록흔이 돌난간에 걸터앉아 먼 곳을 시선에 두고 있었다 햇빛이 부서지는 그의 턱선이 눈이 
부시게 고와서 가륜도 무진도 말없이 바라보았다.
 팔에 입은 상처가 덧나서 록흔은 다친  팔을 다른 쪽 어깨에 매달고  한참을 지내야 했다. 
팔이 자유롭지 못하니 짜증이 일었지만 군의가 혀를 차며 한 말 때문에 두말없이 불편한 팔
을 꽁꽁 싸매고 앉아 있을 수밖에 없었다. 그는 창휘루에서 풍기는 미향(微香) 때문에 가슴
이 설?다. 
 '저쪽 어느 곳에 천자께서 계시겠지. 황룡국 각처에서 이름 높은 명문가의 따님들을 살펴보
시면서....'
열흘이 아니라 백 일을 찾아도 찾을 수 없는 것을 찾아 헤매는 수하 부접들이 안쓰러웠지만 
그대로 두는 것 외엔 다른 수가 없었다. 어제, 늦은 밤에 황성에서 돌아와서 천자께  찾으시
던 아가씬 찾지 못했다고 보고하고 나서 올려다본 그의 얼굴은 록흔의 가슴을 무너지게 만
들었다. 표정 같은건 잘 내비치지 않는 천자의 얼굴에 실망의 빛이 역력했었다. 다시 그  생
각을 하니 가슴이 저릿해졌다. 록흔은 한숨을 내쉬었다. 창해가 창을 다루다가 강무관에  딸
린 넓은 구장(球場)의 난관에 앉아 있는 록흔 옆으로 한걸음에 뛰어올라왔다. 창해의 구릿빛
으로 그을린 몸피가 땀으로 번들거렸다.
 [무료하십니까, 접두?]
 [음... 좀 그런데, 나 이거 풀고 다니면 안 될까?]
 가끔은 손아래 누이처럼 여겨지는 접두가 예뻐서 창해는 검게 그을린 얼굴에 비해 유난히 
희게 자리한 이를 드러내며 웃었다. 
 '이상도 하지, 가끔은 그렇게 보인단 말이다.'
 그건 창해 혼자만의 생각은 아니었다. 접두가 통솔력이  약하다거나 무공이 자신들보다 낮
아서도 아니었다. 자신들 부접들 중에서 가장 뛰어나 접두가  된 분이건만 모두에게는 그가 
어여쁜 누이로 보였다. 그것도 징그러운 사내동생이 아닌 귀여운  누이 동생으로 보이는 것
이었다. 창해는 록흔 옆의 난간에 걸터앉았다. 가까이서 보면 접두를 이루고 있는 모든 가는 
선들이 그렇게 보이도록 하는데 일조했다.
 [절대 안 됩니다. 그걸 말씀이라고 하시는 겁니까?]
 가끔 어전시위들끼리의 축국(蹴鞠, 발로 공을 찬다는 뜻) 시합이 열리는 구장은 훈련 시간
도 아니고 시합도 없는 터라 고즈넉하기만 했다. 방금 전까지 창을 휘두르던 창해마저 없어
진 구장은 넓고 푸르러서 장성의 주산인 구현산에서 내려다보면 호수처럼 보이는  곳이기도 
했다. 
 [어제 군의(軍醫)께서 하신 말씀 벌써 잊으셨습니까? 조그만 더 그리 함부로 내쳐두었으면 
팔을 잘라야했을 거라고 했잖습니까? 큰일 날 뻔했다고.....]
 그랬었지, 록흔은 피식 웃었다. 하지만 너무 갑갑했다.
 [참으세요, 접두.]
 창해가 어린애 달래듯 말하자 록흔은 은근히 부아가 났다.
 [아예, 어르는군. 창해, 나중에 자네한테 이런 일이 생기면 맘껏 놀려 줄 거야.]
 [기대하지요. 아무튼 접두. 몸 좀  아끼십시오. 저희들 걱정이 이만 저만이  아닙니다. 어디 
남아날 곳도 없는 분이 이렇듯 자주 다치시니 속상합니다. 정말.]
 멀리 창휘루가 보였다. 색색이 비단옷이 고운 여인들이 앉아  있는 양이 꽃이라도 잔뜩 핀 
봄 동산처럼 보여 록흔은 아련한  눈으로 옆에 앉은 창해도 잠시  잊고 그곳을 바라보았다. 
곱기도 하구나. 가까이서 보면  더 곱겠지? 혼잣말이라 생각했는데  소리내어 중얼거렸는지 
창해가 대꾸했다.
 [저는 하나도 부럽지 않은데요.]
 느닷없는 창해의 말에 록흔은 그의 존재를 깨닫고 멍한  시선을 바로잡았다. 뭐냐는 듯 묻
는 록흔의 눈동자에 창해의 호탕한 모습이 가득했다.
 [황후간택 같은 거 말입니다. 사랑은 스치듯 지나다 운명처럼 만나는  겁니다. 저렇게 인위
적으로 가려 뽑는 것이 아니라...... 하긴 폐하께선 사랑보단 여러 자질을 갖춘 황후감이 우선
이시겠지만,]
 [그런 말 함부로 말게. 우리가 왈가왈부할 수 있는 이야기가 아니야.]
 [천자께선 말씀입니다. 접두]
 [응?]
 [무척 곧으신 분입니다. 그런 분을 누구보다도 가깝게  모실 수 있어서 얼마나 자랑스러운
지 모릅니다.] 
[그래. 그런 분이시지.]
 [하지만 가끔 무척 외롭게 보이시기도 합니다.]
 [무슨 말인가, 그게?]
 [세상을 짊어진 자는 외로울 수밖에 없지요.]
 록흔은 창해의 예리한 말에 할말을 잃었다. 그저 사람 좋아 보이던 창해가 그렇게 보고 있
었단 말인가, 천자를...... 그분은 누구한테도 그렇게 보이는 모양이다. 독야청청한 자, 그래서 
외로운 사람. 록흔은 입술을 깨물었다.
 [그래서인지 황후간택이 씁쓸하게 느껴집니다. 첫눈에  반해버린 사랑 같은 걸 천자께서도 
찾으셨으면 하고 말입니다. ]
 [우리 같은 작은 그릇들이 품을 수 있는 이야기가 아니군.]
 창해가 이야기를 여기에서 끝냈으면 하고 록흔이 마음속으로 생각하고 있는데 난간 아래서 
그들을 부르는 소리가 들렸다. 부접들이었다. 
 [접두, 가만히 있으려니 좀이 쑤시는데 창해 녀석 좀 발로  밀어주십시오. 축국이라도 한판 
거나하게 뛰었으면 하는데요.]
 [듣던 중 반가운 소리군. 좋아, 삼대 삼으로 숫자도 딱 좋고, 접두께서 심판을 봐주시고.]
 [싫은데.]
 록흔의 말에 모두들 어안이 벙벙해해서 위를 올려다보았다. 
 [다친 건 팔이고 발은 성하니 나도 끼워주게. 심심해서 병이 날 지경이야.]
 록흔의 말에 모두 웃었다. 
 [좋습니다. 접두. 단 팔로 무리하시는 것  같으면 무조건 접두는 제외시키겠습니다. 약속하
시죠.]
 [좋아.]
  록흔도 창해도 높다란 돌난간에서 뛰어내렸다. 굵은 삼줄로 엮어만든  그물이 네 개의 기
둥에 매달렸다. 간간이 부는 초여름의 바람에 펄럭이는 그물 새로 파란 하늘이 보였다. 모처
럼 활짝 웃는 접두를 보는  부접들의 마음도 그물 마냥 가벼워졌다.  은근히 수척해진 접두 
때문에 이래저래 걱정이 많은 그들이었다.
 [접두께서는 수비든 공격이든 좋을 대로하십시오. 어느 편을 들어 주셔도 상관없습니다.]
 [그 말 후회 말게.]
펑! 커다란 마찰음과 함께 꿩의 꽁지깃을 날리며 공이 날았다. 그 뒤로 일곱 명의 그림자가 
날렵하게 움직였다. 푸른 잔디 위로  움직이는 그림자만 보아도 그들이 땅에  발을 딛고 선 
시간이 그리 길지 않다는 것을 알 수 있었다. 건강한  사내들의 웃음소리가 구장을 가득 메
웠다. 그 사이에 끼어 록흔도 마음껏 웃었다. 모두들 즐거운 만큼 록흔도 잠시 즐겁기로  마
음먹었다. 움직이지 않는 오른팔이 그리 큰 장애는 아니었다.
 모든 공력 높은 무림 고수들인  만큼 공중에서 벌어지는 축국이라고  해야 옳을 정도였다. 
그들이 록흔을 곁다리로 끼우고 삼인구 축국을 신나게 벌였다.  서로의 문을 지탱하는 기둥
에 걸린 그물에 공을 넣으면 득점하는 축구은 별다른 규칙은 없었지만 공을 땅에 떨어뜨리
는 족이 실점을 하게 되어 있어 그 점 하나만 유의하면 되었다.  몸의 어느 부위로 공을 다
루어도 무방하지만 대부분은 발로만 공을 차기 때문에 축국이라 불렸다.
 [접두, 받으시죠.]
 부접안 셋, 부접수 셋 이렇게 편을 나눴다. 유생(儒生)처럼  생긴 부접안 사하균이 힘껏 공
을 차서 록흔에게 넘겼다. 하얀 얼굴이 해사한 하균은 평소  부접들 중에서 가장 과묵한 자
였지만 오늘 벌인 축국판에선 평소보다 말이 많아져 있었다. 그는 한참 신명이 오른 모양이
었다. 하균이 보낸 공을 받아 록흔은 발들에 얹었다. 쉬익, 록흔의 발들에 올라탄 공이 돌수
록 공의 허리에 매달린 꿩의 꽁지깃이 뱅글뱅글 돌았다.
 [부접안 편에서 보내준 공이니, 그쪽이 이롭게 차주어야겠군.]
 록흔이 구부리고 있던 무릎을 펴 공을 날려보냈다. 록흔의  기운을 실은 공은 곧게 뻗어나
가 부접수 쪽 기둥의 그물에 사뿐히 올라앉았다, 
 [좋다. 우리가 선점(先占)했다.]
 하균이 크게 외치자 기리단과 또 다른 부접안 창해도 넓은 가슴을 울리며 웃었다.
 [너무 좋아 말게, 이제 막 시작한 판이잖나?]
 아진이 높이 날아올라 그물을 발로 찼다. 그물을 떠난  공이 창공으로 솟아오르자 미리 대
기하고 있던 은안은발(銀眼銀髮)의 사강이  문을 이루는 아름드리 기둥을  발로 차고도약해 
올라 공을 받아쳤다.
 [이봐, 사강. 나한테 보내.]
 힘차게 외치는 소리에 남사강은 여유롭게 웃으며 공을  유장에게 보냈다. 욕심내서 차기보
다는 록흔은 재미로 공이 이리 저리로 날아가는 모습을 ?으며 웃었다. 다시 아진에게 돌려
진 공을 비호같은 몸놀림으로 창해가 빼앗았다. 록흔의 하얀색 호분중랑장복이 바람결에 춤
을 추는 모습이 아름다웠다. 한쪽 팔을 다친 탓에 록흔은  다른 부접들처럼 몸을 격하게 움
직이지는 못했다. 모두들 거의 신기(神技)에 가까운 동작으로 공을 쳐내고 받아내었다.
 공이 이편저편으로 오가는 사이 점수는 막상막하로 오르고  있었다. 그러다 찌릿하고 갑작
스럽게 팔에 통증이 느껴졌다. 균형을 잃는 것은 순간이었다. 공중에 높이 떠서 눈으로 공을 
?던 록흔은 땅으로 떨어져 내렸다. 깜짝 놀란 부접들이 손을 쓰기 전에 누군가 달려들었다. 
록흔은 눈앞을 쓸고 지나가는 황금빛 용포를 보았다. 그리고  이제는 귀에 각인이 되어버린 
그의 목소리를 들었다.
 [연록흔, 내게 혼이 좀 나야겠구나, 어설픈 녀석 같으니.]
 [페하?]
 갑작스런 천자의 등장에 모두 구장으로 내려와 머리를 조아려 예를 갖췄다. 땅으로 떨어졌
다고 생각했는데 가륜의 품안이었다. 천천히 그가 내려주는 대로 록흔도 구장을 밟고 섰다.
 [쉬고 있어야하는 것 아닌가? 그날 입은 상처가 가벼운 것이 아니라 들었다.]
 좌중랑장이 말했나 보군. 록흔은 이마에 가는 금을 그렸다.
 [괜찮습니다]
 왜 당신이 여기 계십니까? 황후 후보들을 가려 살피셔야 할  터인데, 어인 일로 이곳에 행
차하셨습니까? 머릿속에 엉키는 물음을  록흔은 속으로만 말했다. 그것들은  감히 천자에게 
물을 수 없기 때문이었다. 팔이  찌르르 아파 와서 떨어졌는데 정신을  차리고 보니 천자의 
품안이라니.... 록흔은 매달린 팔을 손으로 주물렀다. 여전히 팔이 아프기는 했다.
 [너희들은 무엇 하는 것이냐, 연중랑장 안색이 이리 파리한데 쉬도록 하는 것이 옳지 않은
가?]
 모두들 머리만 조아리고 있었다. 그에게 감히 말대꾸를 한다는  것은 생각할 수도 없는 일
이어서 그들은 입을 다물었다. 록흔이 곱게 다물었던 입술을 열었다. 
 [페하, 미천한 몸이라 한시라도 가만히 있지를 못하겠습니다.]
 가륜은 아까부터 이들의 축국 시합을  보고 있었다. 록흔이 앉았던  돌난간에 몸을 기대고 
서서 무진과 함께 그들의 움직임을 눈으로 좇았다. 소리내어  웃는 연록흔이 낯설었지만 눈
이 혹할 만큼 보기 좋은  모습이기도 했다. 덕분에 황후간택건 때문에  흐려져 있던 마음이 
밝아지고 편안해지던 참이었다. 계속해서 지켜보고 있었던  탓에 갑자기 곤두박질치는 록흔
의 모습을 누구보다도 빨리 몸을 날렸던 것이다.
 [편을 다시 나눠야겠군. 나도 한판 뛰어볼까?]
 천자의 용음에 모두 잠시 어리벙벙한 얼굴로 서로를 바라보았다.
그러다 그중 가장 넉살이 좋은 창해가 록흔을 끌어당겼다.
 [접두는 저희가 맡겠습니다. 폐하.]
 [그래 좋다. 상하 묻지 말고 임하는 것이다.]
 가륜이 끼어들여 사인구 축국판이 되었다. 부접안과 록흔,  부접수와 천자 가륜. 양편이 갈
려 가죽공 하나를 희롱하기 시작하자 구경꾼들이 하나 둘  강무관으로 몰려들었다. 말 빠른 
어린 나인이 천자께서 강무관에서 친히 축국을 하신다는 말을 전한지 몇 분 지나지 않아서 
내관들과 후궁 몇, 후궁전의 시녀들, 어전시위들이 몰려와 강무관의 구장을 둘러 안은  높다
란 돌층계 위에서 그들을 보았다. 참으로 신명나고 사내다운 한판 승부가 그들의 손에 땀을 
쥐게 만들었다. 천자가 한 공 넣을 때마다 여인네들의 새된 비명소리가 높아졌다.
 [갑니다. 받으시죠.]
 창해가 찬 가죽공이 기세 좋게 반대편 문의 기둥을  쳤다. 텅하고 기둥이 울리자 환호성이 
더욱 드높아졌다. 기둥으 쳐내고 튀어 오른  공은 록흔 쪽으로 날았다. 록흔의 세운  무릎에 
닿은 공이 하늘 높이 솟구쳤다. 까마득히 높이 오른 공이  내려올 무렵에 하늘을 꿰차고 앉
은 기둥 끝에 서 있던 가륜이 직접 공에는 발을 대지 않고 기로써 공을 몰아냈다. 빙글빙글 
공중에서 맴돌던 가죽공은 가륜이 내쉰 호흡 한번에 반대편 기둥을 향해  몸을 날렸다.  하
균이 발을 뻗기만 하면 닿을 공이었다.  모두들 그렇게 생각했다. 하지만 공은 하균의  발에 
닿지 못했다. 펑 소리와 함께 공은  큰 힘을 받은 것처럼 방향을 꺾어  창해가 지켜서 있던 
기둥을 지나 그물에 구멍을 뚫을 만큼 거센 기세로 달려들었다.  공에 맞지 않기 위해 창해
가 재빨리 허리를 꺾었다. 
 [하하, 또 득점이군.]
 천자 가륜이 두 팔을 벌리고 기둥 끝에 서서 웃었다. 태양빛  만큼 눈부신 황금 빛 용포가 
승리의 깃발처럼 춤을 추었다. 호들갑스런 여인들의 응원소리가 사방에서 들려왔다.  록흔은 
그런 가륜의 모습이 눈이 부셔서 자유로운 한 팔로 얼굴을  가렸다. 저렇게도 밝게 웃을 줄
도 아는 사람이었구나. 준수한 천자의 웃는 얼굴이, 늠름한 모습이 여인들의 간장을 죄 녹여
버렸는지 몇몇은 맥없이 쓰러지기도 했다. 천자가 끼어드는 바람에 승부가 뻔하게 나버려서 
부접안들은 모두 구장 아래로 내려섰다.
 [저희가 졌습니다. 폐하.]
 록흔이 고개 숙여 말하자 난관을 둘러싼 구경꾼들이 큰소리로 외치기 시작했다.
 [황제폐하, 만세 만세 만만세.]
 우레처럼 울리는 함성에 가륜은 록흔들이 내려선 구장으로  내려왔다. 우르르 몰려와서 천
자 네가 제일이라고 외쳐주는 자들 덕에 막 올랐던 재미가 떨어져버렸다. 가륜의 입가에 어
긋난 미소가 걸렸다.
 [오랜만에 즐거웠다.]
 [오히려 저희가 광영입니다. 폐하.]
 부접들이 입을 모아 말하는 것을 보고 가륜이 록흔을 잡아끌었다.
 [그대들의 접두는 내가 잠시 빌려야겠다.]
 멀찍이 떨어진 난간 위의 사람들에겐 호분중랑장과 천자가 강무관을 빠져나가는 것이 보였
다. 그 무리 속엔 월한과 은소현도 있었다. 소현은 창휘루를 서둘러 빠져나갔다는 천자가 자
신을 영 버리지 않는 것 같아서 기분이 좋았지만 그것도 잠시였다.
 [연록흔과 어울려서 축국을 하시다니........]
 소현은 계집도 아닌 사내에게 질투심을 느끼는 자신을 이해할 수가 없었다. 천자와 호분중
랑장. 두사람이 주종관게 그 이상은 아닐 것인데 자꾸만 의구심이 생겼다.
 [너무 걱정 마십시오. 오라비가 그러는데  폐하께서 호분중랑장을 아우처럼 여기신다 하더
이다. ]
 월한의 말에 구김이 간 소현의 얼굴은 더욱 구겨졌다.  어떤 식으로든 폐하의 관심을 사는 
자, 자신이 아니면 용서할 수 없었다.
 [아우? 저 미천한 것을 그리 여기신다고?]
 소현의 입술이 앵돌아졌다. 파르족족한 시선으로 록흔의 뒷모습을 훑는 소현을 치어다보는 
월한의 입가에 그녀말고는 절대 알  수 없는 의미의 웃음이  걸렸다. 토사구팽이라고 했지? 
넌 나를 부린다 생각하겠지만 사냥개 짝이 나는 것은 내가  아닐 것이다. 월한은 검은 너울 
아래서 미소를 더욱 크게 부풀렸다. 접두들이 정중하게 허리를 굽히고 늘어선 길 새를 연록
흔이 천자의 손에 이끌려 지나고 있었다.
 [어디를 가시렵니까?]
 [그냥 묻지 말고 따라와라, 록흔.]
 따라붙는 내관들도 시위들도 다 물리치고 가륜은 록흔을 앞질러 성큼성큼 걸었다. 두 사람
을 바라보는 무진의 눈가에 의미심장한 미소가 하나 가득 고여있었다.
 록흔은 가륜을 따라 백량천을 건너 무세전까지 갔다. 오늘  같은 날도 천자께선 일을 하시
려는 것인가? 가륜은 용상에 올라가 앉은 대신 서상(書箱)에서  기다란 두루말이 하나를 꺼
내 록흔에게 던졌다. 푸른 비단으로 뒤쪽을 덧댄 것을 보니 지방에서 올라온 보고서 같았다. 
 [이것에 대한 너의 의견을 묻고 싶구나.]
 록흔은 두루말이를 조심스럽게 폈다. 사류성(射流城)에서 올라온 보고서였다.
 [이것이?]
 록흔의 눈이 점점 가늘어졌다. 록흔은 자신이 얼굴을  찡그리는지도 모르고 보고서에 적힌 
내용에 몰입해 들어갔다. 그저 하얀 바탕 위의 글씨일 뿐인데 금방 피비린내가 올라오는 것 
같았다.
 [이걸 사람 짓이라고 보십니까?]
 록흔의 경악에 찬 물음에 가륜은  다른 두루말이를 또 던졌다.  록흔의 눈동자가 재빠르게 
움직였다. 이럴 수가? 방금 전과 같은  내용이었다. 그러나 문제는 나중에 받은  두루말이가 
낡은 것으로 봐선 최근의 것이 아니었다. 접수한 날짜를 보니 지금보다 백 연도 더 전의 문
서였다. 하지만 보고한 내용은 똑같았다.
 [재미있지 않나? 얼추 백 년이란 기간을 두고 똑같은 내용의  보고서가 사류성에서 올라온 
것이.]
 [인명피해가 크군요.]
 [보이지 않는 피해도 크지. 록흔, 너에게 줄 것이 있다.]
 가륜이 금장을 입힌 표지가 찬란한 책을 록흔에게 내밀었다. 두 손으로 받아내면서 록흔은 
책이 꽤나 묵직하다고 느꼈다. 백귀도(百鬼圖)란 책이었다. 소문으로만 듣던 책으로 이 세상
에 단 한 권 밖에 없는 것이라 했다. 그녀로선 황제의 서가에  있다는 소리만 들었지 이 책
이 실재하고 있는 줄은 미처 알지 못했다. 록흔은 책을 옆구리에 꼈다. 그것은 아득한 먼 옛
날 천지간의 조화와 이치에 달한 선인(仙人)이 이세상 모든 요괴와 귀들에 대해서 적어두었
다는 책이었다.
 [이 책을 한 번 읽어보아라. 도움이 되겠지. 몸이 좀 나으면 부접들  이끌고 사류성으로 가
도록 하라.]
 몸이 나으면이라고? 하지만 상황이 너무나 시급하다. 얼마나 더  많은 사람이 죽을지 모르
는데, 괴로운 사람들이 너무 많은 그곳을 록흔은 외면할 수 없었다.
 [지금 당장이라도 내려가겠습니다. 폐하.]
 록흔의 대답에 가륜이 빙그레 웃었다. 그러한 대답을 미리 짐작하고 있었던 사람처럼 가륜
은 웃기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 [아니 되겠습니까. 폐하?]
 내 이리 하니 너를 아끼는 것이다. 온전하게 마음의 뿌리부터 너를 신뢰한다. 연록흔.]
 마음의 짐이 하나 더 늘었다. 사람을 믿지 않는 천자가 내비쳐 보인 신뢰는 커다란 부담이
었다.
 [황송하옵니다. 폐하. 이리 믿어주시니 분골쇄신하겠습니다.]
 [가서 좀 쉬어라. 사류성에 가서도 힘을 쓰는 건  부접들에게 물리고 록흔 넌 사건의 추이
만 알아보도록 해라. 부접들 모두 너만은 못하지만 강한 자들 아닌가?]
 [네. 폐하 말씀대로 행하겠습니다.]
 록흔은 백귀도를 가지고 강무관으로 서둘러 돌아왔다. 지금  이 순간만큼은 이루지 못해서 
가슴 아린 사랑보다 다른 것이 더 중요하였다. 사류성에서  벌어지는 사건이 심상치가 않았
다. 밤이 이슥해지도록 록흔은 백귀도를 읽었다. 백귀도의 마지막 장을 덮으니 희뿌옇게  동
이 터왔다. 촛불이 흘린 눈물이 받침에  하나 그득했다. 록흔은 방문을 열어 부접들을  불렀
다. 
 [밤새 이 책을 읽으신 겁니까?]
 유장은 눈가가 검푸르게 물든 접두를 어이없는 얼굴로 쳐다보았다. 접두는 지쳐 보였다. 저
리 두툼한 책을 보면서 밤을 지새웠는데 지치지 않는 게  이상한 일일 것이다. 접두가 요즘 
가뜩이나 약해진 몸을 함부로 하는 것이 유장은 못마땅했다.
 [폐하께서 새로운 일을 명하셨습니까?]
 창해의 물음에 록흔은 천근같은 고개를 끄덕였다. 아무래도 이상했다. 밤을 샌 정도로 이리 
곤하지는 않을 텐데도 기운이 하나도 없었다. 자꾸만 바닥으로  가라앉으려고 하는 몸을 억
지로 곧추세우고 록흔은 부접들을 바라보았다.
 [아침들 들고 다시 모이도록 하지. 자세한 이야긴  나중에 해주겠지만 우린 사류성으로 가
야 한다. ]
 귓전을 때리는 자신의 음성이 윙윙 울려 들렸다. 자꾸만 좁아지는 시야에 부접들의 얼굴이 
희미하게 보였다. 속이 울렁거리고 등이 바닥에 닿으려 했다. 자신들 앞에서 약한 모습 보이
지 않으려는 접두의 허세를 알아본 유장이 록흔을 일으켜 세웠다. 힘없이 널린 빨래처럼 록
흔은 아무 저항 없이 유장이 일으켜 세운 대로 일어섰다.
 [아침 들기 전까지 한 시진 정도 남았습니다. 잠시 눈 좀 붙이시지요.]
 록흔을 침상에 내려놓고 이불을 목까지  덮어주는 유장의 얼굴이 참  다정해 보였다. 눈이 
자꾸 감겼다. 그의 얼굴이 록흔에겐 아버지 무한의 얼굴처럼 보였다. 베개를 괴어주며  유장
이 무언가를 말했지만 너무 졸려서 제대로 들리지 않았다. 
 [그럼 조금만 잘 테니까, 꼭 깨워야해.]
 록흔의 졸음에 겨운 목소리가 점점 작아졌다. 똑바로 천장을 바라보던 록흔의 고개가 옆으
로 처지면서 귓가에 반짝이는 금빛의 신월(新月)이 보였다. 제대로 채워지지 않았지만 앞으
로 채워질 여력이 있는 신월. 그것과도 같은 품을 가진 사람 유장이 온 마음 다해서 모시는 
접두였다. 유장에게는 새근거리면서 자는 록흔의 모습이 귀엽다고까지 느껴질 정도였다.  호
분중랑장이라고는 하지만 집에 있는 누이 또래밖에 되지 않는 나이였다.
 [곰 같은 손으로 그만 투닥거려. 접두 깨실라.]
 걸걸하게 웃는 기리단에게 나무라는 눈빛을 던지며 유장이  조심스럽게 뒤로 물러셨다. 무
슨 책을 읽으셨기에 밤까지 새신 건가? 부접들 모두 그것이 궁금했다. 책상 위에 유난히 두
꺼운 책이 한 권 놓여 있었다. 부접 중에선 가장 학문에 조예가 깊은 부접안 사하균이 책을 
들어올렸다. 백귀도, 금박 입힌 겉표지에 붉은 색으로 세 글자가 선명하게 자리한 책을 보는 
하균의 볼이 씰룩하고 움직였다.
 [왜 그렇게 피곤해 보이시는지 이제 알겠군, 이것 좀 보게.]
 하균이 책을 펼쳐들자 책에서 검푸른 연기가 피어올랐다. 모락모락 피어난 연기는 금세 어
떤 형상으로 뭉쳤다. 커다랗게 입을 벌리고 포효하는 것이 범의 모습처럼 보이기도 하고 아
귀의 모습처럼 보이기도 했다. 하균이 책을 덮자 어른어른 떠 있던 것들이 금세 사라졌다.
 [이 책은 살아 있어. 요사한 책이라고....]
 책이라고 하기엔 너무 사기(邪氣)가 강했다.  그 속에 오만한 귀(鬼)들이라도  살고 있다는 
건가? 성질 급한 창해가 하균에게 따지듯 물었다.
 [접두께서 그럼 기라도 빨리신 건가?]
 [아마도 그런 것 같은데. 접두 정도 되시니까 지친  정도지 한밤 온전히 저런 요사한 것들
이 주위를 떠돌았다면 범인(凡人)들은 이미 죽었을 걸세.]
 [백귀도라면?]
 아까부터 말이 없던 남사강이 머뭇거리며 말했다.
 [세상에선 사라진 책이야. 황궁의 서고에 있을지도 모른다는 소문이 예전부터 있기는 했지
만 한 선인이 쓴 괴서(怪書)라네.  아무래도 이번 일과 관계가 있는  책인 듯싶어. 폐하께서 
손수 내리신 것 같군.]
 [그래, 이거고 저거고 다 좋으니 나가서 이야기하지. 접두께서 간신히  드신 잠이라도 깨면 
큰일이네. 우리 접두 성격에 가기로 한 길은 꼭 가셔야 하니까 한 시진 뒤엔 세상없어도 일
어나실 거야. 편히 주무시게 우린 어서 나가세.]
 유장의 말에 부접들은 그들의 접두를 걱정스럽게 바라보고는  모두 밖으로 나갔다. 조심스
럽게 닫힌 문 너머에서 태양이 점점 하늘로 솟아오르는 것도 모르고 록흔은 깊은 잠에 빠졌
다. 참으로 오랜만의 단잠이었다.
 따듯한 것이 뺨을 간질였다. 그것을 피해보려고 이리저리  고개를 돌렸지만 집요하게 따라
붙었다. 얼굴을 비추는 그것 때문에 록흔은 눈을 떴다 어라?  몸이 왜 흔들리는 거지? 지금 
그녀는 규칙적으로 흔들리는 무언가에  올라앉아 있었다. 익숙한  냄새, 록흔의 혈루마였다. 
그리고 다른 냄새도 섞여 있었다.
 [어, 일어나셨습니까?]
 창해의 목소리? 록흔의 잠을 방해한 것은 따뜻한 햇살이었다. 해가 걸린 위치를 봐선 정오
가 지나도 한참 지난 모양이었다. 햇살이 록흔의 눈만큼 가늘게 퍼져 들어왔다.
 [말에서 앉은 채로 잠이 들다니 나도 참.]
 그렇게 중얼거리던 록흔은 등뒤로 든든한 벽을 느꼈다. 이게 뭐지?  수레라도 탄 건가? 아
니, 그리 딱딱하지는 않다. 온기도  느껴지고 근육 같기도 하다.  록흔이 그렇게 생각하는데 
단단한 사내의 팔뚝이 그녀의 허리를 감싸안았다. 록흔은 지금 누군가에게 안겨 있었다.  그 
누군가가 누군가? 졸음 묻어 가늘게 떠 있는 록흔의 눈이 크게 열렸다. 사방을 둘러보니 등
뒤의 사내는 부접들은 아니었다. 여섯 모두 록흔의 눈에 들어왔다. 그럼 누구지? 등뒤의 사
내가 입을 연 순간 너무 놀란 록흔은 자신이 들은 것이 확실한지 알아보기 위해 재빨리  고
개를 돌렸다.
 [좀더 자지 않고 벌써 깼나, 록흔?]
 [폐......]
 미처 못 내민 나머지 말이 록흔의 목구멍에 걸렸다.  멍하니 입술을 벌린 록흔이 무척이나 
고왔다. 가륜은 커다란 손을 들어 록흔의 머리카락을 쓱쓱 쓸어주었다. 무척이나 아끼는  아
우를 대하는 것처럼 그의 행동엔 스스럼이 없었다.
 [장성을 벗어난 지 반나절이다. 이제 날더러 폐하라고 부르면 안된다.]
 [...........?]
 영문을 몰라 하는 록흔을 보고 나머지 여섯 명의  부접들이 웃었다. 그들의 웃음소리가 쩌
렁쩌렁 울려 퍼졌다. 놀란 산새들이 파란 하늘로 잠겨들었다. 하늘에 퍼진 공기의 파문을 따
라 산새들이 흩어졌다. 어떻게? 소리내지 않았다. 생각했는데 록흔이 그렇게 말했는지  가륜
이 방긋이 웃었다. 도대체 일이 어떻게 돌아가는 건가? 알 수가 없었다.
 [이번 일은 너한테만 맡겨놓고 싶지 않았다. 주남(珠南) 지방을  돌아본 지도 오래되었으니 
사류성을 거치는 김에 민심을 살피는 것도 좋을 듯하고 해서 겸사겸사 암행(暗行)을 떠나기
로 결정했다. 이의 있나, 연록흔?]
 하지만 이럴 때에? 암행을 가신단 말인가? 록흔이 하려는 말을 다 알고 가륜은 고개를 저
었다. 
 [그런 자린 내가 끼지 않는 것이 좋다. 내가 하기로 결정했으니 그대로 실행하면 될 터. 내 
뜻을 거스를 생각이 아니라면 지금부터 입을 다무는 게 좋겠다.]
 [존명.]
 가륜은 록흔과 사류성으로 떠나는 것이  원치 않는 자리를 지키는  것보다 훨씬 즐거웠다. 
어차피 사랑 없이 맞을 황후라면 자신이 나서지 않아도 할머님이 잘 골라내실 것이다. 정의
로운 마음을 가진 이녀석과 사류성을 흉흉하게 만들어 버린 괴수사냥을 하는 것도 좋을 거
란 생각이 들어 어젯밤 갑작스런 암행을 결정했다. 모든 국사는 할머님이 가장 신뢰하는 신
하이기도 하면서 동시에 가륜 자신의 스승이 되는  태사(太師) 선우지천공에게 맡기고 아침 
일찍 훌훌 털고 장성을 나선 것이다. 잠시 공백이 생긴 천자의 용상에 대해서 아는 이는 선
우태사뿐이었다. 자신이 나섰으니 그리 오래 걸리지는 않을 것이다. 
황룡국의 백성들을 괴롭히는 것, 어떤 미물인지 직접 눈으로 보고 없앨 생각이었다.  가륜의 
단정한 입가에 힘이 실렸다. 백귀도를 읽으면서 생기는 부작용에  대해선 그리 걱정하지 않
고 책을 건네주었더니 얼마 전에 입은 부상도있고 해서 기력이 쇠한 록흔이 기를 빼앗겼던 
모양이었다. 밤새 훌쭉해진 록흔의 볼을 가륜은 톡톡 쳐주었다.
 [어서 건강해져라, 이 움푹 패인 볼이 다시 살이 올라올 때까지 열심히 먹고.]
 록흔을 두고 가륜은 혈루마에서 훌쩍 뛰어내렸다. 남사강이 끌고 오던 월영을 내어주자 가
륜은 즉시 그 위로 올라앉았다.  부접들이 어렵기 만한 천자가 록흔을  배려하는 모습이 꼭 
아우를 챙기는 듬직한 형처럼 보여 기분 좋아 웃었다. 정작  록흔 본인만 약간은 정신 없는 
얼굴로 갑작스런 상황을 받아들이고 있었다. 가륜은 황성 안에서의 천자와는 다른 모습이었
다. 영락없는 강호인처럼 보이는 차림새로  그들과 어울리고 있었다. 황금빛 찬란한  용포도 
그에게 어울리는 옷이었지만 바람 냄새 묻어나는 검은색의 무복(武服) 또한 원래 그의 본색
인 것처럼 들어맞았다. 바람을 타고 날리는 가륜의 머리카락이, 그의 향기가 록흔의  가슴을 
설레게 만들었지만 오랜 세월의 훈련 덕으로 그녀는 내색하지  않았다. 준마의 등에 앉아서 
대지를 힘차게 밟고 내달아 천자 가륜과 부접 일곱은 주남 지방의 사류성을 향했다. 


 [사형, 저 객잔에서 쉬었다 가시죠.]
 사형이라 불린 사내는 윤기가 좌르르 흐르는 준마의 등에서 날렵하게 뛰어내렸다. 그는 한
쪽 팔을 어깨에 매달고 앉은  어린 청년이 말에서 내리는 것을  도왔다. 떠들썩하던 객잔이 
순식간에 조용해졌다. 어느 문파인지 몰라도 나이완 상관없이 호형호제하는 것이  분명했다. 
사형이라 부른 사람이 사형이라 불린 사람보다 나이가 더 들어 보였기 때문이다. 모두들 사
형이라 받드는 사람이 범상치  않아 보였다. 향접궁(香蝶宮) 궁주(宮主)  문사란은 아름다운 
입술을 조그맣게 벌렸다. 여러 사내를 만나보았지만  저 사내처럼 잘난 이를 본 적  없었다. 
넓은 어깨 너머로 그의 사제들이 분명한 일곱 명의 청년들이 따르고 있었다. 그들도 하나같
이 잘난 인물들이었다. 도대체 어느 문파인지 알 수가 없었다. 하지만 장담하건데 저들의 무
공은 보통이 아니었다. 투명한 너울에 가린 사람의 아름다운  얼굴이 사내에 대한 호기심으
로 발갛게 상기되었다. 그녀에게서 나는 향을 맡은 나비들이 몰려들어 날씬한 사란의 몸 주
위를 떠돌고 있었다. 자수정보다 고운 보랏빛 눈동자가 가륜만을 바라보았다.
 [대류아.]
 [네. 궁주님.]
 [아래에 계신 대협께 이 문사란이 한잔 대접해드리겠다고 말씀드리고 오도록.]
 [수명(隨命)]
 향접궁의 호위 대류아가 전한 말을 듣고 가륜은 누각을 향해 머리를 들었다. 그를 보고 사
란은 얼굴을  가리고 있던 너울을 들어올렸다. 내 얼굴을 보면  당신도 거절 못하겠지 하는 
마음에서 비롯된 행동이었다. 두 사람의 눈동자가 허공에서 부딪쳤다. 그러나 표정없이 준수
하기 만한 사내의 얼굴에는 아무런 변화가 없었다. 이때껏 자신에게 쉽게 넘어오지 않은 사
내는 없었다. 하지만 이 사내는 예외인 것 같았다.  사란은 가슴이 울렁거렸다. 향접궁의 궁
주, 천하제일미라고도 불리는 문사란은 가륜을 바라본 그 순간부터 그의 포로가 되어버렸다. 
대류아에게 짧게 고개를 끄덕이고 사내는 곧 시선을 돌려버렸다. 사란이 그의 시선을 더 오
래 잡아끌지 못한 것을 서운해하는 새 여덟명의 사내들이 객잔의 누각으로 올라섰다.
 [불렀소, 소저?]
 사내다운 잘난 용모만큼이나 아름다운  음성에 사란은 녹아버렸다. 사란의  심기를 알아챈 
나비들의 날개가 축축 처졌다. 나른해진 그녀만큼이나 느리게 날개를  놀리는 나비 떼의 연
약한 날개짓이 아름답고 독한 향기를 가륜 쪽으로 품어댔다.
 [앉으시죠, 공자님.]
 사란이 옥 같은 손을 드러내어 가륜에게 자신의 앞자리를 가리켰다. 향접궁의 나비들이 여
전히 주위를 맴돌고 있었다. 가륜은 코끝 가득히 떠도는 여인의 향기가 조금은 짙다 느껴졌
다. 아름다움이 너무 눈부셔 되려 그 아름다움이 떨어진다  생각하며 가륜은 여인이 내미는 
술잔을 받아들었다. 청아한 술 향기마저도 여인의 향에 묻혀버렸다. 
 [공짜 술을 마다할 사내가 어디 있을까?]
 자신의 향기와 아름다움에 아랑곳하지 않는  사내의 초연함이 냉정한 사람의 마음을  더욱 
뜨겁게 만들었다. 조로록, 맑은 술이 주둥이가 좁은 술병에서 흘러 비워진 가륜의 잔을 다시 
하나 가득 채웠다. 나비 한 마리가  술잔에 걸터앉아 날개를 펄럭였다. 그 연약한  날개짓에 
술의 표면이 푸르게 일렁였다.
 [저는 문사란이라고 합니다. 공자님의 존함을 여쭈면 실례가 될까요?]
 사란의 미성에 담긴 유혹을 읽은 가륜은 속 웃음을 웃었다.
 [이름이 무에 중요하겠소? 이렇듯 만나 한잔 술 기울이고 헤어질 연이면 마주 앉은 것으로 
그만인 것을, 술 잘 마셨소.]
 가륜이 술잔을 놓고 자리에서 일어서자 사란의 눈이 동그래졌다. 그녀의 인생에서 이런 사
내는 없었다. 
 '내가 탐이 나지 않는 건가, 당신은......'
 사란은 오기가 발동함을 느꼈다. 향접궁의 아름다운 궁주 문사란이 지금까지 해본 적이 없
는 일은 사내를 유혹하는 것이었다.  먼저 다가오는 사내들을 받아들이는  것에도 까다로운 
사란이었다. 그럴진대 먼저 손 내밀어 원한 남자가 자신을 쉽게 내치는 눈앞의 현실이 그녀
는 도무지 믿기지가 않았다. 사란도 가륜을 따라 급히 일어섰다. 그녀가 움직이자 진한 향이 
가륜에게 쏟아졌다. 나비들이 사란 주위를 빙빙 맴돌았다.
 [이제 겨우 두 잔 째일 뿐입니다.]
 [실례하오, 난 공짜 술엔 흥미가 있지만, 공짜로 얻는 여자엔 별로 흥미가 없어서 말이오.]
 가륜의 말에 사란의 얼굴이 파랗게 질렸다. 공짜로 얻는 여자? 나를 두고 한 말인가? 평정
을 잃은 사란의 입술이 결국은 파르르 떨렸다. 사란이  가륜에게로 발걸음을 내딛는데 난데
없이 사내의 목소리가 둘 사이를 비집고 들어왔다. 키가 무척이나 커다란 사내, 창해였다.
 [사형, 방을 잡았습니다. 먼저 들어가서 쉬시겠습니까?]
 사란은 거한이 일부러 끼어들었음을 알았다. 제비꼬리 같은  사란의 눈썹이 높이 들어올려
졌다. 
 [음, 그래 볼까? 소저, 좋은 여행되시오.]
 [저....]
 사란은 급하게 나오는 대로 가륜을 외쳐 불렀다. 하지만  사란 자신의 존재는 이미 사내에
겐 없는 듯했다. 무척이나 분한 노릇이었지만 당장에 사란이 할  수 있는 일이란 달이 없었
다. 천하제일미라 떠받들어지는 향접궁의 궁주 문사란이  볼썽사납게 사내의 옷자락을 잡을 
수도 없는 노릇이었다. 이대로는 절대 물러서지 않을 거라 맹세하며 붉은 입술만 함박 베어 
무는 사란이었다.
 객잔의 방은 단정하고 깔끔했다. 꽤나 신경  써서 청소를 하는지 방안에서 꽃향기가  났다. 
객잔 주인의 아첨 섞인 자랑에 의하면 이 방이 객잔에서 제일 좋은 방 중의 하나라고 한다. 
상급 객실 중의 다른 방은 아마도 나비 떼를 몰고 다니는 그 여자가 차지한 듯했다. 심부름
하는 아이가 이부자리를 정돈하고 나가자  록흔도 앉아 있던 의자에서  일어섰다. 천자와의 
독대가 처음 있는 일도 아니건만 참으로 어색하고 딱히 할말도 없어서 가시방석에 앉은 듯
하던 참이었다. 자연스럽게 방을 나설 수 있게 된 것을 감사하게 생각하며 록흔은 가륜에게 
인사를 올리고 돌아섰다.
 [저런, 록흔. 급한 일이라도 있는건가?]
 록흔의 급한 발걸음을 느긋한 가륜의 목소리가 붙잡았다.
 [먼길 오시느라 곤하실 듯해서 그만 물러나가려던 참이었습니다.]
 천천히 돌아서며 록흔은 공손한 어조로 대답했다.
 [ 내 걱정은 그만두고, 부접들 방으로 가려고 했나?]
 [네. 내일도 오늘 달린 만큼은 가야 할 텐데, 일찍 쉬어야........]
 [그럼, 내 호위는 누가 하는 건가? 이렇게 열린 공간에선 언제 누가 나를 노리고 들어올지 
모르는데.]
 그의 어조엔 꾸짖는 기색은 없었다. 오히려 즐거움 반, 재미 반으로 얘기하는 사람 같았다. 
록흔은 서둘러 천자의 하문에 대답했다.
 [아, 그건 부접들하고 제가 한 시진씩 교대로.....]
 천자의 입에서 흘러나오는 제안에 록흔은  제대로 대답할 수가 없었다.  내가 제대로 들은 
건가? 그가 하는 말을 록흔은 믿을 수가 없었다.
 [그럴 필요가 있을까? 록흔, 네가 내 곁에서 같이 자면 쉽게 해결 될 일인데. 설마 네 실력
이 부접들만 못하단 소린 아니겠지. 사내 일곱이 끼어 자봤자  좁기만 할 테고 침상이 이리
도 큰데 조그만 네 녀석 하나 들어온다 해서 그리 불편할 것 같지도 않다.]
 영락없이 형이 아우한테나 할 만한 대화 내용이었다. 그는 록흔을 그렇게 스스럼없이 대하
고 있었다. 황성이라는 공간의 틀에서 놓여나니 둘사이의 친밀도가 더 높아지고 있었다.
 [ 감히 저처럼 천한 자가 어떻게 폐하와 같은 침상에서? 정 그러시다면  제가 문을 지키겠
습니다. 그러니 걱정 마시고.]
 약간 더듬기까지 하는 록흔의 대답에 가륜이 빙긋 웃었다. 웃고 있는 그와 달리 록흔의 온
몸은 뻣뻣하게 굳어 있었다. 이것은 확실히 위기 상황이었다.
 [내가 겁증이 많아서 그런지 무섭구나, 록은 네가 날 좀 지켜줘야겠다.]
 무섭다고 말하는 사람의 표정 치고 천자의 얼굴은 너무나 대담무쌍해 보였다. 록흔은 불안
해졌다. 같은 침상에 누워야 한다니, 될 법이나 한 말인가?  위험 부담이 컸다. 하지만 거절
해야 할 명분이 록흔에겐 없었다. 우선 그녀는, 아니 그는 사내였으며 천자의 호위 중에서도 
두 번째 지위를 차지한 호분중랑장이었다. 따라서 록흔은 무슨  일이 있어도 천자를 지켜야 
했고 그가 명하면 신하된 자로서 목이라도 아낌없이 바쳐야 했다. 록흔은 살며시 눈을 들어 
천자의 얼굴을 살폈다. 그의 얼굴에 떠도는 빛은 맙소사,  즐거움이었다. 왜 저런 얼굴로 그
런 명을 내리는 건가? 록흔은 말발굽에 가슴을 되게 채이기라도 한 것처럼 심장이 아팠다. 
 [같은 사내끼리 잠들었다 해서 흉이 되는 것이냐, 그러냐 록흔?]
 록흔은 가륜이 무언가를 알고 묻는 것 같아서 더  혼란스러웠다. 그럴 일은 전혀 없는데도 
까닭 없이 불안했다.
 [아닙니다. 폐하.]
 [폐하라니 벽에도 귀가 있다 했는데, 난 네 사형이고 넌 네  사제이지. 오늘밤은 군신의 예
를 벗고 형제의 정을 나누는 것도 좋지 않겠느냐?
 저렇게 말하는데 록흔이 할말은 더 이상 없었다. 허리춤에 묶인 검을 풀고 록흔은 등롱 안
의 불을 껐다. 붉은 비단옷을 입은 홍사등롱(紅絲燈籠)이 빛을  잃자 사위가 어두워졌다. 높
이 묶었던 머리를 풀어 내리고 록흔은 가륜이 내어준 자리에 조심스럽게 들어가 앉았다. 어
둠 속에서 온몸 가득히 퍼지는 사랑하는 남자의 향기에 그녀는 숨이 막혔다.
 [후....]
 록흔은 가륜에게 들키지 않도록 조심스럽게 막힌 숨을 내쉬었다. 그러고는 잔뜩 경직된 몸
을 눕혔다. 옆에 누운 천자가 웃는 것처럼 느껴지는 것은 왜인지 록흔은 돌아누우며 생각했
다. 이유를 알 수 없지만 그리 느껴졌다.


 팔락팔락, 나들나들. 무언가 가벼운 날개짓으로 바람을 일으켰다. 얼핏 선잠이 들었던 록흔
은 작은 소리에 잠에서 깨어났다. 조금 열린 창문 새로 무언가 바람을 보내고 있었다.  미묘
한 공기의 흐름을 느끼고 예민한 록흔은 시선을 그쪽으로  돌렸다. 종잇장만큼 얇고 납작한 
날개를 가진 생명체가 나불거리며 움직였다. 달빛을 받아 유난히  새하얀 창호지 위로 검은 
그림자를 드리우고 춤을 추고 있는 그것은 나비였다. 그것들은 날개자락에 묻은 미향(微香)
이 연약한 바람을 타고 방 안으로 흘러 들어왔다. 바람의  냄새는 향접궁 궁주의 몸에서 나
던 향내와 같았다. 이상하다는 생각이 들어 록흔은 몸을 조금 일으켰다. 손닿는 곳에 수연도
가 있었다. 막 칼을 움켜쥐려는데 천자의 음성이 들려왔다.
 [ 이상도 하다. 나비는 주행성(晝行性)  동물이거늘 이밤에 웬 군무(群舞)일까?  록흔, 너는 
그 까닭을 아느냐?]
 천자는 깨어 있었다. 낭랑한 용음이 그가 꽤 오래 전부터 깨어 있었음을 말해주고 있었다.
 [아무래도 그 여인이 나비 떼들 같습니다.]
 웃음기 어린 천자의 목소리가 어둠을 갈랐다. 
 [그 여인도 잠을 못 이루고 있는 모양이군.]
 록흔은 일어나 앉았다. 그 바람에 풀어두었던 머리카락이  뺨으로 흐르고 침상까지 넘쳐흘
렀다. 팔각형의 창문이 일순 밝아지며 달빛이 쏟아져 들어와 록흔을 흠뻑 적셨다. 달빛에 드
러난 록흔의 얼굴이 따뜻한 달빛에 물들어 환해졌다. 가륜은  손을 내밀어 향기로운 머리카
락을 한 움큼 쥐었다. 빙옥(氷玉)같던 가륜의 눈동자에도 달빛은 하나 가득 고여 있었다.
 [너도 금세 잠들기는 틀린 것 같으니 내 얘기 하나 해줄까. 록흔?]
 머리카락을 타고 올라온 천자의 온기가 록흔의 두피를 찌르르 뇌를 자극했다. 짜릿한 감각
에 록흔은 입술을 베어 물며 고개를 끄덕였다.
 [옛날, 어느 고을에 진씨 성을 가진 화무라는 서생이 살았다. 그  서생에겐 어릴 적부터 친
하게 지내던 이선이라는 소꿉친구가 있었지. 화무와 이선은 늘 함께였다고 한다. 복사꽃  만
발한 봄에도, 살구꽃이 지천인 여름에도 붉은 단풍 알록달록한 가을에도, 설화(雪花)가득 핀 
겨울에도 그 둘은 늘 함께 지냈다. 그러다가 두 사람이 관례를 치른 날 화무는 이선과 밤늦
도록 과일주를 마시다가 잠이 들었다. 꿈결인 듯 술로 인한 열 기운인 듯, 아련하게  흐려진 
화무의 눈앞에 선녀처럼 아름다운 여인이 나타났고 그는 그녀와 운우지정(雲雨之情)을 나눴
다. 아튿날 술에서 깬 화무는 그 여자를 찾을 수 없었어. 사방 백 리를 찾아봐도 그녀는 없
었지. 사랑에 몸이 사위어 가는 화무를 이선은 슬픈 눈으로 바라보기만 했다.]
 길게 이어지는 천자의 이야기를 록흔은 잠자코 들을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
 [화무가 꿈에서도 그리던 여인이 바로 이선이었다. 가문의  오랜 관습대로 이선은 나이 어
린 집안의 장자 대신에 가짜 호주(戶主) 노릇을 하고 있었던 것이지. 항상 곁에 있었음에도 
화무는 그녀를 알아채지 못했다. 그렇게 이선을 알아보지 못하고 5년이란 세월이 흐르고 화
무는 꿈속의 여인과 무척이나 닮은 여인과 혼인을 하게 되었다. 이선은 항상 그랬듯이 화무
의 곁을 떠돌았다. 그의 아내가 화무를 닮은 아이를 낳을 때 이선은 환한 웃음을 지으며 경
사를 같이 기뻐했지.]
 누구 이야기인가? 이선의 이야기인가. 록흔 자신의 이야기인가?  록흔은 괴로운 심정에 귀
라도 막고 싶어?. 가륜은 계속해서 이야기를 이어갔다.
 [ 그러다가 젊은 나이에 병이  든 이선이 세상을 떠나기 전에  한 가지 유언을 하게 되지. 
자신의 벽장 속에 숨겨둔, 자신이 아끼고 아껴두었던 여인의  옷을 입혀 묻어달라고 친구의 
마지막을 보러왔던 화무는 관속에 누운 이선을 보고 자신의 친우가 꿈속의 그녀였음을 알게 
되었어.]
 긴 이야기가 끝이 나도 록흔은 입을 열지 않았다.
 [대단히 비극적인 결말이지. 록흔, 네가 이선이었다면 어떻게 했을거 같나?]
 이선이 아니라 자신에게 묻는 질문 같았다 모든 정황이 그렇게 맞아떨어졌다. 쉽게 대답할 
수가 없어 록흔은 마른 입술을 축였다. 하지만 혀까지 바싹  말라 그리 용이한 일이 아니었
다. 그런데 행인지 불행인지 더 이상 대답할 필요가 없어졌다.
 록흔이 입을 열기도 전에 날카로운 음파가 방 안으로 파고 들어왔다.
 그리고 사방에서 사람들의 비명이 울리기 시작했다. 귀가 찢어질 것 같았다. 공기를 갈기갈
기 찢어버릴 듯 쏟아지는 음파가 침상의 휘장마저도 찢어내었다. 나비 떼가 소리와 함께 방
으로 파고들었다. 파닥파닥, 나비들이  성난 날개짓으로 백색의  가루를 떨궈내었다. 그러자 
야들야들한 날개 아래 묻은 가루들이 눈처럼 사방으로 흩날렸다. 록흔은 본능적으로 천자를 
보호하기 위해 그를 감싸안았다. 록흔 자신이 천자의 몸을 타고 올랐다고 생각한 순간 가륜
이 크게 한 번 몸을 굴려 위치를 바꾸더니 그녀를 껴안고 침상 아래로 급히 몸을 낮췄다.
 요기(妖氣)서린 피리 소리가 사방의 벽을 할퀴고 지나갔다. 가륜은 침상을 덮고 있던 푸른 
비단이불을 펼쳐 방어막을 만들었다. 크게 부풀려진 비단이불 위로 하얀 가루가 굴러내렸다. 
독(毒)은 아니었다. 나비의 날개에 묻은  것은 수면향(睡眠香)이었다. 보랏빛 눈동자가 요사
한 여인의 짓거리가 분명했다. 사랑을 위해 계획한 밤치고는 너무나 요란했다. 굳게  다물렸
던 가륜의 입매가 조금 흐트러졌다. 그는 문사란이라는 여인이 하고 있는 양이 우스웠다.
 [폐하!.]
 가륜의 몸에 깔린 채로 록흔이 고개를 들었다. 혼란한  기운 가득한 그녀의 눈동자는 피리 
소리가 빨라질수록 더 심하게 흔들렸다. 기를 업은 비단  이불은 팽팽하게 부풀어올라 훌륭
한 방어막 역할을 하고 있었다. 가륜은 손을 들어 록흔의 뺨을 어루만졌다. 부지불식간에 내
비친 연약함에 비정한 심장이 움직였다.
 [록흔 너도 알 것이다. 숨을 참고 저 소리엔 귀 기울이지 말아라. 저 소리에 귀를 기울이다
간 얼이 빠져버린다. 저 소린 광적(狂籍)에서부터 비롯된 것이다.]
 그의 말대로 금방이라도 넋이 나가버릴 것 같은 소리였다. 쇠판을 긁어내는 듯한 날카로운 
소리에 정신이 나가기 전에 귀가 먼저 멀  것 같아서 록흔은 고개를 이리저리 틀어 소리를 
피해보려 애썼다. 팽창 된 고막이 금방이라도 터질 듯했다. 마구 돌려지는 록흔의 머리를 커
다란 손이 움켜잡아 고정시켰다. 가륜의 손이었다.
 [쉬잇, 괜찮다. 록흔, 정신을 놓지 말아라.]
 저, 사람의 혼을 빼놓은 피리 소리가 가륜에겐 아무런 영향을 미치지 않는 듯 그는 흔들림 
없는 눈동자로 록흔을 쏘아봤다. 그의 손이 록흔의 머리카락을 부드럽게 쓸었다.
 [모든 것은 마음의 문제다. 난 얼이 빠진 바보 녀석을 곁에 두고 싶지 않다.]
 사방에 울려 퍼지는 음파는 록흔의  뇌를 긁어댔다. 그것은 모든  신경을 일어서게 만들어 
제대로 생각조차 할 수 없게  만들었다. 록흔의 눈동자가 내리 감기고  선이 고운 입술에선 
고통스런 신음이 흘러나왔다. 가륜의 손가락이 조그만 입술을 쓸어 내렸다.
 [이렇게 하면 네가 저 소리를 듣지 않겠나?]
 그의 말이 제대로 들리지 않았다. 혼까지 후벼 파내는  거친 피리소리에 록흔은 온 정신을 
송두리째 빼앗겼다. 그녀에겐 자신을 달래는 천자의 목소리가 들리지 않았다. 사납게 도리질
을 치느라 흐트러진 머리카락을 커다란 손이 치어냈다. 드러난  이마에 따뜻한 입술이 닿았
다. 가륜의 온기가 닿자마자 흔들림이 조금씩 잦아들었다. 목이 메이도록 엉엉 울다가 잔 울
음을 우는 아이처럼 거세게 떨리던 록흔의 몸은 천천히 가라앉았다. 가라앉다가 간헐적으로 
한 번씩 몸을 뒤채더니 결국은 잠잠해졌다. 
 [그래, 록흔. 저따위 피리 소린 듣지 말아라.]
 여전히 파란색 비단 장막 너머에선 나비들이 날개를 푸닥거리고 있었지만 장막 안은 시간
이 멈춘 것처럼 고요했다. 괴롭게 흘러나오던 여인의 신음은 사내의 입술 아래서 모조리 사
라졌다. 대신 남은 것은 그들의 입술이 닿아서 내는 아주 작은 소리뿐이었다. 그것은 나비의 
날개만큼이나 연약하고 얇은 소리였다. 너무나 소중하고  사랑스러워서 함부로 손대지 못하
는 사람에게 하는, 그런 입맞춤이 만들어낼 수 있는 소리였다. 나들나들 날개를 떨던 나비들
이 움직임을 멈췄다. 동시에 귀를 찢을 것 같던 피리 소리도 멈췄다. 
 [공자님, 그곳에 계신 줄 다 알고 있습니다. 어서 모습을 드러내시지요.]
 앙칼진 사란의 목소리가 가륜의 귀청을 때렸다. 그녀의 목소리가 피리 소리보다 더 가륜의 
귀를 괴롭혔다. 그의 눈 아래 록흔이 눈을 반쯤 감은 평화로운 얼굴로 누워 있었다.  눈꺼풀
의 벌어진 틈새가 저점 좁혀지고 있었다. 입을 맞추면서 가륜은 록흔이 가진 기(氣)의 절반
쯤을 빼놓았다. 그 덕에 잠이 드는 모양이었다.
 [눈을 뜨고 나면 한낮의 꿈처럼 허무하겠지. 잘자라, 록흔.]
 가륜은 얕은 숨을 내쉬느라 벌어진 록흔의 입술을  가만히 쓸어보고는 자리에서 일어섰다. 
푸른 이불이 크게 부풀었다가 다시 록흔 위로 내리 덮였다. 그는 맹렬하게 달려드는 수면향
을 한 번의 손동작으로 쳐냈다. 날카로운 바람 소리와 함께 흰 가루는 그들과 반대방향으로 
날아올랐다. 그쪽에 서 있던 사람은 문사람이었다. 사람은 어깨에 쳐 있던 비단을  들어올려 
달려드는 가루를 막아냈다. 문사란의 손에 들린 기다란 물건이  달빛을 받아 찬란한 금속광
을 냈다. 그녀의 손에 들린 철적(鐵笛)을 보고 가륜은 입귀를 비틀었다. 그의 얼굴에 가득한 
것은 명백한 비웃음의 빛이었다.
 [소저, 구애를 요란하게 하는군. 구애가 아니면 짝짓기인가, 아니지 교미라는 말이 더 어울
리겠군.]
 빙우(氷雨)같은 가륜의 말에 사란의 얼굴이 붉어졌다.
 [교미, 짝짓기? 어떻게 그런 말씀을 함부로 하시나요, 공자님?]
 사란의 새된 비명에 살짝 틀어졌던 가륜이 입술이 한껏  벌어졌다. 그리고 공기가 크데 울
렸다 가륜이 소리내어 웃고 있었다. 뱃속에서 끌어당겨져 올라온  소리가 사란이 힘껏 틀어
쥐고 있는 철적까지 바르르 떨게 만들었다. 무엇이 그리  즐거운지 호쾌하게 울리는 웃음소
리는 좀처럼 그칠 줄을 몰랐다.
 [다.....당신, 당신! 감히 무엄하게도 향접궁의 궁주인 나를 비웃다니.....  이 철적으로 당신을 
찢어 죽여버릴 거야!]
 사란은 섬섬옥수를 들어 가륜의 얼굴에 대고 발작적으로 흔들었다. 주인과 같은 흥분 상태
인 나비 떼들도 날개가 찢어질 정도로 강도와 빠르기로  날개짓을 해댔다. 어깨를 들썩이며 
웃던 가륜이 그만 웃음을 접었다. 새빨간 사란의 입술이  철적의 취구(吹口)에 닿았다. 갑작
스럽게 터졌던 것처럼 갑작스럽게 멈춘 웃음소리 뒤로 가륜의 냉랭한 목소리가 들렸다. 
 [아, 감히.... 무엄하게도 그렇게 말할 수 있지. 소저 당신이 처음 보는 사내가 자는 방에 이
렇듯 침입해 온 이유를, 그럼 다른 고상하고 그대의 격에 어울리는 말로 뭐라 해야 할까?] 
 [이...이!]
 [아름다운 얼굴만큼 아름다운 마음은 갖추질 못한 모양이오, 소저. 보지  않아도 그대가 이 
객잔의 다른 이들에게 어떤 해악을 끼쳤는지 알것도 같군.]
 그들과는 관계없는 다른 이들에게 생각이 미치자 사란의 아름다운 얼굴에 희미하게 죄책의 
그림자가 드리워졌다. 문사란의 철적은 때론 귀를 먹게 하여 농자(聾者)를 만들고 정신을 빼
놓아 광인을 만드는 악적(惡笛)이었다. 그리고 그 철적엔 그 반대의 용도도 분명 있었다. 
 [해칠 의도는 없었어요.]
 망설이듯 속삭이는 사람의 목소리에서 가륜은  그녀가 그리 완벽한 악인은 아니라는  것을 
알아냈다. 다만 얼굴만 아름다운 철이 없는 여자일 뿐이었다. 이를테면 아직 한참을  자라야
하는 철부지였다. 가륜은 거추장스런 옷자락을 걷어내고 침상에 앉았다. 그의 발 아래  바닥
에선 푸른 이불에 감싸인 록흔이 잠든 채로 있었다.
 [해칠 의도가 없었는데 사람들은 귀머거리에 광인으로 만드나? 그들이  목적이 아니었다면 
나를 그렇게 만들고 싶었나보군.]
 [아니에요. 그게 아냐,당신을 원한 것뿐이에요.]
 사란의 보랏빛 눈동자가 눈물 어려 아롱거렸다. 당신을 원했다. 그것은 사란에겐 너무나 생
소한 말이었다. 언제나 그녀는 가만히 있었다. 모두들 그녀를 원했을 뿐이었다. 가륜이 앉은 
침상으로 사란이 다가왔다. 그녀의 상징인 나비들도 그녀와 함께 움직였다.
 [내가 아름답지 않나요? 난 공자님 본 처음 그 순간부터 예전의 내가 아니에요.]
 하얗고 가느다란 사란의 손이 가륜의 얼굴에  닿았다. 차가운 눈동자, 차가운 입술을  하고 
가륜은 그녀를 바라보았다.
 [당신이 아름답지 않다고 말한 적 없는데 . 물론 당신은 아름답소, 문사란.]
 [그런데 왜 날 원하지 않죠?]
 [ 난 교미나 하는 짐승이 아니니까.]
 사란의 물음에 간단명료하게 대답하며 가륜이 그녀의 손을  잡았다. 사란은 이대로 눈앞에 
자리한 사내의 손아귀 안에서 녹아내리고 싶었다. 그녀는 흔적도  없이 물로 녹아내려 가륜
에게 스미고 싶었다. 도톰한 사란의 새빨간 입술은 가륜의 손이 그녀의 손목을 지나 팔꿈치
를 어루만지고 팔 위쪽의 은밀한 살을 더듬어 올라갈수록 크게 벌어졌다. 그녀가 지금껏 찾
아왔던 느낌은 바로 이느낌이었다. 가륜의 감정 없는 손가락이  그녀의 목덜미를 헤매고 점
차 위로 올라갔다. 한 손아귀에 감아쥐기 알맞은 사람의 흰  목 전체가 가륜의 손에 온전히 
잡혔다. 순간 쾌감으로 벌어져 있던 사란의 입술이 고통으로 일그러졌다. 가륜의 힘은  강했
다. 그는 손가락 하나만으로도 사란의 목을 충분히 꺾어놓을 수 있었다.
 [잘들어, 아름다운 향접궁주. 사람은 날갯깃이 알록달록하다거나 서로의 육향(肉香)이 강해
서 발정하는 짐승들과는 다른거다. 그 대단한 피리 소리로 사람들을 넝마처럼 찢어놓았으니 
돌려놓는 것도 분명히 할 수 있겠지?]
 [난........]
 [할 수 없다고 말하면 그 예쁘고 가는 목을 주저 없이 꺾어버릴테다.]
 그저 겁을 주려는 말이 아닌 것 같았다. 형형한 가륜의 눈빛이 진심임을 말하고 있었다. 잔
뜩 겁먹은 사란은 고개를 천천히 끄덕였다. 가륜은 거의 내동댕이치듯 사란을 밀어냈다.  사
란이 휘청거리는 새, 그는 돌아서서 기진해서 잠이 든 록흔을 이불 채로 바닥에서 들어올렸
다. 길게 늘어진 록흔의 머리카락이 가륜의 품을 차고 넘쳐 그의 팔에 걸쳐졌다. 침상에  록
흔을 올려두고 가륜은 객잔 아래층으로 내려갔다. 그곳은 광인과 농자들 천지였다. 더러  귀
에서 피가 흘러내린 사람도 있었다.
 가륜이 문사란을 노려보자 그녀가 취구에 입술을 대고 아까의 소리와는 정반대의 물 흐르
는 것 같기도 하고 바람 소리 같기도 한 평화로운 피리 소리를 내보냈다. 객잔 바닥을 뒹굴
던 사람들의 몸부림이 조금씩 작아졌다. 사란의 자수정빛 눈동자에  이슬이 맺히더니 눈 주
위로 흘러내렸다. 눈에서 흘러내린 물기는 뺨을 타고 내려  철적의 구멍을 희롱하는 손가락
까지 닿았다. 사람들이 하나 둘씩 정신을 차리기 시작했다. 그중에서 가장 먼저 정신을 수습
한 이들은 당연 부접들이었다. 창해가 바닥에서 벌떡 일어섰다. 다행히 그는 귀가 상하지 않
은 것 같았다.
 [폐.... 사형? 무사하십니까?]
 가륜은 고개를 끄덕였다. 마침내 모든 부접들이 정신을 차리고 일어섰을 때 그는 창해에게 
사란을 감시하도록 명했다.
 [마침 그것이 탐낼만한 미끼가 필요했는데 잘되었다. 문궁주를 잘 모셔라, 창해.]
 가륜은 여전히 환자 투성이인 객잔  1층에서 자신의 방이 있는  2층으로 올라섰다. 희미한 
미소가 그의 입술을 적시고 있었다.
 


그 다음날도 하루종일 말을 달렸다. 원래 여덟이었던 일행은  문사란과 그의 호위라는 대류
아까지 끼면서 열이되었다. 사류성은 멀고도  멀었다. 하루종일 말을 달리느라, 온연곡(溫然
谷)에 닿았을 무렵에는 그들 모두 먼지투성이가 되어 있었다. 사란은 어젯밤을 잊은 사람처
럼 행동했다. 여전히 가륜을 바라고 자신을  뽐내며 그들 사이에 섞여 있었다. 부접들  모두 
함구하고 있긴 했지만 어젯밤 귀를 찢고 뇌를 파던 요기 가득한 피리 소리가 문사란의 것임
을 알고 있었다. 록흔이 그렇게까지 곤해보기는 난생 처음이었던 것 같았다. 그녀는  곤했던 
탓인지, 차마 입은커녕 머릿속에서도 담지 못할 꿈을 온 밤 내내 꾸었다. 생각만으로도 얼굴
이 붉어졌다.
 [온연곡이라, 유명한 온천이 있는 곳 아닙니까? 어떻게 할까요, 사형?]
 기리단이 능청스럽게 웃으며 가륜의 처분을 기다렸다. 그러자 가륜이 호탕하게 웃었다.
 [ 네 녀석이 여기서 쉬어 가고 싶은 모양이군,  좋다. 예서 하루 묵고 가자. 노숙하는 것도 
좋겠지.]
 역시 호쾌하게 기리단이 가륜의 말을 받아쳤다.
 [네, 사형. 저희들이 알아서 준비하겠습니다. 사형께선, 연사형과 함께 먼저 온천 쪽으로 가 
계십시오.]
 부접들이 각자의 일을 찾아 분주하게  움직이자, 그들 옆에 조용히  섰던 사란은 자신에겐 
도통 관심없어 하는 가륜이 들으라는 듯 부러 크게 말했다.
 [대류아, 나도 목욕을 하고 싶구나. 내 목욕향들이 어디 있을텐데.]
 [곧 가져다드리겠습니다. 궁주님.]
 충성스런 대류아가 부접들에게 끌려오는 와중에도 어떻게 간신히 꾸려온 사란의 짐을 푸는 
새 록흔은 혼자 말에서 내렸다. 아직도  팔이 쑤셨다. 어깨에 매달린 팔이 욱신거리는  것을 
느끼며 록흔은 팔을 감싸쥐었다. 꿈이라고  생각하기엔 너무나 생생했던 어젯밤  꿈 때문에 
그녀는 지금 몹시 심란해하고 있었다. 조금이나마 천자와 떨어져  있는 것이 지금은 유리할 
것 같았다. 그래서 록흔은 가륜에게 허락을 구했다.
 [사형, 위에 위험한 건 없는지 살펴보고 오겠습니다.]
 록흔의 이마에 맺힌 식은 땀을 알아챈 유장이 말리려는 것을 가륜은 순순히 허락했다.
 [그래라, 천천히 다니기만 하면 무리가 되진 않겠지.]
 록흔을 향한 가륜의 눈동자가 정체 모를 열기를 품고  있었다. 그 열기를 감지해낸 록흔의 
뺨이 더 창백해졌다. 꿈에서 본 것 같은 표정으로 그는 록흔을 바라보고 있었다. 그  눈빛을 
차마 마주 보기가 힘겨워서 록흔은 서둘러 되돌아섰다. 빨라지는 걸음만큼이나 심장도 빠르
게 피를 내뿜었다. 심장이 빠르게 움직일수록 팔의 상처도 욱신거리는 정도가 심해졌다.  록
흔은 확확 달아오르는 볼을 감추려고 더  재게 발을 놀렸다. 꿈속에서와 같은 눈동자,  같은 
표정, 같은 음성이 록흔을 숨도 못쉬게 만들고 있었다.
 록흔은 온천이 있다는 곳과는 반대  방향으로 급히 산을 타고  올라갔다. 이끼가 푹신하게 
깔린 바위틈을 발견하고 그곳에 올라간 록흔은 급하게 뛰노는  심장을 달랬다. 상처의 욱신
거림도 조금씩 덜어지고 있었다.
 '그건 정말 꿈이었겠지.........'
 록흔은 물음이 아니라 단정으로 일관하며 스스로를 위로하고  있었다. 그것이 꿈이 아니라
면 감당해낼 자신이 없었다. 록흔은  멋대로 날뛰는 심장을 성한 팔로  누르며 어젯밤 일을 
조심스럽게 되새겨보았다. 기억이 끊어지기 전까지,  록흔은 황제의 호위를 위해서 그의  침
실, 그의 침상에 누워 눈을 뜨고 있었다. 그러다 잠시 잠이 들고 나비의 날갯짓 소리에 잠이 
깼었다. 그리고, 또 무슨 일이 있었던가? 그 다음은 꿈속의 일뿐이었다. 그녀가 고집스레 꿈
이라 믿고 싶은 꿈만 있을 뿐이었다.
 '록흔? 괜찮나?'
 록흔은 자면서도 참 따듯한 곳에 누워 있다고 생각했었다.  눈을 떠보니 천자의 품에 안긴 
채였다. 계속 그러고 있었던 것처럼  늘 그 자리에 있었던 사람처럼  그렇게 편안한 눈으로 
천자는 록흔을 내려다보고 있었다. 
 '폐하, 제가..........'
 감히 어떻게, 그런 말을 하려고 했지만 꿈속에서는 늘 그러는 것처럼 입이 열리지  않았다. 
급히 몸을 배고 일어나 앉으려는 록흔을 가륜이 웃으며 지그시 눌러놓았다.
 '잘 자더군, 걱정도 근심도 없이.'
 '폐하, 일어나야겠습니다.'
 '서둘 것 없잖나, 떨어진 시간이 얼마인데 그리 도망만 가려고 하지?'
 그의 눈은 이미 록흔을 보고 있지 않았다. 그녀 안에 있는 또다른 인격, 연을 보고 있었다. 
언제 그랬는지 단정하게 꼭 여미고 있던 록흔의 옷이 어깨에서 팔로 흘러내려 있었다. 동여
맨 가슴과 초승달 모양의 상처가 어둠 속에서 더욱 불거졌다. 가륜의 손가락이 록흔의 어깨
에서 쇄골로 이어진 상흔을 타고 내려왔다.
 '신월흔(新月痕)이구나, 어쩌다 이런 가련한 상흔이 생겼느냐?' 
 '사령(邪靈)들에게.....'
 '마도굴에서 그랬던 모양이군, 그 일로 내 원망을 많이 했겠지.'
 손가락 대신 뜨거운 가륜의 입술이 신월흔을 달랬다. 아직도 흉터에 닿았던 열기가 고스란
히 느껴져 록흔은 손을 들어 옷아래 흉터를 짚었다. 헉, 어깨에 놓였던 손은 갑작스럽게  들
려오는 가륜의 목소리에 소스라치게 놀라  아래로 떨어졌다. 달빛을 등지고  그가 록흔앞에 
서 있었다. 꿈속에서 벗어났지만 여전히 그는 그곳에 있었다.
 [무슨 생각을 그리 깊이 하길래 내가 불러도 모르고 있었던 거냐, 록흔.]
 [별 것 아닙니다. ]
 록흔은 입술 끝을 말며 표정을 수습했다.
 [저걸 봐라. 록흔, 황금 눈이 내린다.]
 허둥대는 심장을 감추기에 바쁜 록흔과는 달리 가륜은  느긋하게 웃으며 허공을 가리켰다. 
록흔도 그쪽으로 눈을 돌렸다. 황금색으로 보이는 것도 있고  맑은 황록색으로 보이는 것도 
있었다. 눈처럼 유영하다 떨어져 내리는 것은 자세히 바라보니  꽁지깃을 환하게 밝히며 날
고 있는 반딧불이였다. 점점 까매지는 밤하늘에 발광하는 반딧불이가  점점이 수를 놓고 있
었다. 가륜이 록흔의 손을 들어올렸다. 꿈속에서 그녀의 팔에 입술을 대던 가륜의 모습이 찰
나에 떠올라 록흔은 고개를 저었다.
 '내가 왜 이렇게 사스런 생각만을 하고 있는 것이더냐?'
 록흔은 잡생각을 털어 내려 다시 한 번 도리질을 쳤다. 툭, 거추장스런 소매를 얼기설기 번
갈아 묶고 있던 가죽 끝을 가륜의 손이 잡아챘다. 끝이 풀리면서 널따랗게 퍼진 소맷자락에 
가륜이 허공에 손을 내밀어 한 움큼 잡아들인 것을 집어넣었다. 깜빡깜빡, 파르랗고  따뜻한 
빛을 뿌리는 반딧불이 록흔의 소맷자락을 어여쁘게 수놓았다.
 [너만큼이나 예쁘구나.]
 예쁘다니? 꿈의 연장인 것만 같아서 간신히 재워둔 심장이 다시 눈을 뜨고 빨리 뛰기 시작
했다.
 [ 록흔, 아느냐? 때론 현실이 꿈인 것 같이 느껴지고 꿈이 현실인 것처럼 느껴지기도 한다. 
지금 이렇게 너와 내가 마주 선 순간도 이 다음에 과거를 떠올리는 늙은이의 추억일지도 모
른다. 혹 모르지, 꿈이라 믿었던 것이 진실일지도.]
 [ 아니 전 잘 모르겠습니다. 폐하, 제게 어떤 말씀을 하시려는 것인지를.]
 록흔은 애써 부정했다. 가슴이 너무 거세게 뛰는 탓에 말까지도 조급하게 튀어나왔다. 가륜
의 표정을 도무지 읽을 수가 없었다.
 [그건 그렇고 생각해봤나, 록흔 네가 이선이라면 어떤 선택을 할지....]
 가륜의 물음에 록흔은 입술을 깨물었다. 검고도 검은 밤하늘에 매달려 축축 늘어진 별들이 
그들의 머리 위로 쏟아져 내렸다. 때론 너무 가깝게  쏟아져서 그들의 머리카락에 옷자락에 
달라붙은 별들도 있었다. 그 별들은 빛을 잃었다 얻었다 하기를 반복하면서 록흔 주위를 맴
돌았다. 
 [제가 이선이라는 가정은 필요 없습니다. 전 이선이 아니니까요. 폐하.]
 한참 후에 열린 록흔의 입술에서 나온 대답에 가륜은 아무 말도 하지 않았다. 밤하늘에 박
힌 어느 별보다 강한 빛을 가진 그의 눈동자만 그녀의 마음을 다 들여다본 사람처럼 자신만
만하게 반짝였다. 꿈속에서와 같은 눈동자로  록흔을 잠시 내려다보았던 가륜은  왔던 길을 
되짚어 내려갔다. 그의 침묵이 너무 무거워서 록흔은 숨을 제대로 쉴수가 없었다.
 록흔은 그가 사라지자 이끼 위에 힘없이 앉았다. 록흔에겐  천자의 침묵이 열 마디 말보다 
더 버거웠다. 어젯밤 꿈속에서 록흔 자신을 연처럼 안아주었다. 이 세상 가장 소중한 여인이
라도 품은 사람처럼 애절하게 입맞추고 보듬어주었었다. 소맷자락에서 반짝이는 반딧불이들
을 꺼내려고 소매를 걷던 록흔의 눈이 갑자기 커졌다. 손  목 안쪽에 어젯밤 꿈속에서 그가 
입맞춘 대로 그 자리 그대로 붉은 혈흔이 있었다. 더 이상 생각하고 싶지 않아서 록흔은 혈
흔을 감춰버렸다. 망연히 아래를 내려다보는 록흔의 눈동자에 한줄기 연기가 고였다.
 첩첩산중에 연기가 피어올랐다. 록흔이 산등성이를 타고 내려왔을  때 유장이 혼자서 하룻
밤 묵어갈 잠자리를 정돈하고 있었다. 천자가 보이지 않는 것이 적잖이 안심이 되어서 록흔
은 경직되어 있던 마음을 조금 풀어놓았다. 모두들 온천욕이라도 하러 간 듯했다.
 [별일 없습니까. 접두?]
 록흔은 고개를 끄덕이며 유장 옆에 앉았다. 록흔의 시선을 마주 받으며 유장이 웃었다.
 [팔은 좀 어떠세요?]
 [견딜 만해, 자네도 온천에 가지 그랬나?]
 [같이 안가길 잘한 것 같습니다. 이렇게 접두하고 독대할 기회도 얻고 말입니다.]
 [사람도 참, 저녁 준비중이었나?]
 [아, 예. 지나올 때 본 계곡에서 물고기나 몇마리 낚아올  생각입니다. 접두, 같이 가시겠습
니까?]
 록흔은 유장과 함께 온연곡을 따라 흐르는 비강(飛江)의 상류를 거슬러 올라갔다. 밤안개를 
둘러친 뭉뚝뚝한 신들이 그들의 눈에 가깝게 와 닿았다. 거인의  손으로 뚝 떼어다 ?인 것
처럼 산봉우리는 제멋대로 솟아 있었다. 검푸르게 변한 하늘에 달과 많은 별들, 그리고 유영
하는 금빛 가루들이 가득했다. 금빛으로 반짝이는 반딧불이 명경(明鏡) 같이 맑은 수면에 투
영되어 두 배는 많아 보였다.
 [어죽이라도 끓여볼 생각입니다. 제 고향마을 어죽은  정말 일품입니다. 천자께 진상(珍賞) 
해도 결코 부끄럽지 않은 음식이지요, 접두는 가만 계세요. 강태공 놀이는 저 혼자 하겠습니
다.]
 록흔은 거울보다 더 투명한 물 속을 가만히 들여다봤다. 달빛이 수면에 부서진 탓에 물 속
이 어렵지 않게 보였다. 팔뚝만한 물고기가 은빛 비늘을 반짝이면서 물살을 따라 유유히 움
직였다. 록흔은 물 속에 가만히 무릎을 꿇고 앉았다. 처음에는 피해다니던 물고기들이  움직
임 없이 앉은 록흔 주위를 겁도 없이 지나쳤다. 물에  동화된 사람처럼 록흔은 가만히 앉아 
있었다. 돌돌돌, 맑은 물이 록흔을  스쳐지나갔다. 가만히 정지해 있던  록흔의 눈썹이 치켜 
올라가면서 수면이 흐려졌다. 물 속에 늘어뜨리고 있던 록흔의  손이 움직여 팔딱거리는 물
고기를 움켜쥐었다.
 [유장, 받아.]
 록흔이 던진 물고기를 유장이 받았다. 물가에 늘어져 있던 버들가지를 꺾어 잡은 물고기를 
꿰다보니 어느새 두 두름이 넘었다. 
 [저랑 나중에 어죽 장사를 해도 되겠습니다. 접두.]
 [그래, 산수 좋은 곳에서 그렇게 사는 것도 복이겠지, 어서 가지 모두들 시장하겠군.]
 물에 함빡 젖은 옷자락이 무겁게 느껴졌다. 잠시나마 잊고 있던 시름이 한꺼번에 몰려와서 
록흔은 돌아가고 싶지 않았다. 그래서 말하고 반대로 몸은 머뭇거리기만 했다.
 [어서 가서 말립시다. 접두 감모 드실까 걱정입니다.]
 [가만 두면 마르겠지. 날이 이렇게 좋은데.]
 [저 같은 덩치도 병엔 속수무책이던 걸로. 모든 일에는 예방이  최선입니다. 어죽은 저한테 
맡기시고 따뜻한 불 좀 쬐이시지요.]
 [그래, 자네 말은 누가 이기겠나? 가지.]
 유장이 앞장서고 록흔이 그 뒤를  따랐다. 유장이 어깨에 맨  버들가지에 묶인 물고기들이 
여전히 꼬리지느러미를 흔들었다. 민물고기의 비릿한 냄새가 미리 피워둔 모닥불의 연기 냄
새와 어우러져 온연곡의 대기에 떠돌았다. 점점 가까워지는 사람들의 말소리로 짐작컨대 일
행들이 온천에서 돌아온 모양이었다. 이끼 깔린 부드러운 산길이  두 사람의 발자국 소리를 
먹어버렸다. 사람 무리 속에서 커다란 그림자가 불쑥 일어섰다. 저렇게 큰 사람은 창해 밖에 
없었다.
 [접두, 어서 오십시오. 시장해서 죽을 판이었습니다.]
 [창해, 네 녀석은 우리 보단 물고기가 먼저 보이는 모양이구나.]
 유장의 핀잔에도 사람 좋은 창해가 크게 웃었다.
 [온천욕으로 땀을 뺏더니 시장기가 더한데, 어? 접두 왜그리 젖으셨습니까? 유장이란 놈은 
놀고 접두만 부렸나 보군요.]
 록흔은 접수들이 이끄는 대로 불가에 앉았다. 짙은 감색으로 변했던 록흔의 푸른 옷자락이 
점점 제색을 찾아갈 무렵엔 어죽도 고소한 냄새를 풍기며  익었다. 대류아라 불리는 문사란
의 호위는 멀찍이 떨어진 곳에 그의 궁주가 잠들 자리를 꾸리고 있었다. 이리저리 조심스럽
게 살피던 록흔은 일행중에 두사람이 없음을 알았다. 천자와 문사란이 보이질 않았다. 
 [사형은 어디 계시나?]
 유장이 록흔보다 먼저 물었다. 유장의 물음에 기리단이 시큰둥하게 대답했다.
 [사형보단 문사란이 어디 있느냐 묻는게  더 빠르지 않나? 여우짓  하느라 바쁜 모양이야. 
우린 지금 내기를 걸었다네. 사형께선 꽃다운 문궁주에게 넘어갈 것인지 아닐 것인지. 난 넘
어 간다에 은자 두냥 걸었어. 자고로 영웅은 미녀를 마다 않는 법이거든. 유장 네 녀석도 어
느 쪽이든지 붙어봐. 접두께서도 거시지요.]
 그런 거였나? 두 사람이 보이지 않는 건 그런  의미인 건가? 그렇다면 오늘 하루 내가 전
전긍긍했던 것은 다 무언가? 하룻밤 몹쓸  꿈에 시달려 하루종일 노심초사한 것인가? 바보 
같다. 록흔은 그런 식으로라도 천자의 눈빛을, 언질을  지우려고 애썼다. 그래, 기우였다. 마
음 쓸 것 없다. 록흔은 향긋한 입술이 굳게 다물렸다.
 [가서 모시고 오는 게 어때, 사형께서도 시장하실 거다.]
 록흔은 발 가까이에 놓은 마른 나뭇가를 들어 모닥불에 던져 넣었다. 타타닥, 주홍색이  고
운 불씨들이 나울나울 춤을 추며 밤하늘로 올라갔다. 붉은  혀를 날름대는 불꽃이 나뭇가지
를 맛나게 삼키는 것을 록흔은 망연히 바라봤다. 밝은 불 그림자가 록흔의 얼굴을 감쌌다.
 [시선 놀음인지 아닌지 알아보려면 가보는 게 좋겠군. 내기 돈도 걸렸겠다. 이렇게 맛난 어
죽을 먹을 수는 없는 노릇이니까.]
 창해가 웃으면서 자리에서 일어섰다. 
 [내 몫은 남겨둬. 금방 돌아올 테니.]
 록흔은 진실을 보고 싶었다. 어젯밤이 꿈인지 꿈이 아닌지 확인하고 싶었다. 바삭하게 마른 
옷자락을 걷고 록흔은 자리에서 일어섰다.
 [접두......]
 [사형을 두고 그런 불경한 내기를 하다니, 다들 기강이 해이해졌군.]
 록흔의 단정한 한마디에 부접 여섯이 모두 입을 다물었다.  환한 모닥불 빛을 받은 그녀의 
얼굴은 굳어 있었다. 여섯 모두 그런 얼굴을 한 록흔은 처음 보았다.
 [내가 모시고 오겠다. 자네들은 여기서 저녁이나  들도록 해. 더 이상 사형과  문궁주 일로 
왈가왈부하지 않는 게 좋겠다.]
  [접두, 죄송합니다. 저희가 잘못 생각했습니다.]
 기리단이 재빨리 사과의 말을 꺼냈지만 록흔의 굳은 얼굴은 풀리지 않았다. 개인적인 마음
을 그들에게 풀고 있다는 걸 알면서도 당장은 부접들이  생각하는 대로 내버려두었다. 록흔
의 푸른 옷자락이 어두운 산등성이를 타고 올랐다.
 [우리들이 입을 잘못 놀린 거야.]
 유장의 무거운 한마디에 기리단은 고개를 숙였다. 산해진미가  눈앞에 있는데 식욕은 없었
다.
 가륜은 발그레한 뺨이 고운 문사란을 무심하게 바라봤다. 방금 목욕을 마친 여자처럼 아름
다운 것도 없겠지만 천하제일미라 불러도 아깝지 않을 문사란의 젖은 얼굴이 가륜에게는 그
저 하나의 값비싼 예술품에 지나지  않았다. 촉촉하게 젖은 사란의  머리카락이 수밀도처럼 
보이는 뺨 위에 몇 가닥 달라붙어 있었다. 달빛을 흡수한 보랏빛 눈동자가 신비롭게 빛났다. 
물기 가득 찬 입술이 가륜을 향해 부풀어올랐다. 그야말로  문사란은 달아오를 대로 달아올
라 있었다.
 [여기까지 무슨 일이신가? 등이라도 밀어달라고 오신건가?]
 냉소를 머금은 입술로 가륜이 빈정거렸다. 가륜의 냉대에 옷깃을 여미고 있던 사란의 손이 
조금 떨렸다. 보랏빛 난초덩굴로 곱게  수놓아진 소매끝과 깃이 물 묻은  사란의 몸에 닿아 
진보랏빛으로 변해 있었다. 지금 문사란은 보라색 대수삼 아래 아무것도 입지 않았다. 
 [공자님 너무 하시어요.]
 가륜은 상의를 벗은 채 온천 한가운데 솟은 너럭바위에 앉아서 문사란을 내려다 보고 있었
다. 그의 무심한 눈을 대할수록 사란의 연정은 더욱 뜨거워졌다. 결심을 굳힌 듯 사란은
 대수삼을 묶은 허리띠를 풀었다. 샤라락, 비단옷이 미끄러지고 백옥보다 더 흰 속살이 
나타났다. 하늘을 향해 높이 솟은 젖가슴이 가륜을 향해 피어올랐다. 팽팽하게 당겨져 
파란 실핏줄까지 보였다. 진분홍색 유두가 꼿꼿이 고개를 들었다. 잠시 허리에 감겼던
 대수삼이 가렸던 하체가 달빛 아래 확연히 모습을 드러냈다. 매끄럽게 빠진 다린 틈에 
펴진 불꽃을 가륜은 볼 수 있었다.
 [안아달란 건가, 문궁주?]
 [그래요. 공자님께 안기고 싶어요. 안아주세요.]
 사란은 가륜이 올라앉은 너럭바위를 향해 한걸음 한 걸음 다가섰다. 날씬한 종아리가 온천
에 뽀얀 물을 가르고 움직였다. 여인의  섬섬옥수가 차가운 바위 표면에 닿았다. 그  바위를 
만진 것이 아니라 마치 가륜을 만지기라도 한 것처럼 사란은 작고 뜨거운 한숨을 내쉬었다. 
가륜은 무표정한 얼굴로 여인의 나신을 바라봤다. 색에 들뜬 여인의 눈동자는 보랏빛이었다. 
아름다웠다. 하지만 그뿐이었다. 아름답다고 해서 갖고 싶은 것은 아니었다.
[아, 공자님.... 공자님, 제발..........손을....]
 손을 내밀고 싶은 생각이 전혀 없었다.  반쯤 내리 덮인 눈으로 바라볼  뿐 가륜은 미동도 
하지 않았다. 조금씩, 조금씩 사란은 미끄러운 바위를 타고 올라갔다. 풍만한 엉덩이가 출렁
이며 바위를 탔다. 마침내 사란이 바위에 앉은 가륜을 마주  했을 때 틀어 올렸던 머리카락
이 풀어헤쳐져 등을 덮었다. 삼단 같은 머리카락이 아름다운  사란의 나신을 부분적으로 가
렸다. 그녀는 아름다운 교인(인어)같았다. 가륜을 유혹하기 위해 안달이 난 교인이었다.
 새빨간 사란의 입술이 가륜의 입술에 닿았다. 차가운 입술을 핥고 목을 따라 내렸다.  빨라
진 사란의 호흡이 조용한 사위를 덮었다. 바람에 날리는 가륜의 긴 머리카락을 움켜쥐고 사
란은 격한 숨을 내쉬었다. 그녀는 이대로 폭발하고 싶었다. 산산이 부서져서 남아나지  않는
대도, 이 남자를 품에 안아보고 싶었다. 그를 자신의 안에 들이고 싶었다. 사란의 입술이 가
륜의 가슴팍을, 복부를 헤매도 그의 얼굴엔 아무런 표정이 없었다.
 바스락, 무언가 마른 나뭇가지를 부서뜨렸다. 범인에게는 들리지 않았을 억눌린 신음도  가
륜은 들었다. 싸늘하게 식어 있던 가륜의 눈동자가 날카로운 금을 그리며 빛났다. 굳게 다물
렸던 입술에 연한 미소가 번져나갔다. 가륜은 자신을 흥분시키려  여념이 없는 사란의 머리
카락을 한 줌 그러쥐었다. 그러자 사란이 고개를 들었다. 가륜은 욕정으로 번들거리는  보랏
빛 눈동자를 웃으며 내려다봤다.
 [내가 탐이 나나?]
 [그래요, 공자님.]
 꽉 잠긴 목소리로 사란이 대답했다. 가륜의 입가에 웃음이 일그러졌다.
 [그렇다면 한 번 정도 선심을 써봐야겠군.]
 가륜의 손이 사란의 젖가슴을 움켜쥐었다. 가륜은 손을  채우고도 넘치는 말캉말캉한 살덩
이를 입으로 가져갔다. 격렬한, 단 한번의 입맞춤으로 사란은 폭발했다. 그녀가 내지르는 비
명 속에 섞인 다른 소리를 듣고 가륜은 눈을 빛냈다.
 [문사란, 느껴보지 못한 괘감이었나?]
열에 들뜬 사란의 눈동자가 맥없이 풀렸다.
 [주는 게 있으면 받는 것도  있어야하는 것이 인지상정이지. 나  이익이 생기지 않는 일은 
하지 않아. 무엇보다 난 받는데 익숙한 자거든.]
 가륜은 사란을 밀치고 일어섰다. 맥없이 쓰러지는 여자를 내버려두고 그는 작은 소리가 났
던 쪽으로 돌아섰다. 가륜이 손 끝에  모은 기를 날려보낸 수풀 속에선 무언가가  쓰러졌다. 
가륜의 입가에 야만스런 미소가 그려졌다. 차가운 눈으로 한바탕 웃은 그는 수풀 속으로 몸
을 날렸다.
 대류아가 온천을 찾았을 땐 알몸인 채로 정신을 잃은  자신의 주군 말고는 아무도 없었다. 
그는 자신이 사모하는 궁주를 안쓰러운 눈으로 한참 바라보았다.  대류아겐 되지도 않을 일
에 목숨을 거는 궁주가 처음으로 사람처럼 보였다. 너무나 아름다워 모든 이가 먼저 고개를 
숙이는 바람에 살면서 어려움 같은 건 몰랐던 그녀였다. 이번  일로 세상이 그리 녹록치 않
다는 것을 궁주가 배웠기를 바라며 대류아는  물에 젖은 대수삼으로 대충 사란을  싸매고서 
산 아래로 내려갔다. 수풀 저 너머에서 억눌린 신음 소리가 들려왔지만 대류아는 알지 못했
다
 온몸의 경혈이 막혀 운신을 할 수가 없었다. 천자의 커다란 기에 꼼짝없이 당한  것이었다. 
마음대로 움직일 수 있는 건 눈과 어눌해진 입밖에 없었다.
 [록흔, 아직 끝내지 않은 이야기가 있다.]
 [폐하, 놔주십시오.]
 두 사람은 부드러운 이끼의 군집 위에 있었다. 누운 록흔 위에 올라탄 채로 가륜은 웃었다.
 [그렇게는 못하겠는데.]
 꿈에서 본 그와 같은 모습이었다. 문사란과 무엇을 하건 그리 놀라운 게 아니었다. 그냥 그
대로 온천을 떠났어야 현명한 거였는데........
록흔은 입술을 깨물었다. 천자의 표정을 보건데 분명 함정이었다. 천자의 입술이 점점  가까
이 다가왔다. 록흔의 입술 바로 위에서 가륜이 속삭였다. 
[ 내가 물었을 때 너는 이선이 아니라고 했었지. 그렇다면  록흔, 내가 진화무였다면 어떻게 
했을 것 같나?]
 물음을 던지고 가륜은 얼굴을 들었다.  날큼한 가륜의 눈동자에 겁에  질린 록흔의 얼굴이 
들어 있었다.
 [폐하, 도대체 왜 그런 얘기들을 제게 하십니까?]
 [생각하기 싫은가 보군. 그럼 말을 해줄까?]
 가륜이 숙였던 몸을 일으켜 세웠다.
 [내가 진화무였다면, 이선이란 친우가 사실은 사랑하는 여인이었다면......]
 목이 발랐다. 너무 말라버려서 아플 정도였다.
 [이렇게 했을거다. 연록흔.]
 록흔의 연약한 가슴을 가리고 있던 천이 한꺼번에 찢겨나갔다. 상의도 가슴을 가리던 띠도 
모두 순식간에 벗겨져 나갔다. 가륜은 록흔의 가슴에 모든 말을 쏟아냈다. 록흔은  전율하고 
또 전율했다. 힘없이 놓인 팔들도 부들부들 떨렸다. 유두에  닿은 뜨거운 가륜의 입김이, 음
성이 록흔을 떨게 만들었다.
 [이선을 알아보고 결코 놔주지 않았을 거다, 알았나?]
 마지막 말과 함께 록흔의 가슴은 가륜의 입술 안으로 사라졌다. 강하게 흡입할수록 록흔의 
신음소리가 가늘어졌다. 온전히 록흔의 작은  몸을 뒤덮은 가륜의 몸이  움직일수록 록흔은 
소리 없는 비명을 깨물었다. 록흔에겐 더 물러설 곳이 없었다.
 [폐하......]
[말하지 말아라, 더 이상 말 따윌 하고 싶지 않다.]
 가륜의 손이 록흔의 귓볼을 만지작거렸다. 기뻐해야 하는  건지 슬퍼해야 하는건지 록흔은 
알 수가 없었다. 기뻐해야 하는 건지 슬퍼해야 하는 건지 록흔은 알 수가 없었다. 어쩌다 이
렇게 되었을까? 한숨을 내쉬는 록흔의  입술을 가륜의 입술이 덮었다.  그는 서두르지 않고 
록흔의 온몸에 낙인을 찍었다. 작지만 부드럽고 연한 록흔의  가슴을 가륜은 좋아하는 듯했
다. 그는 아주 오랜 시간 그 위에 머물렀다. 조금씩  막힌 경혈이 풀렸다. 록흔은 팔을 들어 
가륜의 목을 껴안았다. 그의 턱이 부풀어오른 젖가슴을 쓸었다. 모로 고개를 돌린 록흔은 억
눌린 신음을 이끼 위에 토해냈다.
 가륜의 손이 점점 아래로 내려갔다. 그것은 이내 목적을 찾아내 부드럽게 쓸어내렸다. 깜짝 
놀라 다리를 조이는 록흔의 어깨를 가륜이 부드럽게 눌렀다. 그리고 손이 내려간 자리를 입
술이 따랐다. 입술을 따라 불덩이가  굴러내렸다. 점점 커지고 뜨거워지는 불덩이가  록흔의 
신경을 태웠다. 사랑하는 남자의 입술은 용암과도 같았다. 입술에 몰린 신경이 다리에  실린 
힘을 풀어낸 순간 가륜은 록흔을 가졌다. 록흔의 아름다운  눈동자가 물기 머금고 커다래졌
다. 
 감당하기 어려울 만큼 커다란 이물이 록흔을 침범해 들어왔다. 꼿꼿하게 머리를 쳐든 그것
은 록흔 깊숙이 자리한 벽을 긁어대고 어루만졌다. 발가락 손가락 모두 오그라져 졸아들 것 
같은 느낌에, 그 격렬한 감각을 피해내려고 가여운 여인은 몸을 이리저리 돌리고 한껏 뒤로 
젖혔지만 온전히 피할 곳은 어디에도 없었다.
 [하악!]
 아픔으로 벌어진 어여쁜 입술을 사내는 한 입 가득히 베어 물었다. 그 바람에 록흔의 숨이 
턱까지 차올랐다. 사내가 몰아붙이는 대로  흔들리는 작은 가슴을 커다란 손이  움켜쥐었다. 
그 보드라운 감촉에, 만족스런 신음이 가륜의 입술에서 흘렀다. 커다란 손에 조금씩  차오른 
말랑말랑한 살덩이를 그는 격하게 굴려보다  입 안에 넣었다.  탐욕스럽게 몰아붙이는 혀의 
강한 흡착 뒤에는 달래는 듯 조심스럽게 빨아대는 입술도 있었다.
 [아, 아아.........]
 강하게 약하게 전진과 후퇴를 반복하는 낯선 감각에 록흔은 비명을 내질렀다. 열린 입술을 
가륜이 막았다. 출렁이는 몸을 가륜이 붙잡았다. 이제 끝났다고 생각한 순간 새로운  감각이 
록흔의 머릿속을 하얗게 지워버렸다. 수줍은 근육이 바르르 떨며  경련을 일으킨 순간 그가 
록흔의 어깨를 움켜쥐고 격렬한 폭발을 했다. 아득해지는 의식  너머 록흔은 사랑하는 남자
의 강하고 날큼한 눈동자를 보았다.
 잠이 들었던 것 같았다. 수풀 새로 달빛이  비춰 들었다. 록흔은 눈을 가늘게 뜨고 주위를 
둘러봤다. 누군가의 손이 가슴에 올라와 있었다. 이미 성이 날 대로 난 유두를 천천히  어루
만지고 있는 손은 분명 가륜의 것이었다. 민감해진 가슴이 푸른 실핏줄을 내보이며 활짝 피
어올라 있었다. 록흔은 부끄러웠지만 가릴 수가 없었다. 그는 기분 좋은 한숨을 록흔의 어깨
에 토해내고 있었다. 
 [봐라, 록흔. 하늘에 정말 많은 반딧불이가 있구나.]
 록흔은 가륜이 말한 대로 하늘을 올려다봤다. 생각한 것만큼의  시간이 지난 것 같지는 않
았다. 달이 놓인 자리는 그리 많이 달라지지 않았다.
 [생각을 바꿨다. 네가 이선이 아니라 했으니  나 역시 진화무가 아닐 것이다.  네가 인정할 
때까지 강요하지 않겠다.]
 그렇게 말한 가륜은 일어나 앉아 두팔로 록흔을 가뒀다. 그는 천천히 입술을 내려,  록흔이 
다른 생각을 할 수 없도록 다시 한 번 그녀를 소유했다. 가륜의 넓은 가슴이 록흔의 예민하
고 어여쁜 가슴을 쓸었다. 그 느낌에 록흔은 더 이상 생각이란 것을 할 수 없었다.
 

해는 어김없이 창공에 떠올랐다. 온연곡을 덮었던 어둠이 햇살에  떠밀려 사라지는 것을 록
흔은 산등성이에 올라앉아 바라보았다. 대지를  붉게 물들인 태양빛은 뜬눈으로  밤을 지샌 
탓에 거칠해진 그녀 뺨에도 내려앉았다. 록흔은 물기 말라 뻑뻑해진 눈을 손등으로  비볐다. 
새로운 국면이었다. 천자가 그렇게 나올  때는 어떻게 대처해야 할  것인가? 황제의 수많은 
후궁 중의 하나로 남은 인생을 마감해야 하는 것인가? 은미랑처럼? 골치 아프군. 록흔은 바
위를 덮은 풀 위에 드러누웠다. 검은  산 그림자가 점점 좁아지고 있었다. 온몸이  욱신거렸
다. 심장도 따라서 욱신거렸다.
 [사형, 연사형!]
 골짜기 아래서 부르는 소리가 들렸다. 현실은 피할 수 있는 게 아니었다. 록흔은 옷을 단단
히 여미고 자리에서 일어섰다. 모두들 떠날 차비를 끝마친 모양이었다. 그녀의 눈에  산등성
이를 타고 올라오는 머리 하나가 들어왔다. 제기랄, 록흔은  혀를 찼다. 천자가 올라오고 있
었다. 
 [나의 친애하는 사제께서 좀처럼 떠날 생각을 안하는군.]
 록흔은 공손히 두 손을 모았다.
 [막 내려가던 참이었습니다.]
 [갈 길이 멀다. 오늘 안으로 사류성에 도착해야 하거든.]
 가륜의 손이 록흔의 거칠한 뺨을 쓸었다. 한 걸음 뒤로 물러가는 그녀를 가륜이 붙잡았다.
 [한 잠도 못 잔 모양이구나. 록흔, 또다른 껍질을 둘러썼구나.]
 [............]
 [록흔.]
 [네. 폐하]
 [난 인내심이 별로 없다.]
 그렇게 말하고 가륜은 손을 내밀었다. 록흔은 그 손을 바라보기만 했다.
 [이 손은, 록흔.......]
 힘없이 처진 록흔의 손을 가륜이 잡았다. 어젯밤의 열기가 다시 고스란히 피어올랐다.
 [잡기 힘들었다고 생각하지 말아라. 너를 위한 손이다.]
 나를 위한 손? 천자, 당신은 나 하나를 위한 사람이 아닙니다. 만인의 아버지요, 하늘의 아
드님이신 분. 당신은 사랑만으로 살 수 있는 사람이 결코 아닙니다. 록흔은 그의 말을  마음
속으로 부정했다.
 [폐하, 한 가지만 여쭙겠습니다. 언제, 아셨습니까?]
 록흔의 단정한 입가가 떨리는 것을 가륜은 놓치지 않았다. 그의 눈이 웃었다. 입매도  부드
럽게 풀렸다.
 [진작에 알아보지 못한 나를 비웃을지도 모르겠구나. 늘 곁에 있는 널 왜 알아보지 못했을
까? 너를 안고 말을 달리면서 모든 것이 명확해졌다. 답이 되었나, 록흔? 그동안 넌 눈속임
으로 네 얼굴을 감추고 있었더군, 바로 지금처럼....]
 무방비로 잠이 든 게 실수라면 실수였다. 기가 허해진 탓에 잠든 탓에 자신도 모르게 운기
변검술을 거둔 모양이었다. 록흔은 입술을 깨물었다.
 [록흔, 나는 너와 같은 곳을 바라보고 싶다.]
 록흔은 천천히 고개를 저었다.
 [아닙니다, 폐하. 저는 처음 폐하께서 정하신 대로 아비의 목숨 갚음으로 일생을 폐하께 바
치기로 맹세한 몸입니다. 혈룡의 예언대로  이 몸이 폐하와 황룡국의 안녕을  위해 쓰일 수 
있다면 더 바랄 것이 없는...]
 장황하게 길어지는 록흔의 말을 가륜은 입술로 막았다.
 [내 앞에서 그런 거창한 사명을 늘어놓을 필요 없다. 네 일생은 이미 내 것이다. 아끼는 부
하권속으로서가 아니라 내 영혼의 허기를 채워주는 것으로도 너는 나를 위해 할 일을 다하
는 것이지. 록흔, 말해봐라.]
 록흔의 입술위에서 가륜이 물었다. 그리고 그의 입술이  부드럽게 록흔의 아랫입술을 빨아
들였다. 
 [넌 나를 사랑하지 않는가?]
 차가운 바위가 등에 닿았다. 천자의 넓은 어깨가 가린 하늘을 록흔은 볼 수가 없었다. 
 [여능 내게 사랑한다고 말했었지, 그렇다면 여기 있는 연록흔은 어떤가?]
 그의 입술이 턱으로 미끄러져 내려가 연약하고 예민한 살을  쓸었다. 록흔은 말을 할 수가 
없었다.
 '나는 이 사람을 위해 살고 싶다. 천자에게 도움이 되고 싶다. 그저 눈물 많은 어여쁜 꽃으
로 천자의 품에 숨어서 살고 싶지 않다. 나는 이 강호를 사랑한다. 나는 진화하고싶다.'
 예리한 가륜의 눈동자가 대답을 기다리고 있었다. 굳게 다물렸던 록흔의 입술이 열렸다.
 [폐하를 사랑합니다. 하지만 폐하, 전 연이 될  수는 없습니다. 전 폐하의 호분중랑장 연록
흔입니다.]
 가륜이 웃었다. 정직한 록흔의 대답에 흡족해진 그는 기분 좋게 웃었다.
 [넌 아니라고 하지만 내 보기에 그 둘이 같은 사람이니 그것으로 되었다.]
 록흔의 강직하고 충성스런 성정이 더욱 사랑스럽게 느껴졌다.  이 작은 여자를 몰아붙여서 
얻는 것이 무엇이겠는가? 가륜의 커다란 손이 록흔의 마른 뺨을  어루만졌다. 내가 너를 처
음 보았을 때 예견되었던 일이었는지 모른다. 그의 손아래서 그녀의 뺨 근육이 미세하게 떨
렸다. 
 [그럼 연중랑장, 길을 떠나볼까?]
 그에게 얼굴을 잡힌 채로 록흔은 고개를 끄덕였다. 이른  아침의 산곡풍에 날린 록흔의 기
다란 머리카락이 가륜의 뺨에 닿았다. 날큼한 그의 눈동자에 웃음이 서렸다. 벌게진  얼굴을 
감추기에 급급한 록흔은 천자의 용안(龍眼)에 어린 다른 생각은 보지 못했다. 그녀는 천자의 
뒤를 따라 산을 내려왔다. 혈루마의  고삐를 잡고 있던 유장이 밤새  보이지 않던 접두에게 
반갑게 눈인사를 했다.
 [공자님.]
 문사란의 목소리가 들리자 저도 모르게 록흔의 이마가 곱게 휘어졌다. 은근하게 붉힌 그녀
의 얼굴을 보아하니 어젯밤의 기억이 없는 듯 했다. 천자와 운우지정(雲雨之情)이라도 나눈 
것으로 아는 모양이었다.
 사란의 아름다운 보랏빛 눈동자가 요염하게 빛났다.
 [밤새 평안하셨어요?]
 월영에 올라탄 가륜은 사란의 곁을 무심하게 지나쳤다.
 [해가 지기 전에 사류성에 도착한다. 출발.]
 머쓱해진 사람을 뒤로 두고 가륜의 월영이 먼지를 일으켜며 산길을 내달렸다. 피어오른 먼
지구름 위를 록흔은 비롯한 나머지 부접들도 달렸다. 사란과 대류아도 질세라 말을  몰았다.
그들을 따라 걸음을 옮기는 태양이 점점 하늘 높은 곳으로 치솟았다. 반나절을 내달은 그들 
앞에 운남호(雲南湖)가 푸르고 넓은 품을 드러냈다.


14. 인호(人虎)



[사형 좀 쉬었다 가시렵니까?]
 기리단의 물음에 가륜의 시선이 록흔에게 갔다. 여전히 한  팔을 매달고 있는 록흔의 안색
을 살피고 나서 그는 고개를 저었다.
 [호수를 건너고 나서 쉬는 게 낫겠다.]
 마침 거룻배가 하나가 다가왔다. 삐걱삐걱, 홍안백발(紅顔白髮)의 건강한 노인이 노를 젓고 
있었다. 삐거덕거리는 거룻배는 연녹색의 호수 물을 헤치고 천천히 그들 쪽으로 왔다.  노인
의 어깨에 흰 물새 한 마리가 겁도 없이 앉아 있었다.
 [호수를 건너시렵니까, 어디를 가시오?]
 [석림(石林)에 갑니다.]
 운남호를 넘으면 깎아지른 듯한 기암괴석이 즐비하게 늘어선 석림이 나오고 그 너머에 사
류성이 있었다. 낯선 자에게 자세한 사정을 알리지 않으려는  유장의 공손한 대답에도 불구
하고 노인은 다시 물었다. 그의 눈은 가륜에게 가 있었다.
 [손께서는 그 너머까지 가시는 듯한데........어디까지 가십니까?]
 가륜이 서늘하게 웃었다. 그는 월영을 이끌고 배에 올랐다.
 [노인장 눈에 그리 보이면 그리 믿으시오.]
 가륜의 손짓에 록흔도 말을 끌고 배에 올랐다. 사람 셋과 말 두필이 차지하니 거룻배는 더 
이상 여유 공간이 없었다. 
 [나머지 분들은 호수 너머에서 쉬고 있는 사공 녀석들을 불러 모시지요. 그럼, 갑시다.]
 노인의 주름진 손이 힘차게 노를 저었다. 일행과 멀어져 호수 한가운데로 나아갈수록 록흔
에겐 석연치 않은 감이 들었다. 노인의  광채 어린 눈동자가 수상했다. 힐끗 돌아본  천자는 
싸늘한 눈매로 호수를 가득 메운  푸른 물을 바라보고 있었다. 녹색의  물이 부글부글 끓기 
시작했다.
 [바람도 없는데 물이 뒤끓는군.]
 가륜의 시선에 호수의 물이 잠시 움직임을 멈췄다.
 [세상에 사스런 존재들이 하 많아서 별일이 다 생깁지요.]
 삐그덕, 노가 움직이면서 노인의 입이 벌어졌다.
 [내게 하고픈 말이 있을 텐데.]
 가륜의 말에 노인이 모란처럼 붉은 입을 탐스럽게 버리며 웃었다.
 [잔재주를 보여드려서 죄송합니다. 황제폐하, 저는 운남호를 지키는 아록(　綠)이라고 합니
다. ]
 순식간에 노인의 모습이 기골이 장대한 젊은이로 바뀌었다. 거룻배는 이미 노를 젓지 않아
도 저 혼자 호수 건너편을 향해 가고 있었다. 물의 정령인 아록은 준수한 얼굴로 깊숙이 숙
여 가륜에게 예를 갖췄다.
 [폐하께 도움을 드리고 싶지만 저는 이 운남호에 메인 몸이라..... 이걸 드리고자 합니다]
 아록은 긴 소맷부리에서 단검 하나를 꺼냈다. 그가 두 손으로 받쳐 내미는 검을 가륜은 받
아들었다. 슈릉, 맑은 소리와 함께 칼집에 든 검이 나왔다. 가륜의 손안에서 검은 물처럼 흘
러내렸다. 검날에 손을 대면 그릇의 모양에 따라 모습을 바꾸는  물의 습성 그대로 검을 흘
러내리고 이지러졌다.
 [단백검(斷魄劍)입니다. 살아 있는 것을 결코 벨 수 없지만 요괴와 사자(死者)의 넋을 잘라
내지요. 사류성에서 요긴하게 쓰일 겁니다.]
[이걸 주는 이유는?]
 담백하게 묻는 가륜에게 아록 역시 담백하게 대답했다.
 [폐하께서 잡으러 가시는 것은 사람이 아닙니다.]
 가륜이 짧게 물었다.
 [그것의 정체는?]
 [인호(人虎)입니다. 본색은 커다란 황금색 호랑이지요.]
 [약점은?]
 천자 가륜은 흥정을 붙이는 상인처럼 잽싸게 반응했다.
 [현재로선 없습니다. 하지만 곧 생길 겁니다. 백 년 전에 그랬던 것처럼.]
 물의 정령 아록 역시 더는 아는 것이 없다는 걸 감지한 가륜은 고개를 끄덕였다.
 [알았다. 이건 요긴하게 잘 쓰지. 록흔, 받아라.]
 록흔은 넘겨받은 단백검을 수연도 옆에 매달았다.
 [사류성까지 편안히 가십시오, 폐하.]
 어느덧 호수 건너편에 닿은 거룻배가 멈추자 아록은 운남호의 푸른 물 속으로 스며들어 갔
다. 가륜은 일렁이는 호수의 물을 들여다보는 록흔의 어깨를 가볍게 잡았다.
 [마음의 준비는?]
 천자의 물음에 록흔은 고개를 끄덕였다. 
 [그건 언제나 되어 있습니다.]
 딱 부러지는 록흔의 대답에 가륜은 입술을 늘렸다. 그는 웃고 있었다. 
 [내게 올 준비는?]
 [..........]
 록흔은 입을 다물어버렸다. 언제나 허를 찌르고 들어오는 천자를 당할 재간이 그녀에겐 없
었다. 
 [나는 그다지 참을성이 없어서, 창졸간에 너를 한입에 털어 넣을지도 모르지, 조심해라, 록
흔.]
 [폐하......]
 가륜은 생각에 잠긴 눈으로 록흔을 바라보았다. 어쩌면 그들이  몇 번 어긋났던 발들을 생
각하고 있는지도 몰랐다. 
 [사류성에 가거든 너무 나서지 말아라, 너 다치는 건 내겐 과히 좋지 않다. 알았나?]
 그가 록흔의 뺨을 어루만졌다. 손이 닿는 곳이 너무나 뜨거워서 얇은 피부를 뚫고 피가 증
발해버릴 것 같았다.
 [예.......]
 록흔은 마지못해 대답했다. 그의 위험을 보고 뒤로 숨을 생각은 그녀에겐 전혀 없으므로.
 [거짓으로 대답하지 말아라. 너 때문에 내 피가 다 끓어 졸아버렸으니 네가 책임져야한다.]
 냉정한 사람이 내보이는 사랑은 그 수혜자를 벙어리로 만든다.
 [조심하겠습니다.]
 까칠한 목으로 록흔은 간신히 대답했다.
 [나를 지키겠다 하여 미련스런 상처 더는 만들지 말아라.]
 록흔의 다짐에도 불구하고 가륜은 한  번 더 다짐했다. 그래서  록흔은 그리하겠노라고 한 
번 더 고개를 끄덕여 보였다.
 [부접들이 물을 건너오는구나. 그들 앞에서 널 모른 체해야겠지, 네가  바라는 것이 그것이
냐?]
 [예, 폐하.]
 [왜?]
 가륜이 너무도 쉽고 간단하게 묻는 바람에 그럴 처지가 아님에도 불구하고 록흔의 되려 화
를 내고 말았다.
 [제가 폐하께 어울린다고 생각하십니까? 제가 보여드린 건 거짓뿐이었는데도요?]
 제법 격하게 묻는 록흔의 머리카락을 그는 조용히 쓸었다. 날큼한 눈동자는 여전했지만 목
소리만큼은 낮고 따뜻했다.
 [날 속인 죄로 네 목이라도 치길 바라는가?]
 [..........]
 [날 속인 게 밉긴하다만, 사랑하는 여잘 죽이는 바보 사내는 되고 싶지 않구나. 너 죽어 없
어지면 계속 애달파 하라고? 그건 사양하겠다.]
 접두...... 멀리서 창해가 부르는  소리가 들렸다. 덩치가 산만한  사내가 함박웃음을 웃으며 
손을 흔드는 모습을 가만 지켜보던 가륜은 록흔에게 나직하게 말했다.
 [아름다운 꽃은 아무리 감추려해도 그 향을 덮지 못한다.  저 창해란 녀석도 그 향을 이미 
맡은 모양이구나. 하지만 록흔, 넌 이미 임자 있는 꽃이란 걸 잊지 말아라.]
 아직도 가물가물하게 보이는 그들을 넓은 등으로 가리고, 가륜이 록흔의 입술을 찾았다. 록
흔은 그의 입술이 닿으면 아무런 생각도 못하는 백치가  되어버리고 말았다. 머리가 어지럽
고 호흡이 곤란했다. 그의 입술이 조금씩 조금씩 파고 들어와 록흔을 완벽하게 차지했다. 명
백하게, 록흔은 천자 가륜의 사람이었다.
 [알았나?]
 [네....]
 록흔은 떨리는 입술로 대답했다.
 [그래, 착하구나]
 가륜이 자신의 입맞춤으로 붉은 진홍이 된 록흔의 입술을 손 내밀어 어루만졌다.
 [잠시 잠깐 호분중랑장으로 돌아가라, 이 여행이 끝나면 더는 하고 싶어도 못할 테니.]
 갑작스런 그의 말에 항의도 하기 전에 가륜이 돌아섰다.  부접 여섯과 향접궁주 등을 실은 
배가 가까이 다가오고 있었다. 호수의 푸른 물을 타고  둥실둥실 떠내려오는 그들을 록흔은 
멍한 눈으로 바라보았다. 여전히 창해는 록흔을 향해 커다란 손을 흔들고 있었다.
 [반박 말아라. 내 뜻대로 되지 않는 건 없었다.]
 [하오나, 폐하....!]
 그의 등뒤로 선 록흔은 혼란스러웠다. 그녀는 좀처럼 마음의 갈피를 잡을 수가 없었다.  강
요하지 않겠다고, 네가 인정할 대가진 기다리겠다고 말했던 그가 저리 말하다니..... 언어도단
이었다.
  [네가 어떤 마음을 먹든, 언젠가 네가 연이고 난 그저 가륜이었던 것처럼 그리 될 것이다. 
그리고 천자는 무치라고 하지 않더냐? 내가 말한 것 뒤집는다고 누가 욕을 하겠나?]
 그리고 더 이상 시간이 없었다. 사람들이 호수를 건너온 탓에 두 사람만의 시간은 끝이 나
버렸다. 록흔은 명확하고 냉정하다는 그답지 않게 억지를 쓰는 천자의 뒷모습을 노려보았다. 
가륜이 월영에 올라 타 한 걸음 먼저 나섰다. 한숨을  내쉬던 록흔도 하릴없이 혈루마에 올
라 그의 뒤를 따랐다. 


석림은 말 그대로 돌 숲이었다.  삼면이 기암괴석으로 둘러싸인 그 곳은  태고 적 그대로의 
모습을 간직하고 있었다. 누군가 커다란 정으로 쪼아 만든 것처럼 돌 하나하나가 제각기 다
른 모양을 가지고 있었다. 문수보살이 수인을 맺고 있는 것처럼 보이는 바위, 잔뜩 몸을  도
사리고 앉은 범을 보는 것 같은 바위, 주작의 긴 꼬리처럼 보이는 바위, 보는 사람마다 해석
을 달리 할 수 있는 아름다운 바위가 석림에는 지천으로  널려 있었다. 원래가 바다였던 곳
이 변하여 육지가 되었는지 검은 바윗돌마다 바다생물의 화석이  촘촘히 박힌 것도 있었다. 
칼처럼 날카롭게 솟은 바위가 석림을 가득 메우고 하늘을  찔렀다. 바위틈마다 비집고 들어
가 핀 야생화들이 진한 향기를 풍기는 석림의 모습은 가히 절정이라 할 만했다.
 [저런 곳도 이런 곳도 있고 돌아다닐 만하지 않습니까. 사형?]
 창해가 록흔더러 말했다. 가륜 옆에서 혈루마를 몰던 록흔은 아무말 없이 고개만 끄덕였다.
 [이곳 석림에서 만난 인연은 평생 간다 하던데, 사형께서도 아십니까?]
 [글세 그런 말이 있나?]
 [위쪽으로 올라가면 소석림이란 곳이 나오는데 그곳이 워낙 미로 같은 곳이라 길을 잃기도 
십상이고 이리저리 복잡한 길이 연결되어 만나지기도 한답니다. 그곳에서 길을 잃고 헤매이
다가 마주치는 남녀는 혼인까지 하게 된다고 하지요.]
 창해의 말에 가륜이 냉소적으로 말했다.
 [낭만적이로군.]
 [그렇지 않습니까, 사형?]
 창해가 가륜의 속을 아는지 모르는지 맞장구를 쳐대며 좋아했다.
 [창해, 유람이나 하자고 떠난 길이 아니다.]
 록흔의 한마디에 쾌활하게 떠들던 창해는 입을 다물었다. 그들은 석림의 가장 좋은 산수는 
지나치고 가장 짧은 지름길을 통해 기암괴석이 가득한 숲을 가로질렀다. 깃털이 알록달록한 
새들이 그들의 머리 위에서 기묘한 소리를 냈다. 그 새들은  어디에서도 본 적 없는 이채로
운 빛깔과 아름다운 깃털을 가지고 있었다.
 [어머, 너무 색깔이 곱구나. 대류아, 저 새의 깃털을 가지고 싶다. 내 관(冠)을 장식하면 멋
질 것 같지 않느냐?]
 [잡아 올릴까요, 궁주님?]
 사란은 대류아의 물음에 열성적으로 고개를 끄덕였다. 그러나 앞서 가던 록흔이나 가륜, 나
머지 부접들은 미처 보지도 못했다. 대류아의 손을 떠난 활이 붉은 깃털이 무척이나 아름다
운 새 한 마리를 떨어뜨렸을 때 그들 모두 놀라 돌아섰다.
 [무슨 짓이냐?]
 사하균이 분노하며 물었다. 그러자 영문을 모르는 대류아는 아직도 몸통을 바르르 떨고 있
는 활을 쥐고 죽은 새를 내려다보았다. 새는 붉은 피를 토하며 죽어 있었다.
 [너, 들은 적 없는가? 석림의 동식물은 함부로 죽여선 안 된다는 걸.....]
 갑작스럽게 험하게 변한 분위기에 철없는 문사란은 아름다운 눈을 동그랗게 뜨고 되려 큰
소리를 쳤다.
 [왜 이렇게 시끄럽게 구는 거예요?  그깟 새 한 마리 죽었다고  해서 무슨 일이라고. 내가 
저 깃털을 갖고 싶어서 대류아를 시킨 건데, 왜 그렇게 무섭게 다그치는 거죠?]
 [어리석은 여자 같으니...... 이랑진군(二郞眞君)의 새란 말이오. 그 새는!]
 하균이 버럭 소리를 질렀다. 이랑진군이란 말에 사란의 동그래진 눈이 더욱더 커졌다. 이랑
진군은 치수의 신으로 양전(楊　)이란 이름으로도 알려진 옥황상제의 조카였다.
 [설마.............]
 [설마는 무슨 설마! 석림은 이랑진군의 정원이란 말도 못 들어봤소? 이곳의 꽃과  새들, 모
든 짐승은 이랑진군의 충견 천구(天狗)가 지키고 있단 말.....]
 하균의 말이 아직 끝나지 않았다. 그런데 사납게 으르렁거리는 짐승의 포효가 들렸다. 무언
가 그들의 눈을 획 스치고 날았다. 몸놀림이 너무 빨라  생김새조차 제대로 보이지 않는 그
것이 대류아의 어깨를 할퀴고 지나갔다. 비명을 지를 새도 없었다. 대류아의 어깨에서  금새 
붉은 물이 돋았다.
 [아아아악!]
 사란이 비명을 내질렀다. 짐승의 정체는 커다란 개였다. 이글거리는 푸른 불꽃이 그것의 날
카로운 눈동자에 가득했다. 짐승은 이랑진군의 애견, 천구였다. 몸피 굵은 개는 윤기 자르르 
흐르는 검은 털을 가지고 있었다.  피처럼 붉은 입을 크게 찢어  하늘을 향해 으르렁거리는 
그 모습은 말이 개이지 그 기세는 범이나 돈점박이(표범)에 비할 바 못되었다.
 [가까이 오지 말아, 저리 가!]
 잔뜩 몸을 도사린 검은 개는 사란을 쏘아보고 있었다. 천구는 누가 새를 죽였는지 이미 다 
알고 온 듯했다. 향접궁주 문사란은 이미 눈물을 흘리고 있었다. 아름다운 얼굴이 겁에 질려 
시퍼랬다.
 크아아앙!
 한 번 더 길게 울고 천구가 커다란 몸으로 도약했다. 그  다음에 어떤 일이 벌어질지 뻔히 
알 수 있었다.
 털썩!
 무언가가 나가 떨어졌다. 떨어진 자가 누군지 살펴본 부접들의 눈이 험악해졌다.  문사란이 
아니었다. 피를 흘리며 쓰러진 사람은 록흔이었다. 천구의 커다란 입에 넓적다리를 물린  채
로 그는 바닥에 죽은 듯이 누워 있었다.
 [접두!]
 유장이 록흔을 외쳐 부르며 달려갔다. 일이 어떻게 돌아간  건지 알지 못하고 문사란은 두 
눈만 꼭 감고 오돌오돌 떨었다. 여전히 천구의 날카로운 이는 록흔의 허벅지에 박혀 있었다. 
그 모습에 노한 유장이 일갈을 토해냈다.
 [저리 썩 물러가라.]
 나머지 부접들도 각자의 무기를 꺼내들고 천구를 위협했다. 그러나 화가 나도 단단히 났는
지 천구는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그때 너무도  차갑고 냉정한 목소리가 그들 위
에서 들렸다.
 [그걸 놓아라, 내 손에 죽고 싶지 않으면.]
 그들 뒤에서 가륜이 천구의 퍼런 안광 못지않은 날큼하고 한기 서린 눈빛으로 하늘의 짐승
을 쏘아보고 있었다.
 [주인을 위해 충성을 다하는 것은  어여쁘나 도가 지나치면 화를  부른다. 그러니 어서 내 
사람을 놓아라.]
 가륜의 말 한마디에 갑자기 양순해진 짐승은 록흔의 다리에 야무지게 박아 넣었던 송곳니
를 빼고 뒤로 물러섰다. 꼬리를 사리는 모양이 주인에게 혼이 나는 강아지와 흡사했다. 록흔
은 가늘게 눈을 떴다. 가만 내려다보니  허벅지에서 피가 철철 흐르고 있었다. 다리에  불이 
붙은 듯했다. 그럼에도 불구하고 그녀의 귀에는 내 사람이라는 말만 크게 들렸다. 건조한 눈
으로 자신을 보고 있었지만 천자가 극도의 분노를 품고 있다는 것을 록흔은 알았다.
 [착하구나.]
 가륜이 커다란 손을 내밀어 천구의 머리를  쓸었다. 그러자 푸른 불 꽃  품었던 개의 눈이 
부드러워졌다. 한 손으로는 록흔을 안고 다른 손으로는 개의  머리를 쓰다듬는 가륜을 바라
보는 문사란의 가슴에 공포대신 연정이  차올랐다. 부접들도 망연한 눈으로  눈앞의 광경을 
바라보고 있었다.
 컹.....
 천구가 짧게 짖더니 한 걸음 물렸던 걸음으로 되돌렸다.
 [그래, 영리한 녀석이구나.]
 할짝할짝, 길게 빼어 문 천구의 혀가 록흔의 허벅지를 핥았다. 처음엔 따끔한 느낌, 그러고 
나서는 욱신거리는 통증이 없어졌다. 록흔은 짧은 한숨을 내쉬었다. 이제 가륜은 천구를  쓰
다듬던 손으로 록흔의 머리를 쓰다듬었다. 피와 찢긴 살로 범벅이 되었던 곳이 천구의 혀아
래서 깨끗해졌다. 그러는 새 가륜은 그저 조용한 록흔을 다독거릴  뿐 아무 말도 하지 않았
다. 
 [창해!]
 [네, 사형!]
 [록흔의 말은 네가 몰고 와라.]
 [아, 예]
 가륜은 록흔을 안아서 자신의 월영에  태웠다. 그러고는 발치에 앉아  꼬리를 사린 천구의 
머리를 한 번 더 쓰다듬어 주었다. 
 [네 주인의 새를 죽인 것은 내가 아끼는 사람을  해한 것으로 비겼으니, 네 주인한테 그렇
게 전해라, 알았나?]
 컹. 
알아들었는지 천구는 다시 한 번 짧게 짖었다.
 [모두 출발한다..]
 가륜이 록흔을 안고 말을 몰자 나머지 사람들도 그의 뒤를 따랐다. 잔득 기가 죽은 사란도 
그들의 행렬 꼬리에 붙어 있었다.
 [왜 그랬나?]
 다른 이들보다 멀찍이 앞서 나가자 가륜이 록흔에게 물었다.
 [사정이야 어찌 되었든 연약한 여자인데 그렇게 놔둘 수가.........]
 록흔의 허리를 안고 있던 가륜의 손이 위로 올라와 그녀의 입을 막았다. 손아귀의 힘이 무
척 강했다.
 [그럼 넌 뭐지? 연록흔, 넌 강한 사내더냐?]
 그가 입을 막아 말할 수가 없었다. 가륜의 강한 턱이 록흔의 정수리를 내리눌렀다.  차갑고 
건조한 어투 아래 그의 걱정과 사랑이 느껴져서 록흔은 눈을  감았다. 더 대꾸할 필요도 느
낄 수가 없었다. 
 [다치지 말라고 했더니, 기어코 네 뜻대로 하는 것인가?]
 록흔은 자신의 입술 위에 놓인  가륜의 커다란 손을 어루만졌다.  가늘고 따뜻한 손가락이 
커다랗고 서늘한 손가락을 쓸었다. 그러자 커다란 손에서 힘이 빠져 나갔다. 작은 손은 커다
란 손을 감싸쥐고 소중히 쓸었다. 
 [왜 이러는 거지, 날 달래려고? 아직 넌 좀더 혼이 나야하는데.....]
 그렇게 말하는 가륜의 목소리에는 분노는  한 조각도 남아있지 않았다.  그저 록흔에 대한 
정만이 담뿍 담겨 있었다. 그를 사랑하니 그의 마음을 알 것도 같았다. 록흔은 마음만큼이나 
뜨거운 입술을 그의 서늘한 손바닥에 눌렀다. 
 [이제부턴 너부터 챙겨라. 다른 이 누구보다 나는 너 하나가 소중하다.]
 그 작은 접촉에 마음이 풀려서 그는 싱긋 웃었다.
 '네, 나의 천자.'
 가륜은 소리없이 대답하는 록흔의 머리카락을 턱으로 가만히  쓸었다. 그 다음부터 가륜은 
말없이 월영을 몰았다. 록흔도 그저 그가 안은 대로 천자의  넓은 가슴에 머리를 대고 앉아 
석림을 지났다. 뾰족하고 예리한 바위투성이인 석림을 빠져나갈 무렵에는 빨간 불공이 중천
을 훌쩍 넘어 있었다.
 석림의 가장 높은 바위, 지암봉(脂巖峰)에 서서 그들을 바라보는 그림자 하나가 있었다. 검
은 개. 천구를 발치에 두고 늠름하게 선 그는 끝이 세 가래로  갈린 커다란 칼을 들고 멀리 
아득하게 사라져 가는 가륜 일행을 지켜보았다. 검은 갑옷을  입은 그는 이랑진군 양전이었
다. 굵은 팔뚝이 든 삼첨양인도(三尖兩刃刀)의 날카로운 날에 햇빛도 찢겨서 사방으로 날렸
다. 
 [녀석아, 조심하지 그랬냐?]
 이랑진군의 커다란 손이 개의 잘생긴 머리통을 쓱쓱 쓰다듬었다. 그러자 천구가 하늘을 향
해 긴 울음을 울었다. 
 [황룡국의 천자라......보통내기가 아니구나.]
 양전은 빙긋 웃으며 천구의 머리를 톡톡 쳐주었다. 컹, 주인의 말을 알아들은 것처럼  천구
가 고개를 아래위로 끄덕였다.
 [그걸 몰라서 하는 말이니?]
 아름다운 목소리가 지암봉 꼭대기에 걸린 하늘에서부터 들렸다.  오색 구름이 잠깐 예리한 
석봉(石蜂) 주위에 어리는가 싶더니 아름다운 여인 하나가 그 끝에 사뿐히 내려앉았다.
 [누님 이곳에는 어인 일이십니까?
 [재미있는 구경거리가 하나 있다고 해서 내려왔지.]
 그녀는 옥황상제의 여러 따님 중의 하나 칠고랑,  산희(霰姬)였다. 산희가 고개를 갸웃거리
자 발끝까지 닿는 기다란 머리채가 햇빛을 머금고 찰랑거렸다.  도톰한 붉은 입술은 그녀가 
말을 할 때마다 진한 향을 내뿜었다. 아름다운 적자색  눈동자가 햇빛을 받아 아롱아롱하게 
빛났다. 
 [무슨 구경거리가 있다고 그러십니까?]
 [네 애완견, 사루(思　)가 애먼 사람을 공격했다길래 한걸음에 내려 온 거란다.]
 설마, 그럴 리가 있나? 양전은 준수한 얼굴에 웃음기가 번져나갔다. 저 말 많고 바쁘신  누
님께서 그런 일 하나로 지상에 내려올 리는 만무했기 때문에 그 말을 곧이 듣지 않았다. 
 [어머, 이랑진군........ 내말을 믿지 않는구나. 그나저나 저 아인 괜찮더냐?]
 [사루가 핥아 주었으니 큰 무리는 없을  겁니다. 인간 중에선 보기 드물게  맑은 이로군요. 
그나저나 누님, 하계에 내려오신 진짜 이유가 뭡니까?]
 [그게 말이다..........]
 갑자기 산희가 아름다운 얼굴을 찌푸렸다. 아름다운 적자색  눈동자가 근심 어려 흑자식으
로 변했다.
 [잠시 내가 수도를 위해 두문불출한 사이 시호가 말썽을 부리고 다닌 모양이거든.]
 시호라 하면 어머니는 신이나 아버지는  인간인 이랑진군 양전처럼 옥황상제의 딸  산희가 
인간 사내에게서 본 딸 이름이었다. 그녀는 아직 어려서 철없고 재미난 일을 찾아다니는 호
기심 많은 아이였다.
 [시호가 무슨 일로 누님을 근심케 하는 겁니까?]
 [내 거을을 가지고 장난을 좀 친 모양이야, 여기저기 어긋난 인연을 보여주고 다녔으니...걱
정이다.]
 칠고랑 산희가 하는 일은 여러 가지 있지만 그중 대표적인 것이 쳐녀애들의 간구를 받으면 
그네들의 미래 신랑감을 보여주는 일로, 그녀는 신기한 거울 신안경(神眼鏡)으로 잠시 잠깐
의 미래를 인간들에게 보여주고는 했다.
 [시호는 지금 어디에 있습니까?]
 [잘못한 줄은 아는 모양인지 아버님 뒤에 숨었구나, 저를 끔찍하게 여기시는 것은 알아 가
지고.]
 [하하, 그 아이답군요.]
 아름다운 여신 산희는 사촌동생 양전이 여전히 시선 두고 있는 곳을 바라보았다. 
 [황룡국의 천자가 궁성을 비우고 암행을 나섰다더니, 재미있는 작이로군.]
 [누님, 저 두사람 맺어지겠습니까?]
  양전은 록흔과 가륜을 가리키며 물었다.
 [양전아, 너 혹 저 여자아이가 탐이 나는 것이냐?]
 [그럴 리가요?.]
 서둘러 부인하는 양전을 보고 산희는  크게 웃었다. 산희의 웃음소리에  천구 사루가 크게 
짖기 시작했다.
 [정색하기는, 농담이란다. 그런데 너 저 애한테 관심을 가지긴 하구나. 왜일까?]
 [선한 아입니다. 다른 사람을 구하기 위해서 사람들이  무서워하는 천구 앞에 뛰어드는 것
은 아무나 할 수 있는 일이 아니죠.]
 [그렇긴 하다만, 욕심 내지 말아라. 저  아이와 황룡국의 천자는 질긴 끈으로  이어져 절대 
풀어낼 수 없단다.]
 [과연 그럴까요?]
 양전의 물음에 산희는 그저 웃기만 했다. 두 신이  그런 이야기를 주고받는지도 모르고 가
륜과 록흔은 사류성의 첫 번째 관문, 라덕문(羅德門)에 닿았다.




사류성에 도착했을 때는 해는 완전히 져 있었다. 별 하나  뜨지 않은 새카만 하늘이 참혹한 
사류성의 사정과 맞떨어지는 것 같았다. 기기묘묘한 어둠이 사류성  전체를 통째로 삼켜 사
위가 괴괴했다. 살아 있는 것의 기척은 전혀 느낄 수가 없었다.
 [다리는 어떠하냐?]
 [괜찮습니다. 사형.]
 록흔은 라덕문을 넘은 다음부터는 가륜과 다른 말을 타고  이곳까지 왔다. 천구의 침에 약 
기운이 있었던지 이제 물린 상처는 그다지 아프지 않았다.
 [이런 곳에서도 사람들이 삶을 일구고 사는구나.]
 가륜이 조용히 읊조리듯 말했다. 록흔 역시 눈을 들어 하늘에 매달린 듯 높은 산지에, 절벽
에 지어진 집들을 바라보았다. 저런 곳에 어찌 집을 지었는지 그저 신기할 따름이었다. 선인
들이 부럽지 않은 곳에 그들은 삶의 보금자리를 꾸리고 있었다. 세인(世人)들은 이곳 사류성
에 사는 이들을 산호족(山虎族)이라 불렀다. 평지에 사는 인간들은 결코 쉬운 호흡을 할 수 
없는 높은 땅에서 그들은 유구한 세월을 살아왔다.
 [사형, 저것 보십시오.]
 하늘에 매달린 신기루처럼 아름다운 풍경 옆에 처절한 삶의 모습도 있었다.
 [저것이 무엇입니까?]
 기리단의 물음에 록흔이 대답했다. 그녀는 이마를 잔뜩 찡그리고 있었다.
 [호식총(虎食塚)이다.]
 다시 기리단이 되물었다.
 [호식이라 하면?]
 [말그대로 호랑이에게 먹힌 자들이 묻힌  무덤이지. 전에 저런 무덤을  본 적이 더러 있었
다.]
 록흔이 살아온 내력을 알지 못하는 부접들에게는 저런 희한한 무덤을 아는 접두가 그저 높
이 보일 따름이었다.
 [록흔, 어디서 보았느냐?]
 가륜이 물었다. 그러자 록흔은 고운 이마를 숙이며 공손히 대답했다. 내리뜬 눈꺼풀 아래로 
얼핏 보이는 그녀의 눈동자가 무척이나 흔들리고 있었다. 울분을 참지 못하고 있는 듯했다. 
 [산사에서 지낼 때 화전민들이 범이나 돈점박이에게 당하여 저리 장례를 치르는 것을 보았
습니다.]
 아진이 차마 말을 잇지 못했다. 그도 그럴 것이 그들 앞에  보이는 돌무덤은 한두 개가 아
니었다. 집집마다 그런 돌무덤은 하나씩은 갖고 있다 해도 무방할 만큼 많은 수의 호식총이 
여기저기 널려 있었다. 
' 운남호의 정령 아록의 말대로 사류성의 수많은 사람들이 죽은 것은 커다란 금호(金虎) 때
문인 것일까?]
 록흔이 그런 생각을 하는데 순식간에 사위가 밝아졌다. 빛의 구슬들이 하늘에서 떨어져 내
리더니 바위 틈바귀, 나무 틈바귀에 숨어 있던 횃불 위로 앉았다. 누군가 높은 곳에서  불화
살을 쏜 모양이었다. 화르륵, 캄캄하던  산지는 대낮처럼 밝아졌다. 그리고  모든 것이 눈에 
들어왔다. 그들에겐 서로의 얼굴이 뚜렷하게 보이는 만큼 사류성 백성들의 고통도 명백하게 
보였다. 돌로 투박하게 쌓아 만든 호식총은 사류성 사람들의 한을 가득 사리고 있었다.
 [왜 저런 돌무덤을 만듭니까, 접두?]
 [그건, 창귀(　鬼)에게 당하지 않기 위함이다.]
 큼지막한 돌이 여러 개 쌓인 무덤의 맨 위에는 떡을 지는 커다란 시루가 엎어진 채로 올라
앉았고, 뻥 뚫린 시루의 구멍엔 쇠가락과 날퍼런 식칼이 꽂혀있었다.
 [그동안 돌무덤은 꽤 많이 보았지만 저렇게 생긴 무덤은 처음 봅니다.]
 무덤 가까이 다가간 창해가 돌무지를 어루만졌다. 커다란 거한 옆에 있으니 무덤은 아이들
이 장난으로 쌓아놓은 것처럼 보였다.
 [호랑이는 단단한 머리통이나 뼈를 발라내고는 모조리 다  먹어치우지. 그 남은 유해를 불
살라 모시는 게 호식총이야.]
 입을 다물고 가만히 있던 하균이 아는 체를 했다. 박식한 그도 호식총에 대해서 알고 있는 
모양이었다. 풀 한 포기 올라앉지 못한 삭막한 무덤을 어루만지며 창해가 다시 물었다.
 [창귀는 무엇입니까, 접두?]
 [창해, 수백(水伯)은 아느냐?]
 [수백이요? 물귀신 말씀입니까, 접두?]
 [그래...... 창귀도 그와 같이 보면  된다. 호식당한 영혼은 그 호랑이에게  벗어나지 못하지. 
호랑이의 길잡이 노릇을 하면서 다음 희생자들을 구해온다. 그  스스로 무서운 범에게 벗어
나려면 그 방법밖에는 없다 하지.]
록흔의 눈동자는 낮게 가라앉아 있었다.
 [저렇게 시루를 얹어놓은 이유는 뭡니까, 저 쇠로 만든 가락이며 식칼은 다 무엇이고요?]
 [돌로 무덤을 만드는 것은 창귀를 눌러놓는다는 의미도 있지만 그 무덤에  풀이 돋지 않으
니 후손들이 벌초하다 창귀에 씌어서 호상을 당할 염려가 없을 것이고....... 시루에 철옹성을 
만들어 그 안에 든 사귀를 삶아버리겠다는 무시무시한 협박인  것이다. 쇠가락과 식칼은 시
루의 외부와 내부를 막아버리는 역할이고........]
 술술 흘러나오는 록흔의 말에 모두들 귀를 기울였다.
 [그러나........]
 록흔이 흐린 말끝은 반전을 말하고 있었다.
 [아무 소용이 없었나 보군. 피내가 이리 짙은 것을 보면 말이다.]
 가륜의 말에 록흔은 조용히 고개를 끄덕였다. 사류성에서  올라온 보고서에서도 읽혔던 피
내가 지금 비릿하게 올라와 그들의 코를 자극했다.
 [어찌할까요, 사형?]
 록흔은 조용히 가륜을 치어다보았다.
 [해가 졌으니 곧 밤이 이슥해지겠지. 오늘 무엇을  도모하기엔 너무 늦었으니 머물 곳부터 
찾아보자.]
 [시(是), 사형]
 갑자기 날아온 흙먼지에 움직이던 일행은  눈을 감았다. 낮게 깔린  풀들이 배를 내보이며 
뒤집혔다. 무언가 커다란 것이 날개를 푸닥거리는 소리가 들렸다. 
 휘이이익.
 그들 일행이 막 한 걸음 내딛으려고 하는데 공중에서 검은 학 한 마리가 내려왔다. 갈가마
귀 깃털처럼 새까만 학은 크기도 보통 학의 열 배는 되어 보였다. 그 학의 등에 사람하나가 
타고 있었다.
 [길손께선 어디로 가십니까?]
 학에서 내린 사내는 창해만큼이나 커다랬다. 구척 거한은 허리를 공손하게 굽혀 가륜 일행
에게 예를 갖췄다.
 [하루 묵을 만한 곳을 찾고 있습니다.]
 한발 앞서 나선 유장이 답하자 그가 고개를 끄덕였다.
 [마침 잘되었군요. 저희 주인께서 멀리서  귀한 손님이 오셨다며 저를  보내셨습니다. 저는 
사류성 제일명문(第一名門)인 호류가(虎流家)의 집사 호류사백입니다. 저희 호류가에서 여러
분들을 모실 수 있는 영광을 주시겠습니까?]
 호류사백이 왕방울만한 눈을 번득이며  말하나 가륜이 두말없이 그의  초청을 받아들였다. 
그 품을 제대로 헤아릴 수 없는 천자의 허락에 모두들  입을 다물었다. 의심적은 구석이 많
은 초대였지만 천자의 뜻이 그러하니 두말없이 받아들일 수밖에 없었다.
 [고마운 말씀이군, 하룻밤 신세 좀 지겠소.]
 [그럼, 이리로 오르시지요.]
 그들 모두 호류사백이 내려온 곳을  바라보았다. 안 그래도 높은  산간 지역에서 호류가의 
집사가 내려온 땅은 그들이 밟고 서 있는 곳보다 더 높이 솟아 있었다. 까마득하게 높은 땅 
위에 으리으리한 와가(瓦家)가 장엄하게 몸을 사리고 있었다. 고개를 한껏 젖혀 그곳을 바라
본 문사란이 어여쁜 입술을 열어 투정을 부렸다.
 [여기까지 올라온 것도 상당히 곤한데 저 높은 곳을 어찌  올라가란 말인가요? 고대광실이 
있다해도 힘들어서 더는 못가겠어요.]
 그 말을 듣자마자 창해가 입술을 험하게 일그러뜨리더니 노성을 내질렀다.
 [멀쩡한 사람을 귀머거리, 미치광이로 만들 만한 공력을  가진 사람이 저 산하나 못오른다
는 건가? 두고 볼 여자가 아니군!]
 [그건.....]
 사란이 반박하려다 가륜의 냉소 어린 눈동자를 보고 입을 다물었다.
 [제 발로 오르겠나? 아니면 내 어깨에 짐짝처럼 얹혀서 갈테냐? 결정해라.]
 으르렁거리는 창해를 향해 호류가의 집사 사백이 부드럽게 웃었다. 마주 선 거한들은 쌍둥
이라도 되는 듯 닮아 있었다.
 [그만 두십시오. 저리 높은 곳을 오르라는 건 손님 맞는 자의 도리가  아니지요. 저희가 가
마로 모시겠습니다.]
 저렇게 비탈지고 험한 길을 가마로 나르겠다고? 록흔이 그렇게 의아하게 생각하는데 하늘
에서 검은 물체가 내려앉았다. 막 솟기 시작한 달빛을 받은 그것은 호류사백이 타고 내려온 
학과 모양새가 거의 같았다. 그것들의 등에 덩그러니 얹혀 있는 것은 분명 가마였다.
 [오르십시오. 호류가까지 편히 모실 겁니다.]
 끼이익.
 어둡던 하늘에 환한 얼굴 내민 달을 향해 선금(仙禽)인 오익학(烏翼鶴)은 날카로운 금속성
을 내며 울었다. 그것들이 날개를 푸덕거리자 검은 깃털이 지상으로 내려왔다. 가륜을  비롯
한 열 명의 사람들을 태운  열 마리 호익학은 호류사백의 뒤를  따라 창공으로 날아올랐다. 
카아악, 검은 날개가 황금빛 월광을 찢었다.
 아래서 내려다본 것과 막상 올라와서 바라본 풍경은 사뭇 달랐다. 높다는 것을 제외한다면 
널따란 평원과 다를 바가 없었다. 높고 넓은 대지에 자리한 집은 화려했다. 노란 달빛을  받
은 호류가의 저택은 하나가 커다란 보석상자였다. 붉은 수정과  녹색의 돌이 기와마다 틈틈
이 박혀 있었다. 밤안개가 걸린 저택은 한 폭의 신선도(神仙圖)같았다.
그만큼 아련하고 신비로웠다. 훤하게 불 밝혀진 정문으로 향하는 큰길가에는 탐스런 보랏빛 
꽃들이 지천으로 피어올랐다. 꽃에서 뿜어져 나오는 향기가 너무  짙어 호흡이 곤란할 정도
였다. 
 [너무 아름다워요.]
 문사란이 그녀의 눈빛과 똑같은 꽃들을 바라보며 아름답게 웃었다.
 [아가씨 눈동자보다 더 아름다운 것이 있겠습니까?]
 난데없이 들려오는 목소리에 사란을 포함한 대다수의 사람들이  돌아서섰다. 그곳에 한 사
내가 서 있었다. 황룡국의 천자나 입을 수 있다는 황금빛 옷을 입은 그는 아마도 이 이호류
가의 주인인 모양이었다. 횃불의 빛을 받아 더 찬란하게 빛나는 금포(錦袍)는 가륜이 태화성
에서 입었던 것과 흡사했다.
 [발칙한 자로군요. 접두.]
 유장이 숨죽여 말했다 록흔의 눈동자도 암암리에 동의의  빛으로 반짝이고 있었다. 곁눈질
로 보니 가륜은 그저 빙긋이 웃고 있었다. 사류성의 높은 땅에서 호류가의 주인은 천자만큼
이나 영화로운 삶을 구가하는 것 같았다.
 [잘 오셨습니다. 저는 호류가의 가장(家長) 호류이현(虎流理賢)입니다. 먼  곳에서 오셨으니 
몸이 지치셨겠습니다. 누추하지만 편히 쉬었다 가시지요.]
 누추하다? 록흔은 호류가의 주인이 보이는 과장된 겸양에 슬며시 웃음이 나왔다. 혼자만의 
웃음이 비어져 나갔는지 집주인이 갑자기 록흔 쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 록흔은 눈이 부
셔 소매를 들어 얼굴을 가렸다.
 [왜 그러십니까, 접두?]
 유장이 낮게 물었다. 한낮의 태양을 올려다본 것처럼 일순 눈이 시어서 록흔은 아무 말 없
이 고개만 저었다. 
 [눈이 부신가?]
 가륜의 목소리가 바로 귓가에서 들렸다. 록흔이 고개를 끄덕이자  그가 눈을 가　 손을 잡
아 아래로 끌었다.
 [괜찮다. 진짜 태양도 아닌 것을....]
 가륜의 말에 록흔은 가늘게 떴던 눈을 다시 크게 했다. 그런데  아까 보았던 그 빛이 없었
다. 잘못 본 것일까? 밝은 황금빛으로 보였던 눈동자가 까만 색으로 덧씌워져 있었다. 분명 
호류가의 사내는 금빛 눈동자를 하고 좀 전까지 록흔을 보았었다.
 [들어가시지요. 소찬을 마련했습니다. 요기라도 하시지요.]
 호류이현이 훤칠한 팔을 뻗어 길 안내를 하자 가장 먼저 따라나선 이는 향접궁주 문사란이
었다. 가망 없는 가륜을 바라보자니 차라리 새로운 먹잇감을 택하기로 한 모양이었다.  록흔
이 보기에도 그는 가륜만큼이나 잘난 사내였다. 가륜 역시 과묵하게 웃으며 그의 뒤를 따랐
다. 준수한 얼굴에 꽤나 재미있어 하는 기색이 보였다. 록흔은 그에게 손을 잡힌 채로  호류
가의 저택 금호장(金虎莊)으로 발을 들여놓았다. 으리으리한 집안에는 아름다운 음악소리가 
하나 가득했다. 악사도 악기 하나도 보이지 않는데 흘러나오는 음악소리에 록흔은 어리둥절
해졌다. 
 [이리로 가시죠. 라독문을 넘으셨다길래 미리 준비해뒀습니다.]
 호류이현의 말에 문사란이 호들갑을 떨며 물었다. 그녀는  이것저것 마냥 신기한 모양이었
다.
 [호류대인께서 우리가 이곳에 오는 건 어찌 아시고요?]
 어리광 섞인 사란의 말에 호류이현이 빙긋 웃었다. 그러자 또 눈이 부셨다. 록흔은 다시 눈
을 감았다. 그 움직임 하나하나를  놓치지 않고 보는 가느다란 황금빛  눈동자가 다시 깊은 
웃음을 머금었다. 다른 모든 이들에게는 검은빛으로 보이는 눈동자는 록흔을 향해 황금빛으
로 웃었다.
 [라덕문의 문지기가 미리 기별을 해줬답니다.  말씀을 안 드렸군요. 이  사류성의 태자께서 
저와 외숙이 되십니다.]
 [그렇군요.]
 사란이 고개를 끄덕이자 그녀 주위에서 맴돌던 나비들도 나붓거렸다. 연약한 날개에  실린, 
독처럼 치명적인 미향이 사란의 주위를 빙빙 돌았다.
 [앉으시죠.]
이현이 권한 의자에 사란이 앉자 사람들이 하나 둘 커다란  탁자에 둘러앉았다. 막 동한 시
장기에 젓가락을 들던 록흔은 비릿한 피 냄새를 맡고 황급히 고개를 돌렸다. 멀쩡한 산해진
미가 분명한데 자꾸만 토악질이 올라왔다. 입을 틀어막은 록흔의  등을 가륜이 가만가만 토
닥였다. 그럼에도 불구하고 아무런 효과가 없었다.
 [속이 좋지 않은 건가?]
 [죄송합니다. 사형.]
 왈칵 쏟아지려는 위장을 어찌하지 못하고 록흔은 자리에서 일어섰다. 잰걸음으로 뛰어나가
는 그를 부접들은 멍한 눈으로 바라보았다. 그 동안 풍천노숙을  함께 한 접두가 무얼 가리
는 것을 본 적이 없는 그들이었다. 거친  나물 반찬도 투정 없이 먹던 접두가, 하물며  이런 
진수성찬을 마다할 리가 없었다.
 [저분은 괜찮으십니까, 부상도 입으신 듯한데....]
 호류이현의 걱정스런 말에 유장이 자리에서 벌떡 일어섰다. 유장이 막 록흔을 따라 나가려
는데 냉정한 목소리가 그를 잡았다.
 [고한병 정도겠지. 이리 마련한 음식들을 두고 어디로 가려는 건가?]
 순식간에 분위기가 싸늘해졌다. 어디에 있든  황룡국의 천자는 세상의 모든  것을 부릴 줄 
알았다. 주위의 공기가 그의 안광만큼이나 차가워졌다. 사위가 고요해지고 사람들의  시선이 
그에게 쏠렸다. 창, 맑은 옥소리가 그 적막을 갈랐다. 푸른 옥잔이 천자의 손에 들려 있었다. 
가륜이 날큼한 눈동자를 빛내며 술잔을 높이 들자 호류가의 가장 이현도 그 앞에 높인 술잔
을 높이 들었다.
 [호류가를 위해 건배!]
 가륜의 선창 뒤에 모두들 따라  말했다. 호류이현이 상냥한 얼굴로  웃고 있었지만 가륜은 
그의 가면 뒤에 숨겨진 얼굴을 어렵지 않게 볼 수 있었다.
 [호류가를 찾아주신 분들게 감사드립니다.]
 이현의 말이 떨어지기가 무섭게 부접들은 음식으로 달려들었다.
 [잘 먹겠소이다.]
 창해가 크렁크렁한 목소리로 외쳐 말하고 기름이  자를 도는 닭다리를 한 번에 주욱  찢었
다. 뚝뚝 돋는 기름기가 보기에도 먹음직스러웠다. 그는 큰 입에 고기를 집어넣고 연신 우물
거리면서 록흔이 나간 쪽을 흘끔거렸다. 그는 이렇게 좋은 음식을 먹지 못하는 접두가 안쓰
러울 따름이었다. 고개를 숙이고 음식을 드는 사람들의 머리 위로 두 개의 시선이 마주쳤다. 
하나는 천자 가륜의 것, 또  다른 하나는 호류이현의 것이었다. 빈속에 술만 들이키던 가류
은 부접들보다 먼저 자리에서 접고 숙소로 제공된 방으로 올라갔다.
 속을 울렁거리게 만들던 피내는 가라앉았지만 기분이 몹시 좋지 않았다. 밤이 깊었는지 달
이 자리를 조금씩 바꾸고 있었다. 열린 창문 너머 멀리 솟은 산봉우리가 아스라하게 보였다. 
마치 천상에라도 올라온 것처럼 보이는  바깥 풍경을 록흔은 열없이  바라보았다. 그러다가 
들려오는 발자국 소리에 그녀는 몸을  곧추세우고 앉았다. 누군가 다가오고 있었다.  뚜벅뚜
벅, 경쾌한 발걸음 소리에 록흔의 심장도 빨리 뛰었다. 끼이익, 문이 열렸다. 열린 문으로 하
나 가득 들어온 달빛을 등지고 가륜이 서 있었다.
 [벌써 자는 건가?]
 [아닙니다. 폐.....사형.]
 말을 더듬는 록흔을 보고 가륜은 웃었다. 입귀를 비틀며  웃는 그의 모습에 록흔은 가슴이 
철렁 내려앉았다.
 [저녁 수라는 어찌하시고?]
 [네가 못 먹는데 어찌 내 배만 채우려고...... 어떠냐, 속은?]
 [이제 괜찮습니다.]
 얼른 일어서는 록흔의 손을 가륜이 움켜잡았다. 손이 잡힌  대로 몸이 그에게로 딸려가 결
국 록흔은 가륜의 무릎에 안고 말았다. 몸을 피하려 하는데  그가 턱으로 록흔의 머리를 내
리눌렀다. 단단한 턱의 다부진 힘에 그녀는 하릴없이 가만히 있었냐 했다.
 [록흔, 너는 항상........]
 [예?]
 [내게 괜찮다고만 하는군. 그런데 난 정말 괜찮은 것으로 한동안 믿고 있었다. 네가 그렇지 
않은데도.]
 [아닙니다. 정말 괜찮습니다.]
 항상 경어로 말하고 깎듯이 모시는 록흔의 태도가 못마땅한지, 가륜의 잘생긴 눈썹이 힘찬 
선을 그리며 꺾였다.
 [너 내가 그리 어려운가?]
 [아니, 저.......]
 [네게 있어 나는 천자일 뿐인가, 우러러 뫼셔야 하는가?]
 록흔은 천천히 고개를 끄덕이다 다시  저었다. 자신의 대답 여부에  따라 표정이 달라지는 
천자를 보는 일은 그녀에겐 생소했다.
 [록흔, 금을 그리지 말아라. 사랑하는 사내와 여인....그것으로 족하지 않은가?]
 그가 록흔의 머리카락을 쓰다듬었다. 사내의 머리로 틀어올린  긴 머리카락을 그는 제멋대
로 풀어헤쳤다. 사르륵, 탐스런 머리채가 그의 손짓 한 번에 풀어졌다. 
 [예쁘구나. 록흔, 네가 낳을 아이도 이리 어여쁠까?]
 어깨로 얼굴로 등으로 흘러내린 머리카락을 손으로 빗어 넘겨주며 가륜이 묻자 록흔은 아
무 말 못하고 얼굴만 붉혔다.
 [왜 이렇게 곱게 얼굴을  붉히지? 내가 널 놓아줄  거라고 생각했나? 이렇게 다  알았는데
도....]
 홍조 어린 얼굴을 이리저리 더듬는  가륜의 손가락이 몹시 서늘했다.  서늘한데도 그 손끝 
닿는 대로 불길이 이는 것 같아서 록흔은 한쪽으로 고개를 사렸다.
 [ 네속이 뒤집히는 이유가 내 아이를 가져서라면 좋겠다.]
 [아이...?]
 [그래 널 닮은 아이, 날 닮은 아이.]
 [하지만 폐하!]
 [그래, 다 안다. 넌 다만 이 사류성에 가득한  피 냄새를 맡았을 뿐이지. 다른 이보다 예민
한 후각으로, 안 그런가? 그리고 남들은 보지 못한 다른 것들도 보았겠지.]
 가륜이 커다래진 록흔의 눈 주위를 손으로 가만히 쓸었다.
 [하지만 올라오는 구역질을 간신히 참는  너를 보면서 나는 꿈같은  다른 생각을 했다. 네 
배가 불러서 그리 하는 걸 잠깐 떠올렸거든.]
 어느새 그의 음성이 록흔의 이마 위에서 들렸다. 가륜이 록흔의 좁은 등을 보듬어 안고 뜨
거운 입술을 매끄러운 이마에 대고 속삭였다. 마비된 심장이  록흔의 내부에서 둔탁하게 움
직였다. 
 [속이 비어서 어찌한다. 배고프지 않느냐?]
 '당신 옆에 있으니 시장기도 비릿한 피내도 알지 못하겠습니다.]
 록흔은 속말을 하며 그의 품으로 파고들었다. 그러자 록흔을  안은 그의 팔에 힘이 들어갔
다. 가륜이 록흔의 정수리 위에 뜨거운 한숨을 퍼부었다.
 [너를 알아버렸으니 내게도 약점이 생겼구나.]
 [폐하....]
 [네가 너무 소중하다. 록흔.]
 록흔의 눈동자가 서늘해졌다. 그의 마음이 느껴져 가슴이 선득선득했다.
  [폐하 역시 제게 그러합니다.]
  [아니다. 그 양을 비교할 생각은 말아라. 내가 너보다 차고 넘치니.....]
 록흔이 미처 내뱉지 못한 말을 그가 내리눌렀다.
 [곤하고도 힘들 테지. 오늘은 이것저것 생각하지 말고 그냥 편히 자라.]
 가륜의 가슴에 얼굴을 묻고 그의 말처럼 록흔은 세상의 모든 걱정을 덮었다. 
 [네게는 내가 있으니 아무런 근심 말아라.]
 다독다독, 가륜은 어린애를 다루는 것처럼 다독거리며 록흔을 얼렀다. 그리고 그가  이마에 
대고 나직하게 읊조려주는 대로 록흔의 눈꺼풀이 무겁게 내려앉았다.  몇 번 깜박이던 눈꺼
풀이 완전히 내려가 눈동자의 빛을 가렸다.
 [그래, 그렇게 편히......]
 가륜의 목소리가 잦아들었다. 머리카락을 쓰다듬는 규칙적인 손놀림도 점점 느려졌다. 록흔
은 까막거리며 그의 품안에서 달디단 잠을 청했다.
 [음....]
 무척 몸이 되었는지 록흔이 가끔 신음을 내며 몸을 뒤챘다. 가륜이 생각 깊은 눈으로 록흔
을 바라보는 새 그녀는 깊은 꿈속으로 들어갔다.
 

 [잘 왔다. 아란의 피를 이어받은 자여!]
 황금빛 눈동자가 그렇게 말했다. 꿈인가,  생시인가? 록흔은 눈을 깜박이며 주위를  둘러봤
다. 냄새도 맡을 수 있고 소리도 들을 수 있고 차가운 바람마저 피부로 느낄 수 있었다. 그
렇다면 꿈이 아닌가? 록흔은 뼈를 파고드는 차가운 바람에 옷깃을 단단히 여몄다.
 [너는 나의 꿈으로 들어왔다. 나는 호류가의 시조 호류서현이다.]
 호류서현? 아니 당신은 호류이현이잖아.........  호류가의 가장과 같은 얼굴을  하고 선 자는 
황금빛 눈동자를 가지고 있었다. 그것은 록흔이 언뜻 보았던  검은색을 가장한 황금빛이 아
니라 순수한 노란 황금빛이었다.
 [놀랄 것 없다. 나는 백 년마다 한 번씩 태어난다. 태어날 때마다 서른을 넘기지 못하고 죽
었지.]
 [넌 그럼 호류이현인가?]
 [글세.....]
 [사류성의 사람들을 죽였다는 금호가 바로 넌가?]
 [그것은 내 일부분이다.]
 [그게 무슨 말인가?]
 [나이기도 하면서 아니기도 하지. 난 네가 그를 잡아주었으면 한다. 더 이상 사람들을 헤치
지 않도록.]
 [그걸 왜 내게 부탁하는 건가?]
 [넌 아란의 피를 받았기 때문이지.]
 [아란?]
 [아란은 내 아내다.]
 들을수록 영문을 알 수 없었다. 이자는 지금 무슨 말을 하고 있는 건가? 록흔은 얼굴을 찡
그렸다.
 [따라와라. 쉽게 납득할 수 있는 이야기가 아니지.]
 호류서현을 따라가는 발걸음이 너무나 가벼웠다. 마치 허공에  가득 널린 솜털구름처럼 몸
이 바람을 따라 움직였다. 발 밑의 풍경이 너무 조그맣게 보였다. 바람을 가르고 한참을  날
던 두 사람의 까마득한 아래로 하강했다. 그들이 내려선 곳은 커다란 나무 아래였다. 풍성하
게 늘어진 가지에 한여인이 묶여 있었다. 아름다운 여인이  공포로 질린 눈동자마저도 눈이 
부시도록 고왔다. 가까이 다가가도 그녀는 록흔에게 시선조차 주지 않았다. 여인이 눈물  그
렁그렁한 눈으로, 쉴새없이 하늘을 부르는 붉은 입술로 자신의 운명을 한탄하고 있었다.
 [누구냐?]
 [내 어머니 부희다.]
 록흔은 아무 말 없이 그 나무 곁에 서서 여인을 지켜보기만 했다.
록흔과 서현이 있다는 걸 여인은 모르는 듯 했다.
 [저 황금빛 찬란한 나무는 산호족의  수호령이 깃들은 태초수(太初樹)다. 사류성  사라들은 
수천 년 전에 커다란 황금빛 호랑이를 섬겼다. 숭배하는  마음은 두려움에서부터 비롯된 것
이었지.]
 록흔은 안된 마음으로 여인을 바라보았다. 도와주고 싶은데 그녀와 록흔 사이에 보이지 않
는 장벽이라도 있는 것처럼 쉽게 거리가 좁혀지지 않았다.
 크르르릉!
 갑작스런 포현에 록흔은 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다.  둥둥, 땅이 흔들리고 있었다. 그
리고 몇 번의 포효가 더 이어졌다. 얼마 지나지 않아 보통 호랑이보다 서너 배는 더 커다란 
호랑이가 황금색의 몸피를 빛내며 소리의 울림을 타고 나타났다. 날카로운 이빨이, 길게  찢
어진 눈꼬리가, 불덩이를 담은 듯한 눈동자가 그것의 성정이  몹시 흉포하고 잔인하다는 것
을 말해주고 있었다. 야수는 크고 위협적인 몸을 유연하게 움직여 나무에 묶인 여인에게 다
가갔다. 
 [저것이 나의 아버지 금호다.]
 아마도 산호족들은 맹수로부터 자신들을 보호하기 위해서 처녀를 제물로 바친 모양이었다. 
록흔이 그런 생각을 하는데 호류서현이 금호와 처녀를 가리키며 말했다.
 [원래는 머리만 빼고 모든걸 씹어 삼켜야 정상인  일이었다. 희생자가 얼마나 아름답든 상
관하지 않던 금호였으니까, 하지만 내 아버지는 어머니를 잡아먹지 않았다. 이유는 알 수 없
지만 찢어발겨 삼키는 대신 그녀를 가졌다. 인간들이 배를 맞대고 짝짓기를 하는 것처럼 그
렇게 교미했다.]
 피 대신에 처녀의 몸을 가리고 있던 하얀 천이  갈래갈래 찢겨 사방으로 흩뿌려졌다. 날카
로운 발톱이 자리한 커다란 앞발이 처녀의 눈부신 가슴에 놓였다. 애처로운 비명 뒤로 앞발
이 처녀의 눈부신 가슴에 놓였다. 애처로운 처녀의 비명 뒤로 태초수가 크게 흔들렸다. 커다
란 금호는 작고 어여쁜 인간 처녀를 몇 번이고 유린했다.
 [사람들은 살아 돌아온 어머니를 두려워했다. 금호에게 당하지 않고 돌아온 인간은 어머니
가 처음이기 때문이었지. 열 달 후에 어머님 쌍둥이를 낳았다. 그중 하나가 나였지.]
 록흔은 여전히 금호에게 몸을 빼앗기고 있는 부희를 멍한  눈으로 보고 있었다. 지금 그녀
가 보고있는 것은 환상이었다. 어떻게 해보려고 해도 어찌할 수 없는 신기루일 뿐이었다. 하
지만 그렇다 해도 여인이 너무나 가여웠다.
 [토굴에서 몰래 몸을 푼 어머니를 찾아 나선 사람들은 나와 내 형을 보고 말았다. 나는 멀
쩡한 인간 아이의 모습을 하고  있었지만 형은 갓 태어난 새끼  호랑이의 모습 그대로였다. 
눈이 뒤집힌 사람들은 형을 잔인하게 죽였다. 그리고 나는 광주리에  넣어 깊은 산 속에 버
려두었지. 자신들의 어린것과 같은 모습을 한 날 차마 죽이지는 못하고 그리 한 것이다.  어
린 목숨 그렇게 끊어지길 바랐지만  모진 목숨은 이어졌다. 아이 없는  노부부가 나를 주워 
길렀지.]
 호랑이의 아이를 낳았다고? 인간과 금수 사이에서 태어난 아이라고? 그런 건 그저 전설이   
아니었던가? 록흔의 눈썹이 크게 휘어졌다. 마주보는 호류서현의 황금빛 눈동자가 무섭도록 
밝게 빛났다.
 [범과 인간의 혼혈은 용납 받을  수 없는 존재였다. 그 일로  처음엔 그저 겁에 질려 아무 
것도 아니었던 인간들이 분노라는 힘을 가지고 뭉치기 시작했지.  커다란 금색 범도 결국은 
유명한 사냥꾼들의 손에 죽고 나 역시 본색을 숨기며 사람들 틈에서 살아갔다.]
 록흔의 매끄러운 이마에 빗금이 그려졌다.
 [그래서 호류서현, 내게 무슨 말이 하고 싶은 건가?]
 [너, 아란의 피를 이어받은 인간. 내  정신의 한 부분이기도 한 그가 더  이상 살생을 하지 
않도록 막아다오.]
 [그걸 왜 내게 부탁하는 건가?]
 [부탁한다.]
 금호의 자손은 대답대신 부탁한다는 말을  남기고 커다란 황금빛 눈동자에 록흔을  통째로 
주워 담을 듯이 가까이 다가왔다. 그 뜨겁고 노란 눈동자에 잠겨들었다고 생각한 찰라 신선
한 공기가 폐부 가득히 들어왔다. 누군가 록흔의 뺨을 조심스럽게 어루만지고 있었다.  꿈이
었나? 록흔은 괴로운 신음을 내며 달라붙은 것 같은 눈꺼풀을 떼었다.
 [록흔, 그만 일어나라.]
 [음......?]
 [ 안 좋은 꿈을 꾼 건가?]
 [어, 폐하?]
 깜짝 놀란 록흔은 그의 팔에서 머리를 들었다. 곤한  탓에 그의 팔인지 베개인지도 모르고 
누워 잠이 든 모양이었다.
 [무엇을 보았나?]
 그가 다 아는 것처럼 물어서 록흔은 눈을 깜박였다.  꿈의 연장선상인가? 천자의 눈동자가 
금호의 것만큼이나 밝고 날카롭게 보여서 록흔은 다시 한 번 고개를 흔들었다.
 [그냥 꿈을 꾼 것 같습니다.]
 [무슨 꿈을 꾸었는데?]
 어색하게 고개를 들어 자신과 멀어지려 하는 록흔을 그가  지그시 눌렀다. 그 덕에 록흔은 
다시 가륜의 팔 위로 머리를 눕힐 수밖에 없었다.
 [금호의 꿈이라도 꾸었나?]
 그는 꿈속에라도 들어와본 사람처럼 말했다.
 [어떻게 그걸?]
 [이 사류성은 희한한 고을이지. 신비한 이야기가 모래알만큼이나 많은 곳이다. 금호에 대한 
전설도 그중의 하나인데 운남호에서 아록의 말을 들었을 때 어릴 적 스승인 선우태사에게서 
들은 옛이야기 하나가 생각났다.]
 록흔의 머리카락을 긴 손가락으로 쓸면서 가륜은 옛이야기를  시작했다. 가슴을 통해 울려 
들리는 천자의 목소리에 예민해진 귀를 바짝 세우고 록흔은 가만히 있었다.
 [먼 옛날에 산호족은 금빛 호랑이를  섬기면서 놈에게 보름달이 가장 밝은  날에 아름다운 
처녀를 제물로 바쳐 시한부 안전을 보장받았다. 그러던 중에  놈에게 음심이 생겼는지 제물
로 받은 처녀를 삼키는 대신  자신의 여자로 만들었지. 그렇게 해서  태어난 자가 호류가의 
시조하고 한다.]
 깜짝 놀란 록흔은 고개를 들어 가륜의 눈동자를 올려다보았다.
 [어찌 그렇게 잘 아십니까? 제가 꿈에서 본 이가 호류가의 시조 호류서현이었습니다. 저더
라 더 이상의 살생은 막아달라고 부탁을 했습니다.]
 [이야기가 그렇게 되는군. 너에게 현몽을 하다니...... 아마도 우리를 환대하던 그 젊은 녀석
은 금호인지도 모르지 록흔, 그에게서 이상한 징조라도 보았느냐?]
 심각한 이야기가 오가는 와중에도 그는 넌지시 웃으며 록흔의 상기된 볼을 어루만졌다. 보
들보들한 피부를 가만가만 쓰다듬는 그의 손길이 그의 마음만큼이나 진지했다. 록흔은 애써 
목소리를 가다듬으며 태연한 척하려 했지만 그다지 효과는 없었다.
 [호류이현의 눈동자가 황금색인 것을 보았습니다.]
 [나도 그것을 보았지. 세상에 완벽하게 숨길 수 있는 사실은  없으니까. 옛이야기엔 금호의 
아이나 금호가 사랑한 여인들이 모두 절명을 했다 하더군.  사랑보다 무서운 독이 없다하니 
그래서 금빛 맹수들이 미처 돌아간 건지도 모른다.]
 [하오면 금호의 자손들이 사류성을 이지경으로 만들었다는 말씀입니까?]
 [그럴지도 모르지. 하여튼 오늘밤은 좀 편히 자랬더니 도와주질 않는군.  모든 일은 새날에 
시작하자. 아직 해뜨려면 한참 지나야 할 터, 들었던 잠도 달아났으니 록흔 너에 대한  이야
기를 해보는 건 어떨까?]
[저에 대해서요?]
 [너에 대해 아는 것보다 모르는 것이  더 많다. 하긴 너를 만난 건  벌써 십 연도 훨씬 더 
전의 일이구나.]
 [설마......... 그럴리가요?]
 [나는 너를 아주 오래 전에 보았다. 너는 그저 조그만 꼬마 놈이었지. 울고 싶은 대도 제대
로 울 수 없는 꼬마도 너처럼 이렇게 고운 눈을 하고 있었다.]
 [왜 그러지, 록흔?]
 [설마, 설마...... 그 천녀가.........]
 그의 팔을 베고 있던 록흔은 벌떡  일어나 창문으로 새어든 달빛을 의지해 가륜의  얼굴을 
보았다. 과연 그러고 보니 몹시도 슬퍼 보이던 그 파랗게  한기 서려 있던 천녀의 눈동자가 
그에게도 있었다. 록흔 자신이 천녀라 부르며 좇았던 여인이 눈동자는 천자의 것이었다.
 [어떻게 그런 일이?]
 [나는 그때 액을 피해 태화성을 떠나 있었다. 내 누이가 나 대신 죽어 세상 사람들은 동궁
이 마혜황후의 손에 당했다 믿었던 때이다. 세상하나 믿을 곳  없다 생각하는 내게 어린 너
는 참 따뜻한 마음을 보여주었지.]
 그 때 가륜은 후일을 도모하기 위해서 누이 대신 여장을 하고 다녀야 했었다.
 [그럼 그때 유골은?]
 [나 대신 마혜황후가 수하들에게 당한 누이와 일찍 돌아가신 어머니 대신  나를 돌봐준 이
모님의 것이었다. 두 사람 스스로 목숨을 끊어서 극락으로 가지 못했을 것이지만....... 네  덕
에 지상보살의 은덕을 입었을까?]
할머니와 어머니의 것만큼이나 정성스럽게 모셨던 그 무주고혼들이 사랑하는 남자의 피붙이
였단 말인가? 그렇게 만나지려고 작정을 했던 인연인 모양이다.
 [참 우습지 않은가? 내 너를  한 번에 알아보지도 못하고. 곁에  두고 그리도 찾아 헤맸으
니.... 모든 게 다 허명이다.]
 [아니요, 그건......]
 록흔은 입술을 깨물었다. 그러자 금세 빨간 피가 몰린 자국을 가륜이 손으로 쓸어냈다.
 [왜 이런 껍데기 속에 숨어사는 거냐? 복륭사에서도  너는 사내 복색을 하고 있었지. 다시 
만나서도 영락없이 사내애인줄 알았으니..... 나도 참 미련하다.]
 록흔은 가만가만한 목소리로 자신의  지난 일들을 이야기했다. 그녀는  나지막한 목소리로 
어머니의 이야기, 아버지의 이야기, 못다 했던 마도굴에서의  이야기도 자근자근 말했다. 가
륜은 말없이 듣기만 했다. 록흔이 모두 다 쏟아놓았을 때 밤은 깊숙이 숙여 두 사람을 들여
다보았다. 하얀 록흔의 얼굴에 부서지는 달빛이 평소보다 배는 고왔다.
 [주린 사람은 주린 사람을 알아보는 모양이다.]
 록흔의 이야기를 다 듣고 가륜이 한 첫마디였다. 그러고는 더는 말하지 않았다. 말로  하지 
않아도 그가 품은 마음을 다 아는 록흔 역시 무언으로 그에게 대답했다.
 [이리 와라.]
 가륜은 침상에 활개치고 누워 자신의 옆자리를 손가락으로 톡톡 쳤다. 천자라고는 해도 그 
역시 한 사내일 뿐이었다. 그를 바라보는 록흔의 입가에 웃음으로 살포시 벌어졌다.
[왜 웃지, 내 하는 양이 우스운가?]
 그렇게 묻는 그도 웃고 있었다. 록흔은 고개를 저었다.
 [어찌되었든 네가 웃으니 좋구나.]
 록흔은 그의 가슴에 푹 감싸 안겨서 그의 숨소리를  들으며 다시 잠을 청했다. 말똥말똥하
던 눈도 결국은 감기고 록흔은 잠이 들었다. 가륜도 눈을 감았다.


아침 일찍 일어나 호류장의 내부를 돌아보던 록흔은 극심하게 올라오는 토악질을  느끼고는 
제자리에 우뚝 서버렸다. 또 다시 피 냄새가 맡아졌다. 한참 동안 입을 막고 가만 서 있는데 
붉은 피내는 점점 더 진해졌다.
 [또 속이 좋지 않으십니까?]
 아무도 없다고 생각했는데 갑작스럽게 들리는 사람 소리에 록흔은 바람 소리가 날만큼 재
빠르게 돌아섰다. 등뒤에 선 사람은 호류이현이었다. 그가 록흔에게 한발한발 가깝게 다가왔
다. 그럴수록 속을 뒤집는 피 냄새는 강해졌다.
 [왜 그러십니까, 제게서 역한 내라도 나는 건가요?]
 록흔의 눈동자가 굳었다. 록흔을  똑바로 바라보는 호류이현의 눈동자가  밝은 황금색으로 
빛났기 때문이다. 상냥하게 웃고 있던 그의 입술선이 야멸치게 다물려졌다.
 [그래, 당신이 다 보았다는 걸 알고 있었어. 아란의 피가 흐르는 사람이라니 나를 알아보기
도 쉬웠겠지. 내게서 피 냄새가 나는가? 밤새 사람 하나를 먹어치웠는데 당연한 거겠지.]
 [뭐라고?]
 [나를 막으라고 호류서현이 말했겠지. 그 녀석은 너무 물러서 틀렸어.  새끼 호랑이로 태어
나서 죽어버리는 건 그 녀석이 했어야 하는건데 말이지.]
 [무슨 말을 하는 건가, 호류이현?]
 [막을 수 있으면 막아보라고 호분중랑장 나리! 네 소중한 천자가 어떤 맛인지 무척 궁금한 
참이다. 아란의 피라니, 우습지도 않다. 아란은 아란이었을 뿐이다. 그녀의 자손은 나와는 아
무런 상관없다.]
 두서없는 말을 늘어놓고 그가 돌아섰다.
 [한 가지 잊지 말아라. 이곳은  사류성이다. 공기마저도 사기(邪氣)를 머금은  땅이지. 네가 
내 본색을 알든 어찌하든 난 내가 하고 싶은 대로 할 것이다. 잊지 말아라. 연중랑장.]
 록흔의 얼굴이 핼쓱해졌다. 그의 생각에 이 요괴는 생각보다 더 강한 놈인 것 같았다. 아예 
대놓고 본색을 보이지 않는가? 기기 찬 노릇이었다.
 [접두, 왜 그렇게 넋을 놓고 계십니까? 저자가 무슨 헛소리라도 했습니까?]
 맞은편에서 걸어온 사강 역시 호류이현을 본 모양이었다. 사강의 은빛 머리카락이 아침 바
람에 깃발처럼 하얗게 날렸다.
 [아니, 글쎄...... 헛소리를 좀 하는군. 아침은 걸게 들었나?]
 [예. 접두께선 아침도 굶으십니까?]
 [아침상 물리자마자 떠나실 듯합니다. 문제는 향접궁주 문사란입니다.  이곳에서 떠날 생각
이 없군요.]
 [그렇군. 사형은 어디 계시나?]
 [아, 그게............ 어, 저기 오시는군요.]
 사강이 가리킨 곳에 천자가 있었다. 록흔은 황급히 고개를 숙여 예를 갖췄다. 그를 보는 가
륜의 입매가 못마땅한 듯 치켜 올라갔다.
 [록흔, 아직 아침 전인가?]
 [예, 사형.]
 [출발을 좀 빨리 해야겠군. 사강, 모두에게 지금 떠난다. 알린다.]
 사강이 시야에서 벗어나자 가륜이 록흔의 손목을 움켜잡았다.
 [가자.]
 [예?]
 [너 배부터 채워야겠다.]
 [괜찮습니다.]
 [괜찮기는 무어가 괜찮은가? 꺼풀만 남아서는 잘도 그런 말을 하는구나. 따라와라.]
 록흔은 가륜이 잡아끄는 대로 따를 수밖에 없었다. 정원을 가로질러 한참을 가는 데 두 사
람 앞에 갑자기 나타난 그림자가 있었다. 그는 호류이현이었다.
 [벌써 떠나십니까?]
 잘생긴 얼굴로 생글생글 웃으며 그가 물었다. 이제 그의 눈동자는 완연히 황금색이었다.
 [사류성의 산수가 훌륭하다 들어왔으니 구경이나 나가볼까 생각중인데.....호류대인, 어느 곳
이 좋은지 권해주겠소?]
 금호의 본색을 보았는지 보지 못했는지 가륜 역시 싱긋 웃으며 천연덕스럽게 말했다.
 [사류성의 절경이야 황룡국 전체에 소문이 난 것이지요. 옛사람들이 호환을 많이 당했다는 
정명애(絶命崖)도 좋은 구경거리가 될 겁니다.]
 일부러 그렇게 말한 것인지는 몰라도 절명애를 발음하는 호류이현의 음성이 록흔의 귀에는 
거칠게 들렸다.
 [호류대인, 교수암(絞首巖)은 어떤가, 그곳 또한 사연이 많은 테니 절명애 못지않은 구경거
리 아니겠소?]
 천자는 무엇을 아는 듯 사람으로 위장한 금호의 속을  긁어놓았다. 록흔의 눈에 불을 뿜는 
금호의 눈이 보였다. 그는 천자를 죽일 듯이 쏘아보았다.
 [교수암을 들먹이는 건 그 내력을 알고 하는 말씀이신지.......?
 [호류대인만큼 세세하게 알까마는, 그렇다고 전혀 무지하지도 않소.]
 천자는 너무나 여유롭게 보였다. 으득, 호류이현의 턱이 소리나게 돌아갔다.
 [물을 떠난 고기는 곧 말라죽는다는 걸 아십니까, 대협?]
 태화성을 떠난 천자에 대한 경고가 다분히 들어 있는 말이었다.
 [천자간의 순리를 거스르는 자가 오지랖 넓게 물 떠난 고기까지 걱정하는가? 우습군.]
 가륜이 한마디 말로 일축해버렸다.  그는 얼굴색을 달리하는 호류이현은  아랑곳하지 않고 
여전히 빙글거렸다. 무슨 말을 더 할 것도 같은데 호류이현은 화제를 돌렸다. 화석화된 불꽃
같은 눈동자를 품고 그는 금세 속내를 감춰버렸다.
 [구경 잘 하십시오. 인연이 되면 또 만나겠지요, 그럼...........]
 그가 황금빛 옷자락을 날리며 가버리자 가륜이 록흔을 보고 웃었다.
 [발끈하는 걸 보니 뒤가 구린 모양이군. 가자,  이 호류장을 어서 떠나야겠다. 저자 말대로 
인연이 닿으면 또 보겠지. 오늘밤에 또 보게 될지 누가 알겠나?]
 록흔이 입을 떡 벌리며 물었다.
 [폐하, 도대체 모르고 계시는 건 뭐가 있을까요?  저자의 정체 또한 미리 파악하고 계셨습
니까?]
 서늘한 눈빛을 하고 가륜이 대답했다.
 [뭐, 대충은..............]
 호류가의 집사 호류사백이 저만치에서 그들을 기다리고 있었다.
 [가자, 야행성인 인호는 낮 동안엔 본색을  드러내지 못한다. 그 낮 동안  부지런히 움직여 
사건의 전말을 알아내야지. 안 그런가, 부접두?]
 [예, 폐하]
 가륜 일행은 오익학을 타고 호류장으로 올랐던 것처럼 좀더  낮은 땅으로 내려갔다. 학 등
에 타고 아침 공기를 뚫고 지나는 맛도 제법 좋았다. 그들이 처음 닿았던 곳에 도착하니 말 
열 마리가 얌전히 제 자리를 지키고 있었다.
 [안녕히들 가십시오.]
 호류사백이 공손하게 절을 하고 다시  오익학에 올랐다. 그를 태운  오익학이 파란 하늘에 
묻혀 더 이상 보이지 않게 되자 창해가 걸걸한 목소리로 말했다.
 [꼭 여우한테 홀린 것 같지 않습니까? 공중에 매달린 집이라니..... 한밤 내내 귀기 서린 얼
굴을 스쳐 지나가서 잠을 제대로 자지 못했습니다. 사형, 어찌 된 일일까요?]
 [뭐, 너 같이 둔한 녀석도 알아차렸단 말이냐? 나만 느낀 줄 알았는데, 사강 너도 느꼈나?]
 기리단이 정색을 하며 말했다. 그 서슬에 까만 이마에 박힌 하얀 터럭 하나가 파르르 떨렸
다.
 [우리가 머문곳은 아무래도 요괴의 소굴인 것 같습니다. 그렇지 않습니까, 접두?]
 입 다물고 있던 하균이 록흔에게 넌지시 물었다. 록흔은 가볍게 고개를 끄덕였다. 똑, 잎새
에 깃들어 있던 물방울 하나가 록흔의 이마에 떨어졌다. 산지의 아침은 수많은 물기를 머금
고 있었다. 아침 이슬 머금은 축축한 풀밭이 가죽신을 어두운 색으로 물들였다.
 [그런데 두사람이 보이질 않는군. 같이 오지 않았나?]
 문사란과 대류아가 보이질 않았다. 록흔은 임자 없이 놓여 있는 두 마리 말을 보고서야 그
들이 없는 것을 알았다.
 [미끼는 두고 와야지. 금호가 인질이라 생각할 테고, 우릴 순순히 놓아준 게 이상하지 않았
나?]
 가륜이 그들을 돌아보며 차가운 음성으로 말하자 모두들 일순 동작을 멈췄다.
 [금호라니? 여기 인호가 살고 있습니까?]
 제일 먼저 가륜의 말뜻을 알아챈 사람은 박학다식한 사하균이었다. 
 [인호라면 사람이 호랑이로 변한다는 종족 말인가? 단순한 맹수의 짓이 아니었어?]
 부접들은 저마다 한마디씩 궁금증을 토해놓았고 록흔은 이마만 접고 서 있었다. 그러는 와
중에 가륜이 월영 위에 오르며 한마디 더 덧붙였다. 그의  말에 록흔은 문득 천자가 두렵다
는 생각이 들었다. 
 [아마도 오늘 새로운 호식총이 하나 더 늘 것이다.  너희들 접두가 아침을 먹지 못한 것은 
새로운 피냄새가 더해졌기 때문이지. 나와 부접두는 사류성의 태수를 만나볼 터이니 너희들
은 탐문을 통해 이곳 돌아가는 사정을 알아두도록 해라. 우리가  상대할 것은 몇 천 년묵은 
인호이다. 그러니 정신 바짝 차리도록.]
 [예, 폐하.]
 [존명!]
 혈루마를 잡아탄 부접들이 하나 둘 산길을 타고 사라졌다. 그들의 모습이 아득해졌다. 록흔
은 한숨을 한 번 내쉬고 혈루마에 올랐다.
 [록흔.]
 [예. 폐하.]
 [단백검을 잘 지니고 있어라. 긴히 쓰일 데가 있을 것이다.]
 [예. 폐하......허나.........]
 그가 간신히 나온 록흔의 팔을 보고 고개를 저었다.
 [아무런 말 말아라. 너보다 내가  강하니, 내 걱정은 하지 않아도  된다. 여기서 더 상하면 
혼을 내겠다.]
 안타까운 마음이 들었다. 그래서 록흔은 아무 말 없이 천자의 손을 잡아 입술로 가져갔다. 
 [무얼 하는 거냐? 난 지금 많이 참고 있는데.]
 한 침상에서 잠이 들고도 아무런 일이 없었다는 게 무엇을 말하는건지 록흔은 잘 알고  있
었다. 어쩌다 우연히 마주칠 때마다 그렇게 격하게 자신을 안았던 천자가 손을 절제하는 것
이 어떤 의미인지 차고 넘치게 아는 록흔이었다. 
 '부디 강녕하셔야 합니다. 나의 천자......'
 소리 없이 뱉어낸 말을 다 받아들인 그가 고개를 숙여 록흔의 정수리에 입술을 댔다. 
 [어떤 일이 있더라도 내가 있다는 걸 잊지 말아라, 나만 생각하고 자신을 잊지 않도록]
 두 사람의 머리 위로 이른 산바람이 불었다. 사랑만큼 고운 것도 추한 것도 없는 것이,  그 
이름 하나 둘러쓰고 별별 일이 다 일어나는 세상이었다. 그런  사랑 중에 두사람이 가진 마
음은 남들이 보기엔 그들보다 유별나지 않으나  가륜과 록흔에겐 더할 나위 없이  소중하고 
귀한 것이었다. 살살 뺨을 어루만지는 바람 대신 가륜이 입술로 록흔의 얼굴을 쓸었다.
 [내 심장은 네 것인데, 너의 심장은 누구 것이냐? 왜 이렇게 조급하게 뛰는 거지?]
 가륜의 커다란 손이 록흔의 가슴에 놓였다. 왼쪽 가슴  아래서 심장이 갈빗대를 바술 기세
로 뛰고 있었다. 얼굴이 발개진 록흔을 짐짓 모른 체하고 가륜이 날카로운 봉안으로 주변을 
훑었다.
 [환한 아침에 보니 이곳은 무덤 천지로구나. 불쌍한 이들이 내 땅에 이리 많았던가?]
 그러고 보니 보이는 곳마다 창귀들의 무덤이 있었다. 풀 한 포기 머금지 못한 삭막한 풍경
이 아리도록 눈을 파고들었다.
 [단순한 인호의 짓이라 보기에는 너무 규모가 크다. 아마  다른 것과도 연관이 있는 것 같
으니 한번 살피러 가보자.]
 엇박자로 뛰는 가슴을 모르는 체하고 록흔은 가륜을 따라나섰다. 그들 뒤로 작아지는 돌무
덤이 습기 머금고 반짝였다. 아침 햇살이  다시 그 위에서 찬란하게 깨졌다. 서글픈  호식총 
위에 아침녘의 긴 나무 그림자가 그리워졌다. 록흔과 가륜의 그림자도 한몫 더해 시루 얹힌 
돌무덤은 잠시 잠깐 어둡게 보였다.
 
 [호류가라 하셨습니까?]
 사류성의 태수 진신은 고개를 갸웃거렸다.
 [왜, 무엇이 잘못되었습니까?]
 태수관저에서 만난 진신은 천자에게 사류성의 참상에 대해 보고서를 올린 장본인으로 한눈
에 보기에도 선한 목민관이라는 걸 알 수 있었다. 처음  본 순간에도 그런 인상을 받았지만 
록흔이 내보인 부접의 명패를 보고 그는 더욱 겸손한 자세를 취했다. 그의 이야기를 들을수
록 놀라운 것 투성이였다. 게다가 태수가 외숙이란 호류이현의 말도 다 거짓이었다.
 [호류라는 성씨를 가진 사람들은  이미 오래 전에  죽었습니다. 그집안 멸문(滅門)을  했건
만...]
 [하나도 남김없이 다 죽었다는 말씀입니까?]
 되묻는 록흔에게 진신은 고개를 끄덕였다.
 [그럼 제가 어제 본 것은?]
 [신기루일지도 모르지요. 습기 많은 여름밤엔 가끔 공중에 그런 환상이 보이기도 합니다.]
 진신의 말에 록흔은 어이가 없었다. 아무래도 사류성의 태수는 이 모든  일을 큰 범 한 마
리가 저지른 일로 생각하는 것 같았다. 가륜은 잠자코 서서 두 사람의 대화를 듣기만 할 뿐
어떠한 반응도 보이지 않았다.
 [그러면 태수께선 어떤 방책을  가지고 계십니까, 황제폐하께 올린  보고서의 내용을 보면 
인명피해가 상당하지 않습니까?]
 [저흰 그걸 맹수의 소행으로 보고  있습니다. 그래서 유명한 사냥꾼을  여럿 불러왔습니다. 
함께 가서 준비하는 걸 보시겠습니까?]
 [그렇습니까?]
 난감했다. 저렇게 손을 놓고 있다니.....록흔은 얼굴을 찌푸렸다.
 [혹, 태수께선 호류가에 대해서  잘 아십니까? 그들이 왜  멸문을 당했는지 알고 계시는지
요.]
 [사류성 사람이면 누가나 알고  있는 이야기지요. 호류가의 시조가  금호의 아이라는 말이 
있는데 자손 중에 하나씩은 범의 형상을 하고 태어났다고 합니다. 사류성은 대대로 범에 대
한 증오와 숭배가 묘하게 어우러진 곳이라 그런 아이가 나타날 때마다 어린 핏덩이를 가차
없이 죽였다고 하지요. 끔찍한 일이지만 그런 아이를 낳은  어미도 결국은 교수암이란 바위
에서 목을 매달고 죽었다고 합니다. 그런 식으로 핍박을 받다보니 대가 끊어지고 멸문이 된 
것도 당연하지요.]
 목을 매고 죽었다면 한이 많을 것이다. 아마도 금호와  그 여인들의 사령이 저지른 짓일지
도 모른다고 생각하며 록흔은 한 가지 더 물었다.
 [그에 대해 남아있는 사료는 없습니까?]
 [글쎄요. 사고를 뒤지면 몇 권 나올지도 모르겠습니다. 사람을 시켜 찾아보라 하지요. 그런
데 아침들은 들고 오셨습니까?]
 태수 진신은 눈앞에 훤칠하게 잘난  사내가 황룡국의 천자임은 모르고  사람 좋게 물었다. 
결혼 적령기의 딸을 둔 그는  은근히 가륜이 욕심나서 함박 웃으며  친절하게 말했다. 낯빛 
하얀 부접의 우두머리란 자도 잘나기는 했지만 그 옆에 선 장정에 비할 바가 못되었다.
 [저 그보다 오늘 새로 호환을 당한 이는 없습니까?]
 빙긋 웃던 진신의 얼굴이 록흔의 말에 갑자기 굳어졌다.
 [그걸 어찌 아십니까? 새벽녘에 물려 가 머리만  남은 자가 있습니다. 아마도 그의 가족들
이 장례를 치르고 있을 겁니다.]
 [그렇군요. 그 댁이 어딘지 알 수 있을까요?]
 [가보시게요?]
 [사료 찾는 동안 그 댁에 다녀왔으면 합니다.]
 [정히 그러시면 사령 하나를 붙여드리지요.]
 록흔이 사령을 따라 막 나가려고 하는데 가륜이 갑작스럽게  입을 열었다. 록흔의 팔을 움
켜쥐고 강제로 움직이지 못하게 하며 그가 태수에게 청했다.
 [이 사람 아침도 들지 않고 이리 동동거리는데 수고스럽지만 아침 상을 부탁해도 되겠소?]
 [아, 그러셨습니까? 당연히 올려야지요. 그 집이 그리 멀지 않으니 아침 들고 가도 늦지 않
을 겁니다. 마침 저도 아직 조찬 전이니 함께 하시지요. 그럼 이쪽으로....]
 허둥지둥 앞장서는 진신 뒤에서 부쩍 웃음이 많아진 가륜이  록흔을 보고 웃고 있었다. 그
가 웃는 양이 하 예뻐서 록흔도 웃고 말았다. 록흔의 볼에 깊은 우물이 생겼다.
[비쩍 마른 여자는 질색이다.]
 [폐하!]
 록흔은 자신이 외쳐 부르는 소리도 아랑곳하지 않고 성큼성큼 앞질러 가는 천자를 고래 절
레절레 흔들며 바라보다 그 뒤를 따랐다. 유난히 맑은 산지의 공기가 발갛게 상기된 록흔의 
뺨을 식혀주었다. 
 가륜은 록흔의 앞에 떡 버티고 앉아서 음식을 먹는  그녀를 지켜보았다. 눈에 넣어도 아프
지 않은 사람이란 것이 어떤 존재인지 그는 알 것도  같았다. 어여쁜 입을 오물거리면서 아
침을 드는 록흔이 그에게 그러한 사람이었다. 
 [같이 안 드십니까? 호류장에서 드신것도 없잖습니까?]
 시장기에 한참 음식을 구겨 넣던 록흔이  자신을 빤히 보는 가륜을 의식하고 얼른  수저를 
놓았다. 
[뭐 금호가 준 음식이니 어떤 것인지는 모르지만 술만큼은 달게 잘 마셨다. 몇 끼 굶는다고 
볼이 훌쭉해지는 너하고 내가 같겠냐? 염려말고 많이 먹어라. 쑥 들어간 그 볼 나올 때까지 
어지간히 먹여야겠는걸.]
 록흔을 향해 가륜의 날큼한 눈동자가 함빡 웃었다. 웃음이 명약이란 말이 딱 맞았다.  그가 
웃으니 너무 행복해 보였다. 록흔까지 덩달아 마음이 풀렸다.
 [그거 아나?]
 [예....?]
 [넌 웃으면 정말 예쁘다. 햇살처럼 웃지. 내 맘속에 얼음장까지 다 녹아버리거든.]
 [.............]
 말문이 막혔다. 이게 현실인 걸까? 천자와 마주 앉아서 서로의 마음을 설레게 하는 말들을 
주고받는 게 정말 현실인 걸까? 꿈을 꾸고 있는 듯해서 록흔은 힘을 주어 눈을 깜박여보았
다. 
 [그래서 난 봄을 놓아줄 생각이 전혀 없다. 이미  봄의 맛을 알아버린 동장군은 눈이 돌았
단다. 록흔.]
 갑자기 음식이 목구멍에 달라붙는 것 같았다. 뻑뻑한 목을 애써 눌러보려는데 가륜이 자리
에서 일어섰다.
 [부지런한 우리 접두께선 한시라도 바삐 사건 현장에 가고 싶겠지. 먼저 나가 있겠다. 내덕
에 체할 것도 같으니.......]
 쉽게 마음을 드러내 보이고 사람을 놀라게 하고, 아무튼 태화성을 벗어나니 천자는 성정마
저 바뀐 듯했다. 록흔은 더 이상 식욕을 느끼지 못하고 숟가락을 놓았다. 이제 운명이란  공
이 어디로 굴러갈지 그녀는 알 수  없었다. 후, 한숨이 턱까지 차  올랐다. 푸짐한 아침상을 
대충 물리고 록흔은 앞서 나간  천자를 찾아서 밖으로 나갔다. 미리  대기하고 있던 사령이 
록흔을 보자마자 그들의 길라잡이로 앞장을 섰다. 
 매캐한 향냄새가 집안 가득 떠돌고 있었다. 식구들이 모두 울다 기진했는지 곡소리는 들리
지 않았다. 새로 생긴 돌무덤만 집앞에 덩그러니 놓여 있었다. 맨 위에 놓인, 시루를 꿰뚫은 
날 퍼런 식칼에 햇빛만 무정하게 쏟아졌다.
 [실례합니다. 계십니까?]
 끼이익, 록흔이 부르는 소리에 높이 매달린 문이 조금 열렸다. 벌겋게 핏발 선 눈을 한  늙
은이 하나가 열린 문 틈새로 얼굴만 삐죽 내밀었다. 그는 눈물 자국이 채 마르지 않은 얼굴
로 두 사람을 쳐다보았다.
 [무슨 일입니까? 이집 사정이 손을 맞을 형편이 못됩니다.]
 [관에서 나왔습니다. 사정이 여의치 않은 건 알지만 몇 가지 여쭤도 되겠습니까. 노인장?]
 [무엇을 말하리까?]
 구부정한 허리를 힘들게 펴면서 노인이 밖으로 나왔다.  듣자하니 희생자는 노인의 외아들
이라고 했다. 그는 아직도 아들의 죽음을 제대로 받아들이지 못하고 있었다.
 [며느리 말로는 새벽녘에 자꾸 누가 부른다면서 밖으로 나가려고 했답니다. 불안한 마음이 
들어서 잡았다는데 어디 장정의 힘을  당했습니까? 아무래도 창귀한테 홀려서 나갔나  봅니
다. 남은 건 달랑 머리 하나뿐, 그건 내 아들이 아니었습니다.]
 거기까지 말하고 노인은 기가 막힌 듯  입을 다물었다. 넋 나간 노인을  보자니 더는 캐볼 
것이 없었다. 록흔은 분연히 자리에서 일어섰다. 막 돌아서 나가려는데 가륜이 그녀를  불렀
다.
 [가만, 록흔 저게 무엇인 것 같나?]
 물을 담아 놓은 커다란 옹기 항아리  옆에 눈에 익은 물건 하나가  보였다. 항아리 사이의 
좁은 틈에 끼어있는 것은 까만색 깃털이었다. 록흔은 다가가서 그것을 주워들었다.
 [이건 그 학의........]
 보통 새의 깃털보다 훨씬 큰 그것은 오익학의 것이 분명했다.
 [일단 돌아가자. 부접들도 돌아왔을 것이다.]
 두 사람은 희생자의 집을 나와 부접들과 헤어졌던 곳으로 다시 말을 달렸다. 뒤에 남은 노
인의 눈을 덮은 그늘은 이 세상  모든 것을 덮고도 남을 만했다. 자식을  먼저 보낸 부모의 
마음은 그야말로 단장(斷腸)의 지경이었다.
 사류성 전체에 가득 넘친 피내가 록흔을 숨막히게 했다.  피묻은 공기를 헤치며 록흔은 혈
루마에 박차를 가했다. 대지를 밝고 좁은 산길을 내달릴수록 마음속의 울분이 커졌다.  금호
의 자손들에게도 그들 나름대로의 사정이 있겠지만 피를 피로써 갚는 것은 옳지 못한 일이
었다. 록흔은 그 악연의 고리를 끊어내고 싶었다.
 [접두!]
 나무 그늘에 앉아 있던 그림자 여섯  개가 키를 훌쩍 늘이며 일어섰다.  록흔은 말 등에서 
뛰다시피 해서 내렸다.
 [알아낸 건 없나?]
 창해의 커다란 목소리가 모두의 귀를 찔렀다.
 [접두, 사류성은 요괴들의 소굴입니다.]
 [탐문을 해보니 인호의 소행말고도 미심쩍은 게 하나  더 있었습니다. 머리만 남은 시신들
도 많았지만 목을 매고 죽은 여인들도 많았습니다.]
 사강이 흥분한 창해대신 조목조목 살펴 말했다.
 [그런가, 목을 매고 죽어? 진태수는 그러한 말을 하지 않았는데.]
 수수께끼를 푸는 것 같았다. 갈수록 없었던 사실이 불거지고 있었다. 록흔은 부접들의 보고
를 들으며 혈루마를 커다란 나무의 밑둥에 묶어두었다. 투르르, 피눈물 같은 땀방울이  사방
으로 튀었다. 혈루마는 투레질을 하고 있었다.
 [사람들 말이 모두 쉬쉬하고 있어서 관은 알지 못할 거라고 하던걸료. 더구나 놀라운 것은 
죽은 여인들 모두 범의 얼굴을 가진  아이를 낳았답니다. 한 달 남짓의 기간을  두고 이 집 
저 집에서 멀쩡한 처녀의 배가 불러오더니 그런 요상한 것을 낳게 되었다지요.]
 격양된 마음을 누르고 한 숨 고르고 난 창해가 거들었다.
 [검은 학을 타고 다니는 구척 거한이 태어난 아이들을 모두 거둬서 가버렸다 합니다. 접두, 
그 거한은 우리가 봤던 호류사백이란 자와 인상착의도 동일합니다.]
 록흔은 가륜을 돌아보았다. 흔들림 없는 수면같은 잔잔한  눈으로 사태를 관조하는 천자에
게 록흔은 고견을 구했다.
 [폐하, 어찌하는 게 좋겠습니까?]
 [높은 곳에서 황금 옷을 입은 인호는 우리들이 하는 양을 다 보고 있을 것이다. 요귀와 사
람의 세계는 엄연히 다른 것인데 이렇게 많은 목숨 앗아간  것은 옳지 못한 일이다. 우리가 
사류성에 와서 그놈도 마음이 편치 않겠지. 내 생각하기에 오늘밤 안으로 모든 일은 마무리
가 될 것 같다. 사(邪)가 정(正)을 이기지는 못한다.]
 모두 입을 다물고 그들의 천자만을 바라보고 있었다. 그는 하늘같은 사내, 그들의 주인이었
다.
 [있어야 할 것이 제자리를 지키지 못하면 이리 어긋나는 것이다. 헌데 남사강!]
 얼음 같은 눈 돌려 그가 남사강을 찾았다.
 [예, 폐하!]
 [그들에게서 액귀(縊鬼) 이야기는 듣지 못했느냐?]
 남사강이 황급히 고개를 숙였다. 그러고 보니 한 가지 빠뜨리고 이야기 하지 못한 것이 있
었다. 
 [목을 맨 여인들이 하나같이 교수암이란 바위에서 죽었단 말을 들었습니다.]
 록흔은 이맛살을 찌푸렸다. 액귀까지 끼여들었다면  일이 복잡해진다. 액귀란 것이  얼마나 
지독한 것인지 어린 시절 혜덕스님께 들어서 잘 아는 그였다.
 [접두, 왜 그렇게 얼굴을 찌푸리십니까? 액귀란 게 뭔데 그렇게.........]
 [유장, 액귀는 목을 매달고 자살한 이들의 귀(鬼)를  말하는 것이다. 그들은 바로 환생하지 
못하고 지옥에 들지도 못하고 죽은 자리를 떠도는 벌을 받아야 하지.]
 [그깟 귀신 따위가 무에 그리 겁나십니까? 홍랑 사건도 잘 마무리지지 않았습니까?]
 창해가 성을 내며 말했다. 그는 이것저것 사류성의 사정 때문에 잔뜩 화가 난 참이었다.
 [창해, 사람의 목을 매고 죽을 정도라면 마음속의 미움과 한이 보통은 넘는단다. 그런 자의 
귀가 품은 한이 얼마나 무시무시한지 아느냐?  그것들은 아무런 죄 없고 연관 없는  자들도 
똑같이 목을 매도록 만들지. 이래도 무섭지 않은가?]
 가륜이 록흔을 보며 빙긋 웃었다.
 [천년 묵은 여우도 액귀에겐 당해낼 재간이 없었다는  옛이야기가 있지. 이번 일은 금호와 
그 여인들에게서 기인되는 것인 듯하다. 그것들이 낮에는 나서지 않을테니 밤을 기다려보자. 
밤이 될 때까지 모두들 원기 보충이나 하도록 해라.]
 그들은 밤을 기다렸다. 부접들은 무기의 날을 세우고 마음을 가다듬으면서 시간을  보냈다. 
그러는 새 가륜은 록흔과 함께 교수암과 절명애를 돌아보고 왔다.  하 많은 사연 품은 그곳
이건만 마음 맑은 두 사람에겐 그저 푸른 나무 품고 아름다운 물 낀 절경에 지나지 않았다. 
이윽고 낮 동안 이글거리던 태양이 산 너머로 숨었다. 가륜의  지시에 따라 태수 진신이 사
류성의 백성 모두에게 밤에는 바깥출입을 삼갈  것을 명했기 때문에 해가 떨어지기  전부터 
사람 그림자는 구경도 할 수 없었다. 찌륵찌륵, 풀벌레 우는소리가 어두워지는 하늘을  덮었
다. 그러자 푸름과 붉음 머금었던 하늘이 색을 잃었다. 마침내 빛 하나없는 밤이 찾아왔다.
 쉬이이익, 아무리 지대가 높다 하나 한여름 밤과는 어울리지  않는 차가운 바람이 불기 시
작했다. 작은 바람끼리 뭉치고 그 바람을 더 큰 바람이 먹어치웠다. 덜컹덜컹, 높은 곳에 지
어진 집들이 몸을 흔들었다. 바람  신의 커다란 입아귀 새로 흘러나온  바람은 점점 커지고 
광포해졌다. 록흔의 푸른 옷자락도 풀어헤쳐진 귀녀의 머리카락만큼이나 제멋대로 나부꼈다. 
모두들 제대로 눈도 뜨지 못하는 바람 속에서 가륜은 바람 너머에 있는 사람처럼 초연하게 
서있었다. 폭풍의 눈 한가운데 서 있는 것처럼 그는 아무런 동요도 하지 않았다. 그의  머리
카락 한 올, 옷자락 하나 움직이지 않았다. 그는 참으로 무섭고 두려운 이였다.
 [금호가 오고 있다. 모두 정신 똑바로 차려라!]
 록흔의 날카로운 명령에 부접 여섯은 손아귀에 쥐고 있는  무기에 힘을 잔뜩 실었다. 커다
란 날개 가진 짐승이 푸닥거리는 소리가 허공에서 들려왔다. 바람 소리에 섞인 날개짓 소리
는 더욱 무시무시했다. 산천초목이 뒤집혔다. 그리고 공중에서 호랑이가 포효하는 소리가 들
렸다.
 [접두, 저기 왔습니다.]
 이제 금호의 본색을 드러낸 호류이현이 오익학을 타고 그들을 향해 오고있었다. 길게 풀어 
내린 머리카락은 찬란한 황금빛이고 지상의 사람들을 쏘아보는 눈동자는 불을 머금은  노란
색이었다. 금호는 형형한 빛으로 반짝이며 세상의 모든 기를 어지럽혔다.
 [내 앞을 막는 자, 죽음뿐이다.]
 호류이현이 탄 오익학이 공중에서 날개를 접었다. 그러자  지상을 들끓게 만들었던 바람도 
잦아들었다. 시간이 멈춘 것처럼 그는 허공 한가운데 그렇게 떠 있었다. 그리고 음산한 기가 
따라 흘렀다.
 [창귀들아 일어나라. 일어나서 살아있는 모든 것을 도륙해라.]
 웅웅, 대지가 울기 시작했다. 턱턱, 돌덩이들이 공중으로 날아올랐다. 호식총을 누르고 있던 
돌들이 인호 호류이현의 명령이 떨어지자마자 자연의 이치를 어기고 하늘로, 올라갔다.
 철커덩!
 호식총을 단단하게 결박해놓았던 무쇠 시루가 몇 번 몸을 떨다가 결국은 땅으로 굴러 떨어
졌다. 요란한 소리를 내며 쇠가락과 식칼도 제멋대로 날뛰었다. 쇠끼리 부딪치는 소리에  소
름이 끼쳤다. 오돌오돌 한 돌기가 피부 위로 솟았다. 하지만 더 가관인 것은 그  다음부터였
다. 담 큰 사내들도 입만 쩍 벌릴 뿐 아무 말도 하지 못했다.
 [일어나라, 일어나! 살아 있는 건 무두 삼켜라. 너의 주인이 명한다. 창귀들아, 무덤을 깨고 
나오너라.]
 푸르뎅뎅한 낯빛을 하고 귀들이 사류성 곳곳에 산재한 무덤에서 기어 나오기 시작했다. 아
귀를 벌린 무덤은 지옥 불구덩이처럼 보였다. 아직 채 썩지  않은 머리를 들고 나온 귀들은 
인호가 부리는 대로 움직이고 있었다.
 [저것들을 물어뜯어라.]
인호는 직접 나서지 않고 창귀들을 부렸다. 아미 살아생전의  의지를 상실한 귀들은 가륜과 
록흔을 비롯한 살아 있는 여덟 명에게 시퍼런 손을 내밀며 다가왔다.
 [록흔, 단백검을!]
 가륜이 나직하게 외쳤다. 록흔은 수연도에 옆에 매달려 있던 단백검을 허리춤에서 풀어 가
륜이 있는 쪽으로 던졌다.
 [사류성에 온 것이 너의 불운이다. 너를 이곳으로  이끈 하늘을 원망해라. 명세제, 내 오늘 
너의 피를 맛보련다.!]
 호류이현이 오익학의 등에서 뛰어내렸다.
 크아앙, 한 번의 커다란 포효 뒤에 잘생긴 얼굴이  일그러지더니 그는 범의 가죽을 둘러썼
다. 한 마리 잘 생긴 금빛 범이 호류이현 대신 땅을 사뿐히 밟고 내려섰다. 록흔이 호류서현
의 꿈속에서 보았던 호류가의 뿌리라는 금호만큼이나 컸다. 금빛  범은 발자국 소리도 없이 
유연하게 다가왔다. 그것은 두렵기도 했지만 넋을 놓고 바라봐도  좋을 만큼 아름다운 짐승
이었다.
 [록흔, 뒤로 물러서라.]
 [폐하!]
 [약속했잖느냐, 내 말을 어길 셈이냐?]
 그가 야멸치게 쏘아붙이며 칼집에서  단백검을 꺼냈다. 말캉말캉한 것이  검집에서 쏟아져 
나왔다. 사방팔방에 가득한 요귀의 기운을  느꼈는지 물의 정령이 내어준  검은 기괴하게도 
격랑의 물소리를 내며 스스로 몸을 배배 꼬았다. 한자도 되지 않는 물칼은 점점 커졌다.  사
기가 강할수록 그것은 자신의 몸을 키우는 모양이었다. 웬만한  장창만큼 커진 단백검을 가
륜이 두 손으로 잡아 빙빙 돌리자 새카만 어둠이 물러가고 달빛이 훤한 얼굴을 사류성의 상
공에 내밀었다.
 [네 어찌하여 그 검을 갖고 있느냐?]
 금호가 카다란 입을 벌려 물었다. 짐승의 목소리는 더 이상 호류이현의 것이 아니었다,  여
러 개의 목소리가 복합적으로 섞인 것처럼 군데군데에서 다른 성질의 음성이 들렸다.
 [너 이 검을 두려워하는구나, 맞나?]
 가륜이 싸한 미소를 뿌리면서 검을 돌렸다. 검은 아록의 말대로 단단하지 않았다. 물이  가
진 모든 속성을 가졌으나 물보다 훨씬 강했다. 휘두르는 이의 마음대로 모양을 바꾸는 검에 
창귀들의 몸이 닿자마자 불쌍한 귀들의 엷은 몸은 종이쪽으로 여러 조각으로 찢겨나갔다.
 [누가 너에게 그 검을 주었는가?]
 분노한 인호가 이를 갈며 물었다.
 [너, 백 년 전에 이 검 때문에 죽은 거군.]
 가륜이 단정했다. 금호는 입귀를 있는 대로 찢어 비명 같은 울음소리를 냈다. 가륜이  말대
로 지금과 같은 일이 백 년 전에도 사류성에 있었다.  누군가 정의로운 자가 단백검을 휘둘
러 금호의 허망한 꿈을 망가뜨렸다.
 [천만에! 난 그 검이 두렵지 않다. 명세제 넌 날  죽일 수 없다. 이번만큼은 무너지지 않는
다.]
  [그런 건, 두고봐야 알지.]
 금호의 명을 받아 다가오는 창귀를 향해, 가륜은 물렁한 검을 채찍처럼 늘여 휘둘렀다.  촤
르륵, 단백검이 허공을 때리고 창귀들을 휘감았다. 그러고는 허공 높이 들린 끝을 휘휘 돌려 
매몰차게 땅에 던져버렸다. 창귀들은 산산조각으로  깨졌다. 두 번의 죽음이라는 것이  어찌 
보면 잔인한 것이기도 하지만 다행한 일일 수도 있었다.  지긋지긋하게 옭아매는 무서운 호
랑이의 손아귀에서 벗어날 수 있는 기회이기 때문이다.
 [크르르릉, 죽어라!]
 금호가 앞발을 들어 높이 도약을 했다. 금빛 짐승은 가장 가까운 곳에 선 창해를 넘어뜨리
고 커다란 앞발로 그의 어깨를 찍어눌렀다. 퍽, 살이 찢기고 억센 발톱이 깊숙이 박히는  소
리가 선명하게 들렸다. 금호의 날카로운 이가 창해의 목덜미를 노리고 있었다. 맹수  앞에선 
구척 거한도 속수무책이었다. 
 [비켜라. 더 이상 사람을 해하지 말아라.]
 록흔이 한 발 앞으로 나서서 수연도를 빼들었다.
 [웃기지 마라. 난 닥치는 대로 죽일 거다, 내가  원하는 만큼 죽일 테니, 네가 말려도 소용
없다.]
 단백검은 창귀들을 찢고 점점 더 커졌다. 낭창낭창한 몸을 부풀려 사류성의 상공에 가득한 
귀들을 쓸어버리는 단백검의 위력에 창귀들은 가륜에게 쉽사리 다가서지 못했다. 윙윙, 칼이 
울었다. 칼바람에 창귀들은 완벽한 소멸 속으로 빠져 들고 있었다.

"록흔, 그 녀석과 얘기하려 들지 말아라. 뒤로 물러서래도."
가륜은 노성을 내질렀다. 록흔의 행동이 맘에 들지 않았다. 그럼에도 불구하고 록흔은  인호
에게서 한발한발 가까이 다가섰다. 인호와 록흔, 그리고 나머지 사람들 사이에 이공간이  생
겼다. 아무리 다가서려 해도 그 둘에게 닿을 수가 없었다.
"너 정말 아란의 자손인가?"
여러 갈래의 목소리가 록흔에게 물었다.
"난 그런 건 모른다. 하지만 한 가지 확실한 건, 네가 불쌍하다는 것. 그만둬라, 호류이현."
록흔의 수연도가 금호의 뒷덜미를 찍어 눌렀다. 파고든 칼끝에서  서러움 많은 붉은피가 흘
러내렸다.
"너 정말 아란인가?"
금호는 지금 분열하고 있었다. 쩍쩍 금이 가서 갈라지고 있었다. 놈의 자아가  산산조각으로 
부서지고 있었다.
"아니, 난 아란이 아니다."
그렇게 대답하는 록흔의 입술도 그렇다라고 대답하는 것처럼 보였다. 단백검이 공기를 가르
고 창귀들의 퍼런 영혼이 맥없이 파괴당하는 아수라장의 한가운데,  록흔과 인호는 마주 보
고 서 있었다. 록흔의 눈동자에 인호가 있고 인호의 노란 눈동자에 록흔이 있었다.
"아란, 날 두고 가지 말아라."
록흔은 인호의 금색 눈동자에 빨려 들어갔다. 그의 피 묻은  외침이 록흔의 심장 속으로 스
며들어 갔다. 처음에 인호의 눈 안에 들어있던 것은 록흔이었으나 다시 들여다본 그곳엔 록
흔 대신 아름다운 여인이 들어 있었다. 그 여인은 눈물 그렁그렁한 눈으로 미소짓고 있었다. 
지금 록흔은 금호의 눈으로 그의 과거를 보고 있었다.
"미안해요, 서현. 사는게 너무 힘들어요."
"안돼, 그만둬."
여인은 천길 낭떠러지 위에 솟은 소나무로 다가갔다.
"난 아무 원망도 안 해요. 그냥 다 그만두고 싶어요. 당신 사랑하지만, 그 아이 없이는 너무 
공허해서 싫어요."
호류서현은 너무나 선해 보이는 얼굴을 눈물로 적시고 있었다.
"아란!"
"당신 가엾어서 어떻게 해요. 서현, 민안해요. 정말......"
잡을 수도 있었지만 잡지 않았다. 아란은 이미 삶의 모든 의지를 상실하고 있었다. 이  순간
을 모면해 다시 살아간다 해도 그녀는 이미 세상에 없는 것이다. 그저 껍데기일 뿐.
"다음엔 우리 이렇게 만나지도 말고 이렇게 아프게 살지도  말아요. 당신도 그렇게 섞인 사
람이 아니라 온전한 사람으로 태어나 행복해야 해요."
그네를 타듯 그렇게 쉽게, 미련 없이 아란은 발을 굴렀다. 가벼운 아란의 몸이 소나무의  가
지에 매달리자 노송은 어깨를 축 늘어뜨렸다.
허공에 뜬 아란의 어여쁜 발이 달랑달랑 흔들렸다.
"아란, 안 돼. 절대로."
그의 어머니 부희처럼 아란도 목을 매달고 죽었다. 호류가의 모든 여인의 한이 맺혀진 그곳
은 교수암, 목을 매는 여인들은 투명한 눈물대신 피눈물을 흘리고 저승 문에도 닿지 못하고 
사자에게 쫓겨난다. 세상 빛을 보자마자 죽은 아기들의 영혼이  그네들의 치마에 매달려 슬
픈 울음을 울고 젖 한 번 제대로 물려보지 못한 애어미는 단자의 아픔에 비명을 지른다. 그
것이 저주받은 호류가의 운명이었다.
"당신을 다시 살릴 거야. 무슨 일이 있어도."
선해 보이던 서현의 눈동자에 먹구름이 가득 끼었다. 그것은 비정상적인 황금빛으로 반들거
리며 사악한 기운을 뿜어댔다. 인간의 마음은 하나도 남아 있지 않은, 상처 입은 야수의  마
음만이 남은 눈동자로 서현은 록흔을 바라보았다.
"그래서 사람들을 죽이는 건가?"
너무 낮아서 다른 이들에게는 록흔의 목소리가 들리지 않았다.
"그래. 천 개의 영혼이 모이면 지옥에도  들지 못한 내 아내, 아란은  다시 태어날 수 있다. 
어둠 속에서 주려 울지 않아도 되고 슬퍼하지 않아도 된다."
"미련하구나. 아란은 그런 걸 바라지 않는다."
록흔의 부정에 금호는 사납게 외쳤다.
"아니다. 인간, 네가 무엇을 안다고?"
사랍게 찢어진 입아귀 너머에서 또 다시 여러 갈래로 갈라진 목소리가 들려왔다. 록흔의 눈
썹이 크게 들렸다.
"너는 도대체 누구냐? 빙의된 영혼이 몇이나 되는 것이냐?"
다시금 온기 돌아온 눈동자로 그가 말했다.
"나는 호류서현이자 그의 쌍둥이 형, 그의 아버지인 금호이기도 하다. 그걸  몰랐단 말인가? 
내 선한 부분이 너무 미미하여 아비와 형을 누르지 못했다."
"여인들을 왜 건드렸느냐? 그 아이들로 죽은 네 아이들을 대신한 건가?"
"피지도 못하고 죽은 내 아이의 영혼에게 몸을 주고 싶었다."
"미련하다. 금호야."
"너는 알지 못한다."
"아니, 난 알 수 있다. 난 아란이니까......."
록흔 스스로도 무슨 말을 하고 있는지  알지 못했다. 지금 이 순간 금호  안의 여러 인격이 
아우성을 치듯 록흔 안에 깃들은 다른 여인이 금호를 마주하고 있었다.
"아란?"
록흔의 얼굴 위에 다른 얼굴이 겹쳐졌다. 눈물 그득한 얼굴로  목을 매었던 그 모진 여인이 
바로 서현의 앞에 서 있었다.
"당신이 맞나? 어디에 있는 거지, 당신은......"
"난 여기에 있어요. 당신 이러는 거 하나도 기쁘지 않아요. 제발 그만둬. 내 업은 스스로 없
애야 하는 거야. 서현, 이러지 말아요"
"아란......"
금빛 호랑이 호류서현이 울고 있었다.
"당신 손 좀 봐요. 피투성이야. 서현, 나랑 같이 가요. 윤회라는게 얼마나 헛된  건지 당신이 
알아야 하는데......"
록흔이란 육체의 옷을 입은 아란이 서현을 껴안았다.
"하지만 당신도, 우리 아이도 제대로 된 세상에서 같이 살고 싶었어. 아란, 정말 당신인가?"
록흔의 품에서 금호는 서럽게도 울었다. 백 년마다 다시 태어나서 사랑하는 이들에게 새 삶
을 주고자 몸부림쳤던 금호의 아집이 록흔의 가슴으로 흘러내렸다.
"속지 말아요. 서현, 이건 당신 욕심이 아니야. 다른  이에게 당신 마음을 빼앗겨서는 안 돼
요."
파파팍, 그들이 갇힌 이공간 밖에 선 한 남자가 길다란 검을 내리쳤다. 살아 있는 자에겐 미
미한 상처도 내지 못하는 검이 결계의 벽을 깨고 금호를  후려쳤다. 심장이 찢기는 것 같은 
통증을 느끼며 금호는 한 걸음 크게 뒤로 물렀다.
"속임수였나?"
금호는 록흔과 가륜을 번갈이 노려보았다.  투명한 물빛을 지닌 단백검은  가륜의 손안에서 
기세 좋게 휘둘러졌다. 검이 닿았던 자리에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내렸다.
"아니요, 난 아란이에요. 당신 손이 빨아들인 핏자국을 지워주려고 왔어요.  서현, 이제 그만
해요."
그렇게 말하는 여자는 얼굴은 같았지만 록흔과 분위기도 다르고 목소리도 달랐다.
"록흔......?"
가륜도 미심쩍은 목소리로 록흔을 불렀다. 아름다운 눈동자에 한겹  ?은 안개가 걸쳐 있었
다. 무언가 다른 존재가 록흔 안에 들어와 있었다. 빙그르르, 록흔이 춤을 추는 것처럼 가볍
게 한바퀴를 돌았다. 무덤에서 기어 나오던 창귀도 미희의 한숨 같은 몸짓에 발걸음을 멈췄
다. 아란의 영혼을 둘러 입은 록흔은 아름다웠다. 부접들도 자신들의 접두를 넋 나간 표정으
로 바라보았다. 사라락, 야무지게 틀어올려 동여맨 머리가 그 동작 한 번에 풀려나갔다.
"폐하, 제게 그 검을 빌려주시겠어요? 불쌍한 이를 위해서 춤을 추고 싶습니다."
록흔이  아니었다. 가륜은 단정지었다. 지금 말하고 있는 건 분명 다른 여자였다. 그는 장쾌
한 물소리를 내며 여전히 소용돌이치고 있는 단백검을 아란이라는 여인의 손에 넘겨주었다. 
검을 받아든 아란이 조용히 미소지었다. 아란이 섬섬옥수를 곱게 폈다 접었다. 그 단순한 동
작 하나에서 사람들은 천사의 도화나무를 보았다. 분홍빛 연한  꽃잎을 날리는 아름다운 도
화나무처럼 아란은 고아하게 움직였다. 그러자  미친 듯 들끓던 격랑이  잦아들고 단백검은 
원래의 크기로 줄어들었다.
"접두가 아니지? 맞지, 유장?"
창해가 팔꿈치로 유장을 찌르며 물었다. 유장은 대답 없이 고개만 끄덕였다. 접두의  얼굴에 
겹쳐진 얼굴은 서럽도록 고왔다. 표정 하나만으로 접두는 전혀 다른 사람이 되어 있었다.
 살랑살랑, 여인의 옷자락에서 바람이 불었다. 넓게 풀러헤쳐진 록흔의 소맷자락이 아름다운 
대수삼 자락을 대신했다. 백옥 같은 팔을 들어올려 여인이 하늘을 만졌다. 연인의  섬섬옥수
가 사랑하는 정인을 어루만지는 것처럼 까만 어둠을 조심스럽게 쓰다듬자 금호가 맥없이 무
릎을 꿇었다. 하늘을 가득 품을 듯 두 팔을 넓게 벌려 맴을 돌자 금호가 땅 위를 굴렀다.
"아란, 아란!"
 금빛 털을 날리며 금호는 여인의 이름만 불러댔다.
"나와 함께 가요, 불쌍한 사람."
 촤르륵, 물 흐르는 소리가 났다. 아란이 두 손을 넓게  벌려 단백검을 늘였다. 물레로 실을 
잣듯이 아란이 손을 놀리자, 고운 손끝에서 단백검은 가늘고 길게 퍼져 늘어났다. 은빛 찰랑
대며 단백검은 아란의 손에 희롱당했다.
 파앗!
 아란이 고운 눈을 크게 뜨자 단백검의 줄기가 하늘  위로 솟았다가 지상으로 내려왔다. 스
멀스멀, 단단하면서 유약한 물이 금호  쪽으로 기어갔다. 물의 검은  실타래가 되어 흘렀다. 
그것은 황금빛 몸뚱이를 타고 올라 금호의 목 주위를 움켜쥐엇다.
"아란, 날 두고 가지마."
 숫제 금호는 울먹이고 있었다. 용맹한 금호는 사랑에  주린 어린 사내일 뿐, 그 이상도  그 
이하도 아니었다.
"같이 가요. 서현."
 물빛 실이 호류서현의 목을 감았다. 돌돌 감아서 낭창낭창하게 조이더니 조금씩, 조금씩 몸
을 늘려 팽팽해졌다.
"어.....윽.... 아.....라.....안....."
 금호의 목이 조금씩 잠겨들었다. 호흡이 조금씩 짧아지고 있었다.
금호는 사랑하는 여인의 손에 모든 걸 맡기고 두 눈을 감앗다. 그렇게 그냥 그렇게 모진 목
숨을 놓을 것처럼 아무런 저항도 하지 않앗다.
금빛 눈동자에 생기가 없어?다. ?해진 눈동자에 눈물 가득  흘리는 여인의 모습이 투영되
었다. 아란이란 여인도 울고 있었다.
"크.....윽....."
 마지막 잔 생명을 남겨두려는 듯 그가 몸서리를 쳤다. 하지만 이미 늦은 듯햇다.
"서현, 이제 그만 가요."
 꽃처럼 붉은 여인의 입술이 인호의 콧잔등에 내려 앉았다. 야수의 기다란 코에서 미끄러진 
입술은 험악하게 벌어진 입술 틈새로  내려갔다. 뾰족하게 솟은 송곳니가  앙칼진 입가에도 
그녀는 입술을 대었다. 사랑하는 여인의 향기에 정기 잃은  황금빛 눈동자는 뜨거운 눈물을 
흘렸다. 그러는 새 하늘 높이  쳐들린 단백검의 꼬리가 거센 물소리를  내며 금호의 등뒤로 
다가갔다.
"파천위무(破天爲無)!"
 갑작스런 외침과 함께 하늘이 두 동강이 났다. 하늘을  끊어놓은 것 은 가륜의 혈룡검이었
다. 여직 그의 등에 길게 매어 있던 검이 새카만 대기를 뚫고 붉은 울음을 울엇다. 붉은 혈
룡이 금호와 아란을 감쌌다. 혈룡검 앞에서 단백검도 정기를 잃고 튕겨져 나갔으며 금호 서
현과 아란 또한 열 보 정도 뒷걸음을 치다가 쓰러졌다.
"괘씸하군. 감히 누구를 데려가려고? 귀 주제에!"
 가륜은 한마디 한마디 갈아 뱉듯 말했다. 단정한 얼굴엔  표정 변화 없었으나 극도의 분노
만큼은 음성에 진하게 배어 있었다.
"용서하세요. 이 사람을 데려가고 싶었습니다."
 록흔에게서 떨어져 나온 아란의 귀는  황룡국의 천자 앞에서 머리를  숙이고 말했다. 잠시 
빌려 입은 육신의 옷을 벗은 아란은 창백한 푸른색이었다.
"인호를 없앨 때는 정의로운 자의 피가 필요합니다. 아끼시는 분이란 걸 알면서도...... 제 사
랑을 자유롭게 해주고 싶었습니다. 폐하, 용서하소서."
 아란의 귀는 창백한 얼굴로 울었다. 눈물을 흘리는 귀는 소름끼치게 아름다웠다.
 "어림도 없다. 연록흔은 나에게 속한 자, 너 따위 귀에겐 내줄 수 없다."
 콜록콜록, 잔기침 소리가 들렸다. 혈룡검의 기세에 나동그라졌던 록흔이 막 정신을  차리는 
참이었다. 얼굴을 가린 머리카락을 밀어내며 그녀는 혈룡검의 검기로  인해 엉망이 된 대지 
위에서 일어섰다. 창졸간의 일이지만 록흔 역시 완전히 넋이 나갔던 건 아닌 모양으로 또릿
한 눈으로 그들을 보고 있었다.
"접두?"
"괜찮으십니까?"
 부접들이 서둘러 록흔 쪽으로 달려갔다. 가륜이 우악스럽게  떼어놓은 덕에 록흔의 입가에 
희미하게 핏물이 들어 있었다. 가죽끈이 풀려서 나풀거리는 옷소매로 입가를 닦으며 록흔은 
고개를 끄덕혔다.
"괜찮다. 아무렇지도 않아."
 긴 머리카락이 드리워진 록흔의 얼굴을 보고 있자니 무언가 뜨거운 것이 창해의 가슴속에
서 팔랑거렸다. 그의 뇌리에는 금호의 험한 입가에 붉은 입술을 대던 접두의 고운 모습만이 
남아 있었다. 접두는 그저 접두일 뿐인데 이리 설레는 자신의 마음을 그는 알 수가 없었다.
괜스레 얼굴이 붉어졌다. 창해는 서둘러 고개를 돌렸다.
"미안해요, 록흔. 당신을 이용하려고 한 날 용서해요."
 금호가 말하기를 자신과 같은 피가 흐르고 있다고 한  여인이 바로 아란이었다. 록흔은 한
발 가까이 다가가 육체를 가지지 못한 아란의 귀를 마주보았다. 록흔의 눈동자에 가득한 물
음을 미리 안 듯 아란이 대답했다.
"당신 어머니 아연은 나의 피가 흐르고 있었지요. 난 백아란이랍니다."
 어머니나 아란이나 모두 백가의 피가 흐르고 있었다. 록흔은  금호가 지껄인 말을 이제 알 
것도 같았다.
"당신이 바라는 게 정말 호루서현을 없애는 겁니까?"
 "아니요. 내가 없애고 싶은건 그의 다른 부분인 호류태현과 금호사략입니다. 그들이 서현을 
망쳤습니다. 하지만 서현을 살리고서 그들만 죽일 수는 없습니다. 오랜 세월동안 그들은  하
나이자 하나가 아니었으니까요."
 호류태현이라 하면 이현의 쌍둥이를 일?는 것이었다. 록흔이  막 아란과 이야기를 나누고 
있을때 정신을 잃었던 금호가 비척비척 일어섰다.  노랗다못해 용암보다 뜨거운 붉은빛으로 
불을 켠 금호의 눈동자에는 선한 기운은 하나도 남아 있지 않았다.
"아란, 어림도 없다. 우리는 절대 사라지지 않는다. 넌 백 년 전에도 실패했었다."
 호류서현의 목소리가 다시 갈라?다. 금호의 몸에서 두 개의 선형이 떠올랐다. 그것은 연기
처럼 피어올라 구름처럼 뭉쳐 각각의 형상을 만들었다. 하나는  인간의 몸에 호랑이의 머리
를 가진 괴물의 모습이었고 다른 하나는 완벽한 호랑이의 모습을 지니고 있엇다. 그것은 호
류서현에게 빙의된 두 몫의 영혼이었다.
"슬픈 일이다. 정말로....."
 록흔이 붉은 입술을 열어 나직하게 말했다. 땅 위에 뒹굴고 있던 단백검이 록흔의 눈짓 한 
번에 공중으로 부유하더니 그녀의 곁으로 와서 떠 있었다.
"세상사 모든 이치가 자로 잰 듯 맞아떨어진다면 아프고 서러울이 없겠지만..... 삶이란 비정
형적이라 이리 많은 일들이 생긴다."
 붕 떠 있던 단백검이 록흔의 손아귀에 떨어졌다.
"가거라. 번뇌 없는 곳으로."
 록흔은 단백검을 쥐고 금호를 향해 내달렸다. 바람결에 검이 끓었다. 그리고 물귀신의 웃음
소리처럼 요사한 소리를 내며 웃었다.
"저럴 수가?"
 부접들이 입을 벌려 감탕의 비명을 내질렀다. 서걱서걱 검이 얼기 시작했다. 하얀 잔얼음이 
물로 된 검 표면에 어리더니 성엣장이 꼈다. 투명했던 검이 하얗게 변해가고 록흔의 얼굴은 
비장하게 일그러졌다. 고운 입가에 힘이 실리고 아름다운 눈매는 날큼해졌다.
 파파박! 금호에게 달려드는 록흔을 향해 두 개의 검은 신형이 움직였다. 입을 벌려 포효하
는 두개의 호랑이 머리는 가차없어 보였다.
"파혼무(破魂霧)!"
 가륜의 혈룡검이 붉은 안개 같은 검기를 뿌렸다. 검은  신형에 달라 붙은 안개가 그것들을 
녹여내고 있었다. 그러는 새 금호에게 달려든 록흔은 얼음칼을  금빛 짐승의 가슴 한가운데 
박아넣었다.
 차륵! 붉은 피가 록흔의 얼굴에 튀었다. 그러나 아무래도 좋았다. 이를 앙다물고 록흔은 더
욱더 깊숙이 금호의 가슴을 짓이겼다.
"고맙다, 인간."
 금호 호류서현은 웃고 있었다. 피 붉은 입가를 길게 늘어뜨려 록흔을 향해 웃었다.
"내 명을 끊어준 것, 감사한다. 내 딸이 되었을 수도 있는......"
 금호는 뒷말을 흐리며 야멸찬 눈동자에서 사나운 입에서 힘을 풀었다. 단백검은 금호의 피
를 빨아들이면 빨아들일수록 더욱 단단해져 갔다.
"이제 영원히 쉴 수 있겠다. 다시는 태어나지 않......"
 금호의 기가 점점 희미해졌다. 록흔의 눈동자에  죽어가는 금호가 하나 가득 담겨  있었다. 
금빛 범은 헐떡이며 마지막 말을 했다.
"아이들은 호류장에 있다. 그리고 어서 교수암으로......'
 아란의 귀가 호류서현의 뒤에 섰다. 그녀는 어여쁜 손으로 황금색 눈동자를 다정하게 쓸었
다. 그러자 힘들게 치뜨고 있던 서현의 눈이 천천히 감겼다. 마치 고맙다는 인사를 하는  것
처럼 아란이 고개를 숙이자 호류서현의 몸에서 푸른 기가 빠져 나왔다.
"잘 가요, 두 사람 다."
 록흔의 눈가는 촉촉하게 젖어 있었다. 마지막 주었던 힘을 늦추고 록흔이 단백검에서 손을 
떼었을 때 놀라운 일이 벌어졌다. 검은 금호의 육체와 기를 빨아들이고 있었다. 커다란 범의 
몸이 조금씩 쫄아드는 것이 모두의 눈에 선명하게 보였다.  그럴수록 투명했던 단백검은 점
점 찬란한 황금빛으로 몸의 색을 바꿔갔다.
"검이 범을 먹고 있다."
 놀란 부접들이 그렇게 외쳤다.  단백검이 순수한 황금처럼 번쩍이는  노란색을 뒤집어썼을 
때 금호의 육신은 사라지고 오간 데  없었다. 이제 그 검이 유래 없는  명검이 될 것이라는 
건 모두 말하지 않았지만 알 수 있었다. 물의 정령이 만든 검신에 금호의 기를 뿌리째 흡수
한 검은 예리하고 강해 보였다.
"페하, 접두! 저기!"
 창해가 다급하게 말했다. 모두의 시선이 단백검으로 쏠린 새 혈무에 사로잡힌 사악한 영혼 
두 개가 최후의 발악을 하며 반대편 허공으로 날고 있었다.
"필시 교수암으로 갈 것이다. 서둘러 따라잡아라."
"예, 폐하."
 부접들 모두 힘을 잃은 창귀들은 내버려두고 혈루마에 올랐다. 해를 좇아 달린다는 전설속
의 명마, 월영(越影)의 등에 올라탄 가륜도 사략과 호류태현을  ?아 그림자를 넘어 달렸다. 
그들을 따르지 않고 홀로 남은 록흔은 완연한 금빛으로 변한 단백검을 손에 들었다. 호류서
현의 눈동자와 똑같은 빛으로 아름답게 빛나는 칼을 록흔은 한참동안 바라보았다.

"그예 가셨군요."
 거한의 그림자가 록흔의 얼굴을 덮었다.
"아이들은?"
 호류가의 집사라 말했던 호류사백이 록흔을 내려다보고 서 있었다.
"제가 모셔다드리지요. 그 검은 제 주인이 남기신 마지막 물건입니까."
록흔은 무겁게 고개를 끄덕였다. 자신의 손으로 보냈지만 씁쓸함만 남는 일이었다.
"이제 다시는 돌아오지 않겠군요. 완전하게 가셨으니......"
"너 또한 인호인가?"
 록흔이 낮은 목소리로 묻자 거한은 고개를 저었다.
"로류가에 빚 많은 자의 자손으로, 저희는 대대로 주인께서 돌아오시면  그분을 섬겼습니다. 
이제 저를 마지막으로 이 소임도 끝이로군요."
 호류사백이 공중을 향해 긴 휘파람을 불자 검은 날개 가진 짐승이 큰 바람 소리를 내며 내
려왔다. 호류사백과 함께 오익한을 탄 록흔은 공주에 높이  뜬 집, 호류장으로 올라갔다. 발 
아래 자그맣게 보이는 풍경들이 처참했다.  부서진 호식총들, 혈룡검에 깨져 속살을  드러낸 
대지가 달빛에 벌겋게 보였다.
 호류장의 깊은 곳, 어느 골방에 어린 주검들이 모여 있었다. 여러겹으로 싸고 또 싼 그것들
을 록흔은 안된 눈으로 ?었다. 생명이 있는 것들이 죽어서 누운 모습이란 두고 볼 것이 못 
되었다.
"모두 죽었나."
"예"
"어쩌다가? 영혼들에게 몸을 주고 싶어 만든 아이들이라면서? 왜? 어째서 이렇게 다들 어이
없이 가버렸나?"
 인간도 범도 아닌 가혹한 운명으로 사느니 차라리 이리 가는 게 나았을 거란 생각도  들면
서 고물고물한 어린것들이 죽은 모습에 화증이 났다.
"다른 종끼리 섞여 태어난 생명체는 불안전하면서도  강한 것이라, 이 아이들이 살아남았다
면 누구보다 강할 것이지만 태어나서 바로 죽은목숨도 허다한 것입니다."
"가여운 것들....."
 록흔은 눈을 감았다. 사람이나 짐승이나 어린것들은 모두 곱고 어여쁜 것이 하늘의 이치였
다. 록흔에게는 범의 얼굴을 가진 아이들도 사람의 아기만큼이나 어여쁘게 보였다.
"이렇게 많은 아기들이 누구 잘못으로 죽은 건가, 응?"
 록흔의 물음에 호류사백은 대답하지 못했다.
"사백, 교수암에선 어떤 일이 벌어지고 있는가?"
"원래 정해진 대로라면 함께 오신 일행 중에 여기 남았던 여자분이 목을 매고 죽겟지요. 교
수암은 목을 매다는 소나무가 자라는 바위니까요."
"그게 무슨 말이냐?"
"아란님은 선하신 분이라 액귀가 되지 않으셨지만 부희님과 다른 여러 마님들은 살아생전의 
한을 삭이지 못하고 주인께서 다시 돌아오실 때마다 발호하여 여러 생명을 희생시켰습니다. 
모두가 다 당신들의 윤회를 바라는  마음에서 비롯된 것이지요. 하지만  천자께서 가셨으니 
그리 죄지는 않을 겁니다."
"어서, 교수암으로 가자."
"예, 정히 그러시다면."
 두 사람이 막 돌아서는데 가느다란 소리가 골방 한구석에서 들려왔다. 고양이 울음소리 같
기도 하고 아기 울음소리 같기도 한 소리가 록흔의 귀를 파고들어 발을 잡았다.
"들었나, 저 소릴?"
"예, 분명 저쪽에서 들리는 소린데."
 록흔과 사백은 서둘러 주검들의 더미를 헤쳤다. 맨 밑바닥 가장 구석진 자리에 고물거리는 
조그만 손이 보였다. 생명은 경이로운 것이었다.  그 속에 살아남은 범의 아기가 하나  있었
다. 
"세상에!"
 사백이 외마디 비명을 내질렀다. 록흔은  깊숙이 손을 집어넣어 가늘게  울고 있는 아이를 
들어 안았다.  따뜻한 손의 온기를 느끼고 어린 것이 더욱 고물거렸다. 체온이 너무 낮아서 
록흔은 서둘러 그것을 품에 안았다. 록흔의 품속에서 그것이 눈을 떴다. 그것은 너무나 선명
한 황금빛 눈동자로 록흔을 마주 보았다. 아름다운 황금빛은 순수했다. 호류가의 마지막  아
이는 그렇게 세상 빛을 보았다. 록흔은 아이를 안고 호류사백과 함께 호류장을 떠났다.

날이 밝았다. 죽음의 그림자 가득했던 사류성에 새로운 해가 떴다. 다시 만남 이행들은 서로
의 무사함에 기쁜 웃음을 나눴다. 부희와 나머지 호류가의  액귀들에게 물려가기 직전에 구
출된 문사란과 대류아는 너무나 멀쩡한 얼굴로 그들 앞에  있었다. 문사란은 아무것도 기억
하지 못하고 있었다. 호류서현의 죽음과 함께 그에게서 기인한  모든 것이 사라진 모양이었
다. 사란은 아름다운 보랏빛 눈을 크게 뜨고 록흔의 품에 안긴 범의 아기를 바라보았다.  그
녀는 그저 마냥 신기한 모양이었다.
"어머, 예쁘네. 이 아이 어떻게 할 건가요?"
 사란이 손가락으로 턱을 쓸어주자 조그만 인호는 입을 오물거리며 옹알이 비슷하게 했다.
"잘될지 모르지만 보통 아이들처럼 키울 생각입니다."
 록흔이 빙긋 웃으며 대답했다. 접두의 대답에 부접들의 눈이 휘둥그레졌다. 평소  자신들의 
접두가 어떠한 성정을 품은 사람인지 알고 있는 그들이었지만 범의 아이를 키우겠다는 대답
엔 모두들 놀란 눈치였다.
"잘 키워봐라. 용맹한 녀석이 되겠지. 안그런가, 사제?"
"예, 사형."
 가륜이 서늘하게 웃으며 그리 말하자 록흔도 고분고분하게  대답했다. 그러자 아기 인호가 
조그만 손을 내밀며 버둥거렸다. 하는 양은 인간의 아기와 다릉 바가 전혀 없었다. 그런  모
습을 보고 모두 약속이나 한 것처럼 크게 웃었다.
"사형, 이제 어디로 가시렵니까?"
유장이 천자에게 물었다.
"글쎄, 주남 지방을 더 돌아보고 갈 생각이다. 마지막으로 본 지도 오래되었고  얼마나 변했
는지 보고 싶으니 들리는 것도 좋겠지."
"하오면 저희들도......"
 따라나서겠다는 말을 유장이 하려는 데 가륜이 짧게 잘라 말했다.
"록흔 하나면 충분하다. 너희는 따로 할 일이 있으니 그 아이를 데리고 돌아가도록 해라."
 천자가 그렇게 말하면 그대로 행해지는 게 법과도 같았다.  유장은 더 대꾸하지 않고 고개
를 숙였다. 그들을 지켜보던 향접궁주 문사란이 자신도 따로 갈 길이 있다고 말하자 가륜은 
차게 웃으며 여행의 운을 빌어주었다.  문사란은 더 이상 가륜에게 미련을  두지 않는 것이 
현명한 일이라는 것을 알았다. 그래서 미련 없이 떠나는 것이었다. 그들 앞에 세 갈래의  길
이 나타났다. 한 갈래는 부접들을 위한 길, 또 다른  갈래는 문사란을 위한 길, 마지막 길은 
가륜과 록흔을 위한 길이었다. 그들 일행은 밝은 햇살 속으로 걸어 들어갔다. 햇살만큼
이나 희망 가득한 그들이었다.

사류성에 전해지는 슬픈 노래 하나 있으니
먼 옛날 광포한 금호 한 마리 있어
아름다운 처녀들을 한입에 삼켰단다.
그렇게 살다가 연정 알게 된 금호란 맹수,
아름다운 처녀와 얽혀 아이들을 낳았다지.
금호와 처녀가 낳은 아이들은 
저주받은 호류가의 시조가 되었단다.
호류가의 여인들은 교수암에 목그네를 타고
호류가의 아이들은 돌에 짓이겨 죽었다지,
어이타, 잔인한 운명이라 않더냐.
금호의 아들에게도 사랑은 찾아와
아란이란 아름다운 이가 그를 잡으러왔단다.
여사냥꾼 아란과 금호는 서로 얽혀
아름다운 아이들을 낳았다지.
누가 알았을까? 강하고 어여쁜 아란이
금호를 잡는 대신 목그네를 타게 될 줄.
슬프도다 금호의 아들에겐 
사랑조차 저주였더라.

           -사류성 (射流城) 민력지 (民歷誌), 호류비가(虎流悲歌) 중-















   15. 비희(秘戱)

 어스름한 밤, 소리도 없이 방문이 열리고  그림자 하나가 숨어들어왓다. 까만 어둠  속에서 
그림자는 곤히 잠들어 있는 여인을 깨웠다.
그림자의 어둔 손이 여인의 얼굴을 쓸자 곱게 다물렸던 입술이 벌어지고 희고 고른 치아가 
드러났다. 열린 창 틈으로 조금 스며든 달빛이 여인의 하얀 얼굴에 부서졌다. 아름다운 여인
의 얼굴을 보며 느릿하게 웃던 그림자는 잠든 여인의 가슴에 욕정으로 들끓는 손을 가져다
댔다. 가슴에 놓인 손을 느꼈는지 여인이 얼굴을 모로 돌렸다. 그림자가 손가락으로  가슴의 
정정을 지그시 누르자 여인은 약한 숨을 들이쉬며 그림자를  향해 돌아누웠다. 이번에는 더
욱 대담해진 손가락이 혀인의 허벅지 사이, 아무도 닿지 않았던 비밀스런 곳으로 향했다. 잠
결에도 무엇을 느꼈는지 여인이 눈을 떴다. 고운 눈동자  위에 가냘픈 눈꺼풀이 들어올려지
자 그림자는 여인의 입부터 막았다.
"읍.....누.....?"
 그림자는 대답 대신 낮은 소리로 웃었다. 그리고 뜨거운  입술로 더운 몸으로 성애를 알지 
못하는 순결한 몸을 일깨웠다. 그는 외설스러운 손길로 막 껍질을 벗고 성체가 된 잠자리의 
젖은 날개 같은 약하고 고운 피부를 희롱했다. 자리옷 아래의 젊은 피부가 그림자의 손길에 
강물을 거스르는 연어처럼 팔딱팔딱 뛰었다.
"아, 아학."
 억지로 비틀어 막은 입술에서 격한 신음이 새어 나왔다. 여인은 ?은 옷을 찢고 들어온 손
이 가슴을 움켜쥐자 숨 넘어갈 듯한 비명을 질렀다. 찌이익, 어둠 속에서 ?은 비단은  여인
만큼이나 격한 비명을 질러댔다.
"누구......세요?"
 남은 옷을 찢어내느라 그림자가 손을  떼어낸 잠시 잠깐, 여인은  떨리는 목소리로 간신히 
물었다. 어둠 속의 남자가 누구인지 알 수 없었다. 두려움 마음도 있었지만 공간이 공간이니 
만큼 막연한 기대감도 가진 그녀였다.
"내가 누구라 생각하나?"
 그림자가 여인의 귓가에 낮게 속삭였다. 저음의 목소리가  여인의 귓바퀴를 타고 흘러내려 
척수를 지나 발가락까지 내려갔다.
"아..... 읍!"
 비명을 지르다가 말고 여인은 몸을 비틀었다. 그림자의 뜨거운 입술이 가슴에 닿았는가 싶
더니 날카로은 이가 여인의 유두를 물었다.
불이 확 일어나는 것 같은 통증과 쾌감을  동시에 느끼고 여인은 잔울음을 울며 몸을 틀었
다.
"이곳에 들어올 자, 달리 누가 있을까?"
 여인은 그 말 한마디에 모든 저항을   멈췄다. 권위가 느껴지는 그 목소리에  자신이 느낀 
것이 맞다고 생각하며 그녀는 천천히 아주 천천히 사내에게 몸을 열었다. 굳게 다물었던 입
술을 벌리고 빈틈없이 붙이고 있던 다리의 힘도 풀었다.
"흐윽."
 목구멍에서 졸린 숨소리가 새어 나왔다.  사내의 혀가 너무 깊숙이  들어와 호흡이 곤란한 
지경이었다. 기다랗고 미끈한 동물은 여인의 입 속을 헤집고 혀뿌리를 감고 빨아들였다.  살
끼리 맞부딪치는 소리가 까만 밤을 할퀴었다.
"제발......"
 무엇에 대한 애원인지도 모르고 여인은 계속 같은 말만을 하고 있었다. 두 음절 이상의 말
은 할 수가 없었다. 입안에서 제멋대로 움직이는 커다란 살덩이가 여인을 숨막히게 했다. 사
내의 우악스런 두 손은 모양 좋은 가슴을 움켜쥐고 이리저리 잡아당겼다. 투명한 가슴에 붉
은 자국이 남았지만 어둠 속에서 그런 것이 보일 리는 없었다.
"천하일미로구나."
 콱 잠긴 목소리로 사내가 귀한 말 한마디를 했다.
"허억!"
 무엇이 그리 맛있다는 건지 의아해하던 참이었다. 갑자기 사내의 입술이 가장 민감한 살을 
파고들었다. 번쩍, 전기뱀장어 한 마리가 몸속으로 기어들어 왔다. 여인은 그렇게 느꼈다. 팔
딱대고 찌르르한 느낌이 영락없이 그러했다. 두 다리를 거칠게  잡아채고 사내는 맛난 음식
을 먹는 것처럼 거칠게 입을 놀리고 탐욕스럽게 혀를 날름거렸다.
"허억, 그만...... 제발 그만......"
 그만하라는 말을 간신히 내뱉었지만 행위는 더욱 거칠어졌다.  온몸의 피가 사내의 입술이 
닿은 곳으로 쏠렸다. 이제 어떻게든 끝을 내 주었으면 좋겠다고, 그만했으면 좋겠다고  생각
한 순간 사내가 움직임을 딱 멈췄다. 하지만 여인에겐 숨 돌릴 여유 같은 건 없었다.
"하아아악!"
 폐부가 찢어질 만큼 큰 비명을 질렀다고 생각했는데 그게 아니었다. 부드러운 베개가 여인
의 입을 내리눌렀다. 비명은 모두 베개 안에든 솜 속으로 빨려 들어갔다. 숨이 턱턱 막혔다. 
그는 거센 손길로 베개를 밀었다. 그러자 베갯잇이 입 속으로 말려들어 갔다. 샅으로부터 시
작된 통증이 다리를 저리게 하고 팔을 저리게 하고 숨을 못 쉬게 만들었다.
 사내는 몸 하나에 여러 마리의 짐승을  키우고 있었다. 지금 또 다른  짐승이 그녀의 몸을 
뚫고 들어왔다. 놈은 제 마음대로 벌겋고 연한 속살을 유린하며 천둥벌거숭이처럼 뛰놀았다. 
한 번씩 깊숙하게 전진할 때마다 몸서리를 치는 여인의 반응을 즐기는지 놈은 앞으로 나아
갔다 물러서기를 여러 차례 반복했다. 짐승은 자신의 머리에 닿는 부드러운 벽을 할퀴고 물
어뜯었다. 여체가 부드럽고 나긋나긋할수록 짐승은 커지고 단단해졌다. 한껏 몸을 부풀린 그
것이 꿈뜰대고 움직일수록 여인은 몸서리치며 몸을 뒤챘다. 습기  많은 살들이 부딪치는 소
리가 몹시도 끈적거렸다.
"으......읍......"
 베개 아래서 여인은 계속해서 비명을 질렀다. 서로 맞닿아 질퍽거리는 가장 은밀한 피부는 
둘 다 빨갛게 피가 몰려 있었다.
"넌 내 것이다. 그걸 잊지 말아라."
 무시무시한 약속과 함께 짐승은 몸 안 가득히 고여 있던 액상의 힘을 쏟아냈다. 뿌옇고 끈
적이는 액체가 여인의 가장 고귀하고 연약한 곳을 가득 채웠다.  손끝 하나 움직일 수도 없
을 만큼 기진한 여인은 사내의  품에서 정신을 놓았다. 잠시의 휴식인  양 사내도 움직임을 
멈췄다. 거친 호흡을 여인의 가슴에 뿜어내면서 그가 중얼거렸다.
"내 아이를 낳아라. 딸은 안 된다, 아들을 낳아라."
 가물가물한 의식 너머에서 그 말을 알아들었지만 그녀에게는  대답할 여력이 없었다. 여러 
마리 짐승을 키우는 사내는 짐승의 왕다웠다.
그는 짧은 시간이 지났을 뿐인데도 다시 기력을 회복하고 욕심 사나운 입술을 열어 여인의 
뽀얗고 동글동글한 가슴을 맛있는 과육이라도 되는 것처럼 한  입 덥석 물어뜯엇다. 그러고
는 무릎을 꿇고 앉아서 죽은 듯 누운 여인의 하체를  끌어 자신의 중심부에 박아넣었다. 성
나서 불끈 서 있던 사내의 짐승이 괴성을 지르며 몸을 떨었다.
 퍽, 퍽.
 축 늘어진 여인을 가슴에 품고 그는 다시 한 번 방사(房事)를 되풀이했다. 부러질 듯 허리
를 꺾은 여인의 가슴이 어둠 속에서 하얗게 출렁거렷다. 방 안의 공기가 뜨거워졌다. 농밀해
진 열기는 여인의 피부를 태울 듯 가깝게 다가왔다. 서로의 얼굴을 볼 수 없는 어둠 안에서 
그림자와 여인의 비밀스러운 놀이는 계속되었다.

남국의 정취는 또 다른 맛을 가지고  잇었다. 구름 한 점 없는 파란  하늘이 그랬고 잎사귀 
넓은 나무들도 그러했으며 색다른 사람들의 옷차림도 그랬다. 황룡국의 가장 남단에 위치한 
주남 지방은 일년 내내 여름 같은 날씨만 계속되었다. 주남 지방 사람들은 눈이라는 존재를 
알지 못하고 자라며, 또 밖으로 여행을 나가지 않는 사람의  경우에는 죽을 때까지 눈을 보
지 못했다. 더위를 피하기 위해서 대부분의 집들은 물 위에 지어져 있었다.
 사아악, 갈래갈래 찢어진 열대나무가 바다에서 물어온 시원한 바람에 한껏 몸을 젖혔다. 무
릉도원도 훌륭하지만 이곳 또한 그곳 못지않은, 아름다운 지상 낙원이었다. 푸르게 뻗은  하
늘이, 투명한 녹옥(綠玉)처럼 맑은 바닷물이 한창때의 더위를 식혀주웠다. 록흔은 제법 서늘
한 나무 그늘에 앉아 유순해 보이는 사람들의 얼굴을 바라보았다.
기후 탓인지 품부한 산물 탓인지 모나 보이는 사람은 별로 없었다.
색색의 열대과일을 광주리에 가득 담아 옮기는 청년의 발걸음에도  여유가 있었다. 지금 록
흔이 있는 곳의 정확한 지명은 주남현  주루성(珠婁城)으로 아름다운 구슬과 질 좋은  벼루, 
먹이 많이 나는 곳이었다. 광장 한가운데 솟은 커다란 나무 아래 록흔이 앉아 있었고 그 둘
레를 수 많은 사람들이 스쳐 지나갔다.
 잠시 자리를 떠난 천자는 쉬 돌아올 생각을 안 했다. 록흔은 가죽끈을 풀고 기다란 소매를 
똘똘 말아올렸다. 한참 있었더니 그늘도 그다지 신통하지 못했다. 길 가던 사람들이 약간 더
운 기후와 어울리지 않는 복장을 한 이방인을 힐끗힐끗  돌아다보고 지나갔다. 이리저리 팔
이며 다리를 드러낸 옷을 입은 그들에게 가릴 곳은 다 가리고 앉은 록흔이 이상하게 보이은 
것은 당연했다.
 이런저런 생각을 하다 문득 고개를 드는 데 광장 건너편에서 록흔을 향애 다가오는 사람이 
있었다.걸어오는 자태가 나긋나긋했다. 하얗고 가는 팔뚝이 훤하게 드러난 옷을 입은 여인은 
록흔으리 보자마자 붉은 입술을 늘리며 웃었다. 미희란 미희는  다 보아왓지만 저렇게 화려
하게 아름다운 여인은 처음이었다. 여인은 태화성의 꽃, 미랑 은소현 정도는 옆에 대지도 못
할 만큼 고왔다. 록흔이 그렇게 감탄을 하는 새 여인이 가까이 다가왔다.
"저, 연랑(蓮　)이신가요?"
 사내의 복색을 한 록흔에게 여인은 그리 물었다. 연아가씨냐고? 록흔은 잠시 고민스러웠다. 
어떤 대답을 해야 하는 거지? 망설임도 잠시, 여인이 록흔보다 먼저 말했다.
"륜이 보내서 왔어요. 너무 오래 기다렷죠?"
 륜이라니? 천자를 두고 하는 말인가? 천자의 성이 가이고 이름이 륜이기는 하였다. 하지만 
천자의 이름을 함부로 부르는 이, 세상에 없지 않은가? 록흔의 생각을 읽은 듯 여인이 고개
를 끄덕였다.
"연랑이 무슨 생각을 하는지 알겠어요. 하지만 우리 사이에 그런건 따지지 않는답니다. 우린 
강호에서 만났거든요."
 어리둥절해하는 록흔의 눈앞에 여인의 하얀 옥수가 불쑥 나타났다.
"함께 가요. 륜은 지금 우리 집에 있어요. 가군과 이야기를 나누고 있거든요."
 이야기를 종합해보면 이 여자와 이 여자의  남편, 그리고 천자가 친구라는 말이군.  록흔은 
혼자 조용히 가닥을 잡고 고개를 끄덕이다 여인의 손을 잡고 자리에서 일어섰다.
"반갑습니다. 연록흔이라고 합니다."
"어마, 내가 이름도 말 안하고 이것저것 주절거리기만 했군요. 난 송은라예요."
 은라(銀羅), 은으로 만든 비단이라는 이름 뜻처럼 여인은 곱고 또 고왔다. 쉴새없이 조잘거
리는 모양이 새어머니 산해를 닮은 듯도 했다.
록흔이 보기에 송은라라는 여인은 예쁘지만 가시 많은 꽃은  아니었다. 사람 마음을 편하게 
해주는 밝고 넉넉한 미소에 록흔도 같이 웃엇다.
"페하께서 친구분 댁에 들르신 줄 몰랐습니다."
"정인을 그렇게 멋없이 폐하라고 부르나요?"
 은라가 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 마치 그런 건 상상도 할수 없다는 얼굴이엇다.
"예?"
 천자가 내 이야기를 이 여인에게 했나? 도대체 무어라 말을 했길래 저런 말을 하는 거지? 
록흔은 자신도 모르게 이맛살을 찌푸렸다.
"륜이 나한테 하는 말이 광장에 가면 어여쁜 이가  있다고 하더라구요. 그래서 당신이 륜의 
정인이라고 지레짐작한 건데...... 내가 실수한 건가요?"
"저......"
 그렇다라고 대답할 자신이 록흔에게는  없었다. 그의 무엇이 된다는  상상만으로도 벅차고 
버거운 일이기 때문이다. 그저 이리 평생을 머물렀으면...... 록흔은 항상 그렇게 생각했다. 헛
된 욕심내어 그를 다치게 하거나 자신에게 상처를 입히고 싶지 않았다. 요귀나 무뢰배, 악한 
앞에선 강한 록흔이지만 결국 그녀도 마음속에 다치기 쉬운 꽃하나 정도는 키우고 있었다.
"이런이런, 뻣뻣한 사내 같으니..... 륜이 아무 말도 안 했나요?  내 보기엔 연랑을 몹시도 아
끼고 마음에 두는 것 같던데...... 그 얼음칼 같은 눈동자가 그리 부드럽게 풀리는 걸 처음 보
았거든요, 아닌가요?"
록흔은 신중하게 말을 골랐다.
"함부로 말을 못 하겠군요, 은라 부인. 전 주루성에 폐하를 모시고온 사람일뿐입니다."
 록흔의 대답에 은라의 눈동자가 번쩍 빛났다. 거짓말! 그녀의 눈동자는 그런 말을 하며 밝
은 빛을 냈다. 자신이 알고 있는 냉혹한 사내, 천자 가륜이 그렇게 부드러운 눈동자를  하고 
말하는 사람이라면 분명 사랑하는 여인이 틀림없다는게  은라의 지론이었다. 그녀가 보아하
니 이 남복을 한 아름다운 아가씨는 누가 을러댄다고 해서 속내를 털어놓거나 할 사람은 아
니었다. 성품이 무척이나 진중해 보이는 이였다.
"아무튼 가요. 록흔이라고 불러도 되나요, 연랑이라 부를까요?"
"편하게 부르시죠, 부인."
  부인이라는 말에 은라가 곱게 얼굴을 찡그렸다.
"내가 록흔보다 연배가 위인 건 맞지만 부인이라니, 폭삭 늙어버린 기분이에요. 그냥 은라라
고 불러요. 강호에서는 마음이 맞으면 친구가 될 수 있잖아요."
 은라의 발랄한 분위기에 록흔도 전염이 되었다. 언제부터인가 록흔은 십 년은 늙어버린 사
람처럼 살아왔다. 속마음을 감추고 진중하고 또 진중하게,  그렇게 살았다. 딱딱하게 굳었던 
록흔의 입가가 조금씩 풀렸다. 그런 록흔을 바라보며 은라가 생긋 웃었다. 그러고는  다짜고
짜 록흔의 팔을 부여잡고 광장을 가로질렀다. 혈루마가 잘 익은 햇빛을 받아 윤기가 흐르는 
터럭을 자랑하며 두 사람의 뒤를 천천히 따라갔다. 은라의 집은 광장에서 그리 멀지 않았다. 
그녀의 집은 시원하게 3층으로 올라간 나무로 짠 수상  가옥이었다. 바라들 향해 트인 창문
마다 녹옥의 발이 매달려 있었다. 움직일 때마다 딸그랑거리는 그것은 햇빛 아래서 맑은 녹
색으로 반짝였다.
 차라랑, 출입문에도 그 귀한 녹옥이 흔한 우리알처럼 줄줄이 달려있었다. 녹색 발을 헤치고 
집안으로 기세 좋게 들어간 은라는 누군가를 급하게 외쳐불렀다.
"진문! 가군, 어디 있어요?"
 이름을 불렀다가 가군이라고 높여 불렀다가, 은라는 요란스럽게 남편을 찾았다. 쿵쾅거리는 
발소리 뒤에 꼬마녀석 하나가 뛰어나왔다. 팔다리가 햇볕에 알맞게 그을린 조그만 사내아이
는 록흔을 보고 씨익 웃었다. 까무무잡잡한 얼굴에 자리잡은 햐얀 이가 무척이나 신선해 보
였다. 제법 귀여운 아이였다. 꼬마의 어깨에 커다란 손이  불쑥 올라갔다. 굵은 팔뚝을 따라 
시선을 들어보니 검은 얼굴이 투박한 사내가 떡 버티고 서 있었다.
"돌아왔나?"
 그는 아내를 맞으면서도, 록흔을 보고 눈인사를 했다. 맑고 까만 눈동자에 선한 기운을  가
득 품고 있었다. 저런 이가 천자가 마음을 터놓는 친구라는  생각이 들자 왠지 모르게 가슴
이 따뜻해졌다.
그러는 새 빨빨거리던 아이가 잽싸게 사내의 어깨로 올라갔다.
"륜은요?"
"뒤채로 갔어. 먼저 좀 씻으라고 억지로 밀어넣었지."
 진문이 믿음직스럽게 보이는 두툼한 입술을 벌려 말하자 은라가 반색을 하며 좋아했다.
"어머, 잘됐다. 록흔도 씻어야 할 텐데......"
"은라, 다들 우리처럼 사는 건 아니라고. 주루성 사람들도 우리처럼 지내지는....."
 진문이 말을 끝맺지 못한 건 은라 때문이었다. 한껏  발끗을 들어올린 은라가 진무의 입술
에 쪽 소리나게 입을 맞추자 진문을 갑작스럽게 입을 다물어버렸다. 두 사람이 서로를 무척
이나 아끼고 사랑한다는 것을 한눈에도 알 수가 있었다.
"당신도...... 부부가 가까운게 무슨 흉이라고요. 록흔 어서 가요. 내가 륜이 있는 곳으로 데려
다줄께요. 갈아입을 옷도 준비했으니까 걱정 말고 가요."
 걱정을 말라니 무슨 걱정을 말라는 건지...... 어안이 벙벙해진 록흔의 손을 잡고 은라는  시
원한 나무 복도를 한참 걸었다. 한참 가다 보니 집이 물 위에만 떠 있는 것이 아니었다. 그
들이 뒤채라고 부르는 건물은 뭍에 앉아 있었다. 푸른 대나무를 견고하게 얽어서 만든 건물
은 커다란 이파리로 천연의 지붕을 이고 있었다.
"들어가요. 륜이 많이 기다렸는데."
 수줍어하는 록흔의 마음도 무시하고 사양할 틈도 주지 않고, 은라는 막무가내로 록흔의 등
을 떠밀었다. 어, 하는 사이에 이미 문턱을  넘어버렸다. 습한 공기에 숨이 턱 막혔다.  건물 
안는 하얀 안개 속이엇다. 뽀얀 수증기가 록흔의 눈을 가렸다. 눈앞이 침침해 천자가 어디에 
있는지 잘 보이지 않았다. 그들이 뒷채라 부르는 곳은 소규모 가정 온천이었던 것이다. 록흔
은 낭패감을 느끼며 습한 공기 속에서 까끌까끌한 목을 괜히 만지작거렸다. 그러는 새 눈은 
어지간히 수증기에 적응을 했다.
"진문, 자넨가? 같이......"
 가륜은 말을 하다 말았다. 건너편에 서 있는 록흔이 보였다. 그이 눈동자에서 웃음기가  급
속도로 사라졌다.
"제가 방해를, 저는......"
 문 앞에서 들러붙듯 선 혹흔이 얼굴을 붉히며 겨우 꺼낸 말이었다. 그의 얼굴은 처음 보았
던 그 날처럼 냉혹해 보였다.
"이리 와라."
 그가 록흔에게 손을 내밀었다. 저 단단한  손을 잡으면 돌이킬 수 없을  거란 생각이 들어 
록흔은 고집스럽게 고개를 저었다. 이제 그녀는 수증기가 아닌 다른 존재 때문에 숨이 막혔
다. 잔인해 보이는 가륜의 날큼한 눈이 록흔을 찌르고 들어왔다. 그가 한 번 더 손을 내밀었
다.
"아니요, 싫습니다."
 록흔은 재차 고개를 저었다.
"겁을 먹었군. 겁쟁이 같으니......"
 뭐라 불러도 좋았다. 그의 존재가 록흔에게는 너무 압도적이었다. 그녀는 천자의 품에 같혀 
살기엔 너무 험하게 자란 꽃이었다.
"너 아직도 날 파악하지 못했군."
 여전히 빠져 나갈 자리만 노리고 선 록흔을 쏘아보며  그가 자리에서 일어섰다. 차라리 사
류성에서처럼 농을 하며 웃으며 말을  했다면 다가갔을지도 모른다. 록흔은 그가  어려웠다. 
사류성에서 주루성으로 오는 보름 동안 지내왔듯이 그저 그렇게 지낼 수는 없는 일인가?
록흔의 눈동자가 잔잔하게 흔들렸다.
 뜨거운 온천물을 헤치고 가륜이 록흔 쪽으로 다가왔다. 자연의 모습으로 돌아간 지경에 이
르러서도 천자는 천자였다. 어느 한 곳 초라해 보이지도,  없어 보이지도 않았다. 록흔은 그
런 하늘같은 남자를 사랑했다. 하지만 하늘은  머리 위에 이고 살아야 하는 것이다.  록흔은 
입술을 깨물었다. 더 이상 천자에게 휩쓸려서는 안 된다.
'그런 사랑으로 살아질 수 있는 사람이라면 그것도 좋겠지.....'
 록흔은 모질고 마음먹고 천자에게 등을 돌렸다. 더 이상 마주 보고 있다가는 죽도 밥도 안
될 게 뻔했다.
"뭐가 문젠가, 록흔?"
 그가 단도직입적으로 물었다. 여전히 등을 돌린 채로 록흔은 가륜의 질문을 곱씹었다. 문제
는 여기저기에 산적해 있었다.
"우선......'
 록흔은 가륜을 향해 돌아섰다. 손만 내밀면 잡을 수 있는 곳, 아주 가까운 곳에 그가  있었
다. 세상을 품은 사내의 가슴은 세상만큼이나 넓었다.
"우선?"
 그가 한 발 다가왔다. 거리가 조금 좁혀졌다.
"상처 없고 아름다운 이를 곁에 두소서."
무심을 가장한 록흔의 음성은 꼬리를 미세하게 떨었다.
"그리고?"
 그의 봉안이 가늘어졌다. 한 발, 그는 더 가까이 다가왔다.
"전에도 말씀드렸지만...... 저는 호분중랑장으로 족합니다. 아니, 그냥 일개  어전시위라 해도 
좋습니다."
 그는 한 발 더 움직였다. 그는 아예  록흔을 내리누를 듯한 기세로 가깝게 다가와 있었다. 
록흔은 탄탄한 가륜의 몸과 단단한 벽 사이에 낀 상태였다.  뚝뚝 물방울 돋는 사내다운 몸
이 부드러운 록흔의 가슴을 밀었다.
"어찌해서?"
 가륜이 한 번 더 물었다. 록흔은 사랑하는 남자의 향기를 외면하며 고집스럽게 말했다.
"저는 그저...... 폐하의 그림자로 곁에서 지내고 싶습니다. 그래서...... 제 힘이 닿는 데까지는 
폐하를 지켜드리고 싶습니다."
 또렷한 목소리로 록흔이 말했다. 그러고는 입술을 깨물었다. 그녀는  진심이었다. 더 큰 것
을 바라서 작은 걸 달라 말하는 약삭빠른 여자가 아니었다. 그래서 가륜은 더 화가 났다. 그
는 일부러 어깃장을 놓았다.
"너, 황룡국의 황후가 되고 싶은 것인가?"
 록흔은 입술을 더욱 야무지게 깨물었다. 금세 비릿한 피맛이 그녀의 혀끝으로 스며들었다.
"아닙니다, 폐하."
"아니다...... 그럼 네 본심은 무엇이냐? 불완전하게 갖느니 아예 갖지 않겠다?"
 록흔은 고개를 저엇다. 할 수만 있다면 자신이 느끼는  모든 마음을 그에게 보여주고 싶었
다. 하지만 불가능한 일이다.
"꽤나 잘난 줄 았았더니 이리 미련하다니...... 고개 들어, 연록흔!"
 가륜이 건조한 목소리로 명령했다. 록흔은 알고 있었다. 극도로 분노하면 그의 목소리는 더
욱 차분하게 가라앉았다.
"잔인하다. 어린애에게 단맛만 보여주고 당과를 빼앗는 것과 무엇이 다른가?"
"폐하!"
창졸간에 록흔은 가륜의 더운 가슴에 끌어 안겨졌다. 뺨에 닿은 젖은 피부가 뜨거웠다. 그의 
건강한 몸은 팽팽하게 당겨져 있었다.
"록흔, 내가 미운가? 그리 싫은가? 사랑한다는 말도 다 거짓이었나? 말해봐라."
 그렇게 미운 사람에게 하듯 차게 물으면서도 록흔을 안은 팔은 단단하고 가슴은 뜨거웠다. 
록흔은 그이 가슴에 얼굴을 비볐다. 그녀는 지금 도리질을 하고 있었다.
"아니요. 아닙니다, 폐하."
"그만둬라. 그리 부르는 건. 난 너한테 천자일 뿐이냐?"
 가륜은 더 차게 말했다. 그러면서도  록흔의 머리카락에 얼굴을 묻고  그녀의 향기를 흠뻑 
들이마시고 있었다.
"저는 폐하께 흠이 되고 싶지 않습니다. 보탬이  되고 싶습니다. 전 제가...... 폐하의 긍지를, 
명예를 덜게 만들고 마음의 짐이 될까 두렵습니다. 그래서, 그래서......"
 격하게 흐느끼듯 중얼거리는 록흔을 가륜은 더욱 센 힘으로 부둥켜 안았다. 록흔의 눈물이 
가륜의 심장으로 스며들었다. 가륜은 록흔이 그런 마음먹고 있는  줄 뻔히 알면서도 무섭게 
다그친 자신이 밉기도 했다.
"마음이 있는데 무엇이 걱정인가? 나를 믿어라. 나는 너를 아프게 하고 네 심장을 걸레처럼 
만들려고 작정한 사내가 아니다."
"폐하......"
"이제 난 너 아니면 안 된다. 절대......"
"폐하......"
 그의 입술이 록흔을 빨아들이고 있었다.  입술에 맺힌 붉은 이슬도  빨아들이고 사고할 수 
있는 힘도 빨아들였다. 가륜의 팔이  록흔을 들어올렸다. 발끝이 공중으로  떳다. 그가 들어 
안는 대로 록흔은 자신을 맡겼다 가륜의 입술은 록흔의 입술에 붙박이가 되어 있었다.
"너를 알아서, 행복이 무언가를 알 것도 같은데...... 록흔, 그렇게 도망치려고 하지 말아라."
 가륜이 긴 입맞춤을 끝내고 말했다. 자신의 더운 가슴에  찔러넣을 듯 록흔의 얼굴을 부둥
켜안고 가륜은 그녀를 달랬다.
"상처 없는 이는 바라지 않는다. 누군가의 상처를 보려면 그 사람 역시 상처 하나쯤은 가지
고 있어야 하지 않겠나?"
 가륜은 오늘 낮, 진문의 집에 와서 전서구부터 보냈다. 태화성으로 날아간 그 비둘기는  할
머니 인혜황후의 처소인 인녕전이 최종 목적지였다.  황후간택을 중단시키라는 내용의 서한
을 가진 비둘기를 날려보내며 가륜은 한가지 생각만 했었다. 무슨 일이 있어도 록흔을 자신
의 옆에 앉히겠다고. 강한 이일수록  그 속마음은 연하다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 가륜
은 록흔이 어떤 생각들로 상처 입고 무슨 마음을 먹고 뒤로 물러서려 하는지 잘 알았다. 그
는 록흔의 그런 마음까지도 사랑했다.
"쉿. 그만 울어. 넌 내 봄이다. 울지 말고 웃어봐라."
 가륜은 록흔의 얼굴을 들어올려  손눈썹에 맺힌 눈물방울을 손가락에  받아내었다. 길다란 
논썹 끝에 아롱아롱 매달린 물방울은 록흔이 눈을 감자 홍조  고운 뺨 위로 도로록 굴렀다. 
가륜은 그 뺨에도 손을 갖다 댔다. 록흔의 모든 것이 다 좋고 소중했다. 보들보들한  촉감이 
격렬하게 끓어올랐던 그의 마음을 조금 가라앉혔다. 그녀가 촉촉하게  젖은 눈을 다시 들었
다.
"폐하?"
 그는 가늠할 수 없는 눈빛으로 록흔을 보고 있었다. 커다란 손에 록흔의 얼굴을 가득 담고 
그저 바라보기만 했다. 어둡게 가라앉은 천자의 눈동자가 록흔의 가슴마저 내려앉게 만들었
다.
"진문과 은라는 강호에서 만남 벗들이다. 가장 힘들 때 가진  게 정말 없었을 때 내게 힘이 
되어준 이들이지. 그들은 나를 륜이라 부른다. 나를 천자이기 전에 하나의 인간으로 보는 그
들처럼 너도 날 사람으로 보면 안 되겠나?"
 황룡국의 천자는 얼음 가면을 벗어 던지고 그 본연의 색을 찾아 입고서 사랑하는 여자  앞
에서 속내를 보이고 있었다.
"만인지상이란 그런 빌어먹을 소린  집어치우고 정직하게 봐달라는거다.  나 역시 사랑하는 
여자를 가슴에 품고 그 여자 때문에 가슴 뛰는 보통 사내들과  하나 다른 바 없는, 그런 사
내거든."
 가륜의 말을 듣고 있자니 록흔의 가슴속에 위태롭게 자리잡고 있던 커다란 멍울 하나가 큰 
소리를 내며 터졌다. 모든 사실이 명료해졌다. 그녀만 불안한게 아니었다. 그도 가슴 졸이고 
아파했던 모양이다. 록흔은 방금 가륜이 그랬던 것처럼 손 내밀어 그의 얼굴을 만졌다. 그리
고 그가 바라는 대로 그를 불렀다.
"륜......"
 가륜의 날큼한 눈동자가 빛을 머금었다. 그이 입가가 조금 늘어졌다. 그의 손이 록흔의  뺨
을 지나 젖은 어깨로 내려갔다.
"안 들려. 뭐라고 했나?"
 그가 들었으면서도 저런다는 것을 알았다. 그러면서도 록흔은 그가 해달라는 대로 했다.
"륜....."
"안 들린다. 그리 자기게 부르지 마라."
"륜."
 이번에는 좀더 크게 불렀다.
"그래."
 그가 대답했다. 그도 스무 살 중반을 이제 겨우 넘었을 뿐이다. 그를 짓누르는 자리만 아니
었다면 좀더 밝았을 사람이었다. 록흔은 그게 가슴 아팠다. 자신이 그 무거운 마음에 짐  하
나 더 늘렸을지도 모른다는 생각에 더욱 미안한 마음이 들었다.
"날 믿는다고 약속해라."
 록흔은 고개를 끄덕였다.
"말에도 영혼이 있다. 그리 입 다물지 말고 말로써 약속해라. 날 믿고 따르겠나, 록흔?"
"예. 륜."
 약속의 조인은 가륜의 입술이 대신했다. 그는 대답하느라  조그맣게 벌어진 록흔의 입술에 
입술로 조인을 찍었다. 그러자 록흔의 가느다란 팔이 가륜의 목을 감싸 안았다. 한치의 틈도 
없이 맞닿은 두 사람은 서로를 품에 가두고 서로의 마음을 느꼈다.
"여긴 왜 들어왔나? 그렇게 몸을 사릴 거면서."
 흠뻑 젖은 록흔의 등을 어루만지며 그가 물었다. 남국의  열기 속인데도 록흔은 한기를 느
끼고 몸을 떨었다. 몸에 달라붙은 옷이 가느다란 몸매를 그대로 드러내주고 있었다.  가륜의 
젖은 몸이 마른 반면, 그 덕에 좆은 록흔의 팔에는 소름이 생겼다.
"은라가 그랬겠지. 추운가? 춥지 않게 해줄까?"
 첨벙, 대답할 말도 찾지 못했는데 어느 새 물 속이었다. 따뜻한 온천수가 록흔의 몸을 감쌌
다. 그리고 온천수보다 더 더운 몸이 록흔의 등뒤에 있었다.
"덮치지 않을 테니까 가만히 있어."
 데지 않을 만큼만 뜨거운 물이  록흔의 등줄기로 흘러내렸다. 그러자  어두운 색으로 젖어 
있던 푸른 옷이 밤바다처럼 검어졌다. 그의 손이 록흔의 목덜미를 움켜쥐었다.
"무슨 걱정이 그렇게 많아서 이리 뻣뻣하게 굳은 건가? 그냥 편하게 기대라."
 록흔은 물 속에서 그가 시키는 대로 가륜에게 몸을 맡겼다. 그는 단단하게 뭉친 록흔의 목
덜미를 손끝으로 풀어주었다. 꼿꼿하게 곧추세우고 있던 몸이 조금씩 풀어졌다.
"애늙은이 같으니......"
 가륜의 손이 척추를 따라 움직였다. 물에 젖은 옷 위로 그의 손가락이 느껴졌다.  손가락에 
걸리는 옷이 거추장스러운지 가륜이 짜증섞인 한숨을 한 번 내쉬었다. 원래 젖은 옷은 몸에 
달라붙어 잘 떨어지지 않는 법인데 성급한 그의 손길 아래서 잘 벗겨질 리 없었다.
 우드득.
 결국 록흔의 옷은 우악스런 소리를 내며  찢어지고 말았다. 두 갈래로 나뉜  옷 조각이 물 
위에 떴다. 새끼양의 털처럼 부드럽고 하얀 속살이 가륜 앞에 노출되었다. 하얗게 드러난 어
깨를 가륜은 입술로 쓸었다. 그에게 등을 보이고 있는 록흔은 천으로 동여맨 가슴을 부여잡
고 고개만 숙였다.
 아무리 해봐도 익숙하지 않은 일, 그것은  가륜을 사랑하는 일이었다. 매번 새롭고  낯설고 
서툴렀다. 록흔은 그의 입술이 움직일 때마다 억지로 숨을 삼켰다. 천자는 그동안  자제했던 
모든 것을 풀어놓을 요량인 듯했다. 애써 외면하기는 했지만, 록흔은 그가 주루성으로  오는 
내내 어떠한 마음으로 자신을 보고 있는지 알았다.
"돌아서라, 록흔."
 그의 말대로 록흔이 돌아섰다. 찰랑이는 온천수가 록흔의 허벅지를 부드럽게 파고들었다가 
다른 곳으로 흘러갔다. 드러낸 상반신을 발갛게 물들인 록흔을  맞은 건 타오르는 어둠이었
다. 날카롭게 패인 봉안은 어둡게 반짝이고 있었다. 그  눈가에 록흔이 입술을 댔다. 어디에
서 그런 충동이 일었는지 알 수 없었다. 그녀는 보드라운 입술로 사납게 번쩍이는 눈동자를 
잠재우고 서늘한 손가락으로 경직된 그이 입매를 어루만졌다.
 두 사람은 그 다음부터는 아무 말도 하지 않았다. 서로를 많이 안고 싶은 두 사람은 더 이
상은 서로에게 손대지 않았다. 서로의 호흡한  자락에, 손길 한 번에 만족한 한숨을  내수며 
그렇게 더운 물 속에 잠겨 있었다. 사랑은 물 같은 것. 노호를 일으키며 흐르기도 하지만 잔
잔히 맑을 줄도 알며 이렇듯 스미기도 하는 것이다. 축축하게  젖은 천이 제법 무겁다고 느
껴질 무렵에 가륜이 록흔의 가슴에서 그것들을 벗겨냈다. 그는  야무지게 동여맨 탓에 불긋
불긋하게 피가 몰린 자국이 선명한 가슴을 조심스럽게 어루만졌다.
"이러고 다니지 말아라, 이젠."
 대답을 구하는 말이 아니었는지 그는 곧바로  록흔을 맨 가슴에 껴안았다. 두둥두둥,  그의 
심장을 따라서 록흔의 것도 둔탁한 소리를 내며 뛰었다. 서로의 심장 뛰는 소리마저도 소중
한 두 사람은 하나라도 더 아껴 들으려고 귀를 바짝 세우고 있었다. 가륜의 넓은 어깨를 쓸
던 록흔의 손이 무언가를 만졌다. 그것은 살이 패인 자국 같았다. 손끝으로도 느낄 수  있는 
그것은 분명 상처였다.
"아무것도 아니다. 신경 쓰지 마라."
 많이는 아니었지만 조금은 쓰리다 여기던 상처였다. 그곳을 록흔이 속상한 듯 만지고 있었
다. 이런 것이 사랑인 모양이었다. 서로에게 잘 해주고 싶고 상처를 입으면 다친 이보다  몇 
배는 더 아프고 속상하고 한없이 감싸 안아주고 싶은 마음, 그게 바로 사랑이었다.
"어쩌다 다치신 겁니까? 누가 이런 상처를 냈지요?"
 록흔의 목소리는 제법 엄했다. 그가 당겨 안은 팔을 억지로 풀고 록흔은 그의 등뒤로 돌아
가 섰다. 록흔이 급하게 짧은 숨을 들이쉬었다. 사류성에서 금호에게 얻은 상처였다. 원숭이
도 나무에서 떨어진다고 가륜이라 해서 상처 하나 입지 말란 법은 없었다.
"왜 제대로 치료도 안 하시고?"
 벌겋게 살이 벌어진 자리는 농증이 있는 것 같았다.
"괜찮다. 별 것 아니라는데."
 대수롭지 않다는 듯 말하던 가륜은 쓰린 자리에 부드럽게  와 닿는 감촉에 이를 악물었다. 
록흔의 입술이 그 상처에 닿아 있었다. 그리고 느릿느릿하게  상처를 쓸던 입술이 벌어지는 
게 피부로 느껴졌다. 따뜻한 숨결이  가륜의 상처를 감쌌다. 말랑말랑하고 매끈한  살덩이가 
패인 살을 훑고 지났다. 다른 감각에 묻혀 쓰라린 상처는 이제 아무것도 아니었다.
"조심하세요. 다치지도 마시고....."
 부드럽게 부푼 가슴이 그의 등에 닿았다. 순간 그는 말을 할 수가 없었다. 목이 탁 막혔다. 
보들보들하고 말캉말캉한 피부가 등줄기를 스쳤다.
"혼자 다 지려고도 마세요. 네?"
"......"
 그는 대답 대신 고개만 끄덕였다.
"착하시네요."
 언젠가 가륜이 록흔에게 했던 말이다. 록흔은 그렇게 말하며 등뒤에서 가륜을 껴안았다. 가
느다란 팔로 결박하듯 그를 안고 록흔은 조그맣게 속삭였다.
"항상 곁에 있어드릴게요. 다른 건 약속 못 드려도 그것만은 할 수 있어요."
 가슴이 차올랐다. 가륜은 눈을 지그시 감았다. 록흔은 넓은 가륜의 등에 얼굴을 대고  한참
을 그렇게 서 있었다. 문밖에서 은라가 그들의 소리에 귀를 기울였지만 그녀를 만족시킬 만
한 거친 숨소리는 어디에서도 들리지 않았다.

잊혀진 만하면 그는 어둠을 틈타 찾아왔다. 벌써 몇 번이나  안겼는지 셀 수도 없었지만 그
의 얼굴은 한 번도 보지 못했다. 어쩌면 그는 얼굴 자체가 없는지도 모른다. 아무리 어둠 속
에서 이뤄진 일이라 해도 완벽한 암흑이 아닌 이상 흐릿한 얼굴 윤곽조차 보지 못하겠는가? 
여인은 걱정스런 마음으로 굳게 닫힌 문을 바라보다 베개에 머리를 괴고 누웠다.
"내가 짐작한 것이 맞다면...... 그런데 왜  얼굴은 아니 보여주시는 걸까? 무슨  곡절이 있는 
걸까?"
 떳떳하지 못한 일이라 그럴지 모른다는  생각도 들었다. 언제 찾아올지  모르는 임을 맞기 
위해서 오늘도 여인은 정성 들여 목간을 했다.
향긋한 내가 가득 풍기는 금침  위에 조심스럽게 몸을 눕힌 여인은  한숨을 내쉬었다. 그가 
보고 싶었다. 어둠 속에서 훔치듯 안아주고 가는 그 사람이 오늘은 얼굴을 보여주지 않을까 
하는 기대를 하며 여인은 모로 누웠다.
 스르륵.
 조용히 문이 열렸다. 열린 문틈으로 달빛이 새어 들어왔다. 순간, 여인은 다른 날에는 잠들
어 있다 맞아서 몰랐던 사실을 알게  되었다. 그녀가 바라본 곳에는 아무것도 없었다.  그저 
공허였다. 혼자 열린 문은 혼자 닫히고 둔중한 몸이 그녀의 몸 위로 올라왔다. 소리 없는 비
명이 우악스런 입술 아래서 짖이겨졌다. 그녀가 그동안 안았던  존재는 그녀가 짐작한 것과
는 달랐다. 얼굴도 없고 몸도 없었다. 정확히 말하자면 보이지 않았다. 실체는 느낄 수 있으
니 없다는 말은 맞지 않을 것이다.
"왜 그렇게 놀라지?"
 사내의 목소리는 언제나 변함없이 낮고 차분했다. 그녀가  온몸이 터지고 바수어질 지경이 
되어도 그의 목소리른 항상 일정했다.
"누구신가요? 당신 누구예요?"
 여인의 목소리는 천날처럼 겁에 질려 있었다.
"갑작스럽게 의심이 드나? 난 그대로인데? 우습군."
 보이지 않지만 확연히 느껴지는 커다란  손이 여인의 자리옷을 한움큼  잡았다. 목 부분이 
당겨지면서 여인의 몸도 따라 올라갔다.
"잘 들어. 난 네 주인이고 넌  내 소유다. 넌 내 아이를 낳을  것이고 나를 따를 것이다. 난 
이세상의 주인이다. 이래도 날 의심할 텐가?"
 그의 음성은 너무나 위엄 있고 당당했다. 그를 의심했다는  사실 하나만으로 차마 하지 못
할 짓을 한 것처럼, 그는 어린아이를 나무라듯이 여인을 다그쳤다. 사내가 두려웠지만  여인
은 조그만 용기를 짜내어 물었다.
"허면 왜 모습을 감추시나요?"
 그가 혀를 차는게 느껴졌다. 무척이나 성가신 모양이었다.
"말이 많다. 내가 널 안는 것만으로도 네겐 광영이 될 텐데. 입 다물라."
 그리고 더 이상 말로는 그녀를 벌하지 않았다. 사내는 몸으로 여인을 응징했다. 행위는  어
느 밤보다도 가학적이고 난폭했다. 여인이 뱃속에 품고 있을지도  모르는 아이를 염두에 둔 
탓인지 때리지는 않았지만 사내가 여인에게 할 수 있는 모든 굴욕적인 행위로 여인을 품고 
희롱하고 탐했다. 두 다리를 찢을 듯이  잡아채고 그는 목을 울리며 웃었다. 여인의  등골로 
싸한 기가 흘렀다. 그녀는 사내가 두려웠다.
"아, 아파요."
 사내가 손 힘을 조금이라도 늦추기를 바라며 여인은 작은 비명을 내질렀다. 하지만 갈라진 
다리의 틈새를 무자비하게 헤집는 손은 가차없었다. 아픔과는 상관없이 촉촉하게 젖은 그곳
으로 사내는 짐승 한 마리를 풀어넣었다.  사내의 몸에 뿌리를 둔 짐승은 입  안 가득히 든 
것을 게워내고 여인의 몸 안에서 맘껏 용트림을 했다.  시간이 지날수록 여인의 머리카락은 
엉망으로 흐트러지고 뽀얀 젖가슴은 무지비한 사내의 손아귀에 먹혀 들어가 진한  보랏빛이 
되었다.

"곱다."
 그 말 한마디에 록흔의 얼굴에 붉은 물이 곱게  들었다. 얼굴뿐만 아니라 시원스레 드러낸 
팔에도 희미하게 붉은 기가 어렸다.  햇볕 한번 제대로 받아보지 못한  피부는 가륜의 시선 
아래서 더욱 붉게 물들었다. 그녀는 지금 주루성에서 흔히 볼  수 있는 여인의 차림을 하고 
있었다. 여러 겹으로 차랑하게 퍼진, ?은  비단 치마는 가는 록흔의 몸에  잘 어울렸다. 팔 
부분이 아예 없는 상의는 뒤  여밈으로 되어 아무런 장식도 없이  단순했다. 얼굴에 둘러쓴 
?은 너울은 고운 눈동자를 보일 듯 말 듯 가려주고 있었다. 록흔이 은라에게 빌려 입은 연
초록빛 비단옷이 푸릇푸릇했다.
"륜, 조심해야겠어. 탐려가 얼마나 즐거운 축젠데...... 나도 가고 싶지만 유부녀는 갈 수 없으
니 아쉬운 노릇이죠."
 샐쭉하게 입을 내밀며 웃는 은라는 장난꾸러기 아이 같았다. 아이가 둘이나 있는 사람이라
는 게 믿어지지 않을 정도였다. 은라의 품에 안긴 두 살배기 여자애가 록흔을 보고 손을 내
밀었다. 어린것의 눈에도 록흔이 제법 곱게 보이는 모양이었다.
"어머, 우리 은약이도 록흔이 예쁘다는데요. 그렇지, 정말 예쁜 언니지?"
 아이는 록흔에게 계속 손을 내밀었다. 칭얼거리며  손을 뻗는 아이를 록흔은 품에  안았다. 
고소한 아기 내가 코끝 가득히 퍼졌다. 아이는 사랑스러운 존재였다. 동생 서흔이 그랬고 여
기 이 은약이도 그러했다. 보드라운  입술을 쫑긋쫑긋 내밀면서 록흔의  머리카락을 가지고 
장난을 치는 아니는 세상 없이 예뻐 보였다.
"다녀올게. 은평아, 누이랑 어머니 잘 보살펴드려라."
 커다란 사내가 자식들을 보고 함빡  웃었다. 그러자 진문과 은라의  큰아들인 은평도 하얀 
이를 드러내며 웃어 보였다. 아들은 아버지를 딸은 어머니를  그대로 닮은 아이들은 주루성
의 푸른 바닷물처럼 한점 티가 없었다. 록흔의 가슴에 폭 안간 어린 은약이는 좀처럼 그 품
에서 떨어지려고 하지 않았다.
"은약아, 록흔 언니는 탐려제에 가야 한단다. 이리 오렴."
 안 떨어지려고 칭얼대며 보채는 아이를 보자니 가륜의 머릿속에 디른 그림 하나가 떠올랐
다. 그는 자신의 아이를 안고 저리 서 있는 록흔을 보고 싶었다. 정말 고울 것이다.
"모처럼 쉬러 온 거니 맘 푹 놓고 놀다와요. 록흔은 어깨에 힘이 너무 많이  들어갔더라. 사
람이 좀 풀어놓을 때도 있어야 하는 거라고요. 그렇게 차려 입으니 정말 예뻐요. 륜하고  즐
겁게 지내다 와요."
 은약이 록흔을 보지 못하도록 어깨에 걸쳐놓고 은라는 너스레를 떨었다. 통통한 다리로 바
르작거리면서 아니는 록흔을 찾았다.
"요게, 엄마보다 록흔이 더 좋은 거냐? 실컷 먹여주고 안아주니까...... 쾌씸한 것 같으니."
 은라가 포동포동하게 살 오른 아이의 엉덩이를  짐짓 화난 것처럼 툭 치자 아이는  오히려 
악을 써대며 울었다.
"어, 큰일났네. 얘 울면 좀처럼 그치지도 않는데. 록흔, 륜. 어서 가요. 가군, 잘 다녀와요."
 허둥대는 아내를 보며 진문이 고개를 저었다.
"이거야, 원...... 륜, 나는 딸이 둘이라네."
"뭐라고요!"
 가륜이 두 사람을 보며 크게 웃었다. 그가 어깨까지  들썩이며 호쾌하게 웃는 모습은 좀처
럼 볼 수 없는 모습이었다. 환경이 달라지니 사람마저 달라졌다.
"진문, 은라를 맞을 때 그런 각오도 없었단 말인가?"
"륜, 당신까지!"
 은라가 곱게 눈을 흘겼다. 그 모든 것이  다 사이좋게 보여서 록흔도 방긋 웃었다. 은라의 
어깨에 매달린 아기는 악을 써대며 울고 여동생이 우는 게 마음에 들지 않는지 은평조차 얼
굴을 찡그리고 있었다. 진문은 문 앞에 매여진 말고삐를 풀면서 은평에게 신신당부했다.
"저 두 사람 더는 못 싸우게 해라."
"네, 아버지."
 씩씩하게 대답하는 은평과 우는 아이를  제대로 달래지도 못하고 쩔쩔매는 철부지  엄마와 
얼굴이 벌개져서 우는 아기를 뒤로하고 세 사람은 달이 뜨면 탐려제가 벌어질 벽해산(碧
海山)으로 말을 몰았다. 원래는 바다였다는 전설이  전해지는 벽해산은 지금은 푸른 바닷물 
대신 푸른 나무가 빽빽하게 자리잡고 있었다. 벽해산은 사랑을  잃은 해신이 잠들었다는 해
신의 무덤으로, 그래서인지 그곳에서는 가끔 알 수 없는 일들이 벌어지기도 했다. 해마다 탐
려제가 벌어지는 유월 보름이 되면 벽해산에는 기적이 일어났다.
 녹옥이 많이 나기로 유명한 주루성답게 벽해산의 바위 틈틈이 박힌 것은 분명 녹옥의 원석
이었다. 다른 곳에서는 그리 귀한 물건이 이곳에서는 흔한  돌멩이 취급을 받는다더니 그도 
그럴 것이 녹옥은 여기저기에 지천으로 널려 있었다. 햇빛을 받은 녹옥 덩어리가 찬란한 녹
색을 발하며 빛났다. 그들 모두 온통 푸른 세상에 눈을 돌리고 있었다. 푸른 숲이 세 사람에
게 달려들었다.
"륜, 무진은 잘 지내나?"
"그럭저럭."
"그 친구 본 지도 좀 되었군. 그래도 무진은 자네보다 나아. 일 핑계 대고  주루성을 드물게
라도 지나거든."
"그런가?"
"그래! 이번에 자네 온 걸 보고 헛것을 본 건 아닌지 한참 생각했잖나. 몇 년 만인가 헤아려
보니 십 년 가깝게 보지를 못했더군."
"십 년이라...... 어제일 같은데."
 아마도 천자는 록흔이 알지 못하는 다른 세월들 속에서 이들의 도움을 무척 많이 받은  것 
같았다. 그중에는 우중랑장 설무진도 끼어  있었다. 그리고 좌중랑장 장진과도 한몫  단단히 
했을 것이다.
"연랑 생각하고 다릅니다. 우리가 륜의 도움을 더 많이 받았죠."
 진문은 심각하게 접힌 록흔의 이마를 쳐다보고 슬쩍 넘겨짚어  말했다. 그는 사람 좋게 웃
고 있었다.
"륜을 만나지 않았더라면 아마 힘 좀 있다고 아무렇게나 살아가는 무뢰배가  되어 있을지도 
모릅니다. 륜을 만난 것은 우리에게도 복입니다."
"금란지교로군요."
"하하, 그런가요?"
 그들은 녹음 사이로 말을 달려 결혼 적령기의 선남선녀들이 사람의 바다를 이룬 고원으로 
올라갔다. 머리에 비단으로 만든 연꽃을 단 쳐녀들은 일년에 딱  한 번 허용된 방종의 날을 
위해 제일 예쁘고 좋은 옷을 차려 입었다. 이제 막  열여섯이 된 어린 아가씨에서부터 결혼 
적령기를 놓친 스물이 넘은 아가씨들까지 다양한 연령층의 다양한 외모를 지닌 처녀들이 벽
해산의 한가운데를 차지한 탐려 고원에 모여 있었다. 유월엔  벽해산이 가장 아름다울 때였
다. 아직지지 않은 봄꽃, 이제 막  만발하기 시작한 여름꽃이 푸른 숲과 아름다운  녹옥들이 
발하는 푸른빛에 쌓여 절경을 이뤘다.
"자네, 은라도 여기에서 만났던가?"
"그랬지."
 가륜의 질문에 진문이 예전 일을 떠올리는지 입가 가득 웃음을 띠었다. 걱실걱실한 사내의 
얼굴에 어린 추억의 빛이 꽤나 고왔다.
"탐려에선 아름다운 인연이 만들어지기도 하지만 그저 뒤끝 없는 방사가 치러지기도 하지."
 말 그대로 짝을 찾는다는 뜻의  탐려는 주루성만의 독특한 혼인  풍습이었다. 열여섯 살이 
되면 혼인하지 않은 남녀는 누구나 탐려제의 참가를 허락  받았다. 해신의 영험한 신령함이 
남아 있다는 벽해산의 동굴 안에서 총각과 처녀는 서로의 신분도 묻지 않고 이름도 묻지 않
고 정을 통한다. 그렇게 하룻밤의 인연이 혼인으로 이루어지기도 하지만 그것으로 끝이기도 
했다. 간혹 가다가 처녀도 총각도 아닌 이들이 탐려에 끼어들기도 하는데 그럴 경우엔 지엄
한 해신의 노여움을 산다고 사람들은 믿고 있었다. 깊은 산  속에서 받드는 신이 산신이 아
니라 해신이라는 사실이 상당히 특이했다. 주루성 사람들은 벽해산의 가장 높은 봉우리,  사
철 맑은 물이 샘솟는 자리에 해신의 사당을 지었다. 그리고 푸른 창룡은 그 사당 안에서 푸
른 벽해산을 굽어보았다.
"연랑, 걱정 마세요. 우린 그저 구경하러 온 거니까요. 그리고 겸사겸사 볼일도 있고 해서니
까 다른 생각은 말아주십시오."
 생긴 것 답지 않게 순진한 주진문은 지레 손사레를 치며 록흔이 내밀지도 않은 말을  부인
부처 했다.
"은라 같은 분을 두고 그럴 리 없다는 걸 압니다. 저는 아무 생각도 안 했는걸요."
 록흔은 빙긋 웃었다.
"도둑이 제발 저린다더니......"
 가륜도 웃었다. 어색하게 얼굴을 붉히고 선 진문은 어정쩡한  상태로 두 사람을 보며 머리
를 긁적거렸다.
"그런데 그건 언제 나타나는 건가?"
 가륜은 록흔이 알지 못하는 사실을 진문에게 물었다. 록흔으로서는 두 사람의 대화만 듣고
는 무슨 이야기를 하는지 통 알 수가 없었다.
진문 역시 구체적인 언급은 피하고 가륜에게 대답했다.
"글쎄, 달이 뜨면 보인다 하니 그때까지 기다려보자고."
 어둠이 해를 야금야금 잡아먹었다. 해가 지자 사람들은 준비해 가지고 온 횃불을 켰다.  달
이 일찍부터 후덕한 얼굴을 사람들에게 들이밀고 있었다. 푸르스름한 어둠을 하늘에선 달이 
몰아내고 지상에선 횃불이 먹어치웠다.
"가자, 록흔. 저쪽이다."
 가륜이 록흔의 손목을 잡아끌었다. 와아, 사람들이 함성을 지렀다.
멀00서 보니 커다란 연꽃이 터진 모양이었다. 하얀 비단으로 만든 인공 연화는 꽃잎을 벌려 
복이 가득 담긴 당과를 쏟아냈다. 저마다 하나씩 주워들고 자신들이 인연에 대해서 어떤 좋
은 말이 써 있는지 펼쳐보느라 야단법석이었다. 흥이 날 대로  난 사람들의 물결 속으로 록
흔도 가륜도 섞여 들어갔다. 그 속엔 얼굴을 발갛게 붉히면서 좋아하는 처녀들과 그런 어여
쁜 얼굴들을 바라보며 자신의 상대를 미리 점찍어두는 사내들이  있었다. 휘영청 밝은 보름
달이 기괴한 그림자를 드리운 얼굴로 그들을 굽어보았다. 바야흐로 탐려제가 시작되려 하고 
있었다.
 젊은 처자들과 청년들은 두 패로 나뉘어 구애의 노래를  불렀다. 누군지 모를 청년이 선창
하면 나머지 청년들도 따라서 구애의 말을  노래에 담았고 처녀들은 수줍은 목소리로  그에 
대한 답가를 불렀다. 그저 구경이나 하려는 생각이었는데 흥분한  군중에 휩싸여 이곳에 들
어오고 말았다. 록흔은 가륜이 선 곳으로 고개를 돌렸다. 그는 저만치 먼 곳에서 록흔을  바
라보고 있었다. 그는 사내들의 무리 훨씬 뒤쪽에 서 있었다. 훤칠하게 잘난 그가 록흔을  향
애 서글서글하게 웃더니 눈으로 물었다.
"네가 그곳에 있으니 나도 끼어볼까?"
 그에 눈으로 대답하는 록흔의 볼이 빨개졌다. 처녀들은 록흔의  손을 잡고 팔짱을 끼고 커
다란 원을 만들었다. 한 걸음 물러서 있던 가륜이 사내들이  만든 원의 대형 속으로 들어가
자 급한 숨을 들이키는 소리가 여기저기에서 들렸다. 록흔의 예민하게 선 귀에 가륜을 보고 
속살거리는 처녀들의 목소리가 들렸다. 어디에  두어도 한눈에 보이는 사내, 그는  황룡국의 
천자이자 록흔의 정인이었다. 노랫소리가 점점  커졌다. 청년들은 제발 당신을 안게  해달라
고, 사랑스런 당신에게 입맞추고 함께 살 수 있게 해달라는 청을 담은 노래를 불렀다.  자유
분방한 청춘의 밤이 막 무르익고 있었다.
"내 아가씨, 나의 어여쁜 아기씨. 당신을  안게 해주오. 이 가여운 손을  외면하지 말아주오. 
나는 내세울 것 하나 없지만, 내가 당신의 고운 어깨에 손을 올리면 제발 밀치지 마오. 당신
의 반려가 되기 전에 잠시 잠깐 입맞출 수 있게 해주오. 나는 당신과 하나가 되고 싶소. 아
리따운 아가씨, 내 어린 아가씨! 제발 나를 저어하지 마오. 나는 당신에게 다가가고 있다오. 
나를 받아주시오."
 총각들이 그렇게 간절한 노래를 부르는 동안 고운 손 맞잡은 처녀들은 얇은 너울 아래  얼
굴을 감추고 조그만 발을 동당거리면서 큰 원을 따라  뱅글뱅글 돌았다. 재촉하듯이 청년들
이 구애의 노래를 한 번 더 부르자 이윽고 처녀들도 답가를 부르기 시작했다.
"저는 제가 못났다고, 아주 못났다고 생각해요. 제 얼굴은 까마귀처럼 검고 저의  손은 나무 
뿌리처럼 험하답니다. 저 같은 박색은 당신 같은 헌헌장부에게는 어울리지 않아요. 귀한  당
신은 아름다운 아가씨에게 가세요."
 속박하고 겸손한 답가에 처녀들은 한마디의 염려를 덧붙였다.
"공자님께 저를 허락하게 되면 부모님이 창피하게 여기실 거예요. 제가 당신의 정인이 된다
면 여러 사람이 흉을 볼 겁니다. 공자님, 당신은 미색이 고운 이에게 가세요."
 이렇게 겸손하게 자신들을 낮춰 말하는 것은 그네들의 진심은 아니다. 단지 그렇게 겸양해
서 말하면 자신들에게 복이 온다고 믿기 때문이다. 이에 아랑곳하지 않고 청년들은 더욱 소
리 높여 노래를 불렀다.
"아름다운 아가씨, 나는 당신과 함께 살고 싶소. 당신과 함께 눕고 당신과  함께 이야기하기 
위해서 여기 이곳으로 온 거라오. 어여쁜, 내  어린 아가씨. 당신의 작은 손을 내게  주시오. 
당신을 소중히 여기겠소."
 처녀들의 원을 청년들의 원이 바짝 쫓아 돌았다. 금방이라도 입술이 닿을 것처럼 가까워진 
사내들을 피해서 처녀들은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그러자 원이 크게 벌어졌다.
"아름다운 임, 저는 운명을 믿어요.  제 운명이 당신에게 반하는 것이라면  기꺼이 따르겠지
만, 제 운명이 당신에게 반(反)하는 것이라면 어쩔 수 없지요. 저는 풀, 당신은 무서운 바람. 
억지로 눕힐 수 있겠지만 마음마저 꺾지는 못하지요."
 살랑대는 초여름 봄바람에 ?은 치마를 나풀대면서 처녀들은  상대를 애태웠다. 원을 만들
어 도느라 그네들의 뺨은 고운 복사빛이었다.
제법 격렬하게 뛰는 데도 머리에 인 비단 연꽃은 한치도 흐트러지지 않았다. 향기로운 백분 
냄새가 그들이 움직인 자리에 잔향으로 남아 떠돌았다. 달이 점점 더 높은 곳으로 치솟았다.
"아가씨, 아가씨! 순진한 내 아가씨, 나를 봐주시오. 나는 무서운 사람이 아니오."
 뱅글뱅글, 원은 점점 더 빨리 돌았다. 청년들의 구애를 싫은 척하며 물리는 노랫소리도  빨
라지고 높아졌다.
"아니, 싫어요. 제 어머님께서 말씀하셨죠. 사내는 믿을 만한 존재가 아니라고요.  전 순수하
기는 하지만 순진하지는 않답니다."
 순간, 청년들이 만들었던 원이 깨졌다. 그들은  허리를 숙인 처녀들의 원을 훌쩍  뛰어넘어 
원의 내부에서 외부로 나갔다. 그러나 그것도 잠시, 끊어진 원은 더 커다랗게 변해 처녀들을 
에워쌌다.
"아가씨, 당신이 어여쁜 산호 조각이라면 난 그것을 어루만지는 바닷물이 되겠소. 당신이 명
주실이라면 난 오동나무가 되어 훌륭한 현금(玄琴)을 만들겠소. 내 아가씨, 나를 저어마오."
 원은 점점 일그러지고 있었다. 저마다 윤무가 시작되기 전부터 점찍어둔 상대를 향해 다가
서는 탓에 대형 곳곳에 빈틈이  생겼다. 저벅저벅, 록흔을 향해  다가오는 발소리도 있었다. 
여러 처녀들 중에서도 눈에 박히도록 아름다운 록흔이라서 탐내는 눈동자가 여러  쌍이었지
만, 그들은 가륜을 보고는 숨소리 한 번 제대로 내지 못하고 마음을 돌려야 했다.
"아가씨, 어여쁜 아가씨. 작고 어여쁜 손, 내게 주겠소?"
 낮고 낮은 목소리로 가륜이 물었다. 사람들이 부르던  노랫가락대로 읊조리는 그의 음성이 
록흔의 심장을 졸아붙게 만들었다.
"당신이 제 운명이라면......"
 록흔은 그렇게 대답하면서 가륜이 내민 손을 잡았다. 달빛 아래서 가륜의 커다란 손바닥에 
놓인 섬섬옥수가 유난히 하얗게 빛났다.  그들처럼 수많은 선남선녀들이 각자의  손을 잡고 
이 밤 온전히 지샐 보금자리를 찾으러 수풀 깊이 들어갔다. 소란스럽고 성적 긴장감이 물씬 
풍기는, 조금은 난잡한 밤이었지만 두  사람에겐 서로가 다였다. 그  이상도 이하도 없었다. 
가륜은 록흔의 손을 뒤집어 맥이 뒤노는 곳,  파란 핏줄이  투명하게 비치는 연약한 피부에 
입술을 가져갔다. 사람들이 하나 둘 없어졌다. 하지만 둘  다 아랑곳하지 않았다. 커다란 그
림자가 그보다 훨씬 작은 그림자를  품고 땅에 뿌리내린 듯 가만히  있었다. 이러한 마음을 
어떻게 모르고 살았는지 알 수 없었다.
 어디선가 쉰 듯한 비릿하고 시큼한 냄새가 바람을 타고 날아왔다. 발원지는 밤나무였다. 푸
른 밤나무 잎사귀를 덮은 흰색 털복숭이 가발이 움직일 때마다 시큼하고 음침한, 생명 근원
의 향기가 풍겨왔다. 여러 개의 발을 가닥가닥 늘어뜨린 흰  꽃은 색향을 가득 뿌리고 있었
다. 밤꽃이 피면 동네 과부를 단속해야  한다는 옛말처럼 그 향은 정액의 냄새와  흡사했다. 
벽해산의 야생 밤나무가 비릿한 냄새를 풍기는 동안 깊은 수풀  속, 바위 동굴 안에서 어느 
성질 급한 사내가 그 비슷한 냄새를 풍기고 있는지도 몰랐다.  하지만 진항 밤꽃 향기는 그
런 미미한 냄새를 지워버렸다.
 여전히 사람들은 노래를 부르고 있었다. 조금 전보다 더 노골적이고 은근한 내용을 노래하
며 그들은 서로를 품길 갈망했다. 길게 이어지던 노래가 끊기면 처녀와 청년을 입을 맞추었
다. 한참 입을 맞추다 신선한 공기가 필요할 때면 서로 떨어져 다시 노래를 불렀다.  청녕이 
부르면 처녀가 답하는 그 노래는 굳은 언약이나 미래의  혼인을 이야기하지 않았다. 당장의 
필요로 서로를 안고 그것이 흡족하면 그 뒷일을 이야기해도 늦지 않았다.
"우리 내일은 이야기하지 말아요. 우선 이 순간이  중요하고 이 밤이 중요하답니다. 공자님, 
당신 입술은 너무 따뜻하네요."
 그 다음 노래는 들리지 않았다. 아마도  젊은 두 몸은 포개어져 운우의  정을 나누고 있을 
것이다. 석벽의 동굴, 어느 곳에도 일이 돌아가는 사정은  그리 다르지 않았다. 성적으로 너
그러운 이 밤에 벽해산의 고원에서 이성을 품지 않은 이는 몇 되지 않았다.
 성적 향락에서 제외된 소수의 사람 중의 하나가 밤나무 그늘에 서서 탐려제를 관망하고 있
었다. 사내는 크고도 굳세 보였다. 조용한  미소가 달 그림자에 가린 사내의 얼굴에  떠돌았
다.
"전하, 오늘 밤 안으로 벽해산을 내려가셔야 합니다."
"상허, 조금만 더 보고 가자. 정말 아름다운 그림자 하나를 보았거든."
 보기 싫게 터진 흉터가 얼굴을 가로지른 사내는 인상이  험악했다. 방금 전까지도 잔뜩 인
상을 쓰고 있던 검은 옷의 사내는 주군의 말에 금세 얼굴을 폈다. 밤송이 같은 그의 얼굴이 
함박 웃고 있었다.
"전하, 이놈 상허 너무나 기쁨니다."
"왜?"
"전하께서 어디 여인들한테 눈이나 떠보셨습니까? 천하일색도 다 싫다 하셔서  은근히 걱정
하던 차였단 말입니다. 저희들 모두 전하께서 혼자 지내시는 게 영......"
"쉿! 조용히 해라."
 사내는 껄껄대는 수하의 입을 막고 밤나무  그늘에서 나왔다. 달 그림자가 서서히  걷혔다. 
잘 정제한 수은 방울처럼 빛나는 은빛 눈동자가 드라났다.  무섭도록 집중하는 그의 눈빛은 
잘 갈아놓은 칼날 같았다. 대장장이가 정성스레 담금질을 하고, 숫돌에 올려놓고 여러 번 갈
아 만든 새파란 칼날 같아서 손대면 붉은 피가 금방 배어 나올  것 같았다. 그는 그렇게 선 
눈으로 한 곳만을 보고 있었다.
"전하?"
 상허는 그가 목숨보다 더 중히 여기는 주군의 관심을 끄는 것이 무엇인지 심히 궁금했다.
"설마? 저 여자......?"
 주군의 시선을 따라 눈을 돌렸다가 그는 고개를 저었다.  주군이 바라는 꽃은 혼자가 아니
었다. 보기만 해도 두 사람이 깊이 사랑하고 있다는 것을 알 수  있을 정도로 정 많아 보이
는 이들이었다. 탐려에서 천둥벌거숭이 마냥  날뛰다가 만나진 그런 인연도  아니고 서로의 
육향이 좋아서 들러붙은 이들도 아니었다.
"그렇군요. 그럴 만도 합니다."
 상허도 인정했다. 여인이 정말 아름답기는 했다. 이 세상 가장 빼어난 절색이라서가 아니라 
가지고 있는 분위기마저 아름다운 여자였다.
여인은 배꽃처럼 보였다. 눈이 질리게 화려한 미모가 아니라 주군의 눈이 더욱더 가는 모양
이었다.
"전하, 하오나 혼자가 아니잖습니까? 두 사람 정인인 듯싶은데."
 상허의 말에 사내가 입꼬리를 들어올리며 웃었다. 그런 게  무슨 상관이냐 하는 것처럼 보
이는 웃음이었다.
"그래서?"
"예?"
 째진 흉터가 더 벌게지도록 상허는 입을 크게 벌렸다.  인간미라고는 찾아볼 수 없도록 완
벽하게 잘난 주군의 얼굴을 그는 멍하니 바라보았다. 그는 여자라는 존재 앞에서 저런 얼굴
을 보이는 주군이 낯설었다.
"누군가에게서 빼앗은 여자라면 더 좋겠지. 그나마 상대가 만만치 않다면 더 재미있을 것이
다. 위험부담이 없는 사냥감은 밋밋하거든."
 무슨 생각을 머리에 담았는지 사내의 눈동자가 현란하게  번뜩였다. 그리고 사내답게 각진 
턱에는 잔뜩 힘이 실려 야멸차게 다물어져 있었다.
"상허."
"예, 전하."
"이 황룡국에서 가지고 싶은 게 하나 더 생겼다."
 상허의 심장이 덜컹 내려앉았다. 십 수년을 받들어왔지만 사나운 표정을 한 주군의 얼굴은 
아무래도 익숙해질 수 없었다. 상허는 주군에 대한 충성심만큼이나 커다란 경외심도 가지고 
있었다.
"저 여인."
 단음절로 딱딱 잘라 말하며 사내가 여인을 가리키자 상허는 고개를 숙였다. 주군이 가져야 
한다고 생각했다면 모든 것을 다 바쳐 그를 돕는 것이 상허의 몫이었다. 여인을 품고 선 사
내 역시 만만한 상대로 보이지 않았지만, 상허는 기필코 저 여인을 주군의 품으로 덜어뜨리
겠다고 마음먹었다.
"전하!"
 사내의 은빛 동공이 수은보다 무거운 금속성을 발하며 밝아졌다. 상허가 외쳐 불렀지만 사
내는 이미 눈에 박아둔 여인과 그 여인을 품은 사내를 향해 한 걸음 내딛고 있었다. 상허는 
주군이 적잖이 걱정되었다. 주군의 신분이 노출될까 봐 노심초사하며  재빨리 그의 뒤를 따
라갔다.
"아가씨, 그 손은 한 사람만을 위한 거요?"
 갑자기 들려온 목소리에는 기가 풍부하게 배어 있었다. 록흔은 가륜의 품에서 천천히 고개
를 들었다. 남의 눈에 띄는  곳에 있다 생각하지 않았는데 낯선  사내의 시선에 노출되었던 
모양이었다. 가륜이 록흔을 안느라 굽히고 있던 몸을 쭉 펴는 게 느껴졌다. 록흔을 뒤로  물
리고 선 가륜은 눈 아래로 사내를 보고 있었다. 사내 둘의 시선이 첨예하게 부딪쳤다.  서늘
한 가륜의 눈빛도 아랑곳하지 않고 사내는 재차 물었다. 그는 남사강처럼 은빛 눈을 가지고 
있었다. 신비한 달빛 머문 눈동자는 맑은 은색이었다.
"당신 옆자리는 미리 정해진 건가?"
 록흔은 그의 목소리에 소름이 돋았다. 그 음성이  흉측하거나 사내의 외양이 혐오스러워서
가 아니었다. 공포나 추위로 인한 소름이  아니었다. 왠지 모를 전율을 느끼고 록흔은  벗은 
팔을 감싸 안았다. 이유를 알 수 없는 전율을 느끼고 록흔은 벗은 팔을 감싸 안았다. 사내는 
천자와 같은 부류의 사내였다. 그 둘은 점대칭 도형과도 같았다. 같지만 위치를 달리하여 뒤
집힌.
"목적이 무언가, 어떠한 여지도 없는데."
 가륜이 서늘하게 말했다.
"그건 당신 생각이지. 여지는 만들면 되는 것 아닌가?"
 그 못지않은 싸늘함으로 사내가  대꾸했다. 후덥지근했던 여름밤의 열기가  무색해질 만큼 
차가운 분위기가 조성되었다. 달마저도 노란빛을  잃고 하얗게 든 얼굴로  그들을 내려보고 
있었다. 록흔은 저도 모르게 가륜의 손을 잡았다. 이렇게 우스운 싸움에 말려든 것도 불쾌하
지만 그가 자신 때문에 성을 내고 있다는 사실 또한  마음이 편치 않았다. 록흔은 누군가가 
자신을 이성으로 여기고 경쟁하려 한다는 것 자체가 싫었다.  그녀로서는 몹시도 불편한 지
경이었다. 한참을 물고 있어서 새빨개진 입술로 록흔이 잘라 말했다.
"내가 없다 말하죠. 사람 사이 마음의 틈은 억지로 벌리거나 좁힐 수 있는 게  아닙니다, 공
자."
 야무진 록흔의 대답에 은빛 수은 머금은 눈동자는 더욱  번들거렸다. 그는 이 여자가 정말 
마음에 들었다. 자신의 마음을 움직인 여자는 그저 예쁘고 곱기만 한 인형이 아니었다. 사내
의 품에 하도 얌전하게 있어서 그런 여자라고 생각했지만  심각한 오판이었다. 그는 어깨를 
들썩이며 크게 웃었다.
"소저, 정말 마음에 드는군. 하지만  당신 너무 순진하군. 세상에  남자는 많고 많은데 어찌 
한 남자에 만족할 생각이지? 나를 겪어보면 생각이 달라질 거요."
 드러내놓고 거는 수작이기에 록흔은 얼굴을 찡그렸다. 가륜이 한마디하려고 나서는 록흔의 
손을 잡아끌었다. 황룡국의 천자는 상대가 건드린다고 해서 같이  펄펄 뛰는 그릇이 아니었
다. 가륜은 단정한 입술을 거의 벌리지 않고 낮은 목소리로 갈아 뱉듯 말했다.
"말이 많군. 말투에서 남쪽 바람 내가 묻어나는데, 몸을 사리는 게 좋지 않은가?"
 그 말에 사내의 눈가가 미세한 경련을 일으켰다. 록흔도, 얼굴에 흉한 상처 가진 사내도 보
지 못했지만 가륜은 보았다. 불쾌한 기색 역력한 얼굴로 사내가 되쏘았다.
"너, 무엇을 알아 그런 말을 하는가?"
"네가 알지 못하는 것을 나는 알지만, 내가 아는 것은 네가 알지 못하는 모양이지.  안 그런
가?"
 가륜은 느긋한 얼굴로 웃고 있었다. 그러자 사내의 얼굴이 험하게 일그러졌다. 사내는 무공
을 아는 듯했다. 불끈 쥔 사내의 주먹이 조금 떨렸다. 무슨 사정이 있어 참는 듯한 인상이었
다. 록흔이 느끼기에 그에게서 느껴지는 기는 강했다. 고수는 고수를 알아본다고 그들은  쉽
사리 손을 쓰려 하지 않았다. 어떤 일이 벌어질지 서로 잘 알기 때문이었다. 그를  따라왔던 
사내가 바짝 다가와 뭐라 귀엣말을 속삭이자 그의 억센 턱이 뒤로 당겨졌다.
"의논은 다 끝났나? 더 이상 구차하게 얽히고 싶지 않군."
 그는 가륜을 보지 않았다. 은 부스러기 같이 번쩍거리는 시선을 록흔에게만 주었다. 서늘해 
보이는 은빛 눈동자가 뜨겁게 와 닿았다.
"때가 아니면 접을 줄 아는 것도 지혜라던가요. 다음을 기약하지요. 내 아가씨."
 처음과 달리 정중하고 은근한 목소리로 속삭이며 사내는 록흔 앞에서 고개를 숙였다. 사내
다운 절도 있는 동작으로 절하고 그는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 록흔은 고개를 저었다.  그에
게 줄 것도 없었지만 줄 생각도 없었다.
"잔인하게 미래를 미리 그려놓지 마시오, 라딤하르."
 사내는 뜻을 알 수 없는 말을 록흔에게 하고  뒤돌아섰다. 마지막 단어는 황룡국의 언어가 
아니었다. 록흔이 처음 들어본 말이었다. 비릿한 밤꽃 향기 가득한 숲으로 사내는  깊이깊이 
들어갔다. 록흔의 시선은 그의 넓은 등을 좇고 있었다.  사내의 뒷모습에서, 시큼한 밤꽃 향
기에서 좋지 않은 감이 들었다.
"저자는 남연국에서 왔다."
"예?"
 멍한 시선으로 록흔이 되물었다.
"라딤하르, 다시 만나자는 뜻의 남연국 말이다. 그것도 이미 사어(死語)가 되어버린 말이지."
 처음 보는 사내가 미래를 기약하고 떠났다. 뒤에 남은  여인은 말이 없었고 그녀를 지켜보
는 또 다른 사내는 표정이 없었다.
"연인과 헤어질 때 쓰는 말이었다. 저자 너에게 많은 뜻을 두고 가는구나."
 표정이 없다 생각한 것은 록흔의 착각이었다.  가륜의 얼굴은 명쾌하지 않았다. 잔뜩  흐린 
여름날의 대기 같았다. 그의 목소리엔 분노가 묻어 있었다. 게다가 거기엔 단순한 분노라 하
기엔 다른 색깔의 감정도 분명하게 존재했다.
"그런데 어째서 가만 두십니까?"
록흔이 바짝 고개를 치켜들고 물었다.  그녀답지 않은 충동에서 비롯된 행동이었다.  록흔은 
왜인지 그 이유를 알고 싶었다. 일별에 그가 사나운 눈빛으로 록흔을 쳐다보았다.
"많이 가진 자가 부리는 허세라고 해두자."
 등을 돌려 성큼성큼 걷는 가륜을 따라 록흔도 움직엿다.  더 이상의 대답은 가륜에게서 들
을 수 없을 것 같았다. 조금은 성이 난 듯싶은 천자의 넓은 등이 막막해 보였다. 록흔은 조
금은 풀이 죽어서 그를 따랐다. 한발  두발, 앞서서 몇 발자국 걷던  그가 갑자기 돌아섰다. 
그 서슬에 놀란 록흔은 한 걸음 뒤로 물러섰다. 하지만 하나가 물러선 만큼 다른 하나가 다
가선 탓에 둘의 사이는 좁아졌다. 어둡게 가라앉은 가륜의 눈동자가 록흔을 주워담을 듯 가
깝게 다가왔다.
"......?"
 그에게는 묻는 눈을 하고 자신을 바라보는 록흔이 세상없이 어여쁘게 보였다. 저렇듯 예쁘
니 다른 사내가 욕심을 낸 것인데, 까닭 없이 가슴이 답답해져서 심통 난 아이처럼 군 자신
이 한심스러웠다. 가륜은 거센 힘으로 록흔을 안아버렷다.
"폐하?"
"아니다, 정정한다."
 그는 튼실한 가슴에 사랑하는 여자를 옹골지게 끌어안고,  향기로운 머리카락에 입술을 댓
다.
"난 불안해. 너를 곁에 두고도 하루하루가  꿈같다. 사랑 앞에서는 천자도 범인과  동등하거
든."
 록흔의 손이 가륜의 등을 쓸어안았다. 어린애를 다독거리듯 그녀의 손은 넓은 천자의 등을 
천천히 어루만졌다.
"약속드렸잖아요. 항상 곁에 있겠다고......"
"나도 안다. 하지만 아무리 해도 널 완벽하게 가질 수는 없을 것 같다. 항상 부족한 곳이 있
을 듯하고......"
 록흔은 조금 더 손을 올려서 등을 덮은 가륜의 머리카락을 쓰다듬었다.
"절 거둬주신 큰스님께서 완벽하려고 하는 것 자체가 죄라고 하시던걸요."
"그걸 털어내지 못하니 번뇌 많은 인간이겠지."
 그는 향내 묻어나는 피부에 코를 비볐다. 가슴 한 가득 안긴 나긋나긋한 몸이 그를 너그럽
게 만들었다. 변변하게 볕 한 번 쐬어보지 못한 팔의 피부가 달큼한 냄새를 풍겼다. 맛은 혀
만 느낄 수 있는 게 아니었다. 가륜은 후각만으로도 록흔의 맛을 알 수 있었다.
"록흔, 네게 줄 것이 있다. 탐려보다는 그 물건  때문에 벽해산에 오른 것인데, 애먼 사내가 
네게 눈 탐을 내는군."
"일부러 그런 걸, 뭐 하러......"
"네가 욕심이 너무 없으니 내가 더 극성스러워지는 것  같다. 진문이 그걸 찾았는지 모르겠
군. 일단, 해신전으로 가보자."
 가륜은 안고 또 안아도 아쉬운 사람을 떼어냈다. 록흔이  자신과 달리 존재하는 별개의 다
른 사람이라는 생각은 전혀 들지 않앗다. 전혀 이물감도 없고 되려 떨어지는 것이 이상했다. 
이제 그이 심장은 허기라는 것을 몰랐다. 눈앞의 여인 때문에 언제나 포화 상태였다. 가륜은 
싱긋 웃었다. 그러더니 그는 록흔의 손목을 끌고 달빛이 하얗게 부서진 산길을 올랐다. 그들
은 밤의 새가 구성지게 노래하는 수풀을 헤치고 벽해산 상상봉을 향해 걸었다. 날렵하게 올
라않은 해신전이 그들을 굽어보고 있었다. 창백한 나신을 드러낸  달은 여전히 세상을 밝혀 
주었다.
 두 사람이 해신전으로 오르는 것을 보고 또 보았다. 다정하게 서로를 안고 있는 모습이 그
의 심장을 갉아먹었다. 라딤하르, 다시 만납시다. 그는 아까부터 계속 그렇게 되뇌고 있었다. 
저 여자가 애 여럿 딸린 애어미라 해도 생각이 바뀌지 않을 것 같았다. 너무나 당당해서 더 
거슬리는 저 사내의 품에서 꼭 빼앗고 말 거라고 그는 다지고 또 다졌다. 그는 지금 치명상
을 입었다. 저 여자가 아니면 치유 불가능한 상처가 벌건  아가리를 벌리고 피를 흘리고 있
었다.
"주군, 잘하신 겁니다. 잘 참으셨습니다."
 상허는 잔뜩 성이 난 주군을 달래듯이 말했다. 지금까지 도모한 일이 얼만데 저 여자 하나 
때문에 다 망칠 수은 없었다.
"상허, 과연 내가 잘한 것인가?"
 사내는 이를 갈 듯 말했다.
"그럼요. 저 사내, 보통내기가 아닙니다. 우리 출신을 꿰뚫어본 듯한데 더 이상의 충돌이 없
는 게 천만다행한 일입니다.
"상허 난 포기한 게 아니다. 잠시 한 발 뒤로 물린 것뿐이야."
"일이 예정대로 진행되면 그 다음에 전하 뜻대로 하십시오.  저 여인 하나와 맞바꾸기엔 그 
가치가 너무 높은 일이었습니다."
"나도 안다, 그래서 접은 것이다."
 사내의 이름은 주융(周隆)이었다. 그는 황룡국의 위성국 중 가장 거대한 나라, 남연국 출신
으로 뜻한 바 커서 국경을 넘었다. 황룡국의 동태를 살피기 위해 나선 길이 묘하게 꼬일 줄
은 그도 몰랐다. 주융은 남연국의 왕 주휼(周　)의 셋째 아들로, 왕자라는 것과는 별개로 전
군을 총괄하는 지위에 오른 능력 있는 자였다. 주작의 기를  받고 태어난 주휼의 셋째 아들
은 세자인 장자 주인(周仁)보다 그릇이 컸다.  뛰어난 지략과 담대한 성품을 가져 이리저리 
추종 세력이 꽤 많았다.
남연국 내에서 그를 받드는 여러 가문 중에 상허의 집안도 있었다.
"전하, 저 여인 어디로 가는지 쫓으라 할까요?"
"아니다. 모든 일이 순조롭게 풀리고 있으니  뜻한 바 이뤄지는 날도 멀지 않았다.  그 날이 
오면 느긋하게 품을 것이다. 내 눈에 들었으니 어느 곳에 두어도 상관없다.
 그들은 미래의 동지를 만나기 위해서  황룡국 깊이 들어가는 길이었다.  그 과정에서 잠시 
스친 벽해산에서 인연 하나가 매듭지어질 줄은 짐작도 못한  일이었다. 유사이래 주융 왕자 
같이 잘난 사내가 없었다고 문인들이 칭송할 만큼, 수려하지만  사내다운 외모와 천하를 호
령할 제왕의 그릇을 가지고 태어난 그는 장대한 계획을 위해 개인으로서의 욕구는 잠시 접
었다.
"가시지요, 전하. 부지런히 달려야 시간 안에 닿을 것 같습니다."
"가자, 상허."
 호잇, 호잇! 상허가 수풀을 향해 이상한 소리를 냈다. 상허는 목에 걸린 뿔로 만든 짧은 피
리를 입에 물고서 공기를 한껏 빨아들였다.
그러고는 단번에 탁 내뱉었다. 그는 무리를 지지 않고 사방  곳곳에서 길을 함께 하는 수하
들에게 출발을 알리고 있었다. 수풀 너머에서도 괴상한 새소리 같은 응답이 날아왔다.
"상허, 그자 강해 보이지 않던가?"
"소신의 눈에도 강해 보이더이다. 그래서 더욱 전하께 간구 드린 것이고요."
 그저 강한 이가 아님을 알지만 상허는 입을 다물었다.  그는 주군의 비위를 거스르고 싶지 
않았다. 상허는 그 사내의 눈에 가득한 염(念)을 보았다. 보통  인간이 가진 염을 넘는 그것
은 보는 것만으로도 등골이 서늘한 지경이었다.
"일이 뜻대로 되면 반드시 놈을 찾아내, 내 발 아래에 무릎 꿇릴 것이다. 놈의 여자를 내 것
으로 만들고 건방진 눈을 다시는 ?이 뜨지 못하게 만들겠다. 오늘 접은 것, 배로 펴 갑아줄 
터!"
"예, 그리하소서. 전하께서 바라시는 것 모두 이뤄지실  겁니다. 제가 그리 되도록 따르겠습
니다."
 상허의 충성은 맹목에 가까웠다. 그는  주융에게 종속된 것에 대해  일종의 쾌감도 느끼고 
있었다. 그와 같은 하늘을 나누고 그의 수하가 되었다는  사실이 자신마저도 사내답게 만든
는 것 같았다. 스스로가 거목이 되지  못한다면 그 거목에 기생이라도 하고 싶었다.  주융은 
그런 상허의 마음을 이미 오래 전부터 알았다. 우직하여 부리기에 좋은자, 그것은 주융의 상
허에 대한 정의였다.
"상허!"
"네, 전하!"
"계집이란 한 번 품고 나면 버리는, 소모품 같은 게 아닌가?"
"그러한 여인도 있고 그렇지 않은 여인도 있지요."
 단정한 선을 그린 주융의 옆얼굴이 잠시 굳었다.
"그런가 보다. 가슴이 선득하다."
 저 멀리서 록흔을 내려보고 있을 달이 주융도 비추었다.  달은 서늘한 눈으로 그들을 무심
하게 품었다. 달을 등지고 사내는 달렸다.  그는 동상을 입은 것처럼 선득한 가슴을  억지로 
묻어두고 야망을 위해 발걸음을 옮겼다. 젖은 풀 위를 달리는 말발굽 소리가 대기를 척척하
게 적실 무렵 그가 마음에 품은 여인은 달과 점점 가까워지고 있었다.
 해신전에 오르니 달이 산머리 바로 위에  떠 있었다. 은빛 물이 금방이라도  뚝뚝 돋을 것 
같은 달을 보자니 무겁게 번쩍이던 또 다른 은빛이 눈에  보였다. 그 눈빛이 아무래도 오랫
동안 마음 아래 가라앉아 있을 듯싶었다. 록흔은 조그만 한숨을 내쉬었다.
"륜, 연랑! 여깁니다. 이리로 오세요"
 해신전에 먼저 올랐던 이가 두 사람을 반갑게 외쳐 불렀다. 문득 고개 들어보니 커다란 그
림자가 손을 휘휘 내젓고 잇었다. 창룡이 잠든 해신전의 문 앞에서 주진문이 활짝 웃었다.
"륜, 징조가 좋아. 그것이 오늘 밤에 나올 것도 같네."
 살랑살랑, 기분 좋은 바람이 불었다. 록흔은 가륜에게 손목이 잡힌 채로 장엄하게 솟은  해
신전 앞으로 나아갔다.
"이제 곧일세. 달이 해신전에 수직으로 떠오르면 나타날 거야. 연랑, 안으로 드시지요."
 산을 올라오면서부터 가륜은 입을 다물고 일체 아무 말도  하지 않았다. 그저 더운 손으로 
록흔의 손을 부여잡고 산을 올랐을 뿐이다. 이런 산 정도  오르는 것이야 지신초를 세 뿌리
나 먹은 록흔에게는 아무것도  아닌데도, 가륜은 가끔 뒤를  돌아보며 그녀가 힘들어하지는 
않나 살폈다. 록흔은 행복하면 두려운 마음이 든다는 말을 알 것도 같았다. 온기 가득한  천
자의 눈이 그런 마음을 불러일으켰다.
 끼이이익.
 무거운 철문이 듣기 거북한 소리를 내며 열렸다. 아무도 없는 해신전 안으로 세 사람은 발
을 들여놓았다. 그들의 머리 위에 크게  몸을 틀어 앉은 청룡상이 있었다. 제단을  장식하는 
건 제철을 만난 어여쁜 꽃들이었다. 해신을 모신 곳이라 그런지 제물은 모두  해산물이었다. 
상하기 쉬운 그것들은 사람들이 하루에도 몇 번씩 산을 오르며 나를 것을 생각하니 주루성 
사람들의 해신에 대한 신앙이 얼마나 깊은지 알 수 있었다.  그들 앞에 사당을 떠받치는 굵
다란 기둥들이 한 줄로 쪽 고르게 서 있었다. 그 아래 떠 있는 수십 개의 달들이 사위를 휘
황찬란하게 밝혔다. 동글동글한 대형 유리 등피가 달만큼이나 예뻤다.
"연랑, 보십시오. 창룡의 눈을 잘 보세요."
 잠시 구름 뒤에 숨엇던 달이 훤 얼굴울  내밀었다. 유난히 밝은 달이 은광을 흩뿌렸다. 그 
달빛이 노호하는 창룡의 정수리를 뚫을 기세로 내려왔다. 빛은 돋고도 곧게 내려왔다.  커다
란 녹옥이 투명하게 반짝이는 창룡의 눈에도 달빛은 스며들었다. 순간, 창룡은 세 사람의 눈
에 돌과 금속으로 만들어놓은 무생물이 아니라 살아 숨쉬는  생명체로 보였다. 그것이 이비
에 문 푸른 구슬을 뱉어내고 큰 울음을 울 것도 같았다. 은빛 하루살이 같은 달빛은 창룡의 
주위를 빙빙 맴돌았다. 모든 것이 신비한 밤이었다.
"륜, 저거야! 바로 저거라고! 이야기로만 듣던 것이 진짜 존재했었군. 창룡이 눈을 떴네."
 진문의 말대로 창룔이 눈을 떴다. 사랑을 잃어 잠든 해신의 분신으로 알려진 창룡은 먼 옛
날 사랑했던 여인을 보는 것처럼  그윽한 눈을 들어 세 사람을  바라보았다. 날카롭게 째진 
눈은 전혀 사납지 않았다. 정인을 바라보는 사내의 눈처럼 애잔하고 따뜻했다. 녀석이  눈을 
감았다 떴다. 그러자 그 눈동자 색처럼 푸른 눈물이 방울져 흘러내렸다.
"우는군, 사랑 때문에."
 사랑 때문에 우는 마음, 예전 같았으면 비웃었을 것이다. 하지만 사람 하나 잃었다고  해서 
모든 걸 버리고 돌로 누운 해신의 마음이 어떤 것인지 그도 알았다. 가륜은 굵고 단단한 팔
로 록흔의 어깨를 감싸 안았다.
"저 눈물은 잠시 후면 굳을 것이다. 또 다른 녹옥이 되는 것이지. 난 그걸 너에게 주고 싶었
다."
"폐하......"
"해신의 마음이 가득 담긴 눈물을 지닌 이는 사랑을 잃지 않는다 하더군."
 목이 메었다. 록흔은 어깨를 감싼 가륜의 팔에 얼굴을 기댔다. 가깝게 다가선 진문이  해신
의 눈물을 두 손 가득히 받아냈다. 도로록 굴러 떨어진  눈물은 금세 발광하는 녹색 결정체
로 굳었다. 투명한 보석은 어둠을 밝힐 만큼의 찬란한 빛을 냈다.
"연랑, 받으시죠."
 진문이 록흔의 손에 해신의 눈물을 떨어뜨렸다. 하얀 록흔의 손바닥 위에서 방울방울 빛을 
내는 녹옥은 순수한 녹색이엇다.
"해신의 눈물이라 해서 해루(海淚)라 불리는 녹옥입니다. 아무  때나 흘리는 눈물도 아니요,
보름달이 밝다 해서 얻을 수 있는 것도 아니라 하지요.  진정 사랑하는 사람만이 그 눈물을 
얻을 수 있다 하는데, 륜의 마음이 정말 깊군요."
 심장이 말을 듣지 않았다. 뛰는 것을 거부하고 가만히 멈춰 있었다. 천자가 넓은 가슴에 품
은 사랑이 너무 커서 록흔은 아무런 말을 할 수도 없었다.
"오래도록 행복하십시오, 연랑."
 주먹 가득히 해루를 쥐고 록흔은 가륜 쪽으로 돌아섰다. 그리고 진문이 보든 보지 않든 상
관하지 않고 높이 발돋음하여 가륜을 껴안았다.
"록흔, 마음에 들지 않느냐?"
 그가 물었다. 나직한 목소리에 냉기는 하나도 묻어 있지 않았다. 록흔은 흐릿한 눈으로  고
개를 저었다. 물기 머금은 여인의 눈동자는 녹옥만큼이나 어여쁘게 반짝였다.
"수많은 사내들이 해루를 찾았다 한다. 왜인지 아느냐?"
 좁은 록흔의 등을 더 단단히 안으며 가륜이 물었다.  록흔은 어리광을 부리는 것처럼 고개
만 절레절레 흔들었다.
"천혼의 증표로 여인에게 주고 싶어서다. 록흔, 이 여행이 끝나 태화성으로 돌아가면  내 아
내가 되어라."
"예?"
 아내라는 말을 발음하는 그의 오조가 사뭇 부드러웠다. 록흔은 멍하니 입을 벌려 되물었다.
"도둑처럼 너를 안고, 기분 맞을 때마다 찾아보고 그러려고 너를 마음에 둔 게 아니다. 나는 
아내가 필료하다."
"하지만......"
 막막하기도 하고 놀랍기도 하고 설레기도 해서 말을 제대로 하지 못하는 록흔을 그는 안아
주었다.
"네가 말하지 않아도 나 스스로 황룡국의 주인임을 안다. 그 자리 결코 자유롭지 못함도...... 
그러나 어쩌겠나? 너만이 내 마음에 차는 것을."
 이슬처럼 미미했던 물방울이 록흔의 눈자위로 크게 번져갔다.  가륜은 가슴이 축축하게 젖
는 것이 그녀의 눈물 때문임을 알았다.
"나는 주린 사내라서 네가 가진 것을 모두 삼키고도  더 달라할 것이다. 어린애처럼 보챌지
도 모르지. 하지만......"
 하려던 말을 끊고 그가 눈높이를 록흔과 맞췄다. 눈물  아롱진 눈동자와 부드럽게 풀린 봉
안이 만났다. 그가 부드럽게 속삭였다.
"너를 배려하고 싶지 않다. 너를 고갈시킨다 해도 내 마음 뒤로 물리고 싶지 않아,  너를 사
랑한다. 너를 얻기 위해서라면 후안무치해도 좋다."
 눈물이 아예 주르륵 흘러내렸다. 하지만 눈을 감지는 안았다. 록흔은 사랑하는 남자를 똑바
로 올려보았다.
"대답해, 록흔."
"절 곁에 두시면 마음 상하실 일 많을 겁니다. 그래도 좋으세요?"
 머뭇거리며 묻는 록흔에 비해 가륜은 일말의 망설임도 없이, 저어함도 없이 당당하게 말했
다.
"난 그렇게 섬세하지 않다. 내 걱정은 말고...... 내 아내가 되어 줄 건가?"
 록흔은 참았던 숨을 몰아쉬었다. 공기가 날카로운 파찰음을 내며 깨졌다.
"그래요. 네, 그럴게요."
 그렇게 대답한 입술은 꼬리를 사리고 바르르 떨렸다.
"난 너말고는 필요 없다. 록흔,  나를 위한다고 양보하고 물러서지  않겠다고 약속해. 난 너 
하나면 온전히 마음이 찬다."
 인생은 전쟁터였다. 소중한 것을 지켜내기 위해  어니제든 싸울 준비를 하고 있어야  했다. 
안락하게 정해진 것은 아무것도 없었다. 록흔은 마음을 다잡았다. 지금껏 자신은 그를  배려
한다는 마음에서 물러 선 것이 아니라 상처 입는 게 싫어서 스스로 몸을 사린 것일 수도 있
었다. 이러하게 아름다운 사람을 어떻게 거절할 수 있을까? 록흔은 초인이 아니었다. 그래서 
깨지고 부서지더라도 그를 안기로 마음먹었다. 그리고 사랑하는 마음으로 그를 지킬 것이다. 
무공이 아니더라도 그를 지킬 방법은 얼마든지 있었다.
"곁에서 함께 할께요. 폐하의 옆에서 같은  곳을 바라보며 폐하를 바라보며 그리  살겠어요. 
이제 물리실 수 없으니 어쩌지요?"
 눈물 가득한 눈으로 록흔이 웃었다. 금방이라도 눈물이 도르르  흘러내릴 것 같은 젖은 눈
으로 그녀가 웃었다.
"너야말로 이제 물리 수 없으니 어찌한다? 남들 보기에 화려한 그 자리지만 평탄치 않은 텐
데...... 록흑, 나만 보고 살아라. 나를 보고 따른다 했으니."
 어여쁜 미소지으며 록흔은 고개를 끄덕였다. 길게 늘어뜨린  윤기나는 머리칼이 그 바람에 
그녀의 어깨에 넘치도록 흘러내렸다. 창룡의 정수리에 쏟아졌던 달빛이 이제는 록흔의 머리 
위에 있었다. 흔색 비단을 사이에 끼어 넣어 이리저리 틀고  땋은 머리채가 달빛 아래서 검
푸른 빛으로 반들거렸다. 가륜의 얼굴이 더욱 가까이 다가왓다. 반듯한 이마에 몇 가닥 흘러
내린 잔 머리카락이 그의 입김을 받고 나풀거렸다. 도톰한 분홍 입술은 정인의 체온을 느끼
고 조금 더 진한 빛으로 바뀌어 있었다. 그런 록흔이  마음에 드는지 가륜이 서늘하게 웃었
다.
"어이, 륜. 어서 내려가세. 두 사람 내버려두면  한이 없겠군. 가서 축하주라도 한잔 들자고. 
좋은 날 아닌가?"
 진문이 끼어든 탓에 두 사람은 아쉬운 눈빛을 거두고 그를 향해 돌아섰다. 보기만 해도 배
부를 정도로 아름다운 두 사람을 향해 진문은 활짝 웃었다. 웃기는 해도 그의 눈은 조금 젖
어 있었다. 생긴 것 답지 않게 섬세한 그가 이래저래 감동한 탓이었다.
"목적한 바를 이뤘으니 내려가야지. 이리 입었으니 록흔도 추울 것이고."
 여름이지만 밤은 서늘했다. 가륜은 드러난 록흔의 팔을 쓸어보다가 걸치고 있던 얇은 겉옷
을 벗었다. 어깨에 막 걸쳐주려 하는 데 록흔이 도리질을 쳤다. 추위를 타는 것은 사내나 여
인이나 마찬가지이니데 자기가 따뜻하겠다고 그를 춥게 하고 싶지 않아서였다. 그러자 그가 
목을 울리며 웃었다. 가륜은 옴짝 못 하게 록흔의 어깨를 내리누르고는 기어이 옷을 걸쳐주
었다.
"그냥 입어라. 너 이리 드러내고 다니는 게 조금은 마음에 걸렸다. 아까 그자처럼 널 탐내는 
이가 많아지면 내 심기, 나도 못 다스리겠거든."
"설마요......"
 다시 옷을 벗으려 어깨를 움직이던 록흔은 말을 끝맺지 못하고 가륜을 바라보았다. 저렇게 
불쑥불쑥 사람 놀라게 하는 말을 던지는 천자가 낯설었다.
"게다가 감모라도 걸리면 큰일이고, 너 아프면 그 꼴은 내가 더 못본다."
 퉁명스럽게도  말해놓고 가륜이 뒤돌아섰다. 사뭇  거친 말투에 담긴 걱정을  알고 록흔은 
어깨에 대충 걸쳐진 옷을 단단히 여몄다. 옷은 따뜻했다. 거기에선 가륜의 냄새도 나고 그의 
체온도 느껴졌다.
"하하하하."
 두 사람을 지켜보던 진문이 큰 소리로 웃었다. 가슴까지  들썩거리는 양이 꽤나 즐거운 모
양이었다.
"그만 웃게. 무슨 재미난 구경거리라도 있나?"
 가륜이 엄한 목소리로 타박을 해도 그는 계속 싱글거렸다. 진문은 그저 기뻤다. 천자라  불
리지만 딱딱한 껍질 속에 들어않은 심장으로 살아온 친구가 사랑하는 여인을 챙기는 모습에 
안도했다. 륜도 보통 사내들처럼 살 수 있겠다는 생각에 웃음이 그치질 않았다.
"내버려 둬. 난 좋아서 웃는 거니까. 이럴 때 아니면 누가 자넬 놀리겠나?  모두들 자넬  두
려워만 하는데 나는 이런 재미도 있으니 천하 부러운 이가 없군 그래."
 아래서부터 웅성거림이 들렸다. 몇 무리인지 모르지만 꽤 많은 수의 사내들이 해신전이 있
는 봉우리로 오르고 있었다. 달빛이 해신전에 수직으로 내릴 때 나타나는 해루를 얻기 위해
서 그들은 산을 타고 있었다. 예민하게 기척을 살피던 진문이 이를 드러내며 씨익 웃었다.
'한발 늦었군. 저 사람들은."
"그렇군. 가자, 록흔."
 진문이 올라왔던 것과는 반대편으로 길을  찾아 앞장서자 떨어질세라 록흔의 손목을  잡은 
가륜이 그 뒤를 따랐다. 록흔의 손에는 빛깔  고운 녹옥 덩어리가 한 속 가득 담겨  있었다. 
그것은 단순한 돌이 아닌 정인의 마음이 담긴 보석이었다.


 어스름한 밤에 그는 또 찾아왔다. 여인은 기쁘면서도 두려웠다. 그의 행동이 자신을 마음에 
두고 있다는 증거인지 아니면 그냥 몇 번 안겠다는 건지  알 수가 없어서였다. 눈치를 보아
하니 그는 자신말고 다른 여인들의 방에도 몰래 드는 것  같았다. 그녀는 낮에 우연찮게 시
중드는 계집아이들이 저희들끼리 수근대는 소리를 듣고 말았다. 모시는  분이 달거리 할 즈
음이 아닌데도 이부자리 가득히 자리옷 가득히 붉은 선혈을 묻혀두었다는 것이다 그렇게 한 
아이가 말을 꺼내자 다른 아이들이 여러 가지 수상한 일들을 하나씩 떨어놓았다.
 그 아이들의 말인즉슨 사내가 들 수 없는 이곳에서 며칠 밤을 건너 정기적으로 사내의  말
소리가 들리면 모시는 분의 교성 비슷한 신임이 그 뒤를 따른다는 것이다. 그럴 리 없는 데
도 억누른 신음은 교성과도 같았다. 그래서 누가 그렇게 몰래 처소에 들어 상전을 희롱하는
지 지켜보면 밤 내내 고양이 새끼 한 마리 지나지 않는다는 것이다. 대놓고 물어볼 수 없어 
가슴만 답답하다고 그애들은 서로 이야기꽃을 피웠다.  게다가 아침에 소세하시라 시중들러 
들어가면 밤꽃 향기가 방 안 가득하다는 것이었다. 처녀가 아닌 이는 밤꽃의 향기가 무엇을 
의미하는지 알았다. 그것은 질펀한 방사 뒤에 따르는 육향이었다.
 마음이 답답하기는 그녀 역시  마찬가지였다. 얼굴도 보여주지 않으면서  격렬하게 자신을 
탐하고 꼭 아들을 낳으라는 말만  하고 가버리는 그가 누구인지 점점  믿음이 가지 않았다. 
황성의 깊은 곳, 그 아니면 출입할 수 없을 거라 믿어  추호도 의심치 않았지만 점점 그 믿
음이 엷어져가고 있었다. 스륵, 방문이 부드럽게 열렸다. 여인은  의장을 갖춰 입은 채로 자
리에 꼿꼿하게 앉아 있었다. 오늘 밤만큼 그냥 무너지지 않으리라 모진 마음먹은 그녀였다.
"오셨나이까?"
 그림자가 흠칫 놀라 발걸음을 멈췄다. 어둠에 묻혀 아무것도 보이지 않았다. 여인은 촛불을 
밝히려 고운 손을 들었다. 그때, 날카로운 고함이 여인의 귀를 찢었다.
"그만두어라."
"왜 어두운 곳에서만 절 안으시는 건가요? 몇 밤이 지났는데 얼굴조차 아니  보여주십니까? 
제가 너무 미천한 계집이라서 그러신가요?"
 여인이 사뭇 앙칼지게 대들었다. 그러자 그림자의 호흡이 거칠어졌다. 그의 심기는  단번에 
뒤틀렸다. 향기로운 여체를 마음껏 희롱할 생각으로 온 그였다. 사내는 따져 묻는 여인 때문
에 화가 났다.
"건방지구나. 너 하나쯤 죽어 없어져도 모른다. 내 너를 안아 너에게 크게 베푼 것인데 이리 
앙앙대다니!"
 짝! 
 가죽이 찢어지는 듯한 소리가 났다. 여인의 흰 자리옷 위로 빨간 물이 들었다. 비릿하게 내
려앉은 빨간 꽃송이는 개화하는 것 마냥 점점 커졌다. 짜고도 비린 맛이 그녀의 입 안 가득 
퍼졌다. 부드러운 입속 피부가 어금니에 눌려 터져버린 듯했다. 혀끝으로 너덜너덜하게 해진 
피부가 느껴졌다.
"너는 미미한 존재다. 위대하고 존엄한 내게 그리 대들었으니 당연한 결과다. 이제  그 삿된 
입 다물어라."
 피가 번지는 입술에 강한 압력이 느껴져 여인은 도리질을  쳤다. 아무리 존엄한 천자라 하
나 자신을 이리 대할 권리는 없다 여겼기 때문이다.
"다른 여자들하고는 다르다 이건가? 확실히 네가 더 강단이 있기는 하다. 하지만 자고로 여
인이란 사내의 종속물인 것을...... 생각이 있어 무엇하겠는가?"
 피가 역하지도 않은지 그는 더욱 거세게 혀를 놀렸다. 입가에 흐른  피는 그가 다 핥아 없
앴다. 그녀의 혀에 묻은 비린 맛이 다 없어질 무렵 더욱 깊이  들어온 사내의 혀가 터진 볼
의 안쪽까지도 건드렸다.
"으으읍."
 싫다고 고개를 젓는 여인의 조그만 머리통을 사내는 힘껏 내리눌렀다. 그는 거칠게 가슴을 
움켜쥐고 내키는 대로 잡아당겼다. 조그맣고 섬세한 여자의 심장에는  쾌감은 한 조각도 남
아 잇지 않았다. 순수한 공포와 분노만이 그곳을 가득 채웠다. 여인은 손톱을 세웠다. 할 수 
있는 일이라곤 그것밖에 없었다. 뭔가  질기고 부드러운 것이 여인의  손톱에 박혔다. 순간, 
여인의 아미가 무섭도록 일그러졌다. 사람의 피부 감촉이 아니었다. 어둠 아래 보이지  않았
지만 고양이 같은 들짐승의 털가죽처럼 느껴졌다. 도대체 자신이  안은 것이 무엇인지 이제
는 무섬증마저 들었다.
"내가 누구냐고? 그게 묻고 싶은 건가? 그래?"
 척척한 액체가 느껴지는 것이 사내 또한 상처를 입은 듯했다. 손톱 아래 맞닿은 사내의 피
부가 뜨거웠다.
"난 황룡국의 천자다. 너를 포함한 이 땅 모든 것의 주인."
 기가 막혔다. 이렇게 바르작거린 자신이 허무하게 느껴졌다. 그를 연모하여 그이 곁에 서고
자 이곳으로 오지 않았다? 그를 의심한 것이 너무나 허탈했다. 그런 생각 끝에 여인의 손톱
에서 힘이 죄 빠져 나갔다.
"그래, 운명에 순응하는 것 또한 지혜로운 것이다."
 피처럼 붉은 꽃이 핀 자리옷이 벌어지고 하얀 나신이  드러났다. 하얀 가슴 위에 도도록하
게 솟은 곳에 붉은 피가 몰려 있었다. 사내는 예고도 없이 그 꽃을 물었다.
"하아악."
 성이 잔뜩 났는지 사내는 그 꽃을 꺾을 기세로  비틀고 깨물어버렸다. 날카로운 이가 박힌 
곳이 너무나 아파서 여인은 목 쉰 비명을 내 질렀다. 그가 이를 빼내자 붉은 피가 솟아올랐
다.
"제발, 이러지......"
 이러지 말라고 애원하려고 했다. 그러나 그는 한치의 용서도 없었다. 옷을 갈기갈기 찢어내
고 급하고 격한 손놀림으로 여인의  하체를 헤집었다. 갑작스런 침입으로  쓰리고 아팠지만 
그가 입을 어찌나 억세게 막았는지 더 이상 비명도 지르지 못했다.
 살과 살이 맞닿은 색스러운 소리가 방 안에 한 가득이었다. 여인의 하얀 복부 위에도 붉은 
피꽃이 피었다. 사내의 얼굴 상처에서 떨어진 그 꽃은 자꾸만 커져갔다.
"잊지 말아라. 네 주인이 누구인가를."
 이제 그가 천자라는 것을 알아서 그의 신분에 맞게 순종하면서도 너무나 굴욕적이라서 울
지 않을 수 없었다. 여인의 어여쁜 얼굴에 비가 내렸다. 사내는 여인이 울든 말든 개의치 않
았다. 자신의 욕구만을 풀어놓을 뿐 그도 더 이상 말은 하지 않았다. 사내의 단단한  살덩이
가 출입을 반복하자 불이 일었다. 찰과상을 입은 것처럼 쓰린 치부를 곤두선 살덩이는 계속 
짓이겼다. 반듯하게 업드렸던 몸이 어느새 뒤집혔다. 허리 뒤쪽으로 빳빳하게 와 닿는  물건
을 느끼고 여인은 비명을 질렀다. 이런 자세로 그를 받아들이고 싶지 않았다. 사내의 물건은 
연한 속살을 찢을 듯한 기세로 돌진해 들어왔다. 여인은 단발마의 비명을 지르고 정신을 잃
었다.
"재미없게 되어버렸군."
 사내는 늘어진 여인의 몸에서 아직도 뻣뻣하게 선 자신을 빼냈다. 찢긴 얼굴에선 계속해서 
피가 돋고 있었다. 어둠 속에서 말간 빛을 발하는 여자의  몸을 함부로 밀쳐내고 그는 자리
에서 일어섰다. 당분간은 이곳 출입도 쉽지 않을 것이었다. 몸 여기저기에 피가 묻은 여자를 
잠시 바라보다 그는 혀를 차며 돌아섰다.
 술상이 차려진 누각은 향기로운 열대의  꽃과 맑은 바람, 눈부신  달님을 배경으로 두르고 
높다랗게 솟아 있었다. 안주 없이도 그냥 술이 술술 넘어갈 기가 막힌 밤 풍경이었다.  하지
만 술자리를 마련한 양주(兩主)는 이미 제정신이 아니었다. 그들을 보는 록흔의 입가에 연한 
미소가 번져 있었다. 산만한 덩치에 어울리지 않게 의외로 술이  약한 진문은 송주 몇 잔에 
나가떨어졌고 은라 역시 술이 그리 세지는 않은 듯 얼굴이 발개져서 한 마디 말없이 생글생
글 웃기만 했다. 멀쩡하게 앉은 건 록흔과 가륜뿐이었다. 맑은 술이 든 잔을 빙글빙글  돌리
는 두 사람은 말이 없었다. 록흔은 술이 아니라도 이미 취한 것 같았다. 가륜의 눈빛에 취하
고 그의 체취에 취했으며 그의  미소에 완전히 잠겨들었다. 이런 증세라면  술에 취한 것과 
비길 바가 못 되었다.
"들어갈까?"
 술이 달지 않은 것은 두 사람 다 마찬가지였다. 가륜이 그렇게 묻자 록흔은 고개를 끄덕였
다.
"진작 물어볼 걸 그랬군."
 벌떡 일어선 가륜이 록흔 곁으로  다가왔다. 발을 의자에 올리고  무릎을 감싸안고 앉았던 
그녀는 다가오는 그를 고개를 젖혀 바라보았다. 그는 태풍 같은 남자였다. 지나간 자리에 남
아나는 게 없이 모두 쓸어가  버리는 큰바람 같았다. 자꾸 거리를  좁혀오는 그의 눈동자에 
넋이 나가서 록흔은 움직일 수가 없었다. 다리도 팔도 감각이 없었다. 그녀는 바짝 마른  입
술만 혀로 축이면서 그대로 굳어버렸다.
"갈증이 나는가?"
 록흔은 고개를 저었다. 그의 얼굴이 갑작스럽게 커다래졌다. 너무 가깝게 다가선 탓이었다.
"움직이지 마라."
 움직이고 싶어도 움직일 수가 없었다. 팔다리가 저릿하니 감각이  없는 게 마비라도 된 것 
같았다.
"귀엽다, 왜 그리 얼어붙었지?"
"어, 저..... 아니, 폐하!"
 말을 더듬는 록흔을 가륜이 그대로 들어 안았다. 무릎  뒤쪽 부드럽게 들어간 오금에 그의 
손가락이 스쳤다. 다리와 발에 분포하는 혈관과 신경이 모두  이곳을 지나가는 탓에 록흔은 
조그만 자극인데도 예민한 반응을 보였다. 억지로 신음을 깨물어  참는 록흔을 바라보는 가
륜의 눈동자가 일순, 밝은 빛을 내며 타올랐다.
"어디 아픈가, 록흔?"
"페하, 내려주세요. 왜 이렇게......"
 혀마저 굳었는지 제대로 돌아가지 않았다.
"싫다. 생각해보니 널 제대로 안아본 적도 없는 것 같거든. 이대로 내려가자.'
 간신히 짜낸 목소리로 록흔은 다시 한 번 말했다.
"힘드세요. 그만 내려주세요."
 내려달라고 칭얼거리는 록흔의 입술이 그에게는 세상없이 예뻐 보였다. 한입에 들이마시면 
남을 것도 없을 것 같았다.
"내가 괜찮다는데, 가만히 있어라."
 어떤 여자도 들어 안아본 적 없었다. 안고 싶은 생각도 없었고 그럴 정도로 잘해주고 싶은 
여자도 딱히 없었다. 아니 어쩌면 여자라는 걸 사내의 반대 정도로 알았던 것도 같았다.
"왜 그러는 건데? 내게는 체면 차릴 필요 없다. 그냥 매달리고 응석부리고 그래도  된다. 게
다가 난 지금 네 살 닿는 게 좋아서 이러는 거니까 그리 밑지는 것도 없거든."
 그의 말에 록흔은 볼은 물론이고 목덜미, 드러난 팔까지 연한 분홍색이 되어버렸다.
"보들보들한 네 피부가 좋고, 말랑말랑한 네 입술도 좋다. 그래서 안은 것이니  그만 꼼지락
거려, 알았나?"
 더는 할말이 없어져버렸다. 혹흔이 입을 다물자  그가 싱긋 웃었다. 미미하던 웃음이  점점 
커졌다. 그는 진심으로 웃고 있었다. 록흔은 그의 가슴에 귀를 대어보았다. 웃음으로 흔들리
는 그의 가슴팍이 그녀의 마음까지 흔들었다. 록흔의 눈이 점점 감겼다. 반질반빌 윤이 나는 
머리카락으로 가륜은 고개를 숙였다.
"졸리는군, 그런가?"
 잔 머리카락에 가려진 이마에 입술을 대며 그가 물었다.
"아뇨."
"아니긴, 눈을 감았는데......"
 그의 입김이 눈가에 느껴졌다. 그 덕에 록흔의 눈가가 바르르 떨렸다. 
"졸리지 않아요."
 가륜은 여전히 눈을 감은 채로 대답하는 록흔을 내려다보앗다.
"그래? 잘됐군. 오늘 널 재울 생각이 없었거든."
"예?"
 록흔이 감고 있던 눈을 떴다. 눈앞에 그가 있었다. 아주 가까운 곳, 홍채에 떠 있는 동그란 
고리까지 선명하게 보였다. 여러 암조(暗調)를 가지고 반짝이는 눈동자는 록흔을 품고 있었
다.
"말 그대로 밤새 널 괴롭혀볼까 생각중이다."
 농담인지 진담인지 도통 알 수가 없었다. 빙긋 웃는 걸 보면  농인 것 같기도 하고 진지한 
목소리 그대로라면 진담인 것 같기도 했다.
"진짜인지 아닌지는 겪어보면 알겠지?"
 저렇게 사람 가슴 설레게 웃을 줄 아는 사람이 그동안 어찌 그렇게 웃음 없이 살았는지 이
해가 안 되었다. 록흔은 갈 곳 없는 손을 가륜의 목에 감았다.
"폐하께서 제게 그러실 리 없다고 말씀드리면..... 더 웃으실래요?"
 그렇게 묻는 록흔을 보는 가륜의 웃음이 더욱 깊어졌다.
"사내란 동물이란다. 믿지 말아라, 록흔."
 뭐라 더 대꾸하려는 록흔을 높이 들어 안고, 그는 연하고 보드라운 뺨에 얼굴을 대었다. 가
슴에 바짝 당겨 안은 나긋나긋한  몸에 닿으면 닿을수록 더 욕심이  났다. 누각을 완전하게 
내려온 가륜은 록흔을 안은 채로 그들이 잠시 머무는 방으로 들어갔다. 그 안에는 창문으로 
들어오는 달빛말고는 아무것도 없었다. 두 사람을 방해할 만한 것은 전무했다. 진문  내외의 
배려로 그들의 숙소는 안채와는 상당히 떨어진 독립적인 장소에 있었던 것이다.
"불..... 켜지 마세요."
 록흔이 조그만 목소리로 속삭였다. 그녀  하는 양이 새어 들어온  달빛마저도 부끄러운 것 
같았다. 가륜은 록흔이 바라는 대로 했다. 훤한 등불이라도 좋고 희미한 달빛이래도 좋았다. 
같이 있을 수 있다면 어느 곳이라 해도 상관없었다. 그는 푹신한 침상에 록흔을 내려놓았다.
"곤한가, 그냥 이렇게 안고 잠들어볼까?"
 그가 록흔 옆에 걸터앉아 허리를 감싸안았다. 예쁘기는 하지만  그리 편하지 않은 땋은 머
리 위로 그의 머리가 올라앉는 게 느껴졌다.
"...... 풀어주세요."
"음?"
 가륜은 손에 와 감기는 보드라운 머리카락을 만지다 록흔이 뭐라 중얼거린 말에 고개를 들
었다.
"뭘 해달라고?"
 "이 머리 좀 풀어주세요.  은라 부인이 이리저리  솜씨를 부려놔서 도저히  제 손으론.. ....   
보이지도 않고, 좀......"
 록흔이 얼굴을 찡그리고 있었다.
"아픈가?"
 서늘한 손가락이 이미 록흔의 두피에 닿아 있었다.
"예, 여자들은 이런 걸 어떻게 견디고 사는지......"
 당기는 두피 때문에 제법 아픈 모양이엇다. 가륜은 한 걸음 뒤로 물러앉아 얽히고 설킨 하
얀 비단의 끝을 찾아냈다. 귀밑머리로부터 시작해서 머리 한 가닥, 천 한 가닥 그렇게  꼬아 
땋은 머리는 검푸른 윤기를 내며 반짝이고 있었다. 록흔이 더 아파할까 봐 조심스럽게 손을 
움직이는 가륜의 얼굴이 사뭇 진지해 보였다. 차근차근 한  가닥씩 풀러내다 보니 땋아올렸
던 굴곡을 만들며 굽이쳐 흘렀다.  달빛 아래 머리를 풀고 앉은  록흔은 아름다운 교인처럼 
보였다.
"더 풀어줄 건 없나?"
 그가 록흔의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 없다고 고개를 저으려는데 그의 손이 등위에서 느
껴졌다. 록흔은 불현듯 은라가 했던 말을 떠올렸다. 그녀는 뒤 여밈으로 단단히 동여맨 옷은 
혼자 힘으로는 풀 수 없는 것이라 주루성 여자들이 사내들에게 사람을 받은 것이라고 했었
다. 어찌나 억세게 매던지 숨이 막힐 지경에서 그런 말을 듣고 격한 숨을 마시던 기억이 새
로웠다. 록흔이 다른 생각을 하는 새 가륜의 손가락이 매듭지어진 부분을 천천히 쓸고 올라
왔다.
 툭.
 끈 하나가 풀어졌다. 그리고 록흔의 심장도 조금 내려앉았다. 트임 부분이 조금 입을  열었
다. 그러자 하얀 피부가 감질나게 보였다. 
 툭.
 다른 끈 하나가 또 풀렸다. 그리고 아귀는 좀더 벌어졌다.
 툭.
 또 풀렸다. 등이 절반쯤 드러났다. 새하얀 피부에 누가 실수로 먹물 한 점 떨어뜨린 것처럼 
새카만 점이 있었다. 전에는 보지 못했던  그 작은 얼굴에 가륜은 입술을 가져갔다.  입술이 
닿자마자 록흔의 몸이 움찔하고 움직였다. 그렇게 몸을 뒤채는  바람에 어깨에 간신히 걸쳐 
있던 옷이 미끄러졌다. 동그란 어깨에 달빛이 흘러내렸다. 머리카락을 타고 내린 달빛은  록
흔의 가느라단 팔에도 흐르고 이제 막 보이려고 하는 순결한 가슴에도 흘렀다.
 투둑.
 마지막 남았던 끈마저 헐겁게 풀렸다. 뜨거운 손이 록흔을 돌려 안혔다. 그 바람에  부드럽
게 미끄러진 머리채가 가슴 위로 떨어졌다. 맨살에 닿는  머리카락의 느낌마저 낯설어서 록
흔은 급한 한숨을 베어물었다. 가슴 끝이 아릿했다. 서른한 머리카락 위로 더운 손가락이 얹
혀졌다. 스르륵, 미끄러운 비단은 가슴의 제일 높은 곳에 잠시 머물러 있다 아래로 내려가고 
말았다.
"너 없을 때...... 너무 아팠다. 그런데 네가 있어도 아픈 건 왜일까?"
 그가 록흔의 손을 자신의 가슴에 올려놓았다. 가늘고 작은 손이 큼직한 손에 딸려갔다.  촤
라락, 비단 장막 같은 머리칼이 록흔의  어깨에서 팔로 흘렀다. 분홍물이 연하게 번진  가슴 
끝이 검푸른 실 폭포 사이로 언뜻언뜻 보였다. 손만 간 게 아니라 마음도 갔는지 록흔은 그
가 느끼는 걸 그대로 느낄 수가 있었다. 그의 눈빛이 너무 아파서 그녀의 가슴도 아렸다.
"해동된 것은 제 몫을 못 하는 건지...... 내  심장이 딱 그러하다. 얼었다가 녹아버려서 버걱
거리기만 해. 너 때문에 아프다."
 사랑이 심장에 닿으면 더할 나위 없이 편할 수도 있지만 지독하게 쓰라릴 수도 있는  것이
다. 벌겋게 까진 상처에 소금을 대고 인정사정 없이 문대버리는 것처럼 호독호독 아릴 수도 
있다. 그나 그녀 서로를 생각하는 것만으로도 심장은 고장날 수 있는 것이다.
"그런데...... 아파도 좋다. 이렇게 아플 거면 계속 아파도 좋을 것 같거든. 우습지?"
 세상은 그를 두려워하지만 그 또한 가슴에 큰 멍울을  가진 사람이었다. 그 멍울 터뜨리기 
전까진 냉정했는지 몰라도 이제 더 이상은 아니었다. 두꺼운  철갑을 록흔 앞에서만큼은 훌
훌 벗어던질 줄 아는 자기 마음에 정직한 이가 되어버린 것이다.
"이리 오세요, 안아드릴게요."
 가슴에 놓였던 손이 가륜의 어깨를 거슬러 올라갔다. 록흔은  두 팔도 모자라는 넓은 어깨
를 쓸어안고 그의 머리를 가슴에 기대게 했다. 그녀는 순순히  기대오는 그를 더욱 조여 안
았다.
"페하를 사랑하지만, 전 속박하는 사랑이 되고 싶지 않아요. 저 때문에 무얼 잃는 사랑도 하
지 마시고...... 가슴 아파하지도 마세요. 제가 다  가져갈게요. 근심도 걱정도, 쓰라린 가슴앓
이도."
 보들보들하고 말랑말랑한 입술이 가륜의 머리 위에서 그렇게  속삭였다. 그 입술은 가륜의 
뺨도 건드리고 귓불도 건드렸다. 봄바람처럼 연한 숨을 내쉬면서  록흔은 가륜을 달래고 있
었다. 그저 조그맣게 속삭이며 안아주는 록흔인데,  그녀 때문에 몸 한 곳에서 불길이  일었
다. 아무리 안아도 부족할 여자랄  손대는 것조차 두려운 가륜이었다. 무언가가  두렵다는게 
어떤 건지 어린 시절 이후론 까마득히 잊고 산 그는 록흔 때문에 두려웠다.
"전제 거리에서 우연히 너와 마주쳤을 때, 그 날 밤......"
 록흔의 입술은 여전히 가륜의 뺨을 다독이고 있었다.
"가슴이 미어졌다. 네가 어떤 사내의 아낙이고, 그래서 건드릴 수 없다 생각하면서도 더러운 
욕심내어 널 만지려고 했었지. 상복을 입은  널 보고 다른 생각은 들지  않았다. 죽은 이가, 
있지도 않은 네 남편이기를 바라고 또 바랐지."
  달빛 환한 누각 위에서 서로를 보듬었던 그 밤, 가슴이  찢긴 사람은 록흔 혼자가 아니었
다. 새삼스레 그 날 아팠던 기억이 선명해서 록흔은 가륜의 입술에 자신의 것을 포갰다.  사
내다운 입술선을 자신의 입술로 덧그리면서 그녀는 속삭였다. 정말 미안했다고, 그렇게 속인 
사람 마음도 해져서 남아나질 않았었다고, 사랑한다고...... 가랑비처럼 시작된 입맞춤은 점점 
큰비가 되어갔다. 서로에게 젖어 들어가서 두 사람은 아무 소리도 들을 수가 없었다.
 가끔씩 여린 살이 맞닿아 생기는 작은 파찰음만 들렸다.  어느덧 자세가 바뀌어 않았던 사
람이 안기게 되어, 록흔은 푹신한 침상에 등을 대고 누웠다. 거의 다 벗은 하얗고 말간 몸이 
여전히 옷을 갖춰 입은 커다란 몸에 싸이듯 안겨 있었다. 헝클어진 가륜의 머리카락이 장막
처럼 록흔의 얼굴을 가렸다. 예민하게 일어선 살갗이 날큼한 눈동자 아래서 더욱 성을 냈다. 
그가 쓸어주기를, 어루만져주기를 바라며 한껏 피어올랐다.
 손 대신 입술이 아우성치는 피부를 쓸어내렸다. 두 손은  온전히 묶어두려는 듯 가륜은 입
술로만 록흔을 만지고 맛보았다. 가까운 곳에 잡히는 비단  이불을 움켜쥔 그녀의 손마디가 
하얗게 불거졌다. 부드런 뺨으로 연한 귓불로 움직이던 입술이 점점 아래로 내려가더니,  물
한 잔은 너끈히 들어갈 만큼 깊이 패인 쇄골에 머물렀다.  목덜미 위에서 그가 긴장된 웃음
을 웃는 게 느껴졌다. 어둠 속에서 하얗게 빛을 발하는  날카로운 이가 보드란 살갗을 긁었
다. 아프기도 한데 또 다른 감각도 느껴져서 록흔은 입술을 깨물며 참았다. 하얀 피부  아래
서 금방 터진 실핏줄이 발간 얼굴을 내밀었다. 지끈지끈, 맥이 뛰었다.
 이를 세운 그의 입술이 그대로 동그란 가슴의 둔덕까지  올라갔다. 기분 좋은 고통이 붉은 
상흔을 따라 달렸다. 피 터진 자리를 다시 그가 혀로 쓸어내렸다. 매끈매끈한 뜨거운 살덩이
는 저 혼자 의지를 가진 것처럼 뽀얀 가슴을 마음껏 만지고 핥았다. 하얀 가슴에 어린 핏물
이 잔인하게 보이기도 했지만 눈이 혹할 만큼 곱기도 했다.
"륜......"
 감각을 넘어선 감각에 몸을 떨면서 록흔은 가륜의 이름을  불렀다. 그가 그토록 듣고 싶어
하는 그의 이름이 하얗게 지워진 록흔의 머릿속에서 살아남아 붉은 물 도는 고운 입술 새로 
흘러나왔다. 더 이상 가륜은 록흔의 폐하가 아니었다. 마음을 주었기 때문에 양껏 안고 싶은 
남자일 뿐. 록흔의 부름에 가륜은 모든 동작을 멈추고 고개를 들었다. 그의 시선에 벗은  가
슴이 아릴 정도였다.
"왜......?"
 왜 그러느냐고 묻는 록흔의 입술을 그가 단숨에 마셔버렸다. 뇌에 신선한 공기가 들어가지 
못해 머리가 혼탁해질 정도로 그는 깊이깊이 록흔을 들이마셨다. 이러다가 숨이 멎어버리는 
게 아닌가 싶을 정도의 엄청난 흡입력으로 그는 계속해서  그녀를 빨아들였다. 입술이 없어
진 것 같았다. 그의 열기 아래서 흔적도 없이 녹아버렸는지 모른다. 그러는 새 부드럽게  솟
은 연분홍빛 돌기가 그의 가슴을  쓸었다. 가륜의 건장한 가슴은 작고  연약한 꽃에 맥없이 
무너졌다. 그가 이를 악물고 록흔의 가슴을 뒤로 밀었다. 거친 숨을 몰아쉬느라 록흔은 빨갛
게 부풀어오른 입술만 들썩였다. 하아, 하아. 가쁜 숨소리가 그의 가슴으로 부서져 내렸다.
"한 번 더 말해봐. 뭐라고 했는지......"
 가륜이 록흔을 통째로 집어삼킬 듯한 기세로 다그쳤다. 록흔은 한 번 더 부르는 대신 그에
게 손을 내밀었다. 눈썹을 치켜올리고 잠시  바라보던 그가 그 위에 손을 얹었다.  보드라운 
손바닥 위에 놓인 커다랗고 사내다운 손이 대조적이었다. 잡은  손을 끌어당겨 그를 눈앞에 
두고 그의 입술  록흔은 다시 한번 속삭였다. 그에겐 륜이라고  불러주는 어여쁜 입술이 너
무 탐이 났다. 항상 곁에 두고 누구도 빼앗지 못하도록 그리 품을 꽃이 록흔이었다.
 가끔은 미친 듯 풀어놓는 것도 나쁘지는 안았다. 록흔이  내뿜는 체향에 그는 평소에 입고 
있던 성엣장을 보두 내던져버렸다. 흥분된 피가 심장에서 ?아져  나가 온몸을 재빠르게 휘
돌았다. 이대로 록흔에게 잠겨들지 않으면 살갗을 뚫고 분출할지도 모르는 일이었다. 하지만 
록흔이 다치는 건 원치 않았다. 이맘 이대로 안았다간 록흔이  온전치 못할 것이 자명한 사
실이었다. 격결하게 뛰는 심장 소리가 그를  겁먹게 했다. 처음도 아닌데 록흔을 처음  안는 
것도 아닌데 심장이 무섭도록 뛰었다. 시간이 갈수록 이 심장은  록흔 앞에서 고삐 풀린 말
처럼 무섭게 달릴 것이다. 가륜은 잠시 눈을 감고 숨을 골랐다. 그러다 그는 가슴에 와 닿는 
말캉한 손가락에 눈을 뜨고 말았다.  록흔이었다. 그의 뜨거운 몸을  가는 손이 잡아끌었다. 
입으로 할 수 있는 말보다 눈이 천 배는 더 확실하게 말하고  있었다. 달빛을 받아 더욱 아
름다운 검은 눈동자에는 한치의 망설임도 두려움도 없었다. 거기에는  그를 안고 싶다는 아
름다운 마음만이 가득했다. 성애에 익숙해지려면 아직은 먼, 어린 그녀가 모든 걸 다 주겠다
는 눈빛으로 가륜을 바라보고 있었다. 그래서 그의 내부에서  피어오른 불꽃은 더욱 커다래
졌다. 몸 안의 모든 기운이 몰린 그곳보다 마음이 더 묵직해졌다.
 가륜은 매끄러운 록흔의 복부를 쓸 듯이 어루만졌다. 팽팽하게 당겨진 금(金0의 현처럼 그
녀는 떨고 있었다. 여리기만한 그 피부에 입을 맞추고 그녀의 향기를 흠뻑 들이마시면서 가
륜은 자신이 십 년도 더 전에 죽지 않은 것에 감사했다. 누이 대신 자신이 죽었더라면 하고 
생각했던 번뇌를 이 순간만큼은 모두 지웠다.
"내 연, 나의 것. 모든 것의 동기......"
 그가 록흔의 겨드랑이에 얼굴을 파묻고 중얼거렸다. 가슴 피부의 일부인 그곳은 안고 있는 
여자의 마음처럼 부드럽고 고왔다. 도도록하게 얼굴을 내민 향기로운  가슴 주위를 그는 입
술로 배회했다. 동심원을 그리듯 천천히 아주 천천히 입술로 따라 올라갔다. 가끔씩 혀를 내
밀어 향긋하고 따뜻한 피부를 맛보기도 하면서 그는 록흔의  가슴을 탐했다. 록흔이 날카로
운 비명을 내지르며 고개를 모로 젖혔다. 조그만 이슬방울이 막 스며 나오기 시작한 눈동자
는 사랑으로 흔들리고 있었다. 그 순간 날카로운 가륜의 이가 록흔의 가슴을 깨물었다.
 조그만 돌기를 입 안에 넣고 그는 세상에서 가장 단 당과를 입에 넣은 어린아이처럼  탐욕
스럽게 빨았다. 혀가 닿자 조그만 살덩이가 정색을 하며 뒤로 물러섰다. 하지만 한치의 용서
도 없는 무자비한 가륜의 손은 록흔의 어깨를 내리누르고 그 달콤한 과실을 계속해서 빨아
들였다. 그대로 입 아니에서 녹아내릴 것처럼 파들거리는 그것을  가륜은 혀로 이로 건드렸
다. 혀에 착 와 감기는 록흔의  가슴 피부가 그를 더욱 거세게  만들었다. 깜짝깜짝 놀라며, 
흐느끼며 몸을 뒤채는 록흔을 그는 놓아주지 않았다. 절대 불가능한 일, 그녀에게 손을 떼는 
것이었다. 아무리 탐해도 싫증내지 않을 그곳에서 입술을 물리고  가륜은 열기 올라 흐릿해
진 록흔의 눈동자를 바라보았다.
 가륜처럼 록흔 역시 느끼고 있었다. 더 지체해서 얻을 건 아무것도 없었다. 그는 잠시 록흔
을 떼어내고 침상에서 일어섰다. 가륜으로선  아직도 귀찮게 달라붙어 있는  옷을 벗으려는 
것인데 록흔이 앓는 소리를 내며  그를 붙잡았다. 가슴을 가득 채우던  온기가 없어진 탓에  
그녀는 맹목적으로 손을 내밀었다. 훨씬 전에 벌어진 그의 옷 새로 미끄러지듯 손을 밀어넣
었다. 힘차게 뛰는 심장이 손바닥 아래에서 느껴지자 그녀는 빨간 입술에 미소를 머금었다.  
그에 커다란 기둥에 가슴을 받힌  것보다 심한 충격을 받고 가륜은  그대로 굳었다. 록흔이 
미치도록 갖고 싶었다. 계속 저렇게 웃을 수 있도록 지켜주고 싶었다.
"가지 마세요. 추워요."
 어린애처럼 칭얼거리며 록흔이 가륜의 가슴에 얼굴을 비볐다.  보들보들한 뺨이 가슴을 스
치니 불꽃이 머리까지 옮겨 붙었다. 가륜은 급하게 숨을 내쉬며 무겁게 속삭였다.
"안 가......"
 널 두고 어딜 가겠나? 너 때문에  미치겠는 걸. 이성이란 걸 찾을 수도  없는데 내가 어딜 
간다고 그렇게 꼭 붙들고 잇는 거냐? 담쟁이 넝쿨처럼 야무지게 감긴 록흔의 손이 그의 마
음까지 붙잡았다. 옷을 벗을 여유가 그에게는  없었다. 되는 대로 젖히고 맨 가슴에  록흔을 
끌어안았다. 간절하게 닿고 싶은 마음은 가륜도 록흔과 마찬가지였다. 촉촉한 무언가가 그의 
가슴을 살포시 건드렸다. 너무 연약한 존재라 평상시라면 신동도  쓰이질 않을 그것은 계속
해서 가륜의 가슴을 쓸어내렸다. 눈물 묻은 록흔의 속눈썹이 그녀가 눈을 깜빡일 때마다 그
를 감질나게 자극했다.
"울지 마라. 넌 웃는 게 예쁘다."
 그는 보지 않아도 어여쁜 이의 고운 눈가에 일렁이는 물기를 알아  챌 수 있었다. 그 물기
마저 모두 말려주고 싶었다. 그는 그녀에게 해주고 싶은 일이 많았다.
"행복해서 우는 것도 하지 말까요?"
 잠긴 목소리로 록흔이 물었다. 가슴에 대고 웅얼거리는 그녀 때문에 가륜의 오감이 살아서 
날뛰었다. 부드럽고 물기 많은 록흔의 입술을 느낀 촉각, 보지 않아도 그녀를 볼 수 있는 시
각, 상냥하게 읊조리는 목소리에 전율하는 청각,  록흔 본래의 향기와 또 다른 성적인  내가 
섞인 냄새를 민감하게 받아들이는 후각, 그녀를 감싼 피부 전체가 어떤 맛인지 아는 미각이 
뒤섞여 소용돌이치고 있었다.
 대꾸할 능력을 상실했다. 말 따위는 이제 하고 싶지 않았다. 꺾을듯한 기세로 록흔의  목을 
젖힌 가륜은 맥이 펄떡펄떡 뛰는 목줄기에서  부터 야들야들한 피부로 감싸인 가슴과  배를 
지나 록흔이 두 다리를 꼭 오므리고 애써 감추려드는 어여쁘고 은밀한 피부까지 단순에 쓸
었다. 큼직하고 모양 좋은 손가락이 햇빛은 한 번도 보지  못한 발간 살갗을 건드리자 록흔
은 까무러치는 사람처럼 잠시 잠깐 숨을 쉬지 못했다. 젖혀진  목은 더욱 꺾여지고 몸 이곳
저곳에 푸른 얼굴 내비친 정맥들이 더욱 불거졌다. 유백색 도기 같은 부드러운 젖가슴이 작
은 물결을 이루며 출렁거렸다.
혈흔이 번진 가슴 끝은 점점이 더 붉은빛으로 물들어갔다. 꼭  다문 입술 새에서 뜨거운 숨
이 새어나왔다. 감각의 초고 높은 곳을 향해 한발 가깝게  내디딘 록흔의 얼굴은 눈이 아리
도록 고왔다.
 손으로 만진 것도 부끄러운 일인데 그가 입술을 댔다. 그가 어루만져서 힘을 푼  다리였다. 
이럴 줄 알았으면 달리 했을 거라 생각하며 록흔은 입술을 깨물었다. 남녀간의 비희가 어떤 
것인지 모르지는 않았다. 하지만 자신조차 어떻게 생긴지 알 도리 없는 그곳에 누군가 입술
을 댄다는 것은 얼굴 붉어질 노릇이었다. 그러나 당혹스러운 일은 없었다. 단지 입술에 하는 
것처럼 가볍게 입을 맞추었을 뿐이었다. 가륜은 경외하는 마음으로 생명이 시작되는 그곳을 
살며시 쓸었다.
 그렇게 너무나 소중하게 여겨지고 있었다. 그에게 사랑을 받고 있다는 자각이 록흔의 눈동
자를 더욱 흐릿하게 만들었다. 그 바람에 젖은 눈썹은 더욱 촉촉해졌다. 그녀의 눈물을 느끼
고 가륜이 고개를 들었다. 낯선 광채를 발하는 그의 눈동자가 너무나 아름다웠다. 록흔과 가
륜의 시선이 마주쳤다. 이제 대가 온 것 같았다. 그도 그녀도 더 이상은 자제할 수 없는 그
런 시간이 왔다.
 록흔은 팔을 내밀어 그의 목을 껴안았다. 묵직하고 뜨거운 기운이 가륜에게서  전해져왔다. 
록흔은 몸 깊은 곳에 자리한 벽까지 떨어지면서 그 기운을 느꼈다. 봄비 내린 뒤 촉촉한 대
지처럼 한없이 관대한 록흔의 몸으로 그 기운이 흡수되었다. 강한 기운의 끝이 조금 들어왔
을 때 뱃속에서 나풀거리는 무언가가 명치께까지 올라갔다. 가슴과  배 사이 우묵한 곳까지 
닿은 기운 때문에 록흔은 입술을 사려 물었다. 가륜이 조금  더 깊이 움직이자 록흔의 좁은 
몸이 가득 채워졌다. 명치께에서 멈췄던 것이 이번엔 가슴까지 올라갔다. 하체의 둔통은  갈
비뼈가 뻐근할 정도로 심했다. 하지만 통증을 상쇄할 만한 귀한 느낌도 분명히 있었다. 
이번엔 그 기운이 뿌리까지 완전히 록흔에게 들이부었다. 그러자 나풀거리는 정체불명의 감
각은 록흔의 목구멍까지 올라왔다. 외롭고 공허한 마음들이 숨어 있던 몸의 빈 공간이 가륜
으로 인해서 빼곡하게 차오르고 있었다. 록흔은 그의 목을 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
"그렇게...... 참지......"
 익숙하지 못한 통증에 곱게 얼굴을 찡그리면서도 록흔은 가륜을 먼저 걱정했다. 생각 같은 
건 제대로 할 수 없는 와중에도 그의 배려가 그녀는  마음에 걸렸다. 가륜이 답이라도 하는 
것처럼 한숨 같기도 하고 웃음소리도 같기도 한 뜻 모를  낮은 소리를 냈다. 그가 달싹이는 
록흔의 입술을 덮었다. 하나의 감각은 다른  감각을 묻어버렸다. 아프다는 걸 이젠 느낄  수 
없었다. 그에 대한 사람이 더 큰 탓이었다.
"괜찮...... 으니까......"
 그에게는 말도 제대로 못할 만큼 힘들어하면서 자신을 꼭 안아주는 여인이 너무 소중했다. 
록흔에 대한 감정이 그의 넓은 가슴을 가득  메우고 목을 넘어 입술을 지나 바깥으로 나왔
다.
"참고 있는게 아니다."
 그녀만큼 부정확하지는 않지만 긴장한 음성으로 가륜은 낮게  속삭였다. 땀이 송글송글 맺
힌 반듯한 이마를 입술로 어루만지며 그는 읊조리듯 말했다.
"너와 함께 하는 것이다, 록흔."
 사랑은 공유하는 것이다. 저만 혼자 절정에 치달아 미친  듯한 쾌감에 부르르 떨고 여자를 
내치는 것은 교미 외에는 달리 부를 말이 없었다. 록흔 안에서 그는 미동도 하지 않고 가만
히 있었다. 커다란 그와 작은 그녀인데 아프지 않을 리가 없었다. 아픈 게 당연했다. 그들은 
한치의 떨어짐 없이 서로를 묻고 있었다. 록흔의 안에 가륜이  든 것인지 가륜의 안에 록흔
이 든 것인지 구별도 가지 않았다. 아픔이 조금은 잦아들었는지 록흔의 호흡이 조금 고르게 
별했다.
"함께 하는 것이라면...... 사랑해주세요."
 부드럽게 눌린 가슴이 그를 향해 솟아오르고 가냘픈 팔은 결연한 의지를 담고 그를 재촉했
다. 진한 행기가 밴 붉은 입술은 그를 향해 만개해 있었다. 눈물 그렁한 눈으로 록흔이 가륜
을 불렀다. 동그랗게 입술을 말아 부드럽게 내밀며 륜이라 발음하는 록흔의 모습이 그의 불
꽃에 기름을 들이부었다. 록흔의 머리  옆을 짚은 가륜의 팔뚝에  힘줄이 불거졌다. 화드득, 
불꽃은 점점 커져 모닥불이 되고 하늘까지 올라 태양이 되었다. 록흔은 그 태양을 두려워하
지 않고 몸을 던졌다. 두사람은 한 덩어리가 되어 밝은 빛을 내며 타올랐다.
 한껏 채워졌다 생각했는데 그게 아니었는지, 가륜이 몸을 움직일 때마다 록흔은 신음을 흘
리며 자신의 내부가 한계를 넘어 채워지는 것을 느꼈다. 머리가 혼곤했다. 그의 넓은 어깨를 
감싼 근육이 한 번씩 몸을 틀 때마다 록흔의 가슴도  같이 움직였다. 세상에서 제일 아름다
운 곡선을 그리며 출렁이는 가슴이 어둠 속에서 달빛을 받아 신비한 백색으로 반짝였다. 어
둠보다 더 새카만 암영을 드리운 가륜의 눈동자가 그 광경을  품었다. 그리고 가슴은 더 이
상 움직이지 않았다. 그는 손 내밀어 유난히 흰빛을 발하는 가슴을 한 속 가득  쥐어버렸다. 
말캉한 살덩이가 그 안에서 크게 부풀어 올랐다. 손가락 사이로  비어진 그 끝은 욕망의 빛
으로 발갛게 물들어 있었다.
 록흔은 지금 아무것도 생각나지 않았다. 그저 온몸이 신열이라도 오른 듯 뜨거웠다. 그리고 
말로 설명할 수 없는 감각이 록흔을 몰아 붙였다. 고운 입매가 점점 일그러지고 있었다.  맘
껏 비명을 지르고 싶기도 한데 뜻대로 되지 않았다. 너무 포화 상태가  된 탓에 한 번에 터
지지도 못하고 있었다. 그와 맞닿은 곳이 아렸다. 아파서가 아니었다. 그를 너무 사랑해서였
다. 사랑하는 남자를 안아서였다. 그를 따라 같이 격하게 움직이던 록흔이 결국은 비명을 지
르고 말았다. 막혔던 목구멍이 한꺼번에 터졌다.
 록흔의 비명에 그는 자신을 풀어놓았다. 가득  차고 또 차서 나갈 길만  노리고 있던 그의 
욕망이 한걸음에 내달아 록흔을 파고들었다. 뜨겁고 끈적한 욕망은 제 갈 길을 잘도 찾아갔
다. 그에게 닿은 록흔의 깊은 곳이 파르르 떨리는 게 느껴졌다. 그녀는 점점 졸아졌다가  오
그라지고 있었다. 원초적인 만족감이 그를 감쌌다. 옷을 벗으면 신분의 고하는 없어지고  그
저 본능을 가진 인간으로 모두 돌아가는 법이었다.
 지금의 가륜에겐 록흔 외의 존재는 없었다. 록흔만이 그의 세계이고 그의 전부였다. 자신이 
그녀를 온전히 채우고 자신의 일부를 그녀에게 주었다는 것이 그의 심장을 저릿하게 만들었
다. 효과가 좋다는 최음제로도 결코 얻을 수 없는 쾌감이 그를 신음하게 만들었다. 가쁜  숨
을 몰아쉬는 록흔의 어깨에 얼굴을 묻고 그는 자신에게 방종을 허용했다. 그의 일부가 빠른 
속도로 록흔에게 스며들고 있었다. 가륜의 훤칠한 이마에서 떨어진 물방울 하나가 봉긋하게 
솟은 록흔의 가슴위로 떨어져 내리더니 결국은 굴러 떨어졌다.
 록흔이 숨을 고르게 될 때까지 가륜은  그녀를  품에 안고 있었다. 농도가  진해진 사랑의 
향기가 두 사람의 주위를 떠돌았다. 가슴에 박아둘 듯이 록흔을 바짝 끌어안고 그는 가만히 
있었다. 무공을 아는 것과 사람을 나누는  것은 별개의 문제인 듯, 록흔은 힘들어하고  있었
다. 가륜은 그녀의 살내가 좋고 감촉이 좋고 한숨 소리마저도 좋았다. 그래서 더욱 강한  힘
으로 부여안았다. 여전히 그녀의 호흡은 불안정했다. 금방 풀어냈는데도 만족을 모르는 몸은 
록흔을 빨아들이려는 듯 가깝게 당겨 그녀의 모든 것을 샅샅이 맛보고 있었다. 하지만 한계
가 없는 욕망을 다스리기 전에 가륜은 그녀부터 돌아보고 싶었다.
 그는 커다란 두 손에 록흔의 가슴을 쥐고 부드럽게  굴려보았다. 적당한 양감을 가진 하얀 
가슴은 그의 거무스름한 손아귀 안에서 애처롭게 보일 정도로 연약했다. 손가락을 놀릴수록 
가슴은 더욱 단단해졌다. 푸른 실핏줄이 도드라지고 분홍빛 꽃이  그 정정을 선명하게 물들
였다. 가륜은 그 꽃이 사랑스러워 입 속에 넣고  빨아보았다. 향긋하고 또 달았다. 생각만이 
아니라 정말 단물이 묻어나는 것 같아 그는 한참을  지분거렸다. 자근자근 깨물어보자 록흔
이 알은 신음을 냈다. 그에 대답이라도 하듯 가륜은 무거운 숨을 내쉬었다. 그는 록흔의  가
슴 위에서 웅얼거렸다.
"곤할 테니, 자라. 하지만 너 만지는 것까진 양보 못하겠다.
 그녀는 기력이 쇠진해 눈도 제대로 뜨지 못하면서 그를  향해 눈부시게 웃었다. 감은 눈이 
웃는 것도 어여뻤다. 웃는 것도 힘이 드는지 조그만 입술이 약간 늘어졌다.
"조금만 잘게요."
 그렇게 말하고 정말로 잠이 든 록흔을 안고 가륜은 열린 창으로 보이는 하늘을 올려다보았
다. 꿈같은 여행도 곧 마무리를 지어야 할 모양이었다.  그리 생각하니 아쉬웠다. 하늘에 촘
촘히 박힌 별들이 록흔의 눈동자만큼이나 초롱초롱하게  빛나고 있었다. 새근거리는 숨소리
를 내면서 자는 록흔을 보다가 그도 잠시 잠깐이지만 숙면을 취했다.
편안한 밤이었다.


 여름밤은 꽤 후텁지근했다. 시비 아이가 만들어준 미안수(美顔水)에 손을 빼낸 서린은 의자
에서 일어섰다. 눈매가 고운 그녀의 얼굴에는 수심이 가득했다. 사랑 하나만 가지고  살겠다
고 다지고 또 다졌지만 쉽지 않은 일이었다. 자꾸 욕심이 생겼다. 그의 곁에 오래오래  있고 
싶지만 이 젊음이 가시면 여의치 않을 것이다. 바람이 창에  걸린 얇은 비단을 가지고 놀았
다. 펄럭거리는 천 너머로 아름다운 후원이 보였지만 그것조차  서린을 기쁘게 하지 못했다. 
멀기만 한 임 생각에 그녀가 노심초사하고 있는데 시비 아이가 방정맞게 문을 열고 들어섰
다.
"아씨, 전하께서 돌아오셨답니다."
 막 뛰어서 왔는지 아이의 숨이 거칠었다.
"그럼, 왜 이리로 들지 않으시고?"
 서린의 물음에 시비의 얼굴이 조금 일그러졌다.
"오늘은 본채로 드신다고 하셨대요. 아씨께서 직접 가보심이......"
 본채로 들었다 하면 본처에게 갔다는 말이었다. 그녀는 첩, 신분 높은 서로국의 공주는  가
조전하의 본부인이었다. 그 벽은 영원히 없어지지 않을 터였다. 아무리 사랑해도 넘을  수도 
없앨 수도 없는 벽이었다.
"오란아, 나더러 지금 투기를 하라는 거냐? 남 볼썽사납게 굴고 싶지 않다. 첩이라  해서 요
부처럼 살고 싶지 않아. 그저 전하 곁에 머무는 게 좋을 뿐이다."
"하지만 아씨, 이러다가 전하께서 영 발걸음 안 하시면....."
 할말을 다해놓고 오란은 입을 막았다. 자신의 말 한마디에 서글프게 구겨진 주인아씨의 얼
굴을 보고 말았기 때문이다.
"되었다. 문이나 닫아다오. 여름 바람이 뜨거운데도 한기가 드는구나. 어서......"
 서린의 임은 지척에 있지만 함부로 손댈  수 없는 분이었다. 꽃은 나비를  찾아 옮겨 다닐 
수 없는 법, 그녀는 언제나 한 자리에서 그를 기다리는 것 외에는 할 수 있는  일이 없었다. 
서린의 고운 눈동자에서 맑은 이슬  한 방울이 새로 돋았다. 오란이  볼세라 그녀는 제대로 
울지도 못하고 돌아섰다. 멀리 불 켜진 임의 창문이 보였다. 노란 불빛이 임의 가슴처럼  따
스해 보여서 그녀는 이를 악물었다. 울고 싶지 않았다. 울어버리면 가조전하는 다시는  오지 
않을 것 같아서였다.
 저기 불 밝힌 곳에 서린이 있을 것이다. 언제나 곱게 단장하고 앉아 상냥한 웃음으로 자신
을 맞아주는 애첩이 며칠 동안 울고 있다는 것을 가조는 알았다. 가조는 누군가를 달래보거
나 위로해본 적이 없었다. 태어날 때부터  너는 항상 부족하다고, 가진 것이 없다고  그렇게 
배웠다. 그럴 그에겐 울고 있는 애첩 따위를 돌봐줄 여유 같은 것은 없었다. 가조는  커다란 
손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 심장이 미친 듯 뛰놀고 있었다. 가지고 싶은 게 너무나  많았
다. 그런데 그것이 쉬이 손에 잡히지 않아서 미칠 것 같았다. 한 말도 되지 못하는 좁은 가
슴속에서 불덩이가 뛰놀았다. 그 불은  이대로 내버려두었다간 그의 가슴을  뚫고 나올지도 
몰랐다.
"전하, 들어가도 되겠습니까?"
 문 밖에서 아내의 목소리가 들렸다. 가조는 함부로 풀어두었던 몸을 추스르고 창가에서 돌
아섰다. 오랜만에 든 본채라 그의 아내로서는  기대한 바가 큰 모양이었다. 홀대할 수  없는 
아내였다. 가조는 억지웃음을 지으며 문 앞으로  갔다. 그는 커다란 팔을 늘여 아내를  위해 
문을 열었다.
"그런 것을 왜 묻고 들어오오? 내 공주라면 언제나 환영인데......"
 서로국의 공주, 하스란이 보기에 가조는 천하에 둘도 없는 자상한 남자였다. 첩이 있다  해
서 본처인 그녀를 허투루 알지도 않고 늘 다정한 음성으로 말해주고 포근히 안아주었다.
"곤해 보이시네요. 바깥일이 힘드신가 봐요. 얼굴이  많이 마르셨어요. 보양을 해드려야겠네
요."
 가조는 자신의 얼굴을 조심스럽게 만지는  아내의 손을 천천히 떼어내  손 가득히 쥐었다. 
아무것도 모르는 순진한 여자였다. 서로국의 공주로 정략결혼을 하여 산 설고 물 선 황룡국
으로 왔건만 자신 하나만 믿고 행복해하는 정말 순진해빠진  여자였다. 자신의 처소보다 첩
의 처소를 더 자주 찾아도 질투조차 할 줄 모르는 여자였다. 가조는 자신이 여자 복이 많은 
놈이라 생각하며 쓴 웃음을 지었다.
"보양은...... 난 괜찮소. 무얼 하고 지냈소?"
"그냥 아녀자들이 하는 그런 저런 일을 하고 지냈죠. 그런데 뒤채엔 가지 않으셔도....."
 말끝을 흐리는 아내의 청초한 얼굴을 가조는 손으로 쓸었다.
"다 당신을 위하는 일이야."
 그는 그렇게 자기 합리화를 했다. 그는 자신이 크게  되면 아내도 높아지는 것이라 생각하
고 있었다.
"일부러 왔는데 쫓아내려고...... 이 시각까지 안 자고 기다렸소? 언제 올지도 모르는 나를?"
"가군께서 돌아오지 않았는데 잠이 들면 그 아낙은 멍청하고 둔한 거라고  어마마마께서 말
씀하셨어요. 어찌 잠이 들겠어요, 전하 돌아오시지도 않았는데......"
 착하고 어여쁘지만 사랑하지 않았다. 아내조차도 그에겐 큰 발걸음 내딛기 위한 발판에 지
나지 않았다. 선황 시절에 서로국과의 정략혼 이야기가 오갔을  때 기꺼이 자원했던 가조였
다. 서로국이란 배경이 벌지 않은 날에 큰 힘으로 다가올 것이었다.
"먼저 자요, 곧 갈 테니. 할 일이 좀 있소."
 환하게 밝혀졌던 하스란의 얼굴이 금세 처연해졌다. 그녀는  가조를 진심으로 사랑하고 있
었다. 같이 할 수 없는 것보다 저렇게 얼굴까지 상해가며  몰두하는 그 일이 무엇인지 염려
되고 마음이 쓰일 뿐이었다.
"그럼, 조금만 하시고 쉬세요. 전......"
 그녀는 그만 나가보겠다고 말을 하려던 참이었다. 일순 하스란의 눈동자가 겁에 질렸다. 갑
작스럽게 하얗게 질린 아내의 얼굴을 보고 가조는 시선을 뒤로 돌렸다. 그곳엔 잿빛 비둘기 
한 마리가 죽어 있었다. 벌써부터 부패하기 시작한 몸의 몸에서는 고약한 냄새가 났다.  끝
이 예리한 단도는 꼬챙이처럼 작은 새의 몸통을 뚫   벽까지 파들어 갔다.  날렵한 배 부분
을 적신 피가 말라붙은 것으로 봐서 죽은 지  꽤 된 것 같았다. 아, 또 뭐라고......  온화함을 
가장한 가조의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
"왜 그렇게 놀라는 거요, 공주?"
"아, 저건...... 저것은......"
 천성이 심약한 그녀는 피를 보는 것을 극도로 싫어했다. 벌써부터 속이 울렁거리기 시작했
다. 뱃속의 내장들이 제멋대로 움직였다.
"별거 아니오. 귀찮게 창문으로 날아들어 왔길래...... 당신 눈에 좀 거슬리겠군."
 그의 대답이 더 가관이었다. 스란은 그 말을 믿을 수가 없었다. 남편 가조가 집을 비운  기
간이 상당히 길었고 저 새가  죽은 지는 한참이 자났다. 노랗게  말라비틀어진 발목에 묶인 
전통을 보니 그냥 비둘기도 아닌 전서구가 틀림없었다. 남편이  무언가를 숨기는 게 분명했
다. 하지만 더 알고 싶지는 않았다. 스란은 고개를 저었다.
"아니요. 살았던 게 죽은 모습이 별로  좋지 않아서요. 그럼 전하, 쉬엄쉬엄하세요.  전 그만 
나가보겠어요."
 스란이 도망치듯 나가버리자 가조는 다시 창가로 돌아갔다. 죽은 비둘기가 역한 냄새를 풍
겼지만 아무래도 좋았다. 그는 저만 일로 겁을 먹고 나가는  아내를 비웃으며 먼 곳으로 시
선을 돌렸다. 그곳에 서린이 있었다. 자신을 있는 그대로의 모습으로 받아주는 여자가  아직
도 잠들지 않았는지 동그란 창문이 훤했다. 따뜻해 보이는 불빛을 보는 가조의 잘생긴 입가
가 비틀어졌다.


 짧지만 깊은 잠을 달게 자고 록흔은 눈을 떴다. 뺨에 닿아  있는 덥고 단단한 가슴이 그녀
의 감각을 갑작스럽게 깨웠다. 잠이 달아나면서 여기가 어디고  옆에 누운 남자가 누구인지 
선명하게 떠올랐다. 고개를 돌려보니 밖은 아직 어두웠다. 그녀는 흐릿한 눈을 몇 번 깜빡였
다. 잠시 후 또렷해진 록흔의 눈동자에 잠들어 있는  가가 들어왔다. 아름답고 강해 보였다. 
그가 잠든 틈을 록흔은 그를 오래도록 들여다보았다. 달빛이  내려앉은 그의 얼굴이 록흔의 
마음을 깊숙이 찔러댔다. 콕콕, 질러대는 조그만 가시가 그를 볼 때마다 새록새록 돋아났다. 
그를 생각하면 마음이 아팠다. 록흔은 잠든 그를 감싸않았다. 부드러운 입술이 잠들어  있는 
사내의 얼굴을 부드럽게 만졌다.
"그것밖에 못 잘 거면서 그렇게 정신을 놓았나?"
 잠긴 목소리가 바로 옆에서 들렸다. 서로  마주보고 누웠던 그들은 어느새 포개져  있었다. 
가륜은 록흔을 가뿐히 들어올려 자신의 몸 위에 두었다. 피부가 스치는 느낌이 싸하게 번져
나갔다. 록흔의 맑은 눈과 가륜의 사내다운 눈이 마주쳤다. 그는 웃고 있었다. 한 점 티없이, 
한 조각의 얼음 없이 맑게 웃었다.
"몸은 괜찮나?"
 수줍은 눈동자로 록흔은 괜찮다고 말했다. 그의 눈동자가 더욱 부드러워졌다.
"어디 볼까?"
"보지 마세요. 괜찮아요."
 금방 볼이 발개져서 록흔이 몸을 사렸다.
"네 온몸에 붉은 꽃물이 들었는데......"
 목덜미까지 번진 홍조를 그는 손을 내밀어 쓸었다.
"하지만 여기보다 붉지는 않구나."
 가륜은 발갛게 부어오른 록흔의 입술을 보고 있었다. 얼마나 빨렸는지 부어오른 곳은 뻘겋
게 성이 나 있었다.
"아픈가?"
 서늘한 손가락이 록흔의 입술에 닿았다. 열 오른 입술이 조금은 시원하게 느껴졌다.
"조금......"
 말끝을 흐리는 록흔의 얼굴에 피어오는 홍조가 탐스럽게 고왔다.
"이열치열이라는데, 이러면 덜 아플지도 모르지."
 부풀어 올라 더운 도톰해진 입술에 서늘한 입술이 닿았다. 달래듯이 살살 어루만지는 입술
은 어젯밤처럼 거세거나 탐욕스럽지는 않았다. 그의 혀가 상처  난 아랫입술을 매끈하게 핥
고 지나갔다. 록흔의 눈이 점점 감겼다. 상처를 달래주려 시작된 입맞춤은 느릿하고  가볍게 
내리는 봄비처럼 오랜 시간 지속되었다. 그에 동화되어 록흔은 한 번 더 그를 안았다.
 다시 한번 록흔을 부드럽게 눕히고 가륜은 희뿌연 어둠 속에서도 선명하게 보이는 어릿한 
상처들에 입을 맞추었다. 부드럽게 쏠린 가슴도 피멍이 진 목덜미도 가여우면서도 사랑스러
웠다. 해가 말간 얼굴을 내밀 때까지 그는 여유롭게 록흔을 안았다. 날이 밝아 주루성을  떠
나는 시간이 올 때까지 그들은 영원이란 시간을 조금 베어내  함께 했다. 그러는 동안 록흔 
안에 들어 있던 여성으로서의 자아가 조금씩 싹을 틔웠다.


16. 무풍(無風)



광세전에 모인 대신들은 오랜만에 가진 조회에서 또 다시 천자의 눈치를 보고 있었다. 그가 
올라앉은 용상이 원래 그러하겠지만 황룡국의 천자는 사람의 마음을 편하게 해주는 이는 절
대 아니었다. 감쪽같이 처리해서 그들은  천자가 민심을 살피러 주남  지방까지 다녀왔다는 
사실을 모르고 있었다. 근 두 달만에 모습을 드러낸 천자는 더 강하고 오만해 보였다.  그간
의 공백이 아무것도 아니었다는 듯, 다시 일상으로 돌아온 천자는 각 지방에서 올라온 사안
들을 처리하고 조정대신의 의견을 들었다.
"폐하, 동주(東州) 지방에 큰비가 내려 피해가 막심하다 하옵니다. 진강(進江)이 범람하여 논
밭을 뒤덮은 지 만 하루가  넘었다 합니다. 수재민들이 속속 고향을  떠나고 있다고도 하옵
고......"
 좌승상 오인황은 이른 아침에 급하게 달려온 파발꾼이  가져온 보고서를 천자에게 올렸다. 
보고서를 읽는 천자의 봉안은 재빠르게 돌아갔다. 그의 얼굴에는 한 치의 흔들림도  없었다. 
탁, 종이가 접혔다. 다 읽고 나서 그가 한 마디 꺼내자 모두 간담이 서늘해졌다.
"좌승상. 진강의 제방은 누가 쌓았는가? 그자를 벌해야겠군."
 갑작스럽게 담당자를 묻자 오인황은 말문이  막혔다. 그 제방을 누가  쌓았는지 세세히 알 
턱이 없었다. 진강의 천 리가 넘는 제방은 아주 오래 전에 쌓은 것이었다. 조금이라도  낡으
면 대대로 보수를 해 와서 무탈하게 지내왔는데 이런 변이 터져 그를 진땀나게 만들고 있었
다. 지금 천자는 그 기원을 묻는 것이 아니었다. 바로 몇 년 전에 제방 개축을 책임진 이가 
누구인지 그것을 밝혀내라 하는 것이다.
"황공하옵게도 폐하, 소신 무능하와 알지 못하옵니다. 용서하소서."
 숫제 식은땀이 등줄기를 타고 줄줄 흘러내렸다. 천자의 눈썹이 하늘만큼 높이 솟았다. 그의 
입가가 잔인하게 비틀어졌다.
"그렇다면 우승상은 아시는가?"
  모두들 자기들의 차례가 오지 않고  끝이 나도록 빌고 있었다. 천자의  하문에 대한 답은 
어느 누구도 준비하지 못한 것 같았다. 천자의 봉안은 우승상을 똑바로 보고 있었다.
"그것은 담당자가 아옵니다."
 우승상 갈우휘의 목소리는 맑게 흘러나왔다.
"담당자가 안다......? 우승상, 그 담당자란 누구인가?"
 되묻는 천자의 목소리에 나머지 대신들은 자라목이 되었다. 저리 대답하는 걸 보니 우승상 
영감 딱도 하군. 그들은 눈빛으로 그렇게 수근댔다.
"폐하께서 만약 법을 알고자  하신다면 정위(廷尉)와 고율사(考律司)에게  물으시고, 출납에 
대한 것은 호부(戶部)의 회계사(會計司)에게 물으십시오.  제방의 건축 일이라면 공부(工部)
의 수부낭중(水部郎中)이 제일 잘 알고 있을 것이옵니다."
 갈우휘의 대답에 가륜이 다시 물었다. 서릿발 같은 어조는  듣는 이의 오금을 저리게 만들
고도 남았다.
"그렇게 다들 자기 일을 잘 챙기고 있다 하니 묻지. 그렇다면 우승상이 담당하는 바는 무엇
인가?"
 그에 갈우휘는 깊숙이 머리를 조아리며 가륜에게 사죄했다.
"황공하옵니다, 폐하. 신이 우둔하여 우답(愚答)을 올렸습니다. 무릇 재상이란 자가  하는 일
은 많지 않습니다. 위로는 천자를 모시고 아래로는 백성들을 억지 없이 따르도록 하고 공경
대부들이 자신의 소임을 다할 수 있게 돕는 것뿐입니다. 그리 해야 천지가 순리대로 흘러가
는 것인가 하옵니다. 신 무능함을  폐하께서 알지 못하시니 황감할  따름입니다. 폐하, 신을 
용서하소서."
 등이 보이게 허리를 숙인 늙은  충신에겐 일말을 부끄러움도 없었다.  다빡 얼은 대신들은 
조심스럽게 얼굴을 들어 천자의 심기를 살폈다. 놀랍게도 천자는 웃고 있었다. 싸하게  퍼진 
웃음이 엄격한 그의 입매를 조금은 풀어놓았다. 조정에서 웃는  천자의 얼굴은 손에 꼽아도 
좋을 만큼 적었다.
"우승상 말이 맞소. 무위(無爲)하여 다스리는 게  가장 좋은 정치이겠지. 그대 같은 현신(賢
臣)이 있으니 내 마음이 흡족하군."
"황은이 망극하옵니다. 폐하."
 가륜의 칭찬에 갈우휘는 더욱 겸손하게 대답했다. 그에 따라 가륜의 미소는 좀더 깊어졌다.
"좌승상은 수부낭중를 따로 불러 개축 공사 시 비리가 없었는지 알아내어 보고하도록 하고, 
우승상은 양곡을 풀어 이재민을 구휼하도록 손을 쓰라."
"예, 폐하. 명하신 대로 거행하겠나이다."
 두 재상이 입을 모아 대답하자 나머지 대신들도 함께 조아렸다. 두 손을 모으고 공손히 읍
하는 갈우휘의 얼굴은 진정한 충심으로 빛나고 있었다. 그 밖의 소소한 일을 몇 가지 더 논
하고 가륜은 용상에서 일어섰다. 아직 해결하지 못한 일이 하나 남아 있었기 때문이었다. 그
의 발걸음은 할머니 인혜황후의 거처 인녕전으로 향하고 있었다.  잠시 풀렸던 가륜의 얼굴
이 다시 굳었다. 감히 머리를  쳐들지 못하는 대신들은 천자가 광세전을  떠날 때까지 같은 
자세로 서 있었다.
 인녕전의 아침은 황후 후보들과의 차 한잔 으로 시작되었다. 향기좋은 찻잎이 그네들의 찻
잔에 푸른빛을 자랑하며 둥실 떠 있었다. 꽃보다 어여쁜  손부 후보들을 보면서 인혜태후는 
자애롭게 웃었다. 그녀는 황상께서 저 중의 하나와 아름다운 인연을 맺어 어여쁜 증손이 태
어나기만을 바랐다. 벌써 초간의 절차는 끝나 스물네 명의 후보만이 남고 나머지는 모두 각
자의 고향으로 돌아갔다. 가리고 가려 뽑은 보옥(寶玉)중에서 그녀가 아끼는 이가 몇 명 있
었다. 재간택의 대상은 이미 태후의 머릿속에 정해져 있다 해도 무방했다.
"오늘 아침은 다들 더 고와 보입니다. 어서 들지요."
"네, 태후마마."
 그들이 막 찻잔을 들었을 때였다. 문 밖을  지키고 섰던 상궁이 천자가 왔음을 알렸다. 근 
두 달만에 만나는 천자가 왔다는 소리에 인혜황후는 반색을  하며 자리에서 일어섰다. 조그
만 술렁임이 방에 일었다. 대부분이 그러했지만 그들 중에서  유난히 홍조를 띠는 여인들이 
있었다. 드르륵, 문이 열리고 그가 들어왔다.
"오, 황상. 어서 오세요. 그간 강녕하셨는지요?"
 언제나 그렇듯 두 팔 벌려 반겨주는 태후를 가륜은  웃으며 바라보았다. 잘난 그가 웃으니 
방이 더욱 환해졌다.
"할머님께서도 잘 지내셨습니까?"
"이 할미야 잘 지냈지요. 어인 일로 이곳까지 오셨나요? 이곳 오시는 걸 몇 달 전부터 저어
하시더니......'
 태후는 가륜이 황후간택을 탐탁치 않게  여긴 것을 꼬집어서 말하고  있었다. 그는 무심한 
눈으로 다소곳하게 고개를 숙이고 선  여인들을 한 번 훑어보았다. 그의  시선이 닿자 몇몇 
여인들은 목덜미까지 붉혔다. 수줍음이 많기도  했다. 가륜을 날큼한 시선을 다시  태후에게 
돌렸다.
"할머님께 긴히 드릴 말씀이 있습니다."
 천자의 안색이 범상치 않음을 알고 태후는 고개를 끄덕였다.
"모두 물러가시오. 한 시진 뒤에 친잠원에서 봅시다."
"네, 태후마마."
 태후와 황후 후보 스물네 명은 오늘 하루 황성에 딸린 뽕나무밭에서 누에에게 먹일 뽕잎을 
따기로 되어 있었다. 어여쁜 그네들이 물러가자 가륜과 태후는 중화원이 내다보이는 창가에 
자리를 잡고 앉았다. 상궁이 새로 올린 찻잔이 그들 사이에서 맑은 향을 뿌리고 있었다.
먼저 이야기를 시작한 사람은 인혜황후였다.
"황상, 민정을 잘 살피시고 오셨습니까?  어젯밤에 돌아오셨단 말은 들었습니다. 너무  늦게 
오셔서 이 할미가 찾아뵙지를 못했군요."
"별 말씀을요. 그보다 할머님......"
 찻잔 뚜껑을 열고 가륜이 말을 잠시 끊었다.
"말씀하세요, 황상."
"황후간택은 잘되고 있습니까?"
 그렇게 물었지만 가륜의 얼굴엔 일말의 관심도 없어 보였다. 그에 아랑곳하지 않고 태후는 
그간의 일을 소상하게 말했다.
"......해서 그중 어여쁘고 솜씨  좋은 처자들로 스물네 명을  뽑았습니다. 초간택은 끝났으니 
곧 재간택으로 여덟만 추려낼 작정이에요."
"할머님께 묻지요. 제 뜻을 일부러 어기신 겁니까. 아니면 그런 일은 아예 모르고 계셨던 겁
니까?"
 태후의 얼굴이 멍해졌다. 그녀는 지금 어리둥절해하고 있었다.
 "무슨......? 황상의 뜻을 어기다니요? 이 할미 그럴 리 없다는 걸 아시잖소? 무슨 일인지 소
상하게 살펴 말씀해주세요. 도통 영문을 모르겠군요. 황상께서 진노하신 듯한데......"
  가륜은 가늘게 든 눈으로 늙은 여인의 얼굴을 살폈다. 한치의 거짓이라도 있다면 금방 찾
아낼 수 있을 터였다.
"정말 모르시는군요. 할머님, 보름 전에 제가 인녕전으로 날려 보낸 전서구를 받지 못하셨습
니까?"
"전서구요? 황상께서 그런 것을 보내셨단 말입니까?"
 화들짝 놀라는 모양을 보아하니 태후는 정말 아무것도 모르고 있었다. 그래, 그러했으니 황
후간택을 저대로 진행시켰을 것이다. 가륜은 단호하게 고개를 끄덕였다.
"황후간택 정차를 중단하시라 전서구를  날려 보냈습니다. 주남  지방에서 보냈으니 도착을 
해도 벌써 했겠지요."
 태후의 얼굴이 하얗게 질려 있었다.  암행을 비밀에 부치고 길을  떠난 황상이었는데 누가 
그 사실을 알아 천자의 전서구까지 가로챘단 말인지, 참으로 난감한 일이었다.
"결단코 영문도 모르는 일입니다. 누가 있어 그런 발칙한 짓을 저질렀을까요. 황상의 권위에 
도전하는 짓거리를......!"
"겉으로 보기완 다른 세상이니 누가 제게 고개를 들이미는 것인지는 알 수 없지요."
 알 수 없다라고 말하였지만 그는 무언가를 아는 듯한  눈을 하고 있었다. 인혜태후는 가륜
의 손을 부여잡고 근심어린 눈으로 물었다.
"헌데 황상. 홰 황후간택을 중단하라 하셨나요? 그렇게  마음 걸려 하시더니 그예 그만두라
고 하십니까?"
"마음에 둔 이를 찾았습니다."
"예? 정말이시오?"
 불현듯 그녀의 머리에 언젠가 적적한 얼굴을 하고 천자라 해도 사람 사이 정리만큼은 어찌
할 수 없다고 말하던 황상이 떠올랐다. 마음 주고 싶은 여잔 남의 아낙이 되어 있더라는...... 
그래서 아비와 같은 짓을 할 수는 없었노라고 말하던 상처 입은 황상의 얼굴이 눈에 선하게 
보였다. 설마 그 여인을 찾았단 말인가? 늙은 태후의 주름진 눈이 황등잔만하게 커졌다.
"그때 말씀하시던 그 여인을......?"
"예, 그러합니다. 할머님."
"허면 홀로 되었단 말이오? 분명 결혼을 한 여인이라 들었는데......"
 가륜의 입가에 미소가 그려졌다.
"그리 알았는데 아니었습니다. 게다가 그리 먼 곳에 있지도 않았으니 정말 재미있는 일이지
요."
 아니라는 말에 태후는 가슴을 쓸어내렸다. 황상이 마음을 두고 있다면 과부면 어떻고 처녀
면 어떻겠냐는 마음도 들지만, 한편으론 손부가 티 하나 없는 처녀였으면 하는 마음이 강했
기 때문이었다.
"참으로 잘된 일입니다만 아가씨들은 어찌하면 좋을까요?"
"따로 자리를 마련하여 제가 마무리를 짓지요. 할머님께선  일이 이렇게 돌아가게 되었다는 
것만 알고 계십시오."
 고개를 끄덕이며 웃던 태후는 갑작스런 걱정에 얼굴을 찌푸렸다.
"그런데 전서구를 가로챈 자는 어찌합니까?"
"그건 걱정하실 필요 없습니다. 소멸하지 않는 한 제 눈을 벗어나지 못합니다."
 야멸찬 가륜의 말투에 태후는 한기마저 느꼈다.
"그렇군요. 황상......"
 태후가 사가의 할미처럼 다정하게 가륜을 불렀다.
"예, 할머님."
"그 어여쁜 아가씨는 언제 보여주시렵니까? 황상의 마음을 차지한 그이가 어떤 사람인지 무
척 궁금하오."
"황후 후보로 모인 여인들을 다 물리면 그때 인사드리지요.  티 없이 데려오고 싶은 사람입
니다."
 태후는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 저리도 아끼는 여인이 누군지, 그녀는 무척이나  궁금
했다. 은애(恩愛)하는 마음이 보통이 아니었다. 차갑기만 했던 봉안은 사랑하는 남자의 눈으
로 바뀌어 있었다.
"무척 소중히 여기시는구료. 황상, 이 할미 이런 날이 올 줄 몰랐소. 정말 기쁘다오."
"저도 기쁩니다. 할머님."
"정말 다행이오. 누군지 모르나 이 할미는 벌써부터 그 사람이 어여쁘군요. 고맙고  예쁠 따
름이에요." 
 빙긋 웃는 가륜의 얼굴이 자신도 그녀가 고맙고 예쁘다고  말하고 있었다. 가륜을 마주 보
고 태후는 눈가가 젖는지도 모르고 그렇게 기쁘게 웃었다.


인호의 아니는 정말이자 빨리 자랐다. 한 달 정도 덜어진  것뿐인데 숙성한 정도를 보면 벌
써 예닐곱 살은 먹은 것 같았다. 동물들은  태어나 제일 처음 본 이를 어미로 안다  하더니, 
호류가의 마지막 자손도 그러했다. 주남 지방 순례를 마치고  태화성으로 돌아온 록흔이 강
무관으로 들어서자마자 인호의 아니는 잃었던 부모라도 만난 것처럼 반갑게 달려들었다. 얼
결에 아이를 받아 안은 록흔은 얼굴을 비벼대는 어린 것을 토닥거릴 수밖에 없었다.
"참 내,한 달 내 안아주고 먹여준 사람은 본 체 만 체군요.'
 유장이 투덜거리면서 강무관의 호분위국에서 나왔다. 한여름의  가운데인지라 그들이 입고 
있는 제복이 바뀌어 있었다. 팔뚝을 드러낸 짧은 군복이 시원스레 보였다.
"무고하게 돌아오셔서 기쁨니다, 접두."
 유장이 인사치레를 하자마자 무언가 부서지는  소리가 들리고 커다란 나무문이 왈칵  열렸
다.
"접두! 돌아오셨습니까?"
 창해였다. 눈물마저 글썽해서는 록흔을 보고 냅다 뛰어나오는  구척거한은 록흔이 안고 있
는 인호와 다를 바가 없었다. 창해를 필두로 나머지 네 명도 차례대로 달려 나왔다.  그들의 
어깨를 반갑게 쳐주고 록흔은 인호를 품에서 내려놓았다.
"잘들 지냈나? 별일은 없었고?"
 그들은 부접들이었다. 황룡국에서 벌어진 새롭고 이상한 일은 죄 알고 있었다.
"아, 일이 있기는 좀 있었습니다만......"
 남사강이 말끝을 흐렸다. 무척이나 조심하는 투였다.
"왜?"
 록흔의 입술이 동그랗게 말렸다. 그 조그만 원을 본 창해의 가슴이 덜컹 내려앉았다.  너무 
오랜만에 접두를 봐서 그런 거라고  스스로를 다잡으며 그는 고개를 저었다.  말도 안 되는 
소리지만 접두는 날이 갈수록 고와지고 있었다.
"함부로 말할 수 없는 일이라서요. 접두, 일단 안으로 드시지요."
 사하균도 거들고 나섰다. 무두 심각해 보였다.
"그래, 알았다."
 달라붙는 인호를 달랑 들어 안고 록흔은 커다란 사내 여섯에 둘러싸여 강무관의 호분위국
으로 들어섰다. 그곳은 여전했다. 계절이 좀 바뀐 것을 제외하면 변한 것이 별로 없었다.
"그런데 이 녀석 이름은 지었나?"
 록흔의 물음에 인호가 귀를 쫑긋 세웠다.
"아직요. 그냥 호류가의 아니니, 호류아(虎流兒)라고 부르고 있습니다만.....  접두께서 지어주
셔야죠."
 유장이 부드럽게 웃었다.
"그래?"
 록흔이 손을 내밀어 인호의 턱을 간질이자 아니는 빨간 입을 벌리며 웃었다.
"무라고 부르지, 호류무(虎流武). 우리 무인들이 키우니 무라는  이름자가 붙어도 좋을 듯한
데. 안 그런가?"
"좋군요. 호류무, 강단지게 들리고. 인석아, 앞으로 넌 호류무라고 불릴 것이다. 접두 말씀대
로 우리가 강하게 키워줄 테니 자라서 강건한 무인이 되거라."
 창해가 맞장구를 치자 모두들 고개를 끄덕였다. 호류무라 물린 아닌 덩치만 커다랗지 아직 
말을 못했다. 그러나 록흔이나 다른 부접들이 하는 말은  알아듣는지 황금빛 눈을 또랑또랑 
굴리며 집중하는 것처럼 보였다.
"그럼 그 일이란 걸 좀 들어보지. 어떻게 된 건가?"
"저 그게...... 좀 남세스러운 일이라 말을 꺼내기가 뭣합니다만......"
 남사강이 머뭇거리자 창해가 그의 어깨를 툭 쳤다.
"그냥 까놓고 말씀드려. 우리하고 접두하고  그리 예 차림 게 무언가?  접두께서도 곧 아실 
텐데."
 누가 들을세라 숨죽여 말하는 사강의 목소리가 록흔에게는 크게 들렸다. 말하는 사강의 볼 
언저리도 가끔씩 붉어지고 듣고 있는  나머지 사내들도 편하게 듣지는  못했다. 거북살스런 
이야기가 마침내 끝을 맺었을 때 록흔의 이마는 깊이 패여 있었다.
"...... 그러니까, 말인즉슨....... 참 어이가 없군."
 록흔은 한숨을 내쉬었다.
"그렇습니다, 접두."
 그녀는 다시 하나씩 되짚어나갔다.
"내가 들은 게 맞나? 황후 후보들을  능욕하는 자가 잇는 것 같은데, 같긴  한데....... 형태가 
없었다? 그런 이야기 퍼뜨리는 건 아기 나인들이고?"
"예, 접두."
"궁 안에 파다한 소문인가? 아니면 자네들만 알고 있는 건가?"
"우선 소문을 아는 사람은 많지 않습니다. 잘못 발설하면 크게 다칠 수도 있는 일이라 몇몇 
궁인들 사이에서 쉬쉬하면서 퍼진 소문인 것 같습니다."
"알았다, 내가 좀더 추이를 살펴보고, 폐하께 말씀 올리겠다."
 궁인들 사이에서 퍼진 말이라면 그들에게서 캐어보는 것이 가장 빠를 것이었다.
"방금 오셨는데 어디 가시려고요?"
 창해가 아쉬운 듯 커다란 눈을 굴리며 물었다. 아쉽기는 유장도 마찬가지여서 그도 록흔을 
붙잡았다.
"조금 쉬었다 가시죠, 접두."
"사안이 중하니 이리 앉아 있을 수만은 없지. 나는 따로 갈 데가 있다. 어, 이 녀석......"
 호류무가 록흔의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어졌다. 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주어도 떨어질 생각
을 하지 않는 아기 호랑이를 록흔은 굽어보았다. 노란 눈동자가 측은해 보여서 함부로 떼어
낼 수도 없었다.
"그 녀석, 접두를 너무 좋아하는데요. 이거 샘나려고  하네. 우린 커다래서 저렇게 들러붙지
도 못하는데......"
 기리단이 농을 하듯 말했지만 창해는 괜스레 얼굴이 벌개져서 록흔을 바로 쳐다보지 못했
다.
"별수 없지. 데려갈 수밖에....... 가자, 호류무!"
 말 잘 듣는 강아지 마냥 호류무가 록흔의 뒤를 졸래졸래 따랐다. 록흔은 빙긋 웃으며 그를 
앞질러 나갔다. 강무관을 나선 그들은 어딘가로 잰걸음을 놀렸다.


 커다란 백단마무 아래서 인호 아이를 사이에 두고 록흔과 향아는 심각한 이야기를 나누고 
있엇다. 주로 이야기하는 쪽은 궁녀 향아였고 록흔은 듣고 있었다.
"그래서 연중랑장님, 저희 같은 궁녀들은 대부분 그 이야기를 알고 있답니다. 게다가 재간택 
된 스물네 분 중에서 반수는 그 괴한에게 몸을 더럽혔다 하지요."
"확실한 물증이 있나요? 그냥 움직였다가는 낭패를 볼 터인데."
"아쉬운 건 아무도 직접 그를 보지는 못했다는 거예요.  후보들 시중을 들던 아기 나인들도 
소리로만 들었다지, 보지는 안았대요. 하지만 혈흔이나 냄새 그런 것들이 뚜렷하게 남아  있
고 몸이 점점 변하는 후보들도 있다고."
 들을수록 소름끼치는 이야기였다. 여인을 그리 함부로 대하다니  제정신이 아닌 이가 분명
했다.
"그럼, 그자 투명한 인간이라도 된다는......"
 거기까지 말하다 록흔이 자리에서 벌떡 일어섰다. 투명한 인간이라, 그럴지도 모른다. 섬광
처럼 스치고 지나가는 생각 하나가 있었다. 어쩌면 복륭사에 가야 할지도 모를 일이었다. 혜
덕 큰스님이라면 뭔가 알고 계실 것이다.
"왜 그러셔요?"
 향아가 고운 눈을 동그랗게 치뜨며 물었다. 그녀는 자신이  연정을 품고 있는 젊은 중랑장
에게 하나라도 더 도움이 되고 싶었다. 막 입을 열려는 데 록흔이 손을 내저었다.
"이만 됐습니다. 해주신 말씀 큰 도움이 됐습니다. 향아님, 그럼 다음에 또 뵙지요."
 록흔은 자신에게 한 이야기를 다른 이에게 해서는 안 된다고 입막음을 단단히 해두고 백단
나무의 커다란 그늘에서 벗어낫다. 이번 일 때문에 한 번쯤은 복륭사에 가야 할 것  같았다. 
맹수의 치가 절반은 섞여서인지 어린 인호는 지치는 기색  없이 록흔을 따라다녔다. 록흔이 
아무리 폭을 넓게 해 걸어도 냉큼 잘 따라다녔다.
"호류무, 어서 가자."
 황금빛 눈동자를 또록거리며 아기 인호는 고개를 끄덕였다. 녀석의 하는 양이 예뻤다. 그래
서 록흔은 호류무의 손을 잡아주었다. 둘이서 혈루마가 있는 마간(馬間)으로 가려는 데 급한 
목소리가 록흔을  불러 세웠다. 돌아서 보니 장인태감 이하신 아래서 일하는 젊은 내관이었
다. 이마가 땀에 젖은 걸 보니 이 땡볕에 어지간히 뛰어다닌 모양이었다.
"호분중랑장님!"
"무슨일이오?"
"한참을 찾아다녔습니다. 강무관에도 아니 계시고. 폐하께서  찾아 계십니다. 어서 청죽원으
로 드십시오."
"청죽원으로?  알았습니다. 애쓰셨소."
 무슨 일로 부르는 건지 알 수 없었지만 그를 보러 간다는 생각에 가슴이 벌써부터  제멋대
로 날뛰었다. 어젯밤 헤어지고 보지 못했다. 반나절도 안 되는 시간을 떨어졌다 보는 것인데 
왜 이리 그립고 가슴이 설레는 건지, 그 감정이 록흔은 낯설었다. 발걸음이 나는 듯  가벼웠
다. 발 빠른 인호만큼이나 잽싸게 그녀는 청죽원으로 갔다.
 푸른 대나무가 감싸 안은 별궁은 예나 지금이나 항상  푸르렀다. 그곳을 안식처로 삼는 아
름다운 사람만큼이나 멋스런 곳이었다. 따라온 아기 인호도 푸른 대나무가 저희끼리 쏠리는 
소리와 푸릇푸릇한 댓잎의 향이 좋은지 코를 벌름거리며 노란 눈동자를 이리저리 돌려댔다. 
세상을 처음 품는 노란 눈동자는 탐욕스럽게 새로운 것들을 빨아들이고 있었다. 멀리서부터 
다가오는 록흔을 보았는지 이하신이 먼저 문을 열고 나왔다.
"호분중랑장님, 오랜만에 뵙습니다."
"이공공, 그간 무탈하셨습니까?"
 반갑게 인사를 나눈 두 사람은 빙그레 웃으며 서로를  보았다. 나이와 신분을 뛰어넘어 친
구가 될 수 있는 사람이 록흔과 이하신이었다. 그리 많은  말을 나누지 않아도 서로의 마음
을 아는 그런 사이가 될 것도 같았다. 두 사람은 서로가 편했다.
"암행 다녀오신 뒤로 폐하께서도 심기가 편해  보이시더니, 연중랑장께서도 훨씬 신수가 훤
해지셨습니다."
"그렇습니까? 항상 이공공께서 잘 보아주셔서 그럴 겁니다."
 지혜로운 늙은 내관에게는 두 사람의  변화가 그리 쉽게 보이는  모양이었다. 속이 있어서 
록흔은 더 깊이 웃었다.
"알리오리까? 폐하께서 좀 급하게 찾으셨습니다."
"아, 예. 그래 주십시오."
 호분중랑장이 당도했다 외쳐 말하고 이하신은 록흔의 뒤에 따라붙은 인호를 힐끗 바라보았
다. 저런 동물을 천자 곁에 두어도 좋을지 망설이는 얼굴이었다.
"잠시 맡아주시겠습니까? 외양은 저러해도 참 순합니다."
 눈치 빠른 록흔이 먼저 제의하자 그가 순순히 고개를 끄덕였다.
"그러지요. 아가, 이리로 오너라. 너 좋아할 만한 당과를 좀 주련?"
 할아버지가 보통 손자들에게 말하는 것처럼 다정하게 말하자 호류무도 선선히 늙은 내관을 
따라 나섰다. 그들이 사라지자 록흔은 유리로 된 문을 열고 세죽관 안으로 들어갔다.
 대숲이 가장 잘 보이는 창가에 그가 앉아 있었다. 바람이 창문을 들치고 들어와 그의 이마
에 드리워진 몇 가닥의 머리카락을 날리고  그가 보고 있던  보고서도 날라ㅛ다. 황제의 관
을 벗어 던지고 편하게 앉은 그는 눈을 감고 있었다. 서궤에 쌓인 종이 뭉치들을 보니 그가 
태화성을 비운 사이 일이 쌓이고 또 쌓인 모양이었다. 잠시도  쉴 틈이 없는 그가 안쓰러워
서 록흔은 기척을 내지 않고 한참을 가만히 있었다.  가깝게 다가가서 흐트러진 머리카락도 
쓸어주고 좀더 편히 쉴 수 있도록 꺾인 머리라도 괴어주고 싶지만 마음만 그러하고 몸은 움
직이지를 않았다. 한발이라도 더 가까이 떼어놓으면 금방이라도 눈을  뜰 것 같아서 그녀는 
숨을 죽이고 그를 바라보기만 했다.
"이리 와라."
 꽤 오래 그러고 서 있었는데 조금  잠긴 듯한 가륜의 목소리가 들려왔다.  잠시 후에 그가 
감았던 눈을 떴다. 파르란 빛을 머금은 날카로운 눈동자가 록흔을 향해 웃고 있었다.
"어서......"
 재촉하는 그에게 한 걸음씩 다가서니 심장도 그 걸음  수만큼 빨리 뛰었다. 가륜이 큼지막
한 손을 록흔에게 내밀었다. 그 손에 손을 얹으니 병난 심장은 숫제 제멋대로 뛰었다.
"고집불통 호분중랑장, 오늘 하루는 어떠했느냐?"
"저는 좋았습니다. 폐하께서는 많이 곤하신 듯한데....... 좀 쉬십시오."
 호분중랑장이라는 직위에 맞게 다시 딱딱해진 록흔의 어투에 가륜은 쓰게 웃었다.
"록흔, 너는 말이다."
 그가 맞잡은 손을 천천히 입가로 들어올렸다.
"그 차림을 하면 사람이 달라진다. 딱딱해지거든. 내가 아는 고운 연은 정말  어여쁘고 나긋
나긋한데....... 이렇게 말이야."
 가륜은 한 번에 강한 힘을 주어 록흔을 자신의 무릎 위에 쓰러뜨리고 다시 일어나 앉지 못
하도록 조금은 우악스럽게 눌러댔다.
"록흔, 내가 곤해 보여서 마음이 아프거든 하루라도 빨리 내 아내로 내 곁에 있어라.  더 이
상 험한 일도 하지 말고."
 그렇게 말하면서 록흔이 입은 호분중랑자의 제복을 거칠게 풀어 내리는 가륜은 약탈자처럼 
보였다. 그의 눈빛은 욕망으로 번들거리고 그의 입매는 냉정하게 다물려 있었다.
"폐하, 폐하......"
 록흔은 숨이 턱까지 걸려서 속절없이 그를 부르기만 했다.
"입 다물어."
 그가 낮고도 사나운 어조로 외쳤다.  그러고는 집어삼킬 듯한 기세로  록흔 쪽으로 고개를 
숙였다. 그가 단숨에 삼켜버린 것은 소리 없이 벌어진 조그만 입술이었다. 열린 틈으로 혀를 
집어넣은 그는 말캉하고 수분 많은  점막으로 이루어진 여린 피부를  샅샅이 점령해나갔다. 
늘 이 촉촉한, 숨은 피부는 그의 야성을 잠재웠다. 날카롭게 들렸던 가륜의 눈이 점점  내려
앉았다. 기생수(寄生수)처럼 달라붙은 그의 혀는 여인의 여린 피부를 놓아줄 생각은 하지 않
았다. 갑작스럽게 덮친 열기에 말라버린 목구멍으로 그의 욕망이 흘러 들어왔다. 록흔은  볼
이 발개진 채로 그것을 고스란히 받았다. 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 고개를 든 가륜은 부
풀어 올라 윤이 나는 록흔의 입술을 사내다운 자만심으로 내려다보았다.
 일단 몸을 일으킨 그는 몽롱하게 누운 록흔의 군복을 더욱 젖혀 하얀 가슴을 드러냈다. 단
단하게 묶어 납작해진 가슴 위로 그의 손이 움직였다. 그에 따라 록흔의 가슴은 오르락내리
락했다. 그는 거친 호흡으로 붉어진 그녀의 얼굴을 한 손으로 달래고 다른 손으로는 가슴을 
어루만졌다. 살갗이 바로 닿은 것도 아닌데 신경이 올올히 일어서고 핏줄 안에 담긴 액체들
이 끓어올랐다. 파악, 가슴을 얼기설기 동여맨  천들을 그는 신경질적으로  손짓 한 번으로 
풀어버렸다. 그러자 한 입 베어 물면 단물이라도 흘러나올 것처럼 희고 포동한 가슴이 얼굴
을 내밀었다. 그가 손등으로 유연한 언덕을 쓸자 고개를 숙이고 있던 꽃송이들이 활짝 피어
올랐다. 가륜은 서늘한 공기에 적응할 새도 주지 않고 입술을 삼켰던 것처럼 그것들도 삼켜
버렸다.
 정신이 아득해졌다. 가슴 끝이 얼얼했다. 록흔은 가슴이라 불리는 두텁고 말랑말랑한  부분
이 온전히 자기 것 같지 않았다. 주인을 배반한 그것들은 그것을 입 안 가득히 넣고 희롱하
는 자의 것이 되었는지 제멋대로 울부짖고 제멋대로 떨어댔다. 그가 잇새로 연약한 살을 물
고 잡아당겼다. 아픔이 느껴져서 록흔은 비명을 깨물었다. 갑작스럽게 굳은 몸을 알아차리고 
그 역시 입술을 거뒀다.
"이런......"
 가륜이 혀를 찼다. 캄캄한 밤에야 몸 여기저기 멍이  들어도 잘 알아차리지 못하겠지만 아
직 햇빛이 많이 남아있는 여름날의 오후, 선명하게 피가 터진  가슴이 그의 손과 입술을 멈
추게 만들었다. 미친 듯 끓어오르던 정열도 물기 어린 록흔의 눈을 보고 나니 잦아들었다.
"록흔......"
 그리 불러 놓고 나니 갑자기 가슴이  무거워졌다. 그래서 그대로 안아버렸다. 가륜은  옷이 
벗겨진 순결한 어깨에 턱을 대고 피멍이 진 가슴을 바짝 끌어안아 자신의 눈으로부터 숨겨
버렸다.
"놀랐나?"
 록흔은 아무 말도 하지 않았다. 그저 그가 안아주는 대로 가만히 몸을 맡기고 있을 뿐이었
다.
"너를 보면 탐이 나고 조급해지고....... 내가 놀라게 한 건가?"
 그가 망설이듯 말끝을 흐리며 물었다. 아니라면 거짓이지만  그렇다고 놀랐다는 대답은 하
고 싶지 않았다. 그래서 록흔은 그것과는 관계없는 다른 이야기를 했다. 그녀는 가륜이 성을 
내게 만든 호분중랑자의 말투가 아니라  연으로서 말했다. 하지만 그  내용은 호분중랑장의 
소임을 담고 있었다.
"폐하, 오늘 내로 창주로 갈까 해요."
"왜?"
 그의 가슴에 기대서 록흔이 속삭였다. 작은  바람이 두 사람 사이를 팔랑거리며  지나갔다. 
그 바람은 창에 매달린 얇은 비단 장막도 흔들고 창 밖의 푸른 댓잎도 흔들었다. 록흔의 검
은 눈동자 위로 머리카락 한 가닥이 길게 날렸다.
"알아봐야 할 일이 있는데, 아직 확실하지 않아서 말씀드리기는 그렇고......"
 황후 후보들이 겪은 일을 미리 말할 수는 없는  노릇이었다. 타당한 근거가 모아지면 그때 
말해서 신중하게 범인을 잡아야 했다.
"내가 꼴도 보기 싫어서 집으로 가겠단 거로군."
 그의 서늘한 손이 아무것도 걸쳐지지 않은 맨 등을  쓸었다. 록흔은 조용한 한숨을 토해내
며 고개를 저었다.
"아니에요. 복륭사에 가서 스승님을 좀 뵙고 와야겠기에."
"복륭사?"
"예."
"내일은 돌아오겠지?"
"말을 빨리 달리면......'
 범마(凡馬)라면 턱도 없는 일이겠지만 혈루마로선 가능한 일이었다. 
눈이 아닌 정수리로만으로도 잔뜩 찌푸리고 있는 천자의 얼굴이 보이는 듯해서 달래주고 싶
었다. 록흔은 그의 품에서 고개를 들었다.  아니나 다를까 건조해 보이는 얼굴을 하고  그가 
록흔을 내려다보고 있었다.
"가지 말라면?"
 그의 눈동자가 더욱 건조해졌다.
"폐하께서 보내주실 거라 믿어요."
"어찌해서?"
 음성마저도 물기 하나 없이 말라버렸다.
"저를 믿으시니까요. 사랑하는 만큼 믿고 계시니까....... 허튼 짓하러 가는  것도 아니고 책임
지지 못할 일 하고 다니는 사람 아니라고........ 저를 믿어주실 테니까요."
 록흔의 상냥한 대답에 그의 눈빛에, 음성에 다시 물기가 돌아왔다.
"연록흔, 약았구나. 그렇게 우물에 독을 치면 내가 무슨 말을 하겠나?"
"다녀와도 되지요?"
 사근사근한 목소리로 록흔이 다시 한 번 물었다.
"다 치워버리고, 만천하에 알리고 싶다. 네가 내 아내라고, 내가 사랑하는 여자라고."
 가륜이 괴로운 듯 중얼거렸다
"사랑해요."
 세상에서 제일 강한 자는 명세제 가륜이 아니라  그가 사랑하는 연록흔이었다. 사랑한다는 
그녀의 말 한마디에 가륜이 품고 있던 얼음은 금세 녹아버렸다.
"사랑해요, 륜."
 록흔의 입술이 가륜의 뺨에 올라앉았다. 피부에 스며드는 여인의  향기에 그는 더 이상 말
하지 않았다. 가슴에 사랑하는 여자를 품은 그는 더 바랄 것이 없었다.
"조심해서 다녀와라. 함부로 나서지도 말고....... 황후간택만  없던 일이 되면 넌 직위해제다. 
알겠나?"
 록흔이 어여쁜 고개를 끄덕였다. 가슴에 느껴지는 부드러운  머리통을 가륜은 이를 악물고 
참아냈다.
"집행유예일 뿐이야. 널 내 품에 가둘 날이 멀지 않았다는 것, 잊지 말아라."
 그렇게 말해놓고도 가륜은 록흔을 쉽사리 풀어줄 것 같지 않았다.
여전히 굳센 팔로 그녀를 단단히 안고 있었다.
"그런데, 절 찾으신 이유는......"
 갑작스럽게 생각이 나 묻는 록흔의  질문에 가륜이 성마르게 웃었다.  그 스스로 생각해도 
웃음이 나왔다.
"네가 보고 싶어 불렀다.  설마, 내가 널 부접두나  호분중랑장으로 부리려고 부른 줄  아는
가?"
 그렇게 사뭇 광폭하게 말해놓고 가륜은 입술을 벌려 록흔의 어깨에 자리한 신월흔을 빨아
들였다. 지끈하는 느낌과 함께 피가 터졌다. 그러자 금세 생긴 피멍이 보기 안쓰러운 잇자국
을 지워버렸다. 마치 자신의 흔적을 남겨놓으려는 야생동물처럼 가륜 또한 록흔에게 흔적을 
남겨놓았다. 다녀올 때까지 자신을 기억하라는  무언의 암시였다. 록흔이 내키지 않아  하는 
가륜의 품을 벗어나, 다시 호분중랑장의 갑주를 둘러쓰고 태화성을  떠난 것은 해질 무렵이
었다.
 맑은 기운 뿌리는 소나무 아래 돌부처인 듯 움직임 없이 앉은 사람이 있었다. 가끔씩 사슴
벌레가 그의 콧등을 타고 올라가고 산  잠자리가 황금빛 머리통을 흔들어대며 그의  주위를 
맴돌아도 그는 꿈쩍도 하지 않았다.  나무등걸과 흡사한 말라비틀어진 손으로 죽장(竹杖)을 
쥐고 앉아 그는 먼 곳을 바라보고  있었다. 척척, 축축한 음지를 밟고 지나오는  발소리에도 
그는 반응을 보이지 않았다.
"큰스님. 점심 공양하러 가셔야......"
 난들난들한 초록빛 잎사귀가 그들의 머리  위에서 춤을 추고 있었다.  빽빽한 수풀 사이로 
비춰 들어온 햇빛이 노승의 이마로 내려앉았다.
"벌써 때가 그리되었느냐?"
"예. 벌써 두 시진째 그렇게 계셨습니다. 그만 들어가시죠."
"일엽아."
"예, 큰스님."
"귀한 손님이 올라오는구나. 내 선방에 다기를 갖춰다오."
"손님이요? 예, 알겠습니다."
 먼 곳을 보는 스승의 눈은 단순히 물리적인 거리뿐만 아니라 시간적인 거리까지 거스를 수 
있다는 것을 일엽은 알았다.
"누가 오는지 묻지도 않는구나."
 혜덕이 죽장을 짚고 앉았던 자리에서 일어섰다. 세월이 내려앉은 하얀 눈썹이 상쾌한 산바
람에 가닥가닥 날렸다.
"어느 분이 오십니까?"
 낙낙한 어조로 웃으며 묻는 일엽을 슬쩍 건너다보며 혜덕이  운을 띄었다. 알 굵은 커다란 
염주가 늙은 중의 목 주위에서 달그락거렸다. 주름진 입가에 웃음이 어려 있었다.
"너도 무척 반겨할 이다."
"큰스님, 혹......?"
"그래, 록이가 지금 이리로 오고 있다. 그 녀석 좋아하던 다식도 좀 챙겨두어라."
"예!"
 연거사님 일 뒤로는 만나지 못했다. 몇 달 전에 잠시 석암장에 다니러 왔다는 말은 들었지
만 무에 그리 바쁜지 오자마자 산을 내려갔다 했었다.  록흔이 호분중랑장이 되어 복륭사에
도 한 번 찾아왔다 하지만, 그때 일엽 자신이 다른 곳으로 수행을 떠났던 탓에 그를 만나지 
못했다. 친 혈육만큼이나 아끼는 어린 친구가 어떤 모습으로 자랐는지 그는 정말  궁금했다. 
평소에 록흔이 좋아하던 송홧가루로 만든 다식을 챙기러 그는 부지런히 달려 산사의 골방으
로 올라갔다.
"저리도 좋을꼬......"
 먹는 것에는 이미 초월해 있었다. 아주 오래 전부터 그런 것에는 연연해하지 않았다.  그저 
주리지 않을 만큼 이 생명 부지할 만큼 섭취하면 족했다. 점심 공양은 접어두고, 혜덕은  어
린 제자를 맞으러 조금 아래로 내려갈 생각으로 여전히 정정한 두 다리를 움직였다. 부처에 
귀의해 세상사를 초월하고 살아왔지만 록흔은 그가 마지막으로 키운 어린 꽃이었다. 사랑을 
주어 목마르지 않게 말라비틀어지지 않게 키운 그 아이가 인간다운 정을 보일 마지막 대상
이었다. 조금씩 산길을 거슬러 내려가는데 누군가 산을 올라오는 것이 보였다. 날렵하게  산
을 타고 오르는 자는 분명 그의 제자 연록흔이었다.
"록흔아!"
 머리 위 산에서 누군가 자신을 불렀다. 록흔은 소리 나는 쪽으로 고개를 들었다. 허옇게 나
풀거리는 기다란 수염을 보니 누군지 알 것도 같았다. 반가운 마음에 록흔은 한걸음에 뛰어
올랐다.
"스님! 큰스님!"
"어서 오너라. 안 본 새 더 자랐구나."
"그간 강녕하셨는지요?"
 혜덕은 넓죽 고개를 숙이는 록흔을 일으켜 세웠다.
"나야 잘 지내지, 그런데 록아......"
"예, 큰스님."
 물오른 것처럼 어여쁜 제자를 흐뭇한 눈으로 바라보며 혜덕은 미소 지었다.
"너, 좋은 일이 있는 게로구나."
 스승의 짧은 말속에 담긴 깊은  뜻을 알아차리고 록흔은 얼굴을  붉혔다. 예전부터 큰스님 
속이는 것은 쉽지 않은 일이었다.
"천자께서 잘 해주시느냐?"
"예......"
 홍시만큼이나 붉어진 얼굴로 록흔이 머뭇거리자 혜덕은 어린 제자의 손을 잡고 토닥였다.
"좋은 분이시다. 상처가 많으신 만큼 넓고 진중하신 분이지. 네게도 잘 해주실 것이다."
"예, 큰스님 그것보다는......"
"이번에도 일 때문에 왔구나. 들어가자."
 스승의 뒤를 따라 선방으로 들어가면서도 록흔의 얼굴에 핀 열꽃은 가라앉지 않았다. 누가 
미리 왔다갔는지 다기가 방 한가운데 얌전하게 놓여 있었다.  그러고 보니 일엽스님 생각이 
막 나는데 장지문이 큰 소리를 내며 열렸다.
"록아!"
"일엽스님!"
 친동기간보다 더 끈끈한 정으로 이어진 두 사람은 서로의 얼굴에도 미소가 하나 그득했다.
"녀석아, 여전하구나."
"스님도 그런데요."
 서로의 안부를 한참 동안 묻고 그간 지내온 일들을 대강 이야기하고 둘은 혜덕 앞에  정좌
했다.
"록아, 이거랑 같이 들거라. 송홧가루 날릴 때마다 네 생각 많이 나더라."
 일엽은 나무 쟁반에 받쳐 가지고 온 노란색 다식을  록흔에게 내밀었다. 어릴 적에 록흔은 
텁텁하고 달착지근한 맛이 나는 다식을 쾌나 좋아했었다. 절에서  귀한 게 주전부리라 혜덕 
몰래 일엽이 따로 챙겨 주곤 했던 노란 과자가 그들에게 추억을 불러일으켰다.
"스님도......"
 다시 돌아온 꼬마는 많이도 자라 있었다.  어여쁘고 또 어여뻣다. 허리춤에도 닿지  않았던 
아이는 장하게 자라 한 사람의 몫을 단단히 하고 있었다. 우애 돈독한 두 제자의 모습을 흐
뭇하게 보던 혜덕이 입을 열었다. 록흔이 급한 일로 이곳까지 온 게 분명하기 때문이었다.
"록아, 황성에 무슨 변고라도 있느냐?"
 혜덕이 운을 떼자 록흔은 사사로운  감정은 접고 이곳에 올라오게  된 사정을 이야기했다. 
두 눈 지그시 감고 일의 전말을 전해들은 노승은 지혜로운 눈으로 어린 제자를 바라보았다. 
그는 이미 그 존재가 무엇인지 감을 잡고 있었다.
"투명한 인간이라....... 일엽아, 서고에 가서 그 책을 가져와라."
"큰스님, 그 책이라 하심은....... 예, 알았습니다."
 잠시 밖으로 나갔다 돌아온 일엽은 먼지가 내려앉고 노랗게 바랜 케케묵은 책 한 권을  들
고 왔다. 책의 너덜너덜한 표지에는 요물지(妖物誌)라고 쓰여 있었다. 일엽이 책을 건네주자 
혜덕은 한 번에 책을 펴 록흔 앞에 놓았다. 풀썩, 먼지가 날리고 세월에 묶은 내가 났다. 쥐
가 오줌을 싼 노란 종이에 적혀진 글을 록흔은 소리 내어 읽었다.
"멀리 북쪽에 빙산(氷山)이 있다. 사철 두꺼운 얼음이 덮인 그곳은 풀 한 포기 자랄 수 없을 
만큼 추운 곳이나, 그 산 가장 높은 곳에 뿌리의 끝도 보이지 않는 무한지목(無限之
木)이 자라고 있다. 그 나무에는 색도 향도 없는 투명한 과실이 달리는데 이것을 무실(無實)
이라 부른다. 빙산에는 무실을 먹고 자라는  괴수가 살고 있는데, 그 짐승의 터럭은  얼음과 
상극인 불에 닿으면 실체를 드러내어 푸른빛을 띠게 되지만 타지는 않는다. 이 동물의 털로 
방직하여 옷을 해 입으면 그 모습이 보이지 않게 되며, 가죽을 둘러써도 세상으로부터 자신
을 감출 수 있다. 괴수의 이름은 무상(無象)이다."
 록흔은 잠시 숨을 골랐다. 그리고 다시 읽어 내렸다.
"무상의 가죽은 칼로도 베어 낼 수 없으나......"
 그 다음부터는 책장이 찢겨 있었다. 혹흔은 곧바로 고개를 들어 스승을 쳐다보았다. 더  없
는 건가? 이런 낭패가 따로 없었다. 그런 록은의 심정을 아는지 모르는지 혜덕이 빙그레 웃
었다.
"세월이 갉아먹은 책장이라 좀 부실하구나. 하지만  걱정할 것 없다. 내 어릴 적에  그 책을 
읽어 머릿속에 두었으니......"
 혜덕의 말에 록흔보다 일엽이 더 안도하는 것처럼 보였다.  일엽은 록흔이 한 이야기를 듣
고 무척 분도하고 있었다. 여인들을 능욕한 자는 마땅히 죄가를 치러야 했다.
"큰스님, 어찌하면 될까요?"
 일엽이 록흔 대신 물었다. 그러자 혜덕이 주름진 눈꺼풀을  들어 영롱한 빛을 발하는 눈동
자를 록흔 족으로 들이댔다.
"정황을 살피니 그자는 무상의 가죽을 입고 황성을 드나든 것 같구나. 아무도 그를 보지 못
했을 테니 제지하지도 않았을 테고  제 욕심 차리기도 쉬웠을 것이다.  불에 닿으면 본색을 
드러내니 놈을 잡으려는 불이 있는 곳으로 유인해야겠지. 무상의  가죽은 질기고 질기나 그
것을 찢어발길 수 있는 방법이 한 가지 있다."
 혜덕의 눈동자가 더욱 밝은 빛을 냈다. 그 안광에 눈이 부실 지경이었다.
"그게 무엇입니까?"
 록흔의 재촉에도 불구하고 혜덕은 조금 다른 이야기를 했다.
"무상이란 놈은 수컷만 있다. 암컷 무상은 존재하지 않지."
"하오면......?"
"놈들은 자연의 방법으로 생식할 수 없다. 제 몸의  일부를 떼어내어 어린 무상을 만들어내
고 기력이 쇠하면 무한지목에 머리를 받고 죽는다. 해서......"
 록흔도 일엽도 숨을 쉴 수가 없었다. 그런 신기한  일들이 세상 어디에선가 벌어지고 있다
는 것이 놀라울 따름이었다.
"양기(陽氣)만을 알고 음기(陰氣)는 알지 못한다. 놈의 가죽을 벨 수 있는 것은 음기가 강한 
물건......"
 혜덕의 눈이 록흔의 허리에 매달린 조그만  단도에 머물렀다. 한 자 정도밖에  안 되는 그 
칼은 단백검이었다. 인호의 육체를 빨아들여 밝은 호박색을 띠는  검의 모리에는 투명한 초
록색이 아름다운 커다란 녹옥이 박혀 있었다. 가륜은 손가락  하나로 주류성에서 얻은 녹옥 
해루를 단백검의 머리에 박았었다.
"록흔아, 좋은 검을 가졌구나."
"예."
"사정 많은 검이란 걸 알겠다. 그 검 또한 음기가 강 하구나. 요귀의 몸을  빨아들였으니 그
럴 수밖에......"
 록흔은 스승의 혜안이 어디까지 미치는지 가늠할 수 없었다.
"그 검으로 벨 수 있을 것이고, 또한 여인의 손톱으로도 얼마든지 찢어낼 수 있다."
 일엽이 어리벙벙한 얼굴로 되물었다.
"손톱이요?"
"그것만큼 음기가 강한 물건도 없느니라. 여인의 사념이 죄 모인 손톱이라면 더 좋겠지."
 록흔은 스승의 말을 이해하고 고개를 끄덕였다.
"사안이 급하니 어서 내려가도록 해라. 네가 타고 온  말이라면 내일 새벽녘에 태화성에 닿
을 것이다. 록흔아, 조심해서 가거라."
 혜덕스님은 언제나 그랬다. 자를 땐 확실하게  자를 줄 알고 이을 때는  또 신중하게 이을 
줄 아는....... 하긴 오늘밤에도 그자가 여인들에게 못할 짓을 저지를지도 모른다. 록흔은 아쉽
지만 미련 없이 일어섰다. 그리고 스승에게 큰절로 예를 갖췄다.
"큰스님, 그만 가보겠습니다. 건강하세요."
"그래, 록아, 여여 가거라. 조심하고......"
 혜덕도 늙었는지 세월만큼 유해졌다.  어린 제자를 다그치며 호랑이처럼  불호령을 내리던 
모습은 많이 누그러지고 애잔한 눈으로 록흔을 보고 있었다.
"예, 일엽스님도 잘 지내고요."
"가자, 내가 산 아래까지 배웅해주마."
 괜찮다고 말하는 록흔을 일부러 따라가는  일엽의 얼굴에는 걱정과 록흔을 아끼는  마음과 
그 밖의 여러 가지 마음이 섞여 있었다. 푸른 잎 새로 녹아든  햇살이 두 사람의 얼굴을 군
데군데 비추고 뒤따라오는 산새소리도 고왔다. 두 사람은 말없이 산을 타고 내려갔다.  말은 
하지 않아도 서로의 마음을 잘 이해하는 사이, 일엽과 록흔이었다. 어느새 두 사람은 혈루마
가 매어진 산 중턱까지 내려왔다.
"록흔아, 집에는 안 들르고?"
"급히 와서 그럴 짬이 없어요.  천자께서 하루 말미를 주셨는데 지금도  좀 늦은 것 같은걸
요."
 가족에 대한 그리움이 록흔의 고운 눈에 가득했다. 일엽은  록흔이 그걸 애써 감추려는 걸 
알았다. 어린 친구는 지금도 고집불통인 것 하나는 예전과 변함이 없었다. 그 친구가 기특하
고 예뻐서, 일엽은 록흔의 머리를 쓱쓱 쓸어주었다.
"몸조심해라. 내 도움이 필요하면 언제든 부르고."
"예, 그럴게요."
 록흔이 혈루마에 훌쩍 올라탔다. 주인을 알아본 혈루마가 투레질을 했다.
"또 만나자."
 일엽이 싱긋 웃었다. 그 모습이 어제도 왔던 사람을 배웅하는 것 같았다.
"예, 그럼......'
 이번 한 번이 마지막도 아니었다. 미련 없이 돌아선  록흔은 가륜이 있는 태화성으로 말을 
몰았다. 혈루마는 경사진 산길을 긴 다리 뻗어 빠른 속도로 내달았다. 말이 움직이는 반동에 
따라 록흔의 머리카락이 나풀나풀 춤을 추었다. 일엽은 록흔이  한 점으로 졸아들어 사라질 
때까지 미동도 없이 그 자리에 서서 지켜보았다. 마침내 수풀 사이로 들어간 록흔이 보이지 
않게 되었다. 일엽은 록흔이 무사하게  무사의 가죽을 둘러쓴 파렴치한을  잡기를 바라면서 
복륭사로 향한 산길을 올랐다. 산에서 빨리 지는 해는 곧  있으면 봉우리 너머로 얼굴을 숨
길터였다.
 


17. 요피(妖皮)

강무관으로 들어서자마자 록흔을 맞는 이가 있었다. 그제 낮에 보았던 젊은 내관이었다.  종
종 걸음을 치며 다가온 그는 다짜고짜 왜 이리 늦었느냐고  물었다. 되려 록흔은 이 야심한 
시각에 무얼 하러 강무관에 버티고 서 있느냐 물었다. 
[폐하께서 초저녁부터 찾으셨습니다. 호분중랑장님, 어서 무세전으로 드십시오. 장인별감 말
씀이, 연중랑장님 오실 때까진 이 앞에서 꼼짝도 말라 하셨습니다.]
[하지만 이 시각이면 폐하께서도 침수 드셨을 터인데.....]
[그것까진 모르겠습니다. 아무튼 저는 연중랑장님께서 언제 오시든 무세전으로 들라는 명만
을 전하면 됩니다. 전해드렸으니 그만 물러가옵니다.]
무척 곤해 보이는 얼굴로 내관은  그들의 숙소가 있는 태화성의 서쪽으로  급히 갔다. 잠시 
방에 들어 배를 내놓고 자는 호류무에게 이불을 덮어주고  록흔은 무세전으로 향했다. 멀리 
휘황하게 불 밝힌 무세전이 보였다.  그 불빛을 보니 사랑하는 남자가  아직 잠들지 못하고 
일을 하고 이　는 모양이었다. 불빛에 눈이 시린 건지, 깨어 있는 그 때문에 마음이 시린 건
지 록흔은 알 수 없었다. 밤공기만큼이나 가슴이 서늘해졌다. 밤 근무를 서는  어전시위들이  
  호분중랑장을 알아보고 예를 갖췄다. 그들에게 일일이 대꾸해주다 보니 어느덧 무세전 앞, 
그리고 천자의 집무실 청방이었다. 청방  앞에서  천자와 더불어 밤을 새던  하신이 록흔을 
보고 반색을 했다. 
[아이구, 좀더 일찍 오시지 그랬습니까?]
목소리를 낮춰가며 말하는 하신에게 록흔은 가볍게 고개를 끄덕였다. 청방 안쪽에서는 아무
런 소리도 들리지 않았다. 
[찾으셨다고요. 폐하께선 여전히 집무중이십니까?]
[예, 어서 들어가 보세요.]
조용히 열린 문은 다시 조용히 닫혔다. 하지만 그 작은 기색도 잡아챈 가륜은 앉아 있던 의
자에서 벌떡 일어섰다. 그에게 다가가려다 우뚝 서버린 록흔이 눈을 커다랗게 뜨고 그를 바
라보았다. 씰룩하고 움직인 그의 입가가 조금은 화가 난 것처럼 보였다. 록흔이 잠시 멈췄던 
걸음을 다시 옮기려는데 가륜이 서궤 뒤에서 걸어나왔다. 
[만 하루가 벌써 지났다. 넌 분명 어제 왔어야 했지.]
뚜벅뚜벅,거칠 것 없이 다가온 그가 록흔의 손목을 잡았다. 그러고는 상대적으로 어두운  곳
에 서 있는 그녀를 훨씬 밝은 곳으로 끌어냈다. 그러자 록흔의 얼굴이 환한 어등 아래서 선
명하게 드러났다. 순간, 가륜의 입귀가 비틀어졌다. 록흔은 늦게  온 것에 대한 힐난은 감수
하고 있었다. 굳게 다물렸던 그의 입이 벌어졌다. 
[이공공! 밖에 있나?]
갑작스런 부름에 응하는 늙은 내관의 목소리가 들여왔다. 이공공은 왜 찾는 건지, 록흔은 어
안이 벙벙했다. 
[찾아 계시오니까, 폐하?]
가륜이 문을 열고 들어온 장인태감에게  지시하는 내용은 록흔의 입을  벌어지게 만들었다. 
그는 단도직입적으로 말했다. 
[저녁상을 차려와라.]
오랜 세월의 훈련 덕에 하신은 크게 놀란 마음을 내색하지 않을 수 있었다. 그는 이 저녁에 
술상도 아니고 밥상을 차려오라는 천자의 명에  공손하게 그러하겠다 대답하고 물러나갔다. 
하신이 나간 뒤 그의 시선은 온전하게 록흔에게 떨어졌다. 
[죄송합니다. 폐하. 좀 늦었습니다.]
수지 않고 말달려 오느라 홀쭉하게 들어간 록흔의 뺨을 보고 그는 미간을 찌푸렸다. 
[미련하긴...... 안 봐도 훤하다. 시간  맞춰오겠다고 아득바득 말을 몰아왔군.  당연히 끼니는 
거리고 왔겠지.]
[괜찮습니다. 그리 시장하지도.....]
[늦게 오는 너 대문에 오만가지  생각이 다 들었다. 너 하나  제대로 추스를 능력이 있다는 
건 나도 알아. 하지만.]
말을 멈추고 그가 록흔을 껴안았다. 
[걱정했다.]
백 마디의 말보다 소중한 말, 어떠한 고백보다 그녀의 심장을 울리는 말. 그 말에 젖어 록흔
도 가륜을 힘껏 안았다. 
[이게 뭐냐? 이틀 새에 이렇게 말라서. 넌 이제 혼자만의 네가 아니다. 내 사람이기도 해.]
울컥, 심장이 제자리를 이탈해서 목구멍까지 치밀어오른 듯했다. 더운피가 온몸을 마구 휩쓸
었다.
[폐하께서도.....]
[응?]
[왜 이렇게 몰아붙이시는 겁니까? 삼경이 훨씬 넘었는데 이리 일만 하고 계시면....]
[밤새 말달려온 너만이야 하겠나?]
그이 어조는 책망 반 걱정 반이었다. 
[하지만 말씀드린 시간보다 너무 늦어버려서.]
앞뒤가 안 맞게도 늦게 오는 록흔 때문에 걱정되고 화가 났다가 그녀가 시간 안에 돌아오려
고 무리해서 말을 달려온 것을 알자 원래 가졌던 화의 뿌리는 자취도 없어지고 새로운 대상
에 대해서 화가 났다. 가륜이 그동안 고픈 만큼 록흔을 품안 가득 안고 있는데 문밖에서 이
공공의 목소리가 들렸다. 
[폐하, 잠시 들어가겠습니다.]
문이 열렸다. 궁녀들이 상을 차리는 동안  두 사람은 잠시 떨어져야 했다. 가류은  사람들이 
오자 슬며시 몸을 비틀어 빠져나간 록흔이 마음에 들지 않았다. 도둑처럼 몰래 사랑하는 여
자를 안는 것에 진력이 나버렸다. 신속하게 일 처리를 하고 궁녀들은 물론 이하신마저 물러
가자 가륜은 록흔을 탁자 앞에 앉혔다.
[어서 들어라.]
달그락, 숟가락과 젓가락을 들고 록흔은 음식들을 먹기 시작했다. 시장기를 느낄 시간이  훨
씬 지나버려서 음식이 별로 반갑지 않았지만  앞에서 지켜보는 남자가 보여준 마음  때문에 
평소보다는 달게 느껴졌다. 그녀가 알고 있던 맛보다 훨씬 더 특별한 맛을 지닌 것 같았다. 
[갔던 일은 잘됐나?]
[예, 대강은요.]
[무슨 일인가?]
음식을 달게 먹는 록흔을 보자니 흡족해져 가륜은 입가를 느슨하게 풀었다.
[것보다 폐하.]
[왜?]
록흔은 잠시 숟가락을 거?다. 계속 머릿속에서 떠돌고 있는 이야기를 해야 할 것 같았다.
[왜 그리 머뭇거리는 건가?]
록흔은 숨을 한 번 가다듬었다.
[황후 후보들은 어찌하시렵니까?]
가륜의 눈에 날카로은 빗금이 그려졌다. 그리고 입술이 조금 비틀렸다. 
[어찌한다라...... 널 모르는 이가 보았다면 투기하여 조바심 낸다 하겠지만, 넌 그런 이가 아
니고. 왜 무슨 일이냐? 복륭사에 다녀온 일과 관련이 있는 것인가?]
록흔은 고개를 끄덕였다. 입을 꼭 다문 록흔을 보고 그가 웃었다. 
[네 고집스런 얼굴 보자니 아직  이야기할 단계는 아닌가 보군. 내게  하고 싶은 말이 있는 
듯한데.]
[황후 후보들을 만나실 때, 제가 곁에 있어도 될까요?]
[그래. 날이 밝으면 인녕전으로 오너라.]
이유도 묻지 않고 그는 너무나 흔쾌히 대답했다.
[네가 이유  없이 행동하지 않으니 믿는  것이다. 어서 그 한 그릇  다 비우고 하늘에 별이 
없는 동안은 잠을 자둬라. 너 사위는 꼴은 정말 못 보겠거든.]
그렇게 말하고 가륜은 일하던 서궤로 다시 돌아갔다. 그가 아니면 할 수 없는 일들이 그 앞
에 잔뜩 쌓여 있었다. 웬만치 먹은 상을 물리고 록흔은 잠시 그를 바라보았다. 보고만  있어
도 좋았다. 그를 방해하고 싶지 않아서  그녀는 조용히 앉아 있었다. 눈꺼풀이 조금  무겁다 
느껴졌지만 가륜을 보려고 참았다. 눈꺼풀이 깜빡이는 횟수가 점점 줄어들었다. 종이 넘기는 
소리가 청량하게 들려왔다.
새소리가 청명하게 들렸다. 규칙적으로 들리던 종이를 넘기는 소리가 어느덧 새소리로 바뀌
어 있었다. 어둑했던 사위도 훤했다. 익숙한 냄새가 나는  물체에 푹 감싸인 듯했다. 강무관 
내에 있는 록흔 자신의 방은 아니었다. 이곳은......  그래, 청방이었다. 화들짝 놀라 일어나니 
금빛 나는 천이 록흔이 발치로 스르르 흘러내렸다. 그것은 천자의 용포였다. 커다란  황룡이 
수놓아진 고귀한 옷이었다. 아무래도 의자에 앉은 채로 잠이 들었던 것 같았다. 
[일어났나? 몸이 좀 아플 거다.]
가륜이 그렇게 말했지만 풍천노숙도 여러 번 해본 록흔이 비단을 덮은 의자에 앉아서 잠이 
들었다 해서 불편하거나 몸이 아프거나 하지는 않았다. 밤을  온전히 새운 모양인지 여전히 
천자는 서궤 앞에 앉아 있었다. 
[폐하, 안 주무셨습니까?]
[너를 보고 있자니 잠이 통 오질 않더군. 불편한  줄은 알지만 널 거기에 두고 일하니 능률
이 더 오르던데.]
가륜의 의미심장한 말에 록흔의 볼이 발개졌다. 
[일어났으니 함께 아침이나 들자. 그러고 나서 인녕전으로 가볼까. 호분중랑장?]
[예, 폐하.]
함께 무세전에서 나오는 그들을 바라보는 시선엔  호기심이 가득했다. 일각에선 호분중랑장
에 대한 천자의 두터운 신임을 흰 눈뜨고 치켜보기도 했다.  그러나 그들은 천자가 젊고 수
려한 호분중랑장에게 어떠한 마음을 품고 있는지 제대로 알지 못했다. 
아침 일찍부터 인녕전의 가장 넓은 방에 모인 처녀들은 설레임 반 두려움 반으로 자신들을 
친히 보러온다는 천자를 기다리고 있었다. 그를 맞기 위해 가장  좋은 옷을 입고 가장 향기
로운 분으로 치장하고 가장 색이 고운 연지를 발랐다. 운이 좋아 선택된다면 장차 지아비가 
될 수도 있는 그분을 볼  수 있다는 것 자체만으로 어여쁜  심장들은 콩닥거렸다. 아무래도 
좋은 일이 있을 것 같아서 그네들은 잔뜩 기대에 부풀어 있었다. 그러나 벌써부터 윗자리에 
올라앉은 태후의 얼굴엔 별다른 표정이 없었다. 조금 딱딱하게 굳은 것도 같았다. 
[황제폐하, 드십니다.]
문이 열리고 황롱국의 천자가 들어섰다. 잘나고 위엄 있는 천자만큼이나 그 뒤를 따르는 흰 
갑주를 입은 호분중랑장도 젊고 수려해서 그들을 설레게 만들었다.
[황상, 어서 오세요.]
가장 윗자리를 가륜에게 내어주고 태후는 그 옆자리로 물러앉았다.  가륜의 곁에 시립한 록
흔은 고개를 숙이고 선 황후 후보 스물네 명을 찾찾히  살폈다. 도대체 누가 그자에게 당한 
것인지 그냥 봐서는 알수 없었다. 그들이 겪은 일은 참혹한 일어었다. 록흔은 그 패악한  자
를 꼭 잡아내리라 결심했다.
[황제폐하를 뵈옵니다.]
[황제폐하, 만세 만세 만만세.]
곱고 어여쁜 목소리들이 예를 갖췄다. 잠시 자리에 앉았던  가륜이 일어서서 그들을 제지했
다. 낭랑한 그의 목소리가 넓은 방 가득히 울려 퍼졌다. 
[내가 오늘 이곳에 온 것은 그대들에게 할말이 있어서인데......]
가륜이 말은 시작하자 숨소리 하나 들리지 않을 정도로  사위가 고요해졌다. 아름다운 스물
네 개의 얼굴이 그를 향해 있었다.
[오늘 자로 황후 간택을 무위로 돌리려 하오.  그동안 그대들 모두 고생이 많았을 터이지만 
평생 마음 주지 않는 남자와 사는 마음고생보단 덜할 것이요.]
가륜은 자신의 말이 잔인함을 알았다. 하지만 여러 사람에게  너그러워 한 사람에게 상처를 
내고 싶지 않았다. 그 한 사람이 사랑하는 여자인 경우에는 더더욱 안 될 말이었다. 
[전례에 의하면 황후 후보들 모두 황성에 남아  후궁으로 평생을 살았지만 내 생각은 다로. 
한 사내가 거느린 여러 여자 중의 하나가  되는 것보다는 한 사내의 하나분인 아내가 되는 
것이 더 행복하고 아리따운 일이나, 그대들이 원한다면 황룡국에서  가장 잘난 사내들과 혼
인시켜 줄 작정인데..... 어떤가, 그대들 의견은?]
가륜의 냉정한 말에 소리 없는 비명이 울려 퍼졌다. 무언가  좋은 소식을 바로 온 그들이었
다. 마른하늘에 날벼락도 유분수지, 이런 일이 일어났다는 게 그들은 믿어지지 않았다. 하얗
게 질린 여인들 중 몇몇은 아예 얼굴이 새파래졌다. 갑자기 그들 중에서 하나가 다소곳하게 
앉았던 자리를 박차고 벌떡 일어섰다. 새된 비명이 그녀의  고운 입에서 비어져 나왔다. 
[이러실 수는 없습니다. 폐하!]
연한 분홍색 대 수삼으로 몸을 감은 여인은 놀랄 만큼 아름다웠다. 
그러나 지금 당장, 그녀의 얼굴에 어린 분노와 절망이 그 미를 깎아 내리고 있었다. 붉은 입
술이 파르르 떨렸다. 여인의 말은 숫제 원망조였다. 
[그제 밤에도 안아주셨잖아요. 네가 제일 어여쁘다, 너밖에 없다 말씀하시곤 어찌 이리 가볍
게 내치시려 하십니까?]
여기저기서 급한 숨을 들이쉬는 소리가 들렸다. 여인이 내던진  말은 커다란 파문을 일으켰
다. 대강의 일을 짐작하고 잇던 록흔 조차도 범인이 천자를 사칭했을지 모른다는 생각에 놀
라고 있었다. 그는 그런 식으로 여자를 속이고 안았던 건가? 갈수록 태산이었다.
[뭐라 했나?]
가륜의 목소리가 낮게 가라앉아 있었다. 날카롭게 패인 눈가가 더욱 차갑게 굳었다.
[폐하께서 방으로 찾아오셔서 저를 안고 아들을  낳으라고 하셨습니다. 안아주실 대는 그러
지 않으시더니......]
여인들의 얼굴이 흙빛으로 변해갔다. 그것을 바라보는 록흔은 대강 누구누구가 무상의 가죽
을 쓴 괴한에게 당했는지 알 수 있었다. 
[계속해라.]
천자의 차가운 기에 눌려 잠시 말은 멈춘 여인은 그이 종용에 다시 원망을 늘어놓았다. 
[어두운 밤에 찾아오셔서 뜨겁게 안아주셨어요. 그 온기 아직도 선명한데 돌아가라니요? 이
제 이런 몸으로 갈 곳도 없습니다.]
대가 괘 센 여인이었는지 그녀는 한 번 터진 말문을  멈추려들지 않았다. 극도로 흥분한 상
태로 가륜에게 원망을 쏟아내고 있었다. 그리고 그런 그녀를  위시해서 다른 여인들도 하나 
둘  자리에서 일어나 천자를 원망했다. 그냥 물러갈 수 없노라고 울며 하소연하는 처녀들도 
있었다.
[가만!]
위엄 있는 목소리에 모두들 입을 다물었다. 여자들이 앵앵거리면서  하는 말이 하도 어이가 
없어서 그는 막 짜증이 솟는 참이었다. 가륜의 봉안이 날카롭게 쳐들렸다. 
[그대들 말은, 내가 그대들을 밤마다 번갈아가며 안았다는 말이군.]
냉엄한 천자의 말에 밤쯤은 기가 죽어서 먼저 나섰던  여인이 조그맣게 대답했다. 아름다운 
눈동자에 눈물이 그렁그렁하게 고여 있었다. 
[폐하께서 저를 안으시면서......]
설움이 복받쳤는지 아예 말도 잇지 못하고 여인은 울었다.  가륜은 용포를 펄럭이며 뒤돌아
섰다. 건조한 말 한마디가 툭 떨어졌다. 
[기가 차는군.]
태후는 너무도 놀라운 사실에 할말을 잃고 있었다. 지엄한 황성 내에서 그것도 여인들만 거
처하는 은밀한 내궁에서 그런  일이 벌어졌다는 것을  믿을 수가 없었다.  게다가 황상께서　 
는 두 달간이나 암행을 떠나시지  않았던가? 필시, 더러운 내막이 있는  게 분명했다. 그때, 
태후의 누에 황상의 옆에 떨어져 서 있던 호분중랑장이 한  걸음 앞으로 내딛는 게 보였다. 
천자에게 뭐라 조심스럽게 묻고 허락을 구했는지 그가 나섰다.
[아가씨, 한 가지만 여쭙겠습니다.]
조용한 목소리에 서럽게 울던 여인은 소매로 눈가를 훔쳤다.
[혹 황제폐하의 용안을 직접 뵌 적이 있습니까? 밤에 찾아오셨을 때 보셨습니까?]
[예? 저 그것은......]
허를 찌르는 록흔이 질문에 여인은 말을 더듬었다. 
[아가씨를 힐난하려 묻는 것이 아닙니다. 그를 보셨습니까?]
[아니, 아니요.]
그녀는 고개를 저었다. 그리고 자신이 기억하는 대로 하나도 빼지 않고 다 말했다
[그저 내가 천하의 주인인데 무얼 그리 의심하느냐고, 그리 말씀하셨어요. 오실 때마다 어둠
이 칠흑같이 검어서 한번도 제대로 본 적은 없어요.]
말을 하면서도 자신이 속았다는 것, 심각한 오류에 빠져 있었다는 것이 선명하게 보이자 여
인은 몸을 떨었다. 그녀는 지금 두려워하고 있었다. 록흔과 여인의 대화를 듣고 있던 태후가 
한마디 거들었다.
[어찌 그리 쉽게 속으셨소? 세상 어느 지배자가 그렇게 야비한 짓을 한다 생각한 거요?]
늙은 여인은 기가 차고 어이도 없어서 화조차 낼 수가  없었다. 가륜이 다시 돌아서서 여인 
하나를 불러 세웠다. 조금 뒤쪽에 서  있던 연푸른색 대 수삼을 입은 얌전해 보이　 처녀가 
앞으로 나왔다. 
[말해봐라. 너는 무슨 말을 들었느냐?]
태후는 놀라 자리에서 일어섰다. 황상이  불러낸 아가씨는 자신이 꽤나 아끼던  진애주였다. 
솜씨도 야물고 청초한 외모만큼 심성도 고와서 마음속으로 흡족하게 여기고 있던 차였다. 
[제가 누구냐 물었더니, 그분이 황룡국의 천자라 말씀하셨습니다.]
가늘지만 단호한 음성으로 그녀가 말했다. 그녀는 칠고랑이 보여준 환상을 믿고 있었다.  그
래서 더 당당했다.
[그리고 저는 아기를 가졌습니다.]
찬물은 끼얹었다고 해도 이리 분위기가 가라앉지는 않았을 것이다. 애주를 바라보는 가륜의 
안광이 날카롭게 찢겼다.
[폐하의 아이입니다.]
날카롭게 부서지는 천자의 시선을 용감하게 받아내며 애주는 거침없이 말했다. 그녀의 고운 
두 손은 아직 태도 나지 않는 편평한 배 위에 놓여 있었다.  
[허.]
가륜이 짧은 숨소리를 냈다. 폭풍의 전조인 것 같은 그  숨소리가 점점 커지더니 결국은 가
륜의 넓은 어깨까지 들썩였다. 그는 지금 웃고 있었다. 태후는 겁먹은 눈으로 가륜을 돌아보
았다. 황상이 웃을 때마다 그녀의 심장은 한치, 한치 아래로 내려갔다.
[할머님, 저 없는 새 무슨 일이 있었던 겁니까?]
가륜이 인혜태후를 노려보며 말했다. 그는 지금  치솟는 화를 주체 할 수가 없었다.  어둠을 
틈타 여인들 방으로 몰래 숨어들어 오입질을 한 형편없는 사내로 수세에 몰린 것도 부족해
서 당신의 아이를 가졌노라고 당당하게  말하는 어린 여자까지, 그의 심기를  비틀 수 있는 
모든 요소들이 한자리에 모여 있었다. 
[황상, 글쎄요. 나도 이게 무슨 일인지 어리둥절할 따름이에요.]
성큼성큼 걷다가 다시 의자에 앉은  가륜이 밖에 대고 외쳤다. 사납고  광포한 투로 말하는 
그를 록흔은 슬쩍 넘겨다봤다. 사태가 이 정도로 흘러갈지는 그녀 역시 예상한 바가 아니었
다.  내관 하나가 잽싸게 들어섰다. 무척이나  조심하는 투로 그는 가륜에게 머리를 조아렸
다. 
[가서 태의령들을 데리고 와라. 여기 이 방에 내 아이를 가진 여인이 몇이나 되는지 알아봐
야겠다. 어서!]
가륜의 어투는 상당히 냉소적이었다. `내 아이'라 말하는 그이 비꼼에 애주는 거친 숨을 들
이마셨다.
[예, 폐하.]
잠시 후 그이 부름을 받고 득달같이 달려온 태의령들이 비단 장막너머에 낮은 스물네 명의 
진맥을 시작했다. 시간이 초조하게 흘러갔다.  태후는 가시방석에 앉은 듯했고 천자  가륜은 
말이 없었다. 그렇게 시간이 가고 태의감이 소견서를 가지고 비단 장막을 넘어  나왔다. 그
것을 받아 읽은 가륜의 눈이 가늘어졌다.
[어떤 자인지 대단하군. 스물넷 중에 열넷을 포태시키다니......]
그의 말 하나하나가 얼마나 싸늘한지 듣고 있는 여인들은  가슴이 아팠다. 그네들은 가까이
서 들어본 적 없는 천자의 음성을 대할수록 밤에 몰래 찾아왔던 그와는 다르다는 것을 확연
히 알 수 있었다. 
[장막을 거둬라.]
[예, 폐하.]
높이 솟은 단에서 내려선 가륜이 여인들이 무리 지어 앉은 곳으로 다가갔다. 그들을 내려다
보는 가륜의 얼굴에  더 이상 분노는 없었다. 측은지심이 하나 가득했다. 의지할 곳 하나 없
는 황성에 들어온 그들이 천자라 주장하며 밤  몰래 찾아든 이를 어찌 거부할 수 있었겠는
가? 그가 뉘인지 알아서 저항했겠는가? 자의든 타의든 황후가 되기 위해 이곳으로 와서 봉
변을 당한 건, 어쨌든 저 여인들이었다. 가륜은 자신에게도 일말의 책임이 있다는 것을 알았
다. 
[홀몸들도 아니데, 모두 물러가서 쉬어라.]
힘이 빠진 다리로 여인들은 비틀비틀 일어섰다. 그나마 욕을 보지  않은 나머지 열 명은 나
았다. 황후는 되지 못해도 다른 몫의 삶이 남아 있었다. 하지만 괴한의 아이를 가진 열네 명
은 이미 마음에 커다란 그늘이 졌다. 그네들은 누가 보더라도 인물도 잘나고 영민해 보이는 
여인들이었다. 가장 아름답고 어여뻐서 그 욕을 당한 것인지도 모르는 일이었다. 얼굴을  감
싸 쥐고 우는 그들을 아기나인들이 부축하고 업고 해서 인녕전을 나갔다. 뒤에서 그들을 보
는 태후의 심정은 착잡했다. 
[아무래도 이상합니다. 황상.]
[……]
[일이 안 되려고 작정을  한 것이 아니면  이럴 수는 없지요.  사라진 전서구도 그러하거니
와.....]
[할머님.]
가륜이 길어지려는 인혜태후의 푸념을 단칼에 잘라냈다.
[지금 이 자리에서 일어났던 모든 일은 밖에서 새어나가서는 안 됩니다. 모두 믿을 만한 자
들입니까?]
[예?]
[황성 안에 누군가의 귀와 눈이 심어져 있는 것 같습니다.]
비로소 가륜의 의중을 짐작한 태후가 고개를 끄덕였다. 
[내 황상의 말씀이 무엇인지 잘 알았소. 아랫것들 입막음을 단단히 할 테니 걱정 마세요.]
[할머님을 믿지요. 호분중랑장, 가자.]
[예, 폐하.]
옆에 따로 조용히 섰던 록흔은 벌써 방을 나서는 가륜의 뒤를 따랐다. 그녀는 얼이 빠진 태
후에게 깊숙이 고개를 숙여 ㅂ이고 보폭 넓은 천자를 제게 따라잡았다. 
[폐하.]
[......]
[폐하, 그자는 제가 잡겠습니다.]
대담 없는 가륜에게 록흔은 그렇게 말했다.  가륜은 아무 말도 하지 않았다. 성킁성큼  앞서 
걷는 그이 뒷머리에 대고 록흔은 고집스럽게 한 번 더 말했다. 
[제가 잡도록 허락해주십시오.]
여전히 대답 없이, 가륜은 걷기만 했다. 어느 방향으로 가는지 알 수 없지만 천자는 넓은 황
성을 무작정 걸을 생각인 것 같았다. 그를 본 사람들이  모두 바닥에 넓죽 엎드렸지만 그는 
눈도 떠보지 않았다. 록흔도 결국은 입을 다물고 함께 걸었다. 그렇게 한참을 걷다 발이  멎
은 곳이 세죽관이었다. 청죽원 내에 자리한 그곳에서 비로소 가륜은 록흔을 돌아보았다. 
[왜 네가 나서겠다는 거지?]
[그자가 어떤 자인지 조금은 압니다.]
가륜의 눈 꼬리가 날큼하게 들렸다.
[그래서 복륭사에 다녀온 것인가? 미리 알았으면서 왜 내겐 일언반구도 없었지?]
[확실한 정황은 하나도 없었고...... 또 황성 안에 떠도는 소문을  들은 것이라 폐하의 심기를 
어지럽히고 싶지 않았습니다.]
[그래서 네가 알아낸 것은 무엇이냐?]
[범인은 요피를 쓰고 있습니다. 빙산에 사는 무상이라는 짐승의 가죽을 둘러쓰면 모습을 감
출 수 있다 합니다. 궁인들이 말을 합해본 결과, 그런 일을 벌이고 다녔으면 누구 하나 그자
를 보았을 법도 한데 모습을 들키지 않았습니다. 큰스님께  여쭤보니 범인이 무상의 가죽을 
얻은 것 같다 하셨습니다.]
[무상이라고?]
[한 자나 되는 터럭이 촘촘히 박힌 가죽을  가진 동물입니다. 그 터럭이 투명하여 사람들의 
눈에 보이지 않습니다. ]
[넌 물러서 있어라. 너 말고도 손은 많으니.]
[폐하, 제가 할 수 있도록 허락해주세요.]
가륜이 한숨을 내쉬었다. 그는 고집을 부리는 록흔이 마음에 들지 않았다. 
[날 몰아세우지 말아라. 기분이 별로 좋지 않거든. 너한테까지 화내고 싶지 않다.]
불편한 심기를 애써 감추며 가륜은 의자에 앉았다.
[무상의 가죽은 어떠한 도검으로도 베어낼 수 없다 합니다. 제 단백검 만이......]
가륜이 고개를 저었다. 자신을 사칭하며 여인들을 짓밟고 다닌 사내 생각만 해도 화가 치미
는데 록흔이 자꾸만 위험한 일을 하겠다고 고집을 부리니 심기가 편할 리 없었다. 
[너 이렇게 매달리는 이유가 무언가? 그 여인들이 불쌍해서냐?]
머리에 무겁게 얹힌 천자의 관을  벗어 던지며 그가 거칠게 물었다.  다정하게 여미고 있던 
융포도 풀어헤치고 그녀의 몸을 뒤로 젖혔다. 록흔을 올려보는  눈동자가 숨막힐 정도로 진
지했다. 
[아니면 네 어머니 생각이 나서냐?]
그는 정확하게 록흔이 상처 입은 곳을 눌렀다.
[둘 다라면요.]
마주 부딪치는 록흔의 눈동자도 가륜의 것과 맞먹었다.
[좋다. 하지만 너 혼자는 안 돼.]
[물론 부접들의 손도 빌릴 것이고, 또......]
가륜이 엄하게 손을 들어 록흔을 제지했다.
[우중랑장 선무진, 좌중랑장 장진과 , 그들의 손도 빌려라.]
허락이 반은 떨어졌다. 더 이상 나아갈  발걸음은 없었다. 록흔은 가륜의 옆에 한쪽  무릎을 
굽히고 앉았다. 그가 기대오는 록흔의 머리카락을 손으로 쓸었다. 
[고맙단 말하려거든 그만둬라. 마지막이라 생각하고 허락한 거니까......]
밤을 기다릴 것이다. 까만 밤이  오면 모습을 숨긴 그것을 잡아내어  여인들의 한을 없애줄 
것이었다. 록흔은 가륜에게 잘하겠다는 말은 하지 않았다. 입부터 시작해서 잘되는 일은  없
었다. 
[그렇게 비장한 눈 할 것까지야..... 조심하고 또 조심한다고 약조 할 수 있지?]
가륜은 경직된 록흔의 눈동자를 들여다보다 엷게 웃었다.
[예.]
맹서의 말을 읊조리는 그 입술이 무거워 보였다. 가륜은 록흔이 가진 무게를 빼앗고 싶었다. 
[연록흔.]
[예.]
[네 고집에 내가 졌으니, 나한테도 위로조로 뭔가 떨어져야 하지 않을까?]
그 말이 떨어지기 무섭게 달콤한 것이 가륜의 입술에 닿았다. 단물 하나 가득 물고 있는 말
랑말랑한 록흔이 입술이 잠시 왔다가  다시 떨어져나갔다. 그녀가 웃었다. 갑작스런  공격에 
몸이 굳은 그를 보고 살포시 웃는 얼굴이 꽃보다도 고왔다.
[부족하다.]
가륜이 뒤로 물러선 록흔의 머리를 끌어안았다. 흐트러진 융포 사이로 보이는 그이 더운 가
슴이 그녀의 향기에 꿈틀댔다. 가륜에게 록흔은 티 없이 안고 싶은 이였다. 맨살을 파고드는 
갑주에도 아랑곳하지 않고 그는 더욱 센 힘으로 록흔을 안았다. 그러고는 뜨거운 입술을 겹
쳤다.

어젯밤에 녀석은 나타나지 않았다. 그제 밤도, 엊그제의 밤에도 놈은 몸을 사리는지  흔적도 
보여주지 않았다. 록흔은 벌써 나흘째 황후후보들의 숙소인 희춘궁의 지붕에 올라앉아 있었
다. 저 건너 궁이 잘 보이는 어딘가에 설무진과 장진과도 숨어 있을 터였다. 옆에 앉은 아기 
인호가 코를 쫑긋대면서 그녀를 바라보았다. 어린 짐승은 주인을  잘 따르는 강아지처럼 그
녀 가는 곳이면 어디든 따라다녔다. 하는 양이 기특하고  예뻐서 록흔이 보들보들한 목덜미
를 쓸어주자 인호는 목을 울리며 좋아했다.
사아악, 서늘한 바람이 지붕 위를 핥고 지나갔다. 그 서슬에 복슬복슬하고 부드러운  인호의 
짧은 얼굴 털이 날렸다. 어린것이 신통하게도  무엇을 아는 건지, 아무런 소리도 내지  않고 
납작 엎드려서 노란 눈을 번득이며 한몫 단단히 하고 있었다.  어둠에 숨기 위해서 검은 옷
으로 위아래를 휘감은 록흔 역시 조그만 기척에도 온 신경을 곤두세우고 사방을 살폈다. 불
어오는 바람이 척척했다. 비라도 몰고 오려는지 습기가 많았다. 비가 내리게 되면 낭패였다. 
그러면 놈의 모습을 드러내게 할 유일한 방법이 사라질 것이다. 얌전히 앉았던 호류무가 발
딱 일어났다. 수상한 냄새를 맡았는지 연신 입을 오물거리고 코를 움찔움찔 움직였다. 
[호류무?]
녀석이 어느 방향으로 몸을 곧추세웠다. 록흔도 그곳으로 눈을 돌렸다. 희춘궁의 뜨락에  가
득 깔아두었던 하얀 석회가루가 조금 날렸다. 록흔은 바람  때문인지도 몰라서 신중하게 한 
번 더  보았다. 누군가 몸무게를 실은 자국을 찍어낸 것처럼 석회가루가 움푹 들어갔다. 록
흔이 입가에 회심의 미소가 번져나갔다. 드디어 놈이 모습을 드러낸 것이다.
`놈이 움직였다'
록흔은 설무진과 장진과에게 전음을 날렸다.
`알았다.'
두 곳에서 동시에 날아온 소리가 록흔의 뇌를 자극했다. 세  사람이 치고 있던 무형의 진이 
희춘궁의 마당으로 좁혀져 들어갔다. 보이지  　않는 것에는 보이지 않은  것으로 대응해야 
하는 법, 셋은 진의 실마리가 되는 끝을 쥐고 팽팽하게 잡아당겼다. 투명한 거미줄은 먹이를 
노리고 더욱 촘촘해졌다. 셋 중 하나라도 느슨해지면 그 큼을 타 범인은 빠져나갈 것이었다. 
순수하게 기로만 이루어진 진은 물리적인 것은 아니나 물리적인 것보다 더 강한 힘을 가지
고 있었다. 록흔의 몸에서 비롯된 진의 끝이 파르르 떨렸다.
`걸렸다'
록흔이 입술도 움직이지 않은 채 전음을 보내자 나머지 두 사람도 진의 끝을 더욱 강한  힘
으로 조였다. 범인이었다면 걸린 팔다리가 금세 끊겨 피를 뿜었을 테지만 아무런 기별도 없
었다. 괴한은 그냥 무공을 아는 게 아니라 고수가 분명했다.
`녀석은 한 놈이 아니다.'
진과의 목소리였다.
`이쪽에도 한 놈 있다.'
무진도 그렇게 외쳤다. 범인이 하나가 아니었단 말인가? 록흔의 총민한 눈동자가 밝은 불꽃
을 품었다. 도대체 몇 놈이 황성을  어지럽힌 건가?  진의 끝을 움켜쥐고  록흔은 지붕에서 
뛰어내렸다. 어둠속에서 검은 옷자락을 펄럭이면서 날아온 다른 두 사내도 회춘궁의 앞뜰로 
내려섰다. 그들 셋 다 발이 바닥에 닿지 않은 채였다. 그 덕에 횟가루는 조금도 날리지 않았
다. 
[불을 가져와라.]
록흔이 허공에 대고 외치자 숨어 있던 부하들이 기름을 듬뿍 먹인 횃불을 가지고 달려왔다. 
그들이 홰 끝에 불을 붙이는 순간에도 진에 갇힌 세 마리 짐승은 미친 듯이 꿈틀댔다. 보이
지 않으니 풀 수도 없는 진이 억센 아귀로 그들을 물고 늘어졌다. 화르륵, 붉은 혀를 날름대
면 횃불이 우뚝 솟았다. 순간 믿을 수 없는 일이 그들 눈앞에서 벌어졌다. 창해가  보이지는 
않지만 느껴지는 힘의 공간으로 횃불을 가깝게 대자 푸른빛이  보이기 시작했다. 밝은 불꽃
이 훑고 지나가면 기다란 푸른 터럭이 나풀거리는 것이 보였다. 몸피나 길이, 형태를 보아하
니 인간 사내가 분명했다. 다만 짐승의 털가죽을 뒤집어쓰고 있을 뿐이었다.
[저것이 무상의 가죽?]
장진과가 외마디로 외쳤다. 볼수록 기괴했다. 불을 가져대면 선명한 푸른빛이 화기가 조금이
라도 멀어지면 희미해졌다. 습기 묻은  바람결에 쓰러졌다. 일어서는 터럭은 탐스럽고  길었
다.
[좌중랑장, 힘을 낮추지 마십시오.]
록흔이 서릿발처럼 말했다. 개중 가장 강한 자가 진과 쪽에  있었는지 그이 팔뚝이 거센 힘
을 마주하여 버티느라 설레발처럼 떨렸다. 진이 힘의 균형을 잃고 있었다. 잘못하면 불은 물
에 둑이 터지듯 순식간에 진이 깨질 수도 있었다. 입술을  앙다물고 록흔은 진의 줄기를 감
아쥔 손을 뒤로 힘껏 젖혔다. 입술을 앙다물고 록흔은 진의  줄기를 감아쥔 기운을 모아 내
보내자  세 명의 괴한들은 목 쉰 비명을 내질렀다. 분명 사람의 소리였다.
터엉!
진이 깨졌다. 그냥 괴수가 아니라 머리가 있는 사람이라서, 우왕좌왕하던 세 마리 짐승은 삼
각형의 꼭지점으로 늘어선 진의 핵심을 어떻게 하면 깰 수 있는지 알아차리고 말았다. 힘이 
한쪽에 몰리며 과부하가 된 진이 커다란 소리를  내며 깨지더니 결국은 그중 가장 강한 한 
마리가 목과 다리를 휘감고 있는 보이지 않는 거미줄을  찢어내고 하늘로 튀어올랐다. 일단 
불과 멀어지니 그 모습이 보이지 않았다. 
[접두, 받으세요.]
기리단이 들고 있던 횃불을 록흔에게 던졌다. 까만 하늘 속으로 빨간 불공이 뛰어들었다. 부
접들이 던진 횃불이 설무진과 장진과의 손아귀에도 떨어졌다.
[생포해야 한다.]
록흔의 엄한 명령에 부접들이 고개를 끄덕였다. 배후가 있다면 밝혀내야 하고, 그 죄가 또한 
치르게 해야 한다. 록흔은 그렇게 마음먹고 단백검을 꺼냈다. 사라랑, 맑은 물소리는 여전히 
검에 깃들어 있었다. 날이 무딘 호박색 칼은 어둠 속에서 영롱하게 빛났다. 그때 황금빛  신
형을 뿌리며 날아오르는 존재가 있었다. 단백검이 세상에 나오는  것과 동시에 자신의 존재
를 깨달은 것은 아기 인호, 호류무였다. 호류서현과 똑같이 생긴 사내가 금빛 머리칼을 풀어
헤치고 공중에서 낙하했다. 그는 더 이상 어린 인호가 아니었다. 호랑이의 머리는 간곳이 없
고 준수한 젊은 남자의 얼굴이 그 자리를 차지하고 있었다. 떡 벌어진 어깨, 기다란  팔다리
는 이미 성인 남자의 몸이었다.
[호류무, 주군을 뵈옵니다.]
호류무는 록흔에게 그렇게 말했다.  넓은 가슴에 굵은 팔을 두르고  깨를 숙이는 모습이 사
뭇 늠름했다. 특별한 아이라 생각했지만 놀라울 따름이었다.
[나를 도우러 왔느냐?]
[예,주군]
늠름한 사내의 음성으로 그리 대답하고  인호는 도망친 괴수가 사라진  곳으로 날아올랐다. 
인호의 금빛 머리칼이 혜성의 꼬리처럼 밤하늘을 길게 그으며 지나갔다. 그가 사라진 지 얼
마 되지 않아 하늘에서부터 처절한 비명이 들려왔다. 털썩, 록흔의 발치에 뭔가가 떨어졌다. 
무게감으로 보아 호류무가 괴수를 물고 온 모양이었다.
[으으으.]
괴로운 신음을 내며 그것은 석회가루가 분분한 바닥을 헤집었다.  녀석의 모습은 보이지 않
았지만 발버둥을 칠 때마다 날리는 가루와 깊이 패인 자국이 선명하게 보였다. 록흔은 들고 
있던 횃불을 깊숙이 들이댔다. 푸른 터럭이 보이고 건장한 사내의 몸이 윤곽을 드러냈다. 
저쪽에서 진의 끝을 여전히 잡고 있는  설무진과 장진과가 록흔에게 그것을 잡았냐고  물었
다. 그렇다고 대답하며 록흔은 단백검을 녀석의 복부에 들이댔다. 
[주군, 제가 처리할까요?]
가깝게 다가선 호류무가 록흔을 치어다보며 물었다. 
[아니다. 이자의 정체부터 알아보고.....]
가깝게 달려온 부접들이 록흔 대신 횃불을 들고 섰다. 록흔이  섰던 곳의 비어버린 진을 잘 
갈무리하여 막아놓고 설무진과 그들이 있는 쪽으로 달려왔다. 나머지 두 마리는 오합지졸이
었다. 좌우중랑장은 투명한 주사에 갇혀서 옴쭉도 못 하는 그것들에게  더 이상 신경 쓸 필
요가 없다고 생각했다.
[세상에!]
질긴 가죽을 단백검이 깨끗하게 찢어냈다. 불이 닿은 터럭은 눈부시게 파란색이었는데 일단 
찢어놓으니 벌건 살이 얼굴을 내밀었다. 인간의 살덩이었다. 하지만 그것은 돌덩이처럼 딱딱
하고 냄새가 역했으면 섬뜩할 만치 차가웠다. 벌건 살에는  시체의 그것처럼 짙은 자줏빛의 
시반이 여기저기 자리잡고 있었다. 일순, 록흔은 이상한 생각이 들었다. 그래도 그녀는 단백
검으로 괴한의 얼굴 부분까지 가죽을 죽 찢어냈다.
[속았다.]
록흔이 재빨리 투명주사진쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 잇새로 험한 말을 내뱉었다.
[제기랄, 진짜는 저거였어.]
그들의 발치에서 무상의 가죽을 쓰고 누운 것은 시체처럼 보이는 것이 아니라 진짜 시체였
다. 방금 전까지 살아서 움직이고 발악을 했다는 것이 믿어지지 않을 정도로 부패한 그것은 
심하게 썩어 이미 흐느적거리고 있었다. 후류무가 먼저 달려갔다. 횃불을 든 부접들도  주사
진 쪽으로 몸을 날렸고 설무진과 장진과도 놈에게 속은 것에 분노하면 바람보다 빨리 날았
다. 그들 모두 괴수의 눈속임에 보기  좋게 당한 것이었다. 록흔은 나머지 가죽도  벗겨보았
다. 완전하게 모습을  드러낸 시체는 동시였다. 지나치게 차갑다 느껴졌던 것은 그것이 얼어 
있었기 때문이었다. 두려운 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 처음부터 계획적으로 누군가 천
자를 헤치려 들고 있었다. 몽림에서 있었던 일과도 무관하지 않다는  생각이 들었다.
툭, 툭!
차가운 물방울이 록흔의 뺨에 닿았다. 바람이 불었지만 더 이상 횟가루는 날리지 않았다. 하
얀 가루 덮인 땅이 폭폭 패였다. 비가 오고 있었다. 하늘마저도 심술을 부리는지 빗발은  점
점 굵어졌다.
[움하하핫! 으하하하!]
기괴한 웃음소리가 비 먹은 대기를 찢고 울렸다. 음산하고  괴이쩍은 웃음소리가 주사진 안
에서 들려왔다. 록흔은 눈썹을 적시는 빗물을 닦아내며 그쪽으로 몸을 돌렸다.
[나를 잡겠다고? 웃기지 말아라. 가소로운 것들!]
괴수가 처음으로 말을 했다. 그것 역시 전음으로 말하는지라 머리가 윙윙 울렸다. 기분 나쁜 
음파를 내는 자였다.
[비가 내린다. 하늘이 나를 도운 것이지.]
계속 낄낄거리며 괴수는 그들을 비웃었다. 록흔이 달려갔을 때  주사진은 완전히 끊겨 있었
다. 괴수는 무공이 높은 자라 이제 더 이상 흔적이 남는 바닥은 밟지 않았다. 횃불은 스러지
고 놈은 보이지 않았다. 빗속에서는 냄새마저도 지워졌다. 호류무의 발달한 후각도 아무  소
용이 되지 않았다. 땅에 매다 꽂듯 떨어지는 빗줄기는 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 빽
빽하게 내렸다. 최악의 조건들이 록흔 앞에 있었다.
빗물에 흠뻑 젖은 부접들과 좌우중랑장은 망연히 서서 이만 같았다. 보이지도 않는 적을 물
리칠 방도가 당장에는 딱히 없었다. 번쩍, 하늘에서 불칼이  춤을 추었다. 록흔의 젖은 얼굴
에 훤한 불빛이 내리쳤다가 다시 어두워졌다. 불은 양기 그리고 음기는......록흔의 머리가 재
빨리 돌아갔다. 요귀의 몸을 빨아들인  칼보다 음기가 더 강한 것이  있다면 그것은 사자의 
백이 살고 있는 수연도일지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 
[수연위모!]
사부님, 도와주세요. 록흔은 마음속으로 간절하게 되뇌며 칼을 공중으로 던졌다..  물위에 뜬 
흰 연꽃처럼 곱고 맑은 기름 가진 칼이 비 내리는 하늘을 날았다.  두 자가 조금 넘는 수연
도는 검이 아닌 창의 기운을 가지고 보이지도 않는 괴수를 향해 나아갔다. 
퍽! 빠각!
수연도는 단단한 가죽을 뚫고 말랑한 피부를 지나 딱딱한  뼈를 바스러뜨렸다. 제대로 야무
지게 박혔는지 지붕 위에서 신음과 함께 욕지거리가 들려왔다. 놈은 입때껏 지붕 위에 서서 
그들을 조롱하고 있었던 것이다. 붉은 핏물이 지붕 위에서 번져 처마를 타고 떨어지는 빗물
과 함께 바닥으로 흘렀다. 
찰그랑!
수연도가 바닥으로 떨어졌다. 그 칼은 수습하지 않고 록흔은 지붕위로 올라갔다. 커다란  인
호 호류무가 함께 뛰어올랐다. 
[더러운 놈!]
모습은 온전히 보이지 않았지만 벌어진 가죽 새로 흐르는 피 때문에 이제 녀석이 어디에 있
는지는 알 수 있었다. 
[얼간이 호분중랑장, 나더러 더럽다 했나?]
견갑을 통과해 앞가슴 쪽까지 비어져  나온 칼에 큰 상처를 입고도  괴수는 호기를 부렸다. 
그는 평소에도 천자 옆에 그림자처럼 붙어 있는 호분중랑장이라 불리는 저 애송이가 마음에 
들지 않았었다. 이렇게 마주하는 건 아마 처음 있는 일일 것이었다. 
[이 정도 상처로는 죽지 않는다. 난  불사신이야, 하나를 처내면 또 다른 하나가  고개를 들 
것이다.]
번득, 하늘을 가르는 불칼의 빛을 받아 단백검이 노랗게 타올랐다. 재빠르게 움직인 검은 괴
수의 얼굴을 찢었다. 새로운 핏물이 허공에서 흘러내렸다. 
[화자를 만들어도 시원찮을 놈 같으니......]
갈아 뱉듯 거칠게 튀어나온 록흔의 말에 괴수는 피를 흘리면서도 웃었다. 
[화자를 만들겠다고? 날? 하하핫! 재밌구나. 어떻게 만들 거냐? 내 물건을 그 노란 칼로  싹
둑싹둑 자를 테냐? 아니면 통째로 뿌리를 뽑을 건가?]
몸을 구부리지 않았다면 분명 이쯤일 것이다. 록흔은 보이지 않는 녀석의 샅 부분을 단백검
으로 힘껏 찌르고 들어갔다. 
[사내는 밟으려고 여인은 짓밟히려고 이 세상을 함께 하는 것이다. 내가 내 씨를 좀 퍼뜨리
겠다는 게 그리 거슬리나?]
치명적인 부분은 아니었는지 괴수는 계속 입을 놀리고 있었다.
[오냐, 그 잘난 씨 아예 말라비틀어지게 해주겠다.]
록흔의 주먹이 피 흘리는 부분을 정통으로  치고 들어갔다. 쿵, 커다란 소리를 내며  지붕의 
기왓장이 몇 장 깨져 떨어졌다. 와르르 떨어져 내리는 파편을 올려다보던 설무진은 문득 수
상한 것을 보고 말았다. 연록흔의 뒤에서  내리는 빗줄기의 모양이 색달랐다. 세 번째  놈이 
어린 호분중랑장의 뒤에 서 있는 모양이었다. 순간, 그도 몸을 날려 지붕 위로 올라갔다. 
괴수는 무기를 지니지는 않았다. 몸 말고 다른 것을 가졌다간 금방 들통이 나기 때문이었다. 
그래서 아무도 알아차리지 못했다. 쓰러진 괴수 바로 옆에  서서 록흔을 바라보던 호류무가 
뭔가 수상한 낌새를 느꼈을 때는 이미 때가 늦었다. 비에  묻어와 기척도 냄새도 없이 움직
인  마지막 괴수가 록흔의 어깨를 물었다. 놈은  신월흔이 자리한 곳, 록흔의 기억 속 가장 
두려웠던 날에 사령이 물어뜯었던 그 자리를 야무지게 물고  늘어졌다. 공포와 분노가 동시
에 혈관을 장악했다. 그녀는 예전 기억에 약해진 자신이 싫었다. 그래서 아귀처럼  달라붙어 
떨어지지 않는 괴수의 복부를 단백검으로 힘껏 찔렀다. 단번에 찔러 넣고 힘껏 비틀자 어깨
를 문 힘이 약해졌다. 
[연록흔.]
한발 늦게 달려온 설무진이 괴수의 목을 잡고 비틀었다. 숨 넘어가는 소리가 들리는가 싶더
니 너무도 쉽게 놈의 목이 꺾였다. 아니, 댕강 잘려나간 것처럼 갑자기 어께에서 뚝  떨어지
는 것도 같았다. 허전한 감이 들어서 무진은 조였던 팔을 놓았다. 커다란 뭉치가 그의 발 아
래로 떨어져나갔다. 단백검이 박힌 자리로부터  길게 찢어내니 그것 역시 시체였다.  범인은 
동시를 자유자재로 움직이고 있었다. 
[놈이 도망간다!]
무진은 피를 질질 흘리면서 도망치는 괴수를 보고 크게 외쳤다. 벌써 호류무가 그것을 따라
붙고 있었다. 아래서 그들을 지켜보던 부접들과 장진과도 괴수를 잡으러 뛰었다. 지붕  위에 
남은 것은 연록흔과 설무진, 퍼렇게 얼어붙은 동시였다. 록흔의 어깨에서 돋은 피가  빗물과 
섞여 흘러내렸다. 피가 흐르는 어깨를 움켜쥐고 록흔 역시 괴수를 뒤쫓으려고 몸을 돌렸다. 
[연록흔, 그만둬라.]
그의 말을 무시하고 록흔은 지붕에서 뛰어내렸다. 붉은색이 고운 피가 비가 흥건하게 괸 땅
에 아련하게 번져 나갔다.
[우리가 잡겠다. 넌 여기 있어라.]
[아닙니다. 저도 갑니다.]
[놈은 상처를 입었으니 멀리는 못 간다.  넌 어서 치료부터 해라. 동시에게 물린  자는 중독 
되어 죽는다는 걸 알잖느냐?]
[그러니까 가겠다는 겁니다. 멀리 못 갔으니 잡아야지요.]
록흔의 목소리가 점점 희미해지고 있었다. 
[폐하께서 천하에 둘도 없는 고집불통이라 하시더니, 그 말이 맞다. 잠시만 여기 있어, 사람
을 불러줄 테니.]
설무진이 비를 뚫고 사라졌다. 사람이 상할 것을 염려하며  모두 대피시킨 희춘궁에는 아무
도 없었다. 하늘에서 살아 잇는 생명들을 쳐 죽일 듯한 기세로 떨어지는 비와 그 비에 무방
비로 노출된 록흔 뿐이었다. 흐릿한 눈에  갑자기 가륜이 떠올랐다. 괴수는 분명 황성  안을 
잘 아는 자이고 천자를 죽이려고  혈안이 되어 있었다. 그의 여인들을  능욕하려 했고 어쩌
면....... 여러 생각이 멍멍한 머릿속에 떠올랐다. 그가  무사한지 보고 싶었다. 록흔은 비틀거
리는 몸을 일으켜 천자의 침전이 있는 건룡궁으로 움직이기 시작했다. 독이 점점 퍼지는 모
양인지 발이 둔해졌다. 하지만, 꼭 가야 했다.
비가 야멸차게도 오고 있었다.  가륜은 창 너머 뿌연 세상을 보고 그리운 얼굴 하나를 생각
했다. 록흔이 걱정되어 미칠 것 같았다. 그러나 스스로 마지막이라면서 내어준 임무를  록흔 
손으로 끝맺음하게 하고 싶은 마음도 있었다. 자신이 나서서 도와주는 걸 결코 좋아하지 않
을 여자였다. 가륜은 움켜쥐고 있던 휘장을 놓았다. 갑작스럽게 불길한 감이 들어서였다. 문 
밖에서 이태감이 놀라는 소리가 들렸다. 비바람이 들이쳐 가륜의 얼굴을 때렸다. 비 묻은 휘
장이 미친 듯이 나풀거렸다. 
[폐하!]
갑작스럽게 문이 열렸다.
[왜 그러는.......]
끝내 다 묻지 못한 물음이 가륜의 입안에서 맴돌았다. 한쪽  어깨가 완전히 벌겋게 물든 록
흔이 이태감의 부축을 받고 서 있었다 반쯤 감긴 록흔의 눈을 보니, 상태는 제법 심각했다.
[이리 다오.]
하신에게서 록흔을 넘겨받은 가륜은 그대로 들어 안아 정결한 침상 위에 눕혔다. 비에 젖고 
피가 흐르는 록흔의 모습은 처참했다. 그는 낮은 신음을 베어 물었다.
[태의감을 불러오겠습니다.]
하신이 재빨리 나가자 가륜은 침상에 걸터앉아 록흔의 상태부터  살폈다. 누군가 그이 심장
에 해코지를 해놓았다. 뺨을 만져보니  무척이나 뜨거웠다. 그가 호분중랑장의 흰색  갑주를 
대충 풀어놓고 그 안의 옷을 벗겨 헤진 상처를 드러내보니  퍼렇게 독기가 올라 있었다. 무
언가 짐승의 날카로운 이가 야무지게도 물어뜯은  데는 그가 늘 안쓰러워하는 신월흔이 자
리한 그 어깨고 그 자리였다. 벌건 핏덩이가 어린 상처를  보는 가륜의 눈동자가 까맣게 타 
들어갔다. 
[제길!]
태의감이 들이닥쳤다. 경황 중에 달려왔는지 옷매무새가 조금은 흐트러져 있었다.
[나가라.]
격한 외침이 가륜의 잇새로 터져 나왔다.
[예?]
무엄하게도 천자의 침상을 차지한 이는 죽은 듯 누워 있었다. 환자가 누구길래 저리 심화를 
내는지 태의감은 흘끗 천자의 어깨너머를 보았다. 그도 잘 아는 이, 호분중랑장이었다. 벌겋
게 물든 어깨를 보니 누군가에게 크게 물어뜯긴 것 같았다.
[내가 한다. 모두 물러가라.]
차갑다고 생각한 천자께서 인간이란 존재에게 정을 보이고 있었다.  태의감은 그 사실이 놀
라웠다.
[폐하, 하오면 항시 문 앞에 있겠사옵니다. 필요하시면 불러주소서.]
태의감은 두말 않고 물러섰다. 독에 관한 거라면 어쩌면 자신보다 천자께서 더 낫다고 말할 
수도 있었다. 자신은 해열이나 조섭을 위한 탕약이나 정성 들여 준비하면 될 것 같았다.  대
답 없는 천자에게 예를 갖추고 그는 뒷걸음질쳐 천자의 침전을 물러 나왔다.
다시 처음으로 되돌아간 것 같았다. 록흔을 청원죽의 대나무 아래서 보았을 때 가륜은 중독
된 그녀를 치료하고 있었다. 그때부터 그녀는  그의 여자였다. 그리고 점점 그의 모든  것이 
되어갔다. 이제 다시 중독 되어  품안으로 떨어진 록흔을 살리게 되면  그때부터 모든 것이 
새롭게 시작될 것이었다. 가륜은 록흔의 상처 난 어깨를 한 입 크게 베어 물었다. 그러고 그
녀 안에 고인 모든 독기를 한 번에 빨아냈다. 검은 피가 한꺼번에 몰려나왔다. 아픔을  느꼈
는지 록흔이 반쯤 감았던 눈을 크게 떴다. 열 오른 눈은 흐릿해 보였다. 그녀가 힘없는 손을 
내밀어 그의 얼굴을 만졌다. 
[정신이 드나?]
생각보다 또릿한 록흔이 눈동자가 격렬하게 뛰는 그의 심장을 조금은 진정시켰다.
[무사하셨군요.]
그 한마디를 겨우 하고 록흔이 다시 눈을 감았다 몸에 퍼진 독기를 다 빨아내고 가륜은  벗
은 어깨를 비단이불로 덮었다. 그는 비에 젖어 싸늘하게 식은 록흔이 추울세라 이불을 꼼꼼
하게 여며주었다. 이태감을 시켜 태의감을 부르면서도 그의 굳은 얼굴은 풀리지 않았다.  곧 
들어온 이태감은 아무 것도 묻지 않고 자기가 할 일만  했다. 용맹한 호분중랑장이 실은 여
자였다는 것에도 그는 별다른 호기심을 보이지 않았다. 놀라긴 많이 놀랐으나 심기  불편한 
천자 앞에서 그런 얼굴을 보일 수 없기 때문이었다. 기본적이  처치를 한 후 붕대까지 정갈
하게 감고 태의감이 나가자 록흔은 깊은 잠에 빠졌다. 
가륜은 록흔이 잠든 침상 옆에 걸터앉았다. 손 내밀어 만져보니 몸은 차가운데 얼굴은 뜨거
웠다. 가슴 한편이 서늘해졌다. 가륜은 록흔의 얼굴에 자신의 얼굴을 대보았다. 가슴이 아려
서 아무런 말도 나오지 않았다. 
눈을 감았는데 그의 시선이 느껴졌다.  록흔은 자신의 얼굴을 어루만지는  따뜻하고 기다란 
손가락이 누구의 것인지 알았다. 
[폐하?]
잠긴 목으로 그녀가 불렀다.  
[그래.]
[괴수는요?]
록흔은 힘없는 눈을 들어 그를 바라보았다. 그녀는 사랑하는  남자가 무사하다는 사실이 가
장 감사했다. 
[피 묻은 가죽만 버리고 도망을 갔다는군.]
그 말을 듣고 벌떡 일어나 앉으려는 록흔을 가륜이 부드럽게 내리 눌렀다. 
[아무래도 상관없다. 그렇게 애달아 하지 않아도 돼. 몸부터 추스려라.]
가륜의 음성이 너무 가라앉아 있었다.
[하지만 그자, 폐하를......]
그가 록흔의 얼굴을 두 손으로 움켜쥐었다. 손아귀 힘이 강했지만 분명 부드러운 구석도 있
었다. 
[내가 걱정되나? 록흔, 나도 그래. 나는 네가 걱정된다. 이제  약속대로 그만두자. 네가 몸이 
나으면 바로 국혼을 치를 것이다. 그만 다치고 그만 걱정해.]
[하지만 무상의 가죽을 입고 여인들을 능욕한 자, 폐하를 헤하려하고 폐하의 긍지를 더럽히
려 하는데....... 제가 어찌......]
가륜은 록흔의 이마에 자신의 서늘한 이마를 댔다. 그의 입술이 록흔의 입술에 살며시 닿았
다. 그가 청량하게 속삭였다. 
[네가 걱정하는 것처럼  그는 황룡국을 어지럽히고 나에게 위해를 가하기  위해 노심초사하
는 그런 자인지도 모른다. 하지만 내가 앉은 자리는 원래가 그렇다. 누구든지 탐을 내고  앉
아 보고픈 자리거든. 하지만 록흔, 이건 내 몫이다.]
그가 록흔이 입술에 부드럽게 입술을 비볐다.
[네가 내 몫까지 아파하려고 하는 건 내가 못 견딘다. 넌 네 자리에서 나를 바라보면 돼. 그
리고 나는 네가 날 사랑하는 마음으로 족하다. 알았나?]
열이 가신 록흔의 맑은 눈에 눈물이 고였다. 뜨거운 심장이 내뿜은 열이 록흔의 눈동자까지 
데웠다. 눈물이 차올라서 그가 흐릿하게 보였다. 
[처음으로 돌아간 거다. 네가 널 구한 눈 많던 그 밤으로...... 이제 이 작은 손 그만 쉬게 해
라. 록흔 다른 건 다 접어두고 나만 사랑하면 안 되겠나?]
[......]
흘러내리는 눈물은 뺨까지 가지 못했다. 모두 다 가륜의 입술에 묻혀 사라졌다. 
[어서 나아라. 그게 내 바람이다.]
록흔은 눈을 감았다. 그의 입술이 록흔의  입술에 약속의 말을 속삭였다. 힘겨운 짐  벗으라
고, 언제나 행복하게 해주겠다고...... 그의 사랑이 스며들었다. 가슴이 아렸다. 




18. 암혼(暗婚)

황룡국 전역과 그 주변의 위성국에서 온 축하 사절들이  태화성으로 몰려들었다. 멀리 서방
에서 온 머리색이 특이한 사람들도 그 속에 끼어 있었다. 황룡국 36지방의 토호들과 지방관
들, 장성의 명문세가들, 외국의 축하  사절들만 해도 그 수가 만  명은 족히 되었다. 말발굽 
모양의 오문 앞에 늘어선 수많은 사람들은 말  등과 수레에 각종 진기한 선물을 가득 싣고 
황룡국의 천자가 모습을 나타내기만을 기다렸다. 그들이  차려입은 값비싼 옷들이 무척이나 
이채로웠다. 햇빛이 부서져 내리는 각양각색의 비단옷은 눈이 부실 지경이었다. 오문 위에서 
내려다보면 사람들의 바다는 알록달록한 꽃밭처럼 보였다. 귀인들이 몸에 바른 고급스런 향
유 냄새가 아지랑이처럼 공기중에 떠돌았다. 
오문에서 조금 멀리 떨어진 곳  역시 사람 천지였다. 장성의 저자에는  마음 착한 백성들이 
구름 떼처럼 몰려 있었다. 그들은 자신들의 아버지이자 이 세상의 주인인 천자의 혼인을 보
기 위해 이른 아침부터 이곳으로  몰려들었다. 저자의 골목골목에도 사람들이  빼곡하게 차 
있었다. 조금이라도 더  잘 보기 위해 높은 건물의 창가는  사람들이 웃돈을 주고서라도 차
지한 탓에, 열린 창문마다 사람들의 머리가 열매처럼 대롱대롱 매달려 있었다. 왁자한  분위
기가 확실한 잔칫날이었다. 오늘은 그동안 안주인 없던 황룡국이  비로소 완전하게 되는 날
이었다. 백성들은 모두 들떠 있었다. 
태화성의 정문 앞에 늘어선 이들  중에는 남연국에서 온 주융과 그의  심복 상허도 있었다. 
위성국의 왕자인 탓에 저 안에서 내려보지 못하고 밖에서 올려봐야만 했다. 주융은 그런 자
신의 현실이 마음에 들지 않았다. 아버지처럼 황룡국의 은혜를  받는 것을 감지덕지하며 살 
수 없었다. 주작의 기를 타고난 자가 닭처럼 작은 모이에  만족해하며 살 수는 없는 노릇이
었다. 
[상허.]
[예, 전하]
[황룡국의 천자는 참으로 좋은 집에 사는구나. 무척 탐이 난다.]
[마음껏 탐내시고 꼭 이루소서.]
상허는 주군의 눈빛이 마음에 들었다. 항상 무언가를 갈구하고 자신만만하여 휘황하게 빛나
는 눈동자가 그 자신까지도 고결하게 만들어 주었다. 그는 주군의 꿈에 동참하고 싶었다. 상
허는 주군이 지금은 예물을 바치기 위해 이곳에 섰지만 언젠가는 저 위에 높게 설 것이라고 
굳게 믿었다. 
높이도 알 수 없는 높은 성벽 위에 뻗은 스무 개의 커다란 기둥이 떠받친 누각은 세상의 지
붕만큼이나 장엄했다. 황룡국의 국위만큼이나 자신만만한 날개를  펼친 오문의 누각은 찬란
한 황금빛으로 반짝이고 있었다. 그곳에서  황룡국의 천자는 새로운 법을  공표하기도 하고 
용맹한 다섯 중랑장들이 이끄는 근위대의 열병식을 받거나 개선하고 돌아오는 장군들을  치
하하기도 했다. 
오문의 측면에는 여섯 개의 누각이 올라앉았는데 그중  세 개에는 복이 들어 있고 다른 세 
개에는 종이 들어 있었다. 보통 사람이 상상할 수도 없는 어마어마한 크기를 가진 그것들을 
올리려면 구척이 넘는 거한 여럿이 움직여야만 했다. 누가가 안의 북은 나라의 경사가 있을 
때, 종은 애사가 있을 때 소리를 내었다.
두우웅.
둔중한 여운을 남기며 첫 번째 북이 울리자 문 앞에 모였던 황룡국의 벼슬아치들이 품계에 
따라 길게 늘어섰다. 오늘은 구월 아흐레, 진양절이기도 하면서도 황룡국의 경사가 있는  날
이기도 했다. 일년 중 가장 양기가 강하다는 날에, 스물여섯의 천자 명세제가 잠시 후면  아
름다운 황후를 맞아들일 터였다.
오문의 중앙에는 둥그런 무지개 모양의 통로가 다섯 군데 있고 측면으로 붙은 여섯 개의 누
각 아래에도 각각 하나의 통로가 있어 태화성의 정문에는 총 열한 군데의 출입구가 있었다. 
그중 가장 한가운데의 널따란 문은 천자만이 출입할 수 있는데 예외는 결혼식을 올리러 태
화성으로 오는 황후가 지날 때뿐이었다. 조금만 더 있으면 그 문으로 아리따운 황후가 지날 
것이었다.
둥둥둥.
두 번째 북이 잇달아 세 번 울렸다. 길게 꼬리를 끄는 북소리  뒤에 오문 위 가장 한가운데
를 차지한 누각으로 천자가 올라섰다. 그가 모습을 드러내자 천지가 진동했다. 산이  무너지
고 하늘이 뒤집히는 소리가 났다. 그를 모시는 이들은  두려워하나 백성들의 신망과 흠모를 
한 몸에 받든 천자는 모습을  보이는 것만으로도 그들에게 큰 힘이  되어주었다. 그는 진정 
사랑받는 군주였다.
둥!둥!둥!
간격을 길게 두어 세 번째 북이 크게 세 번 울리자 오문에서 가장 가깝게 선  공경대부들부
터 천자를 향해 크게 고개를 숙이고 깊숙이 허리를 꺾어  예를 갖췄다. 그러고는 그후에 몸
을 아끼지 않고 바닥에 엎드렸다. 그들의 얼굴은 엄숙했다. 그것을 시작으로 큰바람에  바다
가 뒤집혀 파도가 일듯이 그 뒷줄도 다음  줄도 차례로 황룡국의 천자를 향해 넓죽 엎드렸
다. 장성의 저자 곳곳에 선 백성들도 그들을 따라 천자에게 흠모의 마음을 보이며 맨바닥에 
머리를 조아렸다. 왁자하던 소리는 오간 데 없어지고 사위는 고요해졌다. 
[하늘이 황룡국을 굽어 살피어......]
천자 가륜의 용음이 바람을 타고 멀리멀리  퍼졌다. 막강한 무공을 지녔다는 소문대로 천자
의 목소리는 힘이 있었다. 멀리 떨어진 사람들에게도 그의 목소리는 분명하게 들렸다.  귀를 
찢을 만큼 커다란 소리가 아닌데도 울림이 큰 그 소리는 맑은 기를 타고 대기 위를 흘렸다. 
사람들은 그런 천자에게 경외감을 느꼈다. 그들은 조아린 머리를 차마 들 생각은 하지 못하
고 천자의 말 한마디를 가슴에 새겼다. 
[이리 좋은 날을 허락하셨다. 짐은 이 기쁜 날을 그대들과 함께 하고 싶다.]
청량한 소리는 공기를 울리는 파문이 되었다.
[황룡국의 모든 이들에게 홍복이 있기를!]
가륜이 짧지만 의미 깊은 말을 끝내자 우레와 같은 소리가  그 뒤를 따랐다. 천지가 천자를 
흠모하는 소리로 들끓었다.
[황제폐하, 만세 만세  만만세!]
가륜은 자신의 세계, 그곳에서 발 딛고 사는 사람들 내려다보았다. 어여쁘고 어여쁜  이들이
었다. 그들을 위해 그는 존재했다. 천자는 하늘이 내는 것이 아니라 백성들이 만드는 것이었
다. 가륜은 백성들 하나하나가 소중하고 어여뻤다. 하지만 그들 중에서 가장 소중하고  어여
쁜 이가 그를 위해서 이곳으로 오고 있었다. 일주일 전에  창주로 돌아간 록흔이 그의 아내
가 되기 위해서 저기 어디쯤 연을 타고 오고 있을  터였다. 록흔을 생각하니 가슴이 뻐근했
다.
[황후폐하께서 오신다!]
사람들의 격앙된 목소리가 가륜의 귀를 울렸다. 그들의 말대로 록흔이 오고 있었다.  가륜의 
눈이 멀리 열렸다. 유난히 눈 밝은 그에게 화려하게 치장한 연의 머리가 보였다. 정말  그녀
가 오고 있었다. 연이 지나는 대로 사람들의 바다가 두 쪽으로 크게 갈라졌다. 모인  백성들
이 손을 흔들고 미리 준비한  생화를 뿌리고 크게 환호했다. 연이  지나는 길목마다 꽃비가 
내렸다. 
둥! 둥!
다시 첫 번째 북이 울리자 가운데 문을 제외한 나머지 열 개의 문들이 커다란 소리를  내며 
열렸다. 그러자 국혼을 축하하러 온 이들이 일사불란하게 그 문을 통해 서안으로  들어갔다. 
끝이 없이 긴 행렬이 모두 태화성 안으로 들어가서 제자리를 찾았을 무렵에 록흔을 태운 연
이 드디어 장성의 저자로 들어왔다. 
[와와와와, 황후폐하 만세!]
[홍복을 누리소서, 황후폐하.]
사람들이 아리따운 황후를 열광적으로 맞을 때 화려한 연은 사람들이 터준 길로 향긋한 내
를 풍기면 지나갔다. 이금을 솜씨 좋게 바른 커다란 바퀴 네 개가  곧게 뻗은 길 위를 잘도 
굴러갔다. 사람들은 연의 위엄에 입을 다물지 못했다. 붉은 비단 안장을 얹은 백마 아홉  마
리가 연을 끌고 있었다. 바퀴 달린 수레 위에 올라앉은 연은 색이 화려하고 그 안에 들어앉
은 사람만큼이나 아름다웠다. 지붕에는 붉은색과 금색을 바라 영롱한  진주를 박아 넣은 연
은 사방이 트여 있어서 바람에 주렴이 날릴 때마다 아름다운 황후의 모습이 얼핏얼핏 보였
다. 붉은 너울로 온몸을 가린 황후의 자태가 그림처럼 고와서  그들은 더욱 소리 높여 새로
운 황후를 맞았다. 비늘 모양으로 늘어진 비단이 바람을 따라 찰랑거리며 춤을 추었다. 
[폐하, 괜찮으십니까? 소리가 너무 크지 않습니까?]
호분위의 백색 정복을 입은 창해가 록흔을 돌아보며 물었다. 창해의 눈이 아직도 빨갰다. 그
녀는 웃으며 고개를 저었다. 붉은 너울 너머의 맑은 눈동자가 연한 미소를 머금었다. 태화성 
내에 국혼령이 내리고 접두가 여자라는 사실을 알자마자 눈물을 펑펑 흘리던 창해의 얼굴이 
떠오른 탓이었다. 뭐가 그렇게 서러운지 덩치 큰 사내는 울고  또 울었다. 사실 지금도 그는 
록흔의 시선을 정면으로 받아내지 못했다. 그러면서도 걱정하며 록흔을 챙기는 모습은 평소
와 같았다. 
[나는 괜찮아. 그런데 이제  그 울음은 그친 건가?  눈이 아직도 빨갛다.]
[예? 아이고 접두, 아니 폐하께서도......]
창해는 눈이 붉다는 말에 얼굴까지  벌개져서 앞쪽으로 말을 몰아 나갔다.  왜인지 알 수는 
없지만 록흔이 보기에 그는 수줍어하는 것 같았다. 그가 비운 자리를 남사강이 채웠다.
[저 녀석, 폐하를 많이 좋아했습니다. 모르셨죠?]
[뭐?]
록흔의 입술이 동그랗게 말아졌다.
[어디 창해뿐인가요? 유장도 폐하께서 어딘지 모르게 곱다는 말을 전에 여러 번 했지요.]
[시끄럽다. 남 말하지 말고, 앞길이나 잘 살펴. 네 속은 달랐냐?]
뒤따라오던 유장이 퉁명스레 말하며 끼여들었다.  그의 하얀 얼굴에도 약간의  홍조가 어려 
있었다. 
[미안하다, 모두들. 그러고 보니 제대로 사과도 못 했구나.]
경황없이 일이 돌아가는 통에 갑작스런 사실에 가장 놀랐을 그들을 다독이지도 못하고 창주
로 떠나야 했었다. 록흔의 말에 유장이 고개를 저었다. 
[사과라니요. 그런 말씀하시면 서운합니다. 이 녀석 말에 너무 신경 쓰지 마십시오. 저흰 언
제나 폐하의 부접들이고 폐하께서는 저희들 접두시니까요. 저희들의 충심은 이미 폐하께 드
렸습니다.]
[고맙다.]
그들 사이에 이 한마디 말 외의 다른 말은 더 필요 없었다. 접두에 대한 정은 잠시 접고 황
룡국의 황후로서 그녀를 대우하는 부접들의  얼굴은 진지하고 엄숙했다. 그들이  입은 백색 
정복에 그려진 금색 호랑이가 장해 보였다. 행렬 자체가 사람들의 눈을 끌었다. 백 명이  넘
는 호분위들이 연을 호위하는 늠름한  모습도 그랬고, 눈빛 살아 있는  여섯 명 호분교위의 
유별나게 잘난 모습도 그러했다. 연정을 막 알기 시작한 처녀들의 가슴에 바람이 들게 하기
에 딱 좋은 모습이었다.  잠시 후 탄성이 터져 나왔다.  순수한 황금 같은 노란 머리카락을 
길게 늘어뜨린 아름다운 사내 하나가 모습을 드러냈기 때문 이었다. 눈동자까지도 황금처럼 
노랬다. 황후의 연을 따르는 그는 단백검과 함께 어른이  되어버린 인호 호류무였다. 
연 위로 향긋한 꽃비가 내렸다. 록흔은 고개 들어 위에서  자신을 부르면서 꽃을 던지는 사
람들을 바라보았다. 황후가 평민 출신이란 것을 알고 더  좋아하는 이들에게 록흔은 가볍게 
목례를 했다. 높다란 3,4층의 건물에서 계절에 맞게 핀  꽃들이 분분히 춤을 추며 떨어졌다. 
주황색이 고운 한련도 향긋한 설월화도 다함께 섞여서 눈처럼  날렸다. 점점이 찢긴 한련의 
꽃잎이 연의 지붕을 덮었고 노랑 연두색이 고운 설월화는 세 장 돋은 꽃잎을 팔랑개비처럼 
돌리며 허공을 떠돌았다. 너울 쓰고 앉은 록흔의 붉은 치마  위에도 투명한 빛이 신선한 설
월화 한 송이가 내려앉았다. 사람들이 계속 황후폐하 만 만세를 외치며 즐거워하는 새 연은 
점점 더 태화성과 가까워졌다. 
세 개의 누각을 차지한 북이 동시에 울렸다. 터엉! 하늘을 울리고 대지를 찢는 북소리는 황
후가 오문 앞에 당도했음을 알렸다. 오문 너머 호분위의 백색 제복이 보였다. 하나 같이  흰
옷 일색에 백마를 타고 있어서 오문 앞에  모여든 군중들 속에 섞여 있어도 그들은 한눈에 
보였다. 분명 황후를 태운 연지 그 뒤를 따를 것이었다. 그들의 짐작대로 잠시 후에 붉은 연
의 지붕이 광세전에 모인 사람들의 눈에 보이기 시작했다. 
이윽고 연이 오문의 정 가운데 문을 넘었다. 록흔을 태운  연은 태화문을 넘고 광세문을 지
나 광세전을 싸고도는 청량하도 넘었다. 굳건하게 솟은 광세전의 앞 뜨락엔 황룡국의 각 지
방을 상징하는 35개의 향로가 밝은 빛을 뿜고 있었다. 규칙적으로 울리던 북소리가 끊겼다.  
그를 신호로 호분위들이 행진을 멈추자 연도 멈춰 섰다.
주융은 서로국이나 숙신, 예하 등지에서 온 사절들 틈에 섞여서 마뜩찮은 눈으로 황후가 연
에서 내리는 것을 지켜보았다. 그렇고 그런 집안들끼리 황후 자리를 나눠 먹기 하는 혼인은 
하나도 부럽지 않았다. 그렇게 건조한 혼인은 바람직하지 않다 여기는 주융이었다. 그는  심
드렁한 얼굴로 황룡국의 황후라는 여자를 바라보았다. 일단, 붉은 대 수삼에 붉은  너울까지 
쓴 여인은 태가 무척이나 고왔다. 그리고...... 주융의  눈이 가늘어졌다. 설마.....? 호리호리하
고 가느다란 여인의 태가 어딘지 눈에 익었다. 그럴 리가 없다. 주융은 강하게 부정했다. 그
가 그렇게 여러 번 부정을 하는 새 붉은 너울 속의 여인은 광세전 앞 높다란 단 위에 선 황
룡국의 천자를 향해 한 걸음 한 걸음 우아하게 내딛고  있었다. 바닥까지 기다란 너울이 여
인을 따라 부드럽게 출렁거렸다.
[주군, 안 됩니다.]
다른 생각은 하나도 들지 않고 자신이 맞게 본 것인지  확인하고 싶었다. 주융은 자신의 눈
을 믿을 수가 없었다. 분명 그녀였다. 다른 사내의 품에 안겨서 그의 애간장을 녹였던, 가지
고 싶어 지금까지도 꿈에서 보는 그녀가 틀림없었다. 그에게는 눈길  한 번 주지 않고 무심
하게 스쳐 지나가는 여인은 탐려에서 보았던 그 여자였다.  
[전하, 고정하세요.]
상허가 낮고 급하게 속삭였다. 그는 한순간에 모든 것이 와르르 무너질까 봐서 걱정이 됐다. 
이렇듯 이성을 잃은 주군의 모습은 처음이었다. 다행히도 그가  폭주 직전에 스스로 추스르
고 그 자리에 우뚝 섰다. 자신이 한 사내에게 미친 영향 같은 건 알지도 못한 채 붉은 너울
은 나울나울 잘도 움직였다. 신부는 아름다웠다. 장식 하나 없이 붉은 대수삼만을 걸친 그녀
는 진정한 사람 꽃이었다. 아흔아홉 칸이 되는 층계 위의  단에서 기다리는 천자를 향해 그
녀가 가장 아래 층계에 조그만 발을 올려놓았다. 신고 있는 신발마저도 붉은색이었다.  그대 
여인이 한 발 내려놓은 층계를 황룡국의 천자가 맨 위에서 한 단  내려 밟고 섰다. 그를 보
는 주융의 턱이 소리 나게 돌아갔다. 
맞잡은 손에 땀이 뱄다. 록흔은 긴장하고 있었다. 그를 사랑해서 들여놓은 발이지만  앞길이 
순탄치만은 않을 거라는 걸 알았다. 시기하는 이도 많을 것이고 음해하는 이도 많을 것이다. 
부족함이 남음보다 더 많을 것이고 언제나  좋은 일만 있지도  않을 것이다. 록흔은 너무나 
행복한 자신이 조금은 불안하기도 했다. 그런 그녀의 마음을 알았는지 저 위에서 가륜이 한 
발 내려섰다. 록흔이 한 걸음 더 올라가면 가륜은 한 걸음 더 내려왔다. 그의 마음이 느껴졌
다. 두 사람은 서로를 위해 존재했다.  사랑은 하나가 다른 하나를 위해 포기하고  희생하는 
것이 아니라는 걸 보여주는 것처럼 록흔이 오른 계단의 수만큼 그가 내려왔다.
사람들은 전례 없는 천자의 행동에 숨죽여 수군거렸다. 평소 그의 성정과는 전혀 다른 일이
었다. 그들은 출신도 제대로 알려지지 않은 새 황후가  천자에게 어떠한 의미인지 나름대로 
짐작했지만 늘 그렇듯 천자의 속내는 좀처럼  알 수 없었다. 얼굴이 예쁘기는 했다.  하지만 
그 점 하나가 황후 후보들의 가문 모두를 잠재적인 적으로 돌리면서까지 저 여자를 황후로 
맞아야 하는 정당한 이유가 된다고는 생각하지 않았다. 황후  간택까지 없었던 일로 물리고 
맞는 황후였다. 그들의 상상력은 제멋대로 커지고 있었다. 소문에는 전대 호분중랑장과 그녀
가 같은 사람이라는 말도 있었지만 다들 그것은 믿지 못했다. 그런 삿된 생각들과는 관계없
이 불어오는 훈풍에 아름다운 다홍의 너울은 고운 나래를 폈다.
떨어져 있던 일주일이 천 일보다 긴 것 같았다. 관습에  의해서 혼례를 치르기 전에 친정에 
보내기는 했지만 매시간 록흔이 그리웠다. 광세전 앞 광장을 가득 메운 사람들은 그의 눈에 
하나도 들어오지 않았다. 오직 록흔 뿐이었다. 붉은 너울 아래의 얼굴을 곱게 붉히면서 그녀
가 그에게 오고 있었다. 쉰 번째 돌계단에 먼저 내려선 가륜이 록흔을 향해 손을  내밀었다. 
한 발 늦게 올라온 록흔이 그 손을 잡았다. 보드랍고 작은 손이 커다란 손에 쏘옥 잠겨들었
다. 꺾일 듯 가는 손목이 붉은 너울을 벗어나 하얗게 빛을 발했다. 가륜은 손목을 뒤집어 연
한 살에 입술을 댔다. 대대로 엄숙하기만 했던 황제의 결혼식에서  이런 장면을 볼 수 있으
리라고 생각한 사람은 아무도 없었다. 
[오랜만이다.]
그가 싱긋 웃었다. 그러자 그린 듯 고운 록흔의 붉은 입술도 그를 향해 미소 지었다.
[이제부턴 늘 함께 하자.]
나머지 마흔아홉 개의 계단은 그와 함께 올라갔다. 록흔은 평생 동안 그를 사랑하고 그에게 
의지가 되며 살고 싶었다. 그의 손에서  전해지는 온기가 그 희망에 믿음을 주었다.  가륜의 
황금빛 옷과 록흔의 붉은 옷이 한데 어우러져 바람을 탔다.  대례를 위해 구장복을 입은 천
자 가륜의 모습은 세상없이 늠름했다. 록흔은 곱게 내리뜬 눈 새로 그의 모습을 살폈다.
금색의 견으로 만든 의가 그의 건장한 어깨와 너른 가슴팍을 감싸고 훤칠한 다리는 붉은색
의 상이 덮었다. 강건한 양어깨에는 수놓은 용 두 마리가  똬리를 틀고 앉았으며 소매 끝에
는 화, 화 충, 종이 등의 문양이  그려져 있었다. 조, 분미, 보, 불의 4장문이  수놓아진 붉은 
상은 황금빛 폐슬과 색색의 실띠, 귀한 보옥이 꿰어진 허리띠와 어우러져 찬란하게  빛났다. 
찰그랑 찰그랑, 존엄한 황제의 상징인 12면류관에 매달린 일곱 가지  색 옥의 줄이 그가 계
단을 오를 때마다 몸을 부딪쳐 맑은 소리를 냈다.
[황제폐하, 황후폐하. 오르소서!]
금관조복을 차려입은 태사 선우지천이 그들이 층계 맨 위에  닿자마자 길을 안내했다. 가륜
은 록흔의 손을 잡고 용상 앞으로 가서 섰다.
가례감의 최고책임자인 태사가 축문을 읽고 황룡국의 시조에게 그들의 결합을 알리는  글을 
올리는 동안에도 그는 하치의 흔들림 없는 시선으로 록흔만을  보았다. 세상에서 제일 귀한 
여인을 보는 듯한 그의 시선이 록흔의 마음을 더욱 흔들었다. 호흡이 조금씩 가빠지고 얼굴
이 희미하게 붉어졌다. 그런 록흔의 눈을  마주보며 그가 웃었다. 태양보다 더 밝게  솜보다 
더 따뜻하게 웃는 그의 눈동자가 록흔을 품고 감싸 안았다. 
[폐하, 황후폐하께 드리소서.]
태사 선우지천이 호화로운 관 하나를 가륜에게 받쳤다. 노란 비단  천을 깐 용반 위에 얹힌 
그것은 구룡사봉관이었다. 칠죽사로 둥글게 형태를  잡아 푸른 비취를 덮은  관의 위쪽에는 
취룡 아홉 마리와 금봉 네  마리가 사이좋게 올라앉아 있었다. 햇빛이  보석인 양 그것들과 
어우러져서 아롱아롱 빛나고 금물 입은  봉의 몸은 순수한 노란빛으로  반짝였다. 한가운데 
가장 커다란 용은 보석으로 만들어진 꽃밭 위에서 의젓한 자태를 뽐내고 있었다. 가륜이 손 
내밀어 그것을 들어올리자 관의 측면에 달린 투명한 주결이  달랑거리며 맑은 빛을 뿜었다. 
황후를 위한 관은 어여쁜 록흔의 머리에 사뿐히 내려앉았다.
[너의 것이다, 록흔. 나의 아내여.]
주위에 있는 다른 사람들은 미처  들을 수 업는 낮고도 다정한  음성으로, 가륜이 록흔에게 
관을 씌어주며 속삭였다. 록흔이 그것을  받아쓰기 위해서 고개를 숙였다가  들자 금강석을 
박아 만든 목단화가 어여쁜 관 위에서 햇빛을 듬뿍 먹고 휘황하게 빛났다. 구룡사봉관이 아
무리 화려하고 아름답다한들 가륜의 눈에는 그 관을 쓴 여인보다는 못하게 보였다. 관을 장
식하는 보석들도 물기 가득 머금고 일렁이는 록흔의 아름다운  눈동자를 따를 수는 없었다. 
그가 사랑하는 여인은 이 세상 존재보다도 곱고 어여뻤다.
[황후폐하, 입으소서.]
현재 내명부에서 태후를 제외한 이들 중에서 가장 품계가 높은, 선황의 후궁 진귀인이 록흔
에게 황후를 상징하는 보랏빛 대  수삼을 입혀 주었다. 소매단과 도련  끝에 봉문을 직금한 
연을 두른 대수삼은 원래 록흔의 옷이었던 것처럼 잘 맞았다.  은실로 ? 무늬를 수놓은 연
초록색 폐슬은 녹옥이 빼곡하게 박힌 대대로 고정되어 무릎까지 차음하게 흘러내렸다. 황후
의 관과 의장을 갖춘 록흔이 광세전 앞 광장에 시립하고 선 만조백관과 공경대부, 외국에서 
온 사신들을 향해 돌아서자 커다란  소리의 공명이 넓은 뜰과 하늘을  가득 메웠다. 그리고 
함성이 일어났다. 그 소리에 놀랑  비둘기들이 광세전의 지붕에서 후드득  날아올라 하늘로 
뛰어들었다.
[황후폐하, 만세 만만세!]
[홍복을 누리소서, 황후폐하.]
오문 밖에서 열린 궐문 안의 소리만으로 황제의 결혼식을 느끼던 백성들도 함께 함성을 질
렀다. 그들은 몸을 크게 조아리고 목청을 한껏 높이면서 새로운 황룡국의 안주인을,  그들의 
국모를 열렬하게 환영하였다. 광세전에 모인  이들도 그들의 여주인을 위해  공손하게 예를 
갖췄다. 그들의 함성이 그녀를 크게 만들지는 않았다. 록흔이 당당하게 설 수 있도록 용기를 
준 것은 옆에 선 남자였다.
궁녀들이 일산을 들고 광세전 앞으로 드는 그들의 뒤를  따랐다. 록흔을 처음부터 어여쁘게 
보았던 인혜태후는 너무도 고운 손부를 보며 연신 눈가를  훔쳤다. 장인태감 이하신도 곁에
서 늘 보았던 호분중랑장에게 황후가 받아야 할 인사를 올리면 진중하게 기뻐했다. 이 날은 
황룡국의 역사 속에서 오래도록 기억되었다.  가장 공평하고 가장 용맹한  황제로 기록되는 
명세제가 그의 아름답고 현명한 반려를 맞아들인 날이었다. 이 좋은 날을 함께 기뻐하기 위
해서 백성들은 가게 문을 닫거나 생업에서 잠시 손을 데고 근 일주일 동안을 축제로써 기렸
다. 하늘은 한 점 티 없이 맑았다. 그들의 결혼에는 한없는 축복만이, 그들의 앞날에는 끝없
는 기쁨만이 있을 것 같았다.
금물을 입은 관악기와 돌로 만든 타악기, 명산의 좋은 나무로 만든 현악기들이 소리를 모아 
황제 부처의 덕을 노래했다. 우주의 중앙을 상징하는 광세전의 한 중앙, 가장 높은 곳에  늘 
혼자 앉던 천자는 이날만큼은 혼자가 아니었다. 천자의 곁에는 그의 마음을 온통 차지한 아
리따운 황후가 그림처럼 앉아 있었다. 끝이 한눈에 보이지 않는 넓은 방에는 국혼을 축하하
러 온 각종 사절들과 황룡국의 만조백관, 공경대부들을 위해 208개의 식탁이 차려져 있었다. 
궁전의 밖에도 미처   안으로 들 수 없는  사람들을 위해서 276개의 만찬 식탁이 즐비하게 
놓여 있었다.
[황후폐하, 홍복을 누리소서.]
서로국에서 온 사신이 하례의 선물을 록흔에게 올리며 머리를  조아렸다. 그의 뒤로 새로운 
황후를 배알하기 위해서 먼 곳에서 온 사람들이 긴 줄로 이루고 서 있었다.
[폐하, 저희 서로국에서 가져온 신비한 새입니다. 태엽을 감아주면  서른여덟 곡조의 노래를 
부릅니다.]
황금으로 만들어진 새는 빨간 눈을 빛내며 역시 금으로 만든 새장 속에 앙증맞게 들어 있었
다. 새의 몸통 부분은 물론 꽁지깃 바로 위에 달린  태엽에도 자잘한 보석들이 촘촘히 박혀 
있었다.
[어여쁘군요. 잘 두고 듣지요.]
록흔의 옆에 서 있던 이하신이 황금 새를 받아 하급 내관에게 넘기자 그는 단의 더  아래에 
있는 다른 내관에게 건네주었다. 그렇게 쌓인 진귀한 보물들이  조그마한 동산을 이루고 있
었다. 서로국의 사신이 물러서자 또 다른 사람이 앞으로 한  발 나서고 하례의 선물을 바쳤
다. 그리고 그가 물러서고 또 다른 이가 나와 똑같은 일을 반복했다. 새로운 사람이  앞으로 
나올 때마다 록흔은 다정한 말투로 응답을 해주었다.
[다시 뵙게 되어 영광입니다, 황후폐하.]
방금 전까지 들어왔던 상투적인 인사말과는 사뭇 달라서 록흔은 그렇게 말하는 이를 찬찬히 
살펴보았다. 그녀의 시선을 느꼈는지 조그만 함을 들고 선 사내가 고개를 들었다.  수은처럼 
무거운 은빛을 발하는 눈동자, 처음 보았을 때에도 섬뜩함을 느꼈던 눈을 가진 사내가 록흔
을 올려보고 있었다. 아홉 계단 아래에 선 그는 분명 탐려에서 보았던 사내였다. `라딤하르'
라고 말하고 갔던 남자, 그가 여기에 무슨 일로 온 것인가? 록흔은 순간적으로 할말을 잃었
다. 번쩍, 은빛 눈동자에 순간적으로 빛이 들어왔다 나갔다.
[황제폐하, 저토록 아리따운 황후폐하를 배필로 맞으신 것을 감축 드립니다.]
가시가 있는 말이란 걸 록흔까지도 알 수 있었다. 가륜은 입가를 조금 비틀며 웃고 있었다. 
[남연국의 주융 왕자, 먼길 와서 부러 축하하려니 수고롭겠군.]
보이지 않게, 주융은 어금니를 있는 힘껏 깨물었다. 그는 오늘 충격을 두 번이나 받아야  했
다. 한 번의 충격은 자신이 맘에 품은 여인이 황룡국의  황후였다는 사실이었고, 다른 한 번
은 용상에 올라앉은 천자가 그 얄미운 사내였다는 것이었다. 주융은  모든 것을 가진 자 특
유의 여유로운 표정을 하고 자신이 갖고 싶은 여자를 곁에 두고 앉은 사내가 증오스러웠다.
높이 올라앉은 저 자리에서 끌어내어 처참하게 짓밟아주고 싶었다.
[황후폐하께 남연국의 귀한 보물 식양을 드립니다.]
조그만 함에 들은 혼례 선물이 식양이라는 말에 주위에 있던 사람들이 감탄의 한숨을 내쉬
었다. 식토라고 불리기도 하는 그것은 살아 있는 흙이었다. 평소에는 잠들어 있지만 물을 맛
보게 되면 눈을 뜨게 되어 그때부터 끝없이 증식하는 특성을  지녔다. 써도 써도 끝이 없이 
늘어나는 식양은 예로부터 치수를 위해 없어서는 안 될 보물이었다.  한 주도 안 되는 흙이
지만 때로는 태산만큼 커질 수도 있는 무한한 품을 가졌다. 그런 것을 가져왔다니 사람들이 
놀라워하는 것은 당연했다.
[원래 있던 자리로 되돌아온 것이니 그리 놀랄 일도 아니다.]
가륜의 말 한마디에 좌중이 고요해졌다. 원래 식양은 황룡국의 물건이었다. 오백 연도 더 전
에 황룡국의 부마였던 남연국의 왕, 주열이 그의 아내를 시켜  훔치게 한 이후로 식양은 황
룡국에서 남연국으로 옮겨져 지금껏 내려왔던 것이다.
[과거가 중요하겠습니까? 현재도 곧 과거가 될 터이고 중요한 것은 미래뿐이지요.]
주융의 말이 내포한 여러 의미를 알아채고 록흔은 얼굴을 굳혔다. 예전의 식양이 현재는 황
룡국의 식양이 아니듯 누군가의 아내 또한 그러하다는 것처럼,  그는 록흔을 똑바로 올려보
며 그 말을 했다. 은빛 수은이 그의 눈동자에 녹아 들어가 무겁게 빛났다.
[과거 없이 현재도 미래도 없습니다. 이건 잘 받지요.]
딱 부러지게 말하는 여자가 그의 정복욕을 더욱 자극했다. 주융이 보기에 이 세상에서 절대
불변의 의미라는 건 없었다. 인간의 마음은 변하기 마련이었다. 환경에 적응한 동물이  인간
이라 저 자리에 올라앉는 이가 저 사내가 아니라 자신이 되는 날에는 저 여인의 마음도  결
국은 달라질 수밖에 없을  터였다. 주융은 여인의 서늘한 눈이  자신의 몸 아래에서 뜨겁게 
달아오르는 모습을 보고 싶었다. 아니, 기필코 봐야 했다.  그리 멀지 않은 훗날을 기약하며 
주융은 록흔에게 공손히 절을 하고 물러섰다.  
[예하국의 왕제, 무슬진님입니다.]
또 다른 사절이 앞으로 나오자 주융은 미련 없이 돌아서서 걸어 나갔다. 길고 긴 축하의 사
절을 맞는 내내 록흔의 뺨에 와 꽂히는 시선이 있었다. 그녀는 그것을 외면하였다. 남연국에
서 온 사내는 눈으로 모든 말을 다 하고 있었다.  무거운 물빛으로 반짝이는 눈동자를 록흔
은 애써 모르는 척했다. 외국에서 온 사절들의 줄이 끝나자 황룡국의 부호들이 록흔의 앞으
로 나왔다. 
[창해표국의 국주, 왕산청이 황후폐하께 인사 올립니다.]
태감 이하신이 소리 높여 외치자 훤칠한 사내가 성큼 앞으로 나섰다. 록흔의 눈이 커다래졌
다. 어느새 아버지 왕대인 대신 국주가 되었는지 산청은  창해표국의 우두머리가 입는 암녹
색의 의와 상을 입고 있었다.
[외숙......]
[형님을 대신해서 왔습니다. 평안하신지요, 폐하?]
아버지 대신이라는 말에 록흔의 얼굴이  금세 흐려졌다. 강호의 악인이  황후의 아버지라는 
사실을 세상에 알려 록흔에게 흠이 되고 　지 않다면서,  무한은 한사코 나서기를 거부했었
다. 석암장을 떠나올 때 잘 살라며 두 손 따뜻하게  잡아주던 아버지의 모습이 떠오르자 록
흔의 눈동자가 촉촉해졌다. 딸의 혼인도 보지 못하는 아버지가  그녀의 마음엔 가시가 되었
다. 
[오래도록 홍복을 누리소서, 폐하.]
가륜은 록흔의 외숙이라는 황룡국의 부호 중의 부호, 창해표국의 왕산청을 바라보았다. 그는 
록흔의 아저씨뻘이 되기에는 너무 젊었고, 그가 품은 눈빛 또한 조카를 향한 자애와는 거리
가 멀었다. 다 타버리고 남은 재처럼  어두운 눈동자가 자신의 아내를 샅샅이 핥고  있었다. 
가륜은 가진 자의 위치에서 보아 그가 측은하면서도 사랑을 하는 남자로서는 그가 못마땅했
다. 
[고맙습니다, 외숙]
대답하는 록흔의 음성에 물기가 배어 있었다. 가륜은 대 수삼  긴 자락 안에 감추어진 록흔
의 손을 찾아 쥐었다. 장인을 생각하면 그 역시 마음이 좋지 않았다. 록흔의 아버지는  세상
을 잘못 만나 날개를 제대로 펼치지 못하고 어그러진  봉이었다. 눈동자에 차오른 물기만큼 
차가워진 록흔의 손을 꼭 쥐고 그녀 대신 가륜이 인사를 닦았다.
[이리 와주어서 고맙소. 왕국주, 장인께 항상 기다리고 있겠다 말씀 전해주시오.]
[황감 하옵니다, 황제폐하. 그 말씀 꼭 전하겠습니다.]
대답하는 산청의 목소리도 밝지 않았다. 세상에 연이 따로 있다 하지만 사람들은 자기 것이 
아닌 인연에 마음이 크게 상하기도 했다. 산청은 한때 록흔이 자신의 인연이라고 믿었고 언
젠가는 자신의 아내로 삼겠다 마음먹기도 했었다. 천자를 해태  눈이라 생각하여 맘을 놓고 
있었던 자신의 잘못이 컸다. 그같이 범상치 않은 자가  록흔처럼 보배로운 여인을 내버려둘 
거라고 생각한, 자신의 어리석음을 탓하며 산청은 그들 앞에서 물러 나왔다. 가슴이  쓰리고 
아렸지만 천자 곁에 앉은 록흔을 보니 자신의 욕심이 하잘  것 없이 느껴졌다. 정말 아끼고 
은애한다면 억지로 품에 안는 것이  능사는 아닐 것이었다. 천자 곁에  앉은 록흔은 행복해 
보였다. 그러면 된 거였다.
가조는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 애첩 서린이 천자의 옆에 앉아 있었다. 몇 달 전에 어
화서에 본 미인도와 같은 얼굴을 한 여인은 그의 첩 서린과도 많이 닮아 있었다. 가까이 보
면 조금은 다른 구석도 많았지만 얼핏 보면 별 구별이  안 갈 정도로 그녀와 닮은꼴이었다. 
그는 아직도 자릿하게 아픈 어깨를 어루만지며 높은 곳에  앉은 여인을 바라보았다. 어화서
에서 그림 속의 여인을 보고 서린을 이용해 황룡국의 주인에게 해를 끼칠 궁리를 했던 그였
다. 가조는 기회를 엿보다 때를 놓쳤단 생각을 했다. 그러나 그것도 잠시, 서린과 닮은 어여
쁜 얼굴을 보자니 사악한 생각이 샘솟았다. 그래, 그럴 수도 있겠다. 상상만으로도 즐거워서 
그는 야멸차게 웃었다. 넘겨다보니 제실들의 하례 역시 끝이 없었다. 무엇이 그리들  좋은지 
그들은 새로운 황후 앞에서 숫제  개처럼 꼬리를 치고 있었다. 마침내  그의 차례가 되었을 
때 가조는 야비한 얼굴을 사람 좋은 미소로 덮었다.
[폐하! 감축 또 감축 드리옵니다.]
가조는 천자를 진심으로 위하고 받드는 것처럼 마음 듬뿍 묻어나는 하례를 올렸다.
[고맙군, 사촌형. 와병중이라더니 다 털고 일어나신 건가?]
전혀 예상 밖의 말에 숙여진 가조의 얼굴이 잠시 잠깐 굳었다.
[무슨..... 말씀이시온지?]
시치미를 떼는 것이 상책일 때가 있었다. 가조는 천연덕스러운  얼굴로 가륜을 똑바로 올려
다보았다.
[칠왕야 가조가 몸이 무척 좋지 않아 뇌희원에서  꼼짝도 하지 않는단 소문을 들었는데, 헛
소문인가 보군. 사촌형 안색이 이리 좋은 걸 보면 말이지.]
가조가 뭐라 대꾸하려 입을 여는데 가륜이 용상에서 일어섰다.  척, 척. 구장복을 입은 천자
가 아홉 단의 층계를 내려와 가조 앞에 우뚝 섰다.
[건강하셔야지, 사촌형께서는 이 사람의 든든한 힘이 아니겠나?]
턱, 가륜의 손이 가조의 어깨에 놓였다. 그 무게감이 상처를 울리고 온 신경을 비명  지르게 
했다. 그는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 채 낫지  못한 상처가 너무나 아프기 때문이었다. 
그의 음성이 조금 불안정하게 흘러나왔다. 이마에서 식은땀이 비어졌다.
[폐.....하. 그, 그런 황송한 말씀을......]
숨이 가쁜 사람처럼 말의 허리가 중간  중간 잘렸다. 가륜의 눈이 조금 가늘어졌다.  어깨에 
놓인 천자의 손에 힘이 들어가자 가조는 자신도 모르게 혀를 깨물었다.
[내, 사촌형을 많이 의지하고 있거든.]
붕대를 뗄 때마다 아직도 피고름과 선혈이 묻어나는 그곳을 가륜의 손이 인정사정없이 비틀
어 쥐고 문댔다. 비명이 입 밖으로 새어나올 것 같아서  가조는 혀를 더욱 야무지게 깨물었
다. 혀의 오돌오돌한 돌기가 잇새에 끼었다. 짭짤한 피 맛이 입 전체에 느껴졌다.
[광영이라니, 난  사촌형의 그러한 겸양지덕을 항상 높이 사야 한다고 보는데....... 헌데 역시 
소문이 근거 없는 것은 아닌 모양이오. 웬 식은땀을 이리 흘리시는가?]
가조의 어깨를 움켜쥔 손에 더욱  강한 힘이 실렸다. 뜨거운 불로  지진다고 해도 이것보다 
아프지는 않을 것 같았다. 가조는 극심한 통증에 정신을 잃을  것 같았지만 이를 악물고 참
았다.
[폐하께서 마음 써주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다.]
가조의 이마에선 여전히 식은땀이 흐르고 있었다.
[사촌형, 즐겁게 놀다 가시오.] 
힘껏 주물러대다가 아무렇지도 않게 손을 떼어내고는 가륜이 다시 용상으로 올라갔다. 여전
히 식은땀을 흘리면서 가조가 물러가자, 그는 얼굴을 찡그리며  생각에 골몰한 록흔을 돌아
보았다.
[곤해서 그런가?]
[아니요. 좀 생각할 게......]
대답하면서도 생각을 하는지 록흔은 말끝을 흐렸다.
[무슨 생각을 그리 깊게 하는데?]
[저 목소릴 어디에서 들은 것도 같아서요.]
이리저리 들어맞는 것이 많았다. 가륜은 자신이 짐작한 것이 맞는 것 같아서 고개를 끄덕였
다. 머리, 몸통, 팔다리를 갖추고 보니 대충 어떤 일인지 짐작이 갔다.
[신경 쓰지 말아라. 비슷한 음성도 많이 있지 않나?]
가륜은 더 이상의 복잡한 문제에 록흔이 말려드는 걸 원하지  않았다. 할 수 있으면 그녀가 
좋은 것만 보고, 좋은 소리만 들을 수 있도록 가리고 막아주고 싶은 게 솔직한  심정이었다. 
그의 마음을 조금은 알아챘는지 살포시 고개를 끄덕였다.
천단에 올라 하늘에 예를 갖추고 황룡국의 선현들을 모신 사당 태묘전에도 들러 가륜은 록
흔이 그의 반려가 되었음을 알렸다. 그러다 보니 밤이 되었다. 밖에서는 아직도 연회가 한참
이었지만 황제와 황후는 그들만의 침전에  앉아 있었다. 퍽퍽, 폭죽  터지는 소리가 들렸다. 
동그란 창문 너머 불꽃이 까만 하늘에 화려한 그림을 그려  넣는 것이 보였다. 그 움직임을 
록흔의 눈동자가 따라 붙었다. 밝은 주황, 연녹색, 노랑색, 푸른색, 보라색...... 알록달록한 불
꽃이 꽃잎을 분분히 날렸다. 불꽃의 알록달록한 꼬리는 확 피어올랐다가 희미하게 스러져갔
지만 록흔의 눈동자에 담긴 불꽃은 쉬 사라지지 않았다. 바람결에 사람들의 소리가 묻어 들
어왔다. 그것은 국혼에 참석한 사람들이 흥에 겨워서 술을 마시고 노래를 부르는  소리였다. 
태화성의 성곽을 넘어 온 황룡국이 축제 분위기였다. 하지만 창 안쪽에 들어앉은 그들은 세
상과는 철저하게 단절되어 있었다. 
[힘들었지?]
꽤 묵직한 구룡사봉관을 벗겨주면서 그가 물었다. 아니라고 대답하려다 조금은 어리광을 부
려도 좋을 듯해서 록흔은 정직하게 말했다. 
[조금이요. 폐하께서 더 힘이 드시죠.]
보석 천지인 관을 쓰지 않아도 그녀는 예뻤다. 그에게는 아무것도 얹지 않고 아무것도 입지 
않아도 록흔 자체만으로 충분했다. 
[아니, 난 널 보는 게 좋아서 그런 건 모르겠다.]
그이 손이 보라색 대수삼의 앞섶을  움켜쥐었다. 언제쯤이면 아무렇지 않게 될는지,  록흔의 
얼굴이 또 분홍물을 함빡 집어먹었다.
[덥지 않나, 이렇게 여러 겹 껴입고]
대수삼 아래로 여러 겹 엇갈려 있는 옷들을 보며 가륜이  싱긋 웃었다. 그 옷들을 차례차례 
벗길 생각 때문인지 웃음이 더욱 깊어졌다.
[덥지는 않고, 답답하기는 해요. 꼭 누에고치가 된 것 같아서......]
[누에고치라...... 그럼담 어서 우화를 시켜줘야겠군.]
그다운 말이 록흔을 웃게 했다. 살포시 웃으니 하얀 뺨에 보기 좋은 우물이 생겼다.  어여쁜 
보조개가 팬 그곳에 가륜이 입술을 댔다.
[자꾸 웃고, 많이 먹고, 푹 자고...... 그래서 어서 건강해져라.]
그가 록흔의 뺨에 대고 웅얼거렸다. 무상 일로 해서 다친 데가 아직 완전하게 낫지 않은 그
녀를 걱정하는 마음이 무척이나 컸다.
[그럴게요.]
가륜이 찌우고 싶은 살은 죄다 록흔의 심장으로 몰리는 모양이었다.  그가 이런 말을 한 마
디씩 하면 록흔은 심장이 더 무겁게 느껴졌다. 
[네가 건강해야 내 욕심껏 안아보지.]
[저, 지금도 건강해요. 욕심껏 하셔도 되는데......]
록흔은 한 마디씩 천천히 그를 보며 똑바로 말했다. 온몸의 피가 배는 빨리 도는 것 같았지
만 그를 위해서 될 수 있는 대로 천천히 똑똑하게 말했다.
[진심인가?]
확인하듯 묻는 가륜의 목이 조금은 잠겨 있었다.
[......예.]
[이렇게 얼굴이 빨개져서?]
록흔의 얼굴에 스며든 홍조는 더욱 진해졌지만 록흔의 어조는 더욱 또렷해졌다. 
[그럼, 뭐...... 제가 폐하를...... 제 욕심대로 안아야지요.]
[그래?, 어디 마음대로 해봐라.]
가륜이 록흔에게서 완전히 손을 떼고 물러앉았다. 그가 물러난  만큼 록흔이 다가가서 앉았
다.
[무리 안 해도 돼, 록흔]
조금 떨리는 손끝이 벌써 그의 눈에 띄었는지, 록흔의 머리카락에 입술을 맞추어 가륜이 그
녀를 놀렸다. 록흔은 그에게 해주고 싶은 것이 많았다. 그래서 수줍은 마음을 못 이겨서  뒤
로 물러서고 싶지 않았다. 그녀가 두 손으로 가륜의 어깨를 조심스럽게 짚더니 윗몸을 조금 
일으켰다. 그러자 록흔의 입술과 가륜의 눈이 같은 위치에 놓였다. 록흔이 하는 양이 예뻐서 
가륜이 입술을 늘이며 웃는 새 향긋한 내  머금은 붉은 입술이 그의 반듯한 이마로 올라갔
다. 그 입술은 가륜의 지혜 가득한 이마를 어루만지고 정수리로 옮겨가 한참을 가만히 있었
다. 아마도 그 다음을 어떻게 할 것인지 생각하는 것 같았다. 
[그래서 양에 차겠어, 아름다운 황후님?]
가륜은 서툴고 능란하지 않은 손길이라도 그녀의 것이기 때문에  좋았다. 사실 그는 록흔이 
아무런 행동을 취하지 않아도, 그녀 옆에 있는 것만으로도 피가 뜨거워졌다. 평생  호분중랑
장 노릇이나 하겠다고 고집 피우지 않은 것도 고마운데 뭐라도 더 해주고 싶어서 저러는 모
습이 정말 아름답게 느껴졌다.
록흔의 입술이 다시 올라간 길을 따라 내려왔다. 날이 선  콧날을 거쳐 인중을 따라 내려와 
멎은 곳이 그의 입술이었다. 그리고  도톰한 입술이 가륜의 아랫입술을 조심스럽게  물었다. 
말랑말랑한 연한 피부가 그를 자극했다. 와 닿는 입술의 느낌은 가륜이 언젠가 입술을 대보
았던 가장 은밀한 피부와 촉감이 비슷했다. 그것처럼 붉고 그것처럼 연약했다. 날카로운  이 
한 번 세우면 금방 핏물이 번질 것 같은 입술이 그를 자꾸  건드렸다.  마침내 가륜의 내부
에서 조용히 도사리고 있던 감각이 높이 비상해버렸다. 가만히  있던 그는 록흔을 앞질러나
가 적극적으로 돌변했다. 가륜은 자신의 입술을 조금씩 건드리던  수줍은 혀를 잡아채어 입 
안으로 삼켜버렸다. 그 바람에 두 사람은  아주 가까워졌다. 크고 거칠고 직선을 품은  몸과 
작고 부드럽고 곡선을 품은 몸이 서로의 다른 점을 조금씩  없애며 가깝게 닿았다. 더 깊이 
들어갈 수 없을 만큼 깊은 곳으로 두 사람은 서로를  들여놓았다. 
[나중에...... 좀더 나중에......]
[음......?]
록흔이 그의 입술 아래서 신음을 하며 몸을 뒤챘다.
[그때 네 맘대로 해, 지금은......]
가륜은 말을 끝내지 못했다. 단숨에 들어 무릎에 앉힌 록흔에게서  말할 수 없이 좋은 향이 
났기 때문이었다. 록흔의 향이 그의 피를 끓게 만들었다. 그 순간부터 다듬어진 이성은 사라
지고 태고부터 몰려 받은 야성이 그를 가득 채웠다. 사내로서의 본능이 그를 몰아갔다. 거친 
손길로 보랏빛 대수삼을 풀어 젖히니 록흔이  사가에서부터 입고온 붉은빛 대수삼이 또  한 
겹 나왔다. 무겁고 성급한 한숨이 그의  입술에서 흘러나왔다. 그래도 꾹 참고 꼼꼼히  여민 
붉은 옷을 다시 풀어내니 그 아랜 또 다른 옷이 숨어 있었다. 가륜의 눈썹이 크게 휘어졌다. 
그래도 그 옷은 목선이 깊이 파여서 가냘픈 쇄골도 들여다보이고 흰 가슴 피부도 조금은 보
였다. 한참을 풀어내고 다시 손을 뻗으니 소매가 좁고 가슴  앞에 띠를 동여맨 자주색 반비
가 어여쁜 가슴을 감질나게 숨겨 놓고  있었다. 
[도대체 무슨 법도가......]
옷은 더 있었다. 다 풀어내고 속옷까지 닿으려면 한참 걸릴 것 같았다. 옷의 천이 얇지 않았
다면 록흔이 무척 크게 보였을 터였다. 가륜은 성마르게 록흔의 가슴에 손을 올려놓았다. 한 
손에 겨우 차는 가슴이 닿으니 광포해지려는 그의 심기가 그나마 조금이라도 가라앉았다. 
[제가 벗을게요.]
록흔이 그의 가슴에 손을 대고 가볍게 밀었다. 가륜은 그녀를 순순히 놓아주었다. 그의 무릎
에서 일어나, 옷을 벗는 록흔의 모습이 천녀와도 같았다. 달빛을 등지고 선 록흔이 그  많은 
옷을 한 겹씩 벗기 시작했다. 그의 손에선 고집스럽게 풀리지 않던 매듭들이 록흔의 손에서
는 고분고분 잘도 풀렸다. 겹겹이 벗겨진 옷들이 록흔의 몸 주의에 작은 웅덩이를 만들었다. 
반비의 매듭을 돌려 푸는 흰  손가락이 눈이 부실 정도였다. 자주색  옷도 결국은 바닥으로 
떨어졌다. 두 세겹의 옷이 더 벗겨져 나가고 마침내 거미줄처럼  얇은 능라로 짠 하얀 옷이 
나타났다.
아마도 그것이 속옷을 제외한 마지막 옷이었던 모양이었다. 목  뒤로 묶여진 끈을 찾아내려
고 록흔이 두 손을 뒤로 돌려 올리자 동그랗게 솟은 가슴이 팔을 따라 위로 올라갔다. 탐스
러운 가슴이 조그맣게 출렁거렸다. 잘 안 풀리는지 록흔이 조금 오래 끈을 만지작거렸다. 그
럴수록 가슴은 감질나게 하얀 천 아래서 흔들렸다. 천이 너무  투명한 탓에 가슴의 끝에 든 
붉은 물이 옷 위로 연하게 번져 있었다. 그것을 보는 가륜의 호흡이 거칠어졌다. 마침내  록
흔이 끈을 풀자 옷이 미끄러져 하얀 어깨가 달빛 아래  투명하게 드러났다. 더는 참을 수가 
없었다. 
가륜은 벌떡 일어서서 록흔을 달랑  들어 안았다. 그리고 급하게 고개를  숙여 채 드러나지 
않은 가슴을 한 입 크게 베어 물었다. 그 조직이 성글고 무척  얇은 탓에 능라는 그의 타액
에 녹아버린 것처럼 흔적도 없이  피부에 달라붙어 버렸다. 그의 미각이  알고 있는 세상의 
모든 존재 중에서 가장 달콤하고 보들보들한 것이 가륜의 입  안을 가득 채웠다. 깊게 물고 
힘차게 빨아들일수록 록흔의 신음도 커졌다.  누가 들을세라 가느다란 팔로  입을 막았지만 
그 소리 모두를 감출 수는 없었다. 그렇게 정신을 놓은 새 부드러운 금침이 록흔의 등에 닿
았다. 아름다운 가슴에 몰입한 그는 입술로는 그녀를 맛보면서  손으로 입고 있던 구장복을 
거칠게 잡아채 벗었다. 
쫘아악, 얇은 능라가 단숨에 찢어졌다. 가느다란 팔 다리,  섬세한 손가락, 길고 가는 목, 희
고 탐스런 가슴, 그 밖의 록흔을 이루는 어여쁜 부분들이 가륜의 눈 아래에 쏟아졌다.  거칠
게 나가고 있다는 걸 알았지만 그는 참을 수 없었다.  거뭇하고 커다란 가륜의 손이 단숨에 
그것들을 움켜쥐었다. 록흔의 눈이 크게 열린 순간 그가 단  한 번의 동작으로 사랑하는 여
자를 차지했다.
이제 더 이상의 아픔은 없었다. 강한 열기가 록흔을 온통  먹어치웠다. 머리도 뜨겁고 가슴
도 뜨거웠다. 그를 품은 몸의 깊은 곳도 뜨거워서 호흡도 제대로 할 수 없었다. 열병에 걸린 
이가 높은 열에 허덕이며 숨도 제대로 못 쉬는 것처럼 록흔도 호흡을  할  수가 없었다. 그 
숨막힘은 강도가 점점 높아졌다. 더 이상 참을 수 없을  것 같다고 그렇게 중얼거리던 록흔
은 가륜의 품에서 정신을 놓았다. 모든 것이 아득하고 아스라했다. 그녀는 마지막으로  일그
러진 가륜의 얼굴을 본 것 같기도 했다. 비워진 공간을  가득 채우는 그의 존재감이 록흔을 
먹어치웠다. 조금도 남기지 않고 먹어버려서 오늘밤 그녀는 존재하지 않는 사람이었다.

장성에서 가장 유명한 기루는 여월루로 이곳의 기녀가 가장  아름답고 기술도 좋았다. 술맛
이 좋은 것은 말할 것도 없거니와 다른  곳에서는 좀처럼 볼 수 없는 색스러운 구경거리가 
얼마든지 있기 때문에 오입질에 일가견이 있는 사내들은 이곳을 지상의 낙원정도로 알고 있
었다. 국혼이 있었던 날이라 해서 이곳의 사정이 달라지지는 않았다. 여월루의 주인인  진파
루는 고급술을 팔았고 그녀가 거느리는  수많은 기녀들은 사내들에게 하룻밤  꿈을 팔았다. 
애절한 호궁 소리에 맞춰서 반라의 여인이 춤을 추면 술에 취한 붉은 눈동자들은 눈에 튀어
오른 실핏줄을 더욱 키우면서 그녀를 보았다. 구석진 방이  아니더라도 엉켜서 육향을 즐기
는 남녀들은 얼마든지 불 수 있었다. 
차라라랑.
기루의 문을 가린 붉은 주렴이  걷히고 한 사내가 들어섰다. 은빛  눈동자가 특이한 사내는 
망설임 없이 기루의 가장 은밀한 방이 있는 3층으로  올라갔다. 그를 따르는 사내는 얼굴에 
흉측한 상처가 있었다. 특별히 진파루가 나와 은빛 눈의 사내를 맞았다.
[어서 오세요. 다들 기다리신답니다.]
진파루는 어떠한 사상도 가지고 있지 않았다. 그녀가 유일하게 믿는 것은 돈이었다. 돈이 되
는 거라면 나라를 팔수도 있었고 살인도 할 수 있었다.  그에 비한다면 매음은 아무것도 아
니었다. 겉이 화려한  이 기루도 결국은 매음굴이었다. 사내는 진파루의 말에 대답하지 않았
다. 그저 성큼성큼 걸어 약속의 방으로 들어가 버렸다.
사내가 들어서자 방 안에 미리 와 있던 남자들이 동시에  일어섰다. 모두들 조심하고 또 조
심하는 것이 큰일을 벌일 모양이었다. 그중에는 검은 너울로 얼굴을 가린 여인과 그 여인보
다 좀더 고귀한 신분처럼 보이는 여인이 암녹색 너울로 얼굴을 감추고 섞여 있었다. 여인들
을 보고 은빛 눈을 한 사내는 단번에 얼굴을 찌푸렸다.
[여자는 배시오. 같이 일을 도모할 존재가 못 되니까.]
낮은 그의 목소리에 가장 늙은 사내가 늘어진 턱을 쓰다듬으며 고개를 저었다.
[큰 도움이 될 거요. 우리가 범접 못할 부분도 분명 있으니까 말이오. 그리고 이분들은 믿을 
만하다오.]
[당신이 책임을 진다면 문제될 것도 없겠지.]
[좋소. 내가 책임지지.]
도복을 입은 사내가 성급하게 손을 흔들었다.
[내 보수는 확실한 건가요?]
[일만 성공하면 그깟 계집은 얼마든지 품을 수 있으니 걱정 마시오.]
눈빛이 야비한 젊은 사내가 성급하게 나섰다.
[각자가 맡은 일을 책임 완수해내야 하오.]
[그건 걱정 마시오.]
[우리 역시 대충할 생각으로 끼어들지 않았어요.]
너울 아래의 붉은 입술 두 개도 그들과 뜻을 합쳤다.  사내의 은빛 눈동자에 그다지 흡족한 
빛은 없었다. 그들은 완전히 마음을 열어놓고 믿을 만한 자들이 아니었다. 잠시 목적한 바가 
같아 같은 배를 탔을 뿐, 언제 서로의 등에 비수를 들이댈지는 모르는 일이었다.
[이곳에서 있었던 일은 어디에서도 발설해선 안  되오. 심지어 당신들의 처첩들에게도 아시
겠소?]
진파루가 들여 놓아준 값비싼 술과 안주가 탁자 위에 가득했지만 어느 누구도 그것에 손을 
대지는 않았다. 혹여 누구라도 그들의 말을 들을까 저어하며  한참을 소곤대다가 반쪽 달이 
하늘 꼭대기에 올라앉았을 무렵에 모두 방향을 달리해 헤어졌다. 가장 밝은 빛 아래서 가장 
어두운 그늘이 생기는 것처럼 황룡국의 가장  기쁜 날에 삿된 무리들이 음지에서  스멀스멀 
움직이기 시작했다.

헝클어진 록흔의 머리카락이 그의 팔 안에 하나 가득하고, 몇  가닥은 바알간 물이 든 그녀
의 뺨에 달라붙어 있었다. 눈뜰 여력조차 없는지 닫힌 눈은 좀체 열릴 생각을 안 했다. 그의 
눈에는 얄팍한 눈꺼풀이 곱고 가쁜 호흡을 고르느라 조금 열린 입술 틈새로 보이는 하얀 이
가 눈이 부셨다. 
[자는 건가?]
록흔이 고개를 저었다. 그러자 부드러운 머리 다발이 가륜의 가슴을 간질였다.
[내가 너를 처음 보았을 때, 그때 왜 그런 차림이었는지 궁금하지 않나?]
예상 밖의 말에 록흔의 눈이 반짝 뜨였다. 궁금하기는 했지만  그에게 상처가 되는 일인 것 
같아서 함부로 묻지 못한 부분이었다. 얼음장 같은 가슴을  가졌다는 소리를 들으며 냉천자
라 불리기도 하는 그가 그리 차가운 성정을 가진 것은 그 일과 많은 연관이 있다는 것을 그
저 지레 짐작했을 뿐이었다.
[나는 어릴 때부터 아버지를 미워했다. 지독하게도 싫은 아버지였지.  그자 대문에 어머니가 
늘 우셨거든. 눈물 많았던 여린 어머니는 날 무척 엄하게 키우셨지. 왜 인줄 아나?]
[왜 그러셨는데요?]
가륜이 잠시 입을 다물었다. 그의 황량한 눈동자를 보아하니 먼 과거를 잠시 헤매는 듯했다.
[자신을 짓밟고 괴롭힌 남자에게서 그가 가장 아기는 것을 빼앗기 위해서였다. 내가 천자가 
되면 어머니는 그 한풀이를 다하는 거라고 생각하셨지. 하지만 그건 쉽지 않았어.]
그의 손이 록흔의 이마로 올라왔다.
[마혜황후 말씀이신가요?]
가륜은 록흔의 이마를 서늘한 손으로 계속 쓸어주었다.
[그래. 그 여자, 악랄했었지. 어떻게 하면 동궁인 날 죽일 수 있을까, 그 생각뿐이었다. 어린 
내게 벅찬 상대였어.]
겁 많고 눈물 많은 남자아이, 한때 가륜에게도 그런 어린 시절이 있었을까? 괜스레  마음이 
애잔해져서 록흔은 그에게 바싹 안겼다.
[내게 아버지가 다른 누이가 있었다는 말을 했었나?]
[소혜공주님께서......]
[나보다 딱 두 살 많았는데 어머니를 그대로  닮아서 선황이 좋아했었지. 아마 그 파락호가 
오래 살았다면......]
가륜이 그 뒷말을 하지 않았지만 록흔은 대강 짐작할 수  있었다. 선황 가광은 피의 섞임도 
없는 어린 공주를 유린하고도 남았을   이었다. 록흔도 그의 기행에 대해서  이래저래 들은 
이야기가 꽤 되었다.
[아비가 달랐는데도 나와 누이는  많이  닮았었지. 피가 섞였으니까...... 록흔, 난  그 누이를 
꽤나 따랐었다.]
가륜은 이야기하고 록흔은 들었다. 그의  그늘마저도 소중했다. 오랫동안 상처 위에  붙었던 
딱지를 내보이는 그가 안쓰러웠다. 그래서 록흔은 가장 아프고  어두운 부분을 드러내는 그
를 꼭 안아주었다. 보드라운 입술이 가륜의 가슴에 닿았다. 
[어느 날 밤, 어머니가 돌아가시고  한 달도 되지 않아 황후가  된 마혜가 동궁전에 자객을 
풀었다.]
그의 어조가 거칠어졌다. 눈빛도 바짝 말라 건조해졌다.
[시중드는 내관이나 궁녀들을 죄 죽이고 나서, 그들은 내 목을 내 놓아라 큰 소리를 쳤었지. 
그때 이모님이 내 옷을 달라 하시더니......]
가륜의 이모는 록흔이 꼬마였을 때  복륭사에 하강한 천녀가 맡기고 간 유골 중 하나였다.
[누이에게 입히시더군. 그게 무슨 의미인지  뻔히 알면서도 누님은 받아 입었어.  맑고 고운 
눈 크게 뜨고 날 보고 웃었지.]
그가 피를 흘리고 있었다. 그만큼 록흔도  아팠다. 그녀는 하찮은 말로 그의 아픔을  이해한
다, 알 수 있다 말하지 않았다. 여전히 딱지 앉은 그 가슴을 꼭 보듬기만 했다.
[이모님은 가지 않겠다는 날, 당신의 목숨을  끊겠다 위협해서 좌중랑장의 아버지에게 떼어
놓고......]
그가 깊은숨을 들이쉬었다. 여전히 아픈 상처가 그의 얼굴에 미세한 경련을 만들어냈다.
[정신을 차려보니 태화성에서 멀리 벗어난 산 속이었다. 후에 들으니 누이와 이모님은 이미 
돌아가셨다 하더군. 두 사람 다 단도로 목숨을 끊었는데, 이모님은 누이가 내 대신 죽었다는 
걸 덮으려고 목숨이 끊어지기  전에 마지막 안간힘으로  동궁전에 불을 놓았다고  한다. 그
때...... 세상에서 동궁 가륜이 사라진 것이지.]
가륜의 가슴이 젖어갔다. 축축한 물기는 실제로 존재했다. 록흔이 그를 부여안고 울고  있었
다. 대성통곡보다 소리 없는 눈물이 더 서글펐다. 그를  대신해서 록흔이 울었다. 가륜은 눈
물로 흠뻑 젖은 아내를 바수어질 정도로 안았다. 그는 억센  힘으로 안아서 록흔을 바짝 끌
어당겼다. 
[세상의 전부였던 태화성에서 벗어나 강호로 들어보니 내가 알고 있는 건 태반이 거짓이고, 
세상은 제멋대로 돌아가고 있었다. 상처 입고 굶주리는 이들도  많았고 억울하게 죽는 이도 
많아서, 어린 마음에 불이 났었지.]
천자가 하늘의 아들이라고 말한 자가 누구일까? 완전무결한 이는 세상에 하나도 없었다. 이
렇게 강한 사람조차 하 많은 상처를 품고 살지 않는가? 록흔은 젖은 눈으로 가륜을 올려다
보았다. 그녀의 시선을 느꼈는지 그가 천천히 고개를 숙였다.
[울지 마, 널 울리려 한 이야기가 아니다. 한 번쯤은 누군가에게 털어놓고 싶어서였는데, 기
어이 너를 울리는구나.]
[아직 낫지 않았잖아요. 상처가 너무 지독하고 깊어서......]
눈물 묻은 목소리가 잠시 딱딱하게 굳었던 심장을 다시  녹였다. 지금처럼 말랑말랑한 심장
을 그의 적들이 본다면 환장을 하고 달려들 테지만, 가륜은 록흔 앞에서만큼은 인간이고 싶
었다. 자기 대신 울어 주는 여자가 너무 소중했다. 록흔이 눈을 감자 눈물 한줄기가  도로록 
굴러 내렸다. 가륜은 손 내밀어 눈물 줄기를 거슬러 올라갔다. 손가락에 와 닿는 눈물이  따
뜻했다.
[미안해요. 오늘만 울게요. 어린 폐하를 위해서 울 테니......]
그가 사랑하는 여인은 눈물로 모든 것을 해결하는 약한 존재가 아니었다. 오늘 울었으면 내
일은 그 눈물 싹 거두고 웃을 줄 아는 강한 여자, 그래서 더 마음이 가는 여자였다.
[매번 생각했어. 내가 그러지 않았더라면 달라졌을까? 누이는 성인이 되어 헌헌장부의 아낙
이 되었을까? 이모님은 또......]
가륜은 흥건하게 젖은 록흔의 뺨에 자신의 얼굴을 댔다.  이상하게도 처연해 보이는 그녀의 
얼굴이 그를 자극했다. 다시 한 번 안고 싶었다.
[그런데 이젠 네가 있어  다행이란 생각이 든다. 좀더  이기적인 사내가 되기로 마음먹었거
든.]
[그래요.]
어떤 의미인지 동의인지 두 사람 다 알고 있었다. 두 사람의 아이는 좀더 밝은 세상에서 잘
고 그들이 겪었던 설움 같은 건 품지 않고 사랑받으며 살 것이었다.
[록흔......]
[......]
[폐하......?]
불러놓고 말이 없었다. 록흔은 다시 한 번 가륜을 부르며 그를 올려다보았다. 어둡게 가라앉
았던 검은 눈이 다시 타오르고 있었다. 그 눈동자가 품은  말을 다 알아듣고 록흔은 얼굴을 
붉혔다.
[이기적인 사람이 되신다더니.....]
그녀는 가륜의 머리를 가슴에 안았다. 부드럽지만 강한 머리카락이   연한 가슴살을 자극하
고 더운 입김이 민감한 가슴 끝을  일으켜  세웠다. 부끄러운 마음 같은 건  잠시 덮어두고 
록흔은 그를 더욱 강하게 안았다. 온몸의  신경은 모두 어여쁜 가슴에 몰려 있었다.  동시에 
다리를 누르는 하중이 선명하게 느껴졌다. 고운 한숨을 쉬며 록흔은 다시 그를 받아들였다.


19. 식몽(食夢)

햇살이 하나 가득 퍼진 방은 가을바람이 불기 시작해서 그런지 더워 보이지는 않았다. 한낮
의 태양은 여전히 뜨거웠지만 아침저녁으로  바람이 제법 선선해졌다. 천장에  뚫린 둥그런 
창문에서 쏟아지는 햇빛이 방의  한가운데를 비추고 있었다. 광선  안에서 조그만 먼지들이 
점점이 춤을 추었다. 따뜻하지만 뜨겁지는 않은 햇살은 올곧게 뻗어 붉은 양탄자 위에 여러 
문양을 그려놓았다. 눈으로 보기만 해도 노곤해지는 무늬는 시시각각 모양이 달라졌다.
그 햇빛을 받고서 록흔이 잠들어  있었다. 그녀의 무릎 위에는 여러  가지 색실이 얼키설키 
엉켜 있고 조그만 바느질 가위도 놓여 있었다. 고개를 한쪽으로  꺾고 잠이 든 황후의 얼굴
선이 하도 고와서 상궁 단희는 한참 동안을 바라보았다.  가느다란 목덜미에도 비단실 하나
가 엉켜 있었다. 그녀가 보기에 황후는 솜씨가 썩 없는 건 아닌데 바느질하는 건 별로 좋아
하질 않았다. 단희의 입가에 엷은 웃음이 번져나갔다.
[폐하, 좀 누우시지요.]
단희는 수틀을 한쪽으로 치우고 가깝게 다가가 록흔의 어깨를  흔들었다. 그런데 아무런 반
응이 없었다. 그녀는 숨소리도 내지 않고 자고 있었다. 너무 깊이 잠들어서 꼭 죽은 사람 같
았다.
[폐하......]
단희는 다시 한 번 부르며 어깨를 흔들어보았다. 툭, 바늘을 쥐고 있던 손이 힘없이  떨어졌
다. 덜컥 겁이 나서 그녀는 이번에는 좀더 세게 흔들어보았다. 그리고 귀를 황후의 코에  가
져다 대보았다. 얕은 숨소리가 거의 들리지 않았다.
[어쩌면 좋아? 폐하, 폐하!]
혼자 울상을 짓고 있는데, 어두운 그림자가 단희의 어깨에 드리워졌다. 흠칫 놀란 그녀가 뒤
돌아서니 천자가 그녀의 바로 뒤에 서 있었다.
[폐하!]
단희는 경황 중이라 천자에게 예를 갖출 생각도 하지 못했다.
[무슨 일이냐?]
움직임 없이 누운 록흔을 그 역시 심각한 얼굴로 내려다보았다.
[황후폐하께서 너무 깊이 잠드셨는지 소인이 불러  봐도 대답이 없으셔서..... 어디 편찮으신 
건 아닌가 하와......]
가륜은 불편하게 잠이 든 록흔을 조심스럽게 들어 안았다. 그러자 색실을 감아둔 실패가 그
녀의 치마폭에서 또로록 굴러 내렸다.  가륜은 록흔의 이마에 얼굴을 대보았다.  서늘하지도 
뜨겁지도 않고 따뜻했다. 궁녀의 걱정거리처럼 어디가 아픈 것 같지는 않았다. 하지만  이상
한 것이 다른 때 같으면 눈을 떴을 법도 한 록흔이 미동도 하지 않고 계속 잠만 잤다.
[호들갑 떨지 말고 나가라.]
[네, 황제폐하.]
단희는 싸늘한 천자의 용음에 가가 질려서 뒷걸음으로 황후의 방을 나갔다. 궁녀가 나간 뒤
에도 가륜은 들어 안은 록흔을 내릴 생각은 앉고 품에 가둔 채로 방을 거닐었다. 황후가 거
처하는 홍인전은 황제의 침전이  있는 건룡국과 같은  내정에 있었지만 거리상으로  상당히  
떨어져 있었다. 평소에도 멀다 생각했지만 요즘은 더 멀어진 것 같았다. 가륜은 록흔이 고팠
다. 라나 안팎이 조용하지 않아 광세전에서의 회의도 길어지고  그 혼자 밤늦게까지 처리할 
일도 많아서 잠이 드는 시간이 아니면 록흔을 볼 수가  없었다. 하지만 아무리 늦게 홍인전
을 찾아도 그녀는 언제나 자지 않고 가륜을 기다렸다. 그래서  곤한 건지 록흔은 정말 깊이
도 자고 있었다. 
[이리 하려고 널 데려온 게 아닌데.....]
말라 보이는 록흔의 모습이 그의 가슴을 찔렀다. 양 볼도 해쓱하고 몸은 무게도 느낄 수 없
을 만큼 가벼웠다.
[록흔, 많이 곤한가?]
잠이 들어 듣지도 못하는 그녀에게  그는 정겹게 말을 붙였다. 편안하게  풀린 분홍색 고운 
입술이 그의 말을 알아들은 것처럼 조금 움직였다. 예쁘고 소중하고 그립고, 록흔에 대한 감
정을 말로 풀자면 그 어휘의 수가 부족하면서도 때론 끝이 없었다.
[록흔, 그만 자고 나 좀 봐라. 너 보고 싶어서 일부러 왔는데......]
가륜은 잠든 록흔의 얼굴로 고개를 숙였다. 그녀는 아주 가는 숨을 내쉬며 자고 있었다.  꼭 
다문 입술 새로 향기가 새어나왔다.  그 향기를 맡으려 코끝을 바짝  대다가 결국은 입술을 
빼앗았다. 조금씩 파고들다가 말랑말랑한 아랫입술이 온전히 느껴지자 가륜은  조금  더 힘
을 가했다. 그는 붉고 말랑한 과실을 완전히 차지했다. 빨아들일수록 단내가 진해졌다. 잠들
었던 입술이 조금씩 깨어나기 시작했다. 가륜은 혀끝으로 그것을 느꼈다.
[록흔......]
떨림이 느껴지는 말캉말캉한 입술 위에 다시 한 번 그녀의 이름을 속삭였다. 그녀의 입술이 
조그맣게 움직였다. 폐하라고 속삭인 것 같았다. 가륜은 록흔의 얼굴이 잘 보이도록  그녀를 
고쳐 안았다. 
[많이 곤했나?]
록흔이 눈을 조금 열고 있었다. 졸음 겨운 눈동자가 그를 알아보고 반짝였다.
[언제 오셨어요?]
[조금 전에.]
[피곤해 보이세요.]
록흔이 가는 손을 내밀어 가륜의 턱을 어루만졌다. 사내답게 각진 턱에 닿은 보들보들한 손
가락이 유난히 하얗게 보였다. 
[세상모르고 자더군. 그리 곤하면 좀더 잘까?]
자신을 걱정하느라 눈동자를 부지런히 굴리는 록흔이 예뻐서 가륜은 방금 전까지 그녀를 깨
우던 마음도 잊고 말았다.
[아니요. 폐하 오셨는데요. 저 내려주세요. 무거운데......]
가륜의 품에서 록흔이 몸을 틀었다. 그 통에 부들부들한 뺨이 그의 가슴을 자꾸 비볐다.
[무겁긴, 살 좀 찌우라 해도 말도 안 듣고, 텅 빈 대롱처럼 공허해 보인다.]
그 말에 록흔이 말간 눈동자 바로 뜨고 살풋 웃었다. 이제는 잠에서 완전하게 깨어난 것 같
았다. 
[이 시가에 여긴 어떻게 오셨어요. 조정에 일이 많다 들었는데......]
[잠시 틈을 내서 왔다. 무얼 하고 지냈나?]
가륜은 록흔을 안은 채로 방  한가운데를 크게 차지한 푹신한 의자에  앉았다. 그는 자신이 
없는 새 그녀가 하던 일이 궁금해 주변을 살폈다. 가륜의 입가에 웃음이 어렸다. 록흔이  무
엇을 하고 지냈는지 금방 알아낸 탓이었다. 조그만 가위며 골무며 색색의 비단이 빛깔 고운 
견사와 어우러져 탁자 위를 꽉 채우고 있었다. 탁자 옆엔 완전한 꼴을 다 갖추지 못한 황룡 
한 마리가 붉은 눈동자를 빛내며 몸을 사리고 있었다. 하얀 바탕 위에 앉은 용은 비늘 하나
하나가 살아 있는 것처럼 보였다.  자세히 들여다보니 용의 눈이 붉은  까닭은 피를 먹었기 
때문이었다. 가륜은 대수삼 소매 아래 감춰진 록흔의 손을 찾아냈다. 
[바늘집이 없어서 손가락에다 꽂아두려고 한 건가?]
하얀 손이 거뭇한 손 위에 놓였다. 가륜이 록흔의 손가락을 하나씩 차근차근 살펴보니 왼손 
검지의 동그란 끝에 빨간 점들이 옹기옹기 모여 있었다. 한 번 찔린  곳을 두 번 연거푸 찔
렸는지 어떤 혈흔은 다른 것들보다 좀더 컸다.
[단희한테 배우고는 있는데, 이런 걸 해본 적이 없어서...... 서툴러요.]
[아프겠다.]
상처를 살피는 가륜의 눈이 가늘어졌다. 순간 록흔의 눈은 커다래졌다.
[아뇨. 폐......]
하도 여러 군데 찔려서 부어오른 손가락 끝에 매끈매끈한 물체가 와 닿았다. 록흔의 손가락
을 입에 문 가륜은 쇠독을 빼내려는지 그것을 여러 번 빨아댔다. 손끝이 확 달아올랐다.  그
리고 그 열기가 손가락을 타고 팔을 타고 온몸으로 전이되었다. 손목을 강하게 움켜쥔 가륜 
때문에 손을 뒤로 물릴 수도 없었다. 잠 기운이 조금이라도  남아 있었다면 이미 그의 입술
에 닿아 다 녹아버렸을 것이었다. 
[재미있나?]
가륜이 손가락 끝에서 속삭였다. 수놓는 게  재미있느냐는 말이라면, 사실대로 말하면 절대 
아니었다. 록흔은 보조개를 만들며 고개를 저었다. 아직 뺨에 남은 홍조가 보조개에 죄 몰렸
는지 그 부분만 더 발갰다. 
[그러면 왜 하는 건데?]
손등에도 입을 맞추고 가는 손목에도 입술을 대면서 그가 다시 물었다.
[검은 절대 못 만지게 하시고, 책도 좋지만 하루 종일 보기는 그렇고요. 그리고 또......]
마지막 말은 쑥스럽기도 하지만 그의 마음에 괜히 부담만 주는  것 같아서 할 수가 없었다. 
록흔은 얼른 입술을 깨물어 그 말을 막았다.
[그리고 또, 뭐?]
까 집요하게 묻자 록흔의 눈썹이 살짝 일그러졌다. 예쁜 눈썹  끝에 묻어 있는 고집을 알아
보고 가륜은 다시 한 번 물었다. 
[뭐냐 물었는데...... 대답을 안 하면 하게 하는 방법은 얼마든지 있지.]
머뭇거리다 록흔이 입을 열었다. 여전히 끝을 들어올린 눈썹은 그 모양 그대로였다.
[사실은......]
[사실은?]
[폐하가 많이 보고 싶은데 자주 뵐 수가 없으니까...... 그래서 적적해서...... 단희가 시간 보내
는 데는 수놓는 일만큼 좋은 게 없다 해서요. 폐하가 그리...... 웠거든요.]
[내가 보고 싶었다고......]
[......예.]
이번에는 그가 눈썹을 들어올렸다.
[그 말을 왜 그렇게 힘들게 하는 거지, 록흔?]
[어린애처럼 굴고 싶지 않아서요. 칭얼대는 게 어린애하고 무에가 다르겠어요? 전......]
[나한테 속박이 되고 싶지 않다?  그건 네 생각이고 난  네가 좀더 칭얼거렸으면 좋겠는데. 
이 예쁜 입으로 이거 해 달라 저거 해 달라 투정도 했으면 좋겠고.]
[투정을 어찌 해요. 지금도 좋은걸요.]
[욕심도 하나 없고, 재미없군.]
말만 그러했다.  록흔과 있으면 재미가 있고 없고 그런 것을 따질 겨를이 없었다. 가륜은 록
흔을 폭 감싸 안았다.
[이제는 나오기 전에 미리 자라. 아무래도 네가 잠이 부족해서 자꾸 마르는 것 같다.]
[괜찮아요, 폐하도 안 오셨는데 자고, 그러고 싶지 않아요.]
[아까 보니 궁녀 아이가 흔들어도 세상모르고 자던데.  내가 안아 들어도 기척조차 못 느끼
고, 네 몸이 많이 허해진 것 같다.]
록흔이 그가 오기 전에 자고 싶지 않은 이유는 하나 더 있었지만 그에게 말할 수가 없었다. 
자신이 해낼 수 있는 몫인데 나라일로 힘든 그에게 걱정거리 하나를 더 주고 싶지 않았다.
[너, 나한테 숨기는 것은 없나?]
예리한 눈으로 묻는 그를 안심시키려고 록흔은 부러 환하게 웃었다. 마른 뺨에 보조개가 더 
깊이 패였다.
[아니요. 없어요.]
[정말이지?]
[예.]
[그럼 이제 나 기다리지 말고 자는 거다. 약속해라.]
[하지만...... 예, 그럴게요.]
록흔이 대답하고 고집스럽게 입을 다물었다. 밤이 되면 잠이 드는 것이 버거웠다. 꿈 때문이
었다. 하나같이 무겁고 버거워서 별로 잠들고 싶지 않았다.  
[여기 이게 뭘까?]
가륜이 빙긋 웃으며 록흔의 목덜미를 어루만졌다. 초록색 실 하나가 그의 손에 딸려 올라왔
다. 끝은 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 실을 따라 가륜의 손끝이 록흔의 옷 속으로  들
어왔다. 봉긋한 가슴이 그의 손에 닿았다.  가륜은 록흔에게 입을 맞추면 손을 더욱  깊숙이 
움직였다. 실을 빌미로 들어온 손은 꽤 오랜 시간동안 록흔의 몸을 제 것인 양 만지고 다녔
다.

미랑 은소현, 황룡국에서 가장 아름답다 소문이 자자했던 미희. 이제 그녀는 없었다. 천자의 
사랑은커녕 그 존재 유무조차도 알리지 못하는 후궁 신세로 전락하고  만 것이다. 쨍, 맑은 
은빛으로 빛나던 거울이 여러 개의 금을 그리며 깨졌다. 깨진 거울 안에 들은 수십 명의 은
소현이 거울 밖의 소현을 마주보며 입술을 일그러뜨렸다. 
'얄밉고도 얄미운 계집, 처음 본 순간에 그리 눈에 거슬리더니......' 
절묘한 선을 그리며 꺾어진 소현의 아름다운 붉은 입술이  부르르 떨렸다. 생각하면 생각할
수록 분했다. 황후라는 자리에 어울리지 않는데 그 자리를 차지한 계집을 갈아 마시고 싶을 
정도로 혐오했다. 치가 떨리고 심장이 방망이질을 쳤다.
'저주하고 또 저주할 거다. 내 것을 빼앗아갔으니  그 대가가 얼마나 큰지 똑똑히 알려주겠
어. 용서 못해. 절대로!'
하루에도 몇 번씩 가슴에 뜨거운  기운이 치밀어서 살 수가 없었다.  더운 가슴을 부여잡고 
있는데 방문이 조용히 열렸다. 검은  너울을 쓴 여인이 그림자처럼 숨어  들어와 소현 앞에 
앉았다.
[잘될 거라더니 왜 소식이 없는 거지?]
[조금만 더 기다려보세요. 곧 좋은 소식이 있을 겁니다. 그 계집이  여간내기가 아니라 쉽게 
넘어가진 않을 테지만 필시 조금씩 말라서 죽을 테니 기다리고만 계세요.]
[정말이지, 월한?]
[그 도사가 효험을 장담했으니  믿어보세요. 증거가 남는 방자를  하는 것보단 이쪽이 훨씬 
낫습니다.]
[아무래도 그렇겠지?]
[예.]
[그놈의 새끼는 잘 잡아두었지?]
[그건 도사에게 맡겨두었습니다.]
[실수 없도록 해라, 월한.]
[예, 미랑마마.]
월한은 이제 더 이상 은소현을 고깝게 생각하지 않았다.  연록흔이라는 공통의 적이 나타났
으니 더 이상 소현을 저어하거나 경계할 이유가 없었다. 
[저는 그만 나가보겠습니다. 사람들 눈이 많아서요.]
[그래라. 항시 수고해라.]
아름다운 절세가인 미랑 은소현은 연록흔이 말라서 배배 틀려 죽는 생각만 하면 기분이 좋
아졌다. 자다가도 웃음이 나올 만큼.
 
깊은 밤, 이경이 훨씬 넘었는데 검은 터럭을 지닌 짐승 하나가 어슬렁거리며 홍인전 앞으로 
다가왔다. 그것은 덩치나 몸 생김이  곰과 흡사하고 코는 길었으면 범의  발과 소의 꼬리를 
가졌다. 짐승은 무소처럼 얼굴 옆에 붙은 눈으로 호통을 치는 무장들을 바라보았다.
보랏빛 철비늘이 고운 갑주를 입은 문신은 둘 다 여자였다.  해사한 얼굴이 고왔지만 몸 전
체를 둘러 싼 위엄은 범상치 않았다.
[들어가서는 안 된다. 신성한 곳이다. 감히 어딜 들어가려 하느냐?]
우우어엉.
괴이한 짐승의 말을 문신은 알아들었다. 기다란 창을 지닌 여문신의 입술이 일그러졌다.
[당치도 않다. 너 따위 짐승이 어디를 들어간다 말이냐?  이곳에 네가 먹을 악몽 따위는 없
다.]
[어서 물러가라. 치도곤을 맞고 싶지 않으면!]
또 다른 문신이 앙칼지게 외쳤다. 그들의  임무는 홍인전의 문을 지키는 것이었다. 그  안에 
사는 황후가 안전하도록 밤낮 없이 지키는 것이 아름다운 그네들이 할 일이었다.
[이상도 하다. 저것이 어찌하여 이곳으로 들어왔단 말이냐?]
[그러게, 별난 일이다.]
인간들의 눈에는 그들 셋의 모습이  보이지 않았다. 그 앞을 무심히  지나가는 궁녀는 셋을 
그대로 뚫고 가던 길을 계속해서 갔다.
[물러서라!]
문신들을 무시하고 짐승은 더욱 가깝게 다가왔다. 쿠에엑. 녀석이 입에 가득 품고 있던 무언
가를 두 문신의 얼굴에 대고 뿜었다. 매일 그렇게 잠이  들어 기억하지 못하는 문신들은 오
늘밤도 역시 깊은 잠에 빠져버렸다.  인간이 아닌 문을 지키는 신들까지도  잠재울 수 있는 
검은 짐승의 이름은 맥이었다. 금속을 연한 고기처럼 씹어먹기도  하고 인간의 악몽을 먹어
치우기도 하는 맥은 원래 악한 짐승은 아니었다. 하지만  지금은 홍인전의 주인을 괴롭히기 
위해 무신마저도 잠재우고 말았다. 
황후의  방에는 불이 환하게 켜져 있었다. 잠시 밖으로 다니러 나간 궁녀도 없어서 방 안에
는 그녀 혼자였다. 아직 돌아오지 않은  천자를 기다리자 잠이 든 황후의 무릎  위엔 책 한 
권이 팔락거리고 있었다. 어깨로 흘러내린 검은 머리카락도 책장을  따라서 몇 가닥 나풀거
렸다. 매일 밤 느끼는 거지만 황후는 무척 아름다운 여인이었다. 게다가 정신이 강하기도 했
다. 맥은 한숨을 내쉬었다. 진은 속눈썹 그늘을 드리우고 앉은 그녀의 등뒤에는  푹신푹신한 
방석이 여러 개 쌓여 있었다.  편안하게 기대앉아 무방비 상태로 풀어져 잠이 든 그녀를 검
은 터럭 가진 짐승은 한참을 내려다보았다. 마음이 내키지 않는 일이지만 선택의 여지가 없
었다. 맥이 보기에 숨도 크게 쉬지 않는  것이 황후는 숙면을 취하고 있는 듯했다. 그  잠을 
방해하는 것이 미안하지만 별 수 없었다. 곰의 발과 흡사한  맥의 앞발이 잠든 여인의 머리 
위에 얹혀졌다. 짐승은 자신이 긁어모은 악몽을 그녀에게 쏟아  부었다. 편안히 자던 황후의 
이마가 찌푸려졌다. 그녀가 꿈을 꾸기 시작한 것이다. 
온몸이 뜨거웠다. 발바닥부터 너무 뜨거워서 제대로  서 있을 수가 없었다. 왜 그렇게 꿈에
서　 몸이 둔한 건지 팔 하나 뻗기도 힘이 들었다. 머리카락도 그래도 타서 오그라들 것 같
았다. 혈관 속의 피가 끓어서 죄다 졸아붙을 것 같았다. 록흔은 지금 자신이 다른 이의 꿈속
에 들어 있다는 것을 알았다. 오늘도  예외는 아니었다. 무쇠마저 녹일 듯한 뜨거운  열기가 
록흔을 감싸고 사위를 녹였다. 어디선가 아기 울음소리가 들려왔다. 그리고 저기 저쪽에  울
고 있는 젊은 여인도 있었다. 아기는 불이 활활 타오르는 집안에서, 애 엄마인 듯한 젊은 여
자는 집밖에서 서로를 찾으며 울었다.
아무도 그들을 도와주지 않았다. 멀뚱하게 서서 바라보기만 하고  손가락질만 할 뿐 화마가 
감싸 안은 집에 물을 끼얹거나 뛰어 들어가서 아이를 들쳐  업고 나올 생각은 하지 않았다. 
기가 막힌 것은 아이의 아버지조차  그것을 방관하고 있었다. 자신의 아이가  불에 타 죽는 
것을 멍하니 보는 그의 눈동자는 반절쯤은 풀려 있고 반절쯤은 광기로 번들거렸다.
[누가 좀 도와주세요.] 
아기 엄마가 울면서 소리를 질렀다. 그러나  아무도 움직이지 않았다. 아이가 불에 타  주근 
게 당연하다는 것처럼 차가운 눈동자를 여인 쪽으로 한 번 굴렸다가 다시 불붙은 집 쪽으로 
고개를 돌렸다.
[도와주세요. 가군, 제발 우리 아기를 구해줘요.]
이번에 여인은 남편을 붙들고 늘어졌다. 그녀 스스로 불 속으로 뛰어들지 못하는 이유는 다
리를 쓰지 못하기 때문이었다. 여인은  앉은뱅이였다.
[안 돼, 당신은 여기 있어야 해. 이미 늦었어. 균아는 죽었어.]
억양 없이 말하는 사내의 얼굴을 보고  록흔은 이를 악물었다. 그녀는 한눈에 알았다.  집에 
불을 놓은 것은 아기 아버지였던 것이다.
[아니에요. 아직도 저렇게 울고 있는데....... 우리 균아. 죽지 않았어요. 당신이 구해주지 않으
면 나라도 가요.]
타다닥, 집의 기둥이 내려앉았다. 호도독, 붉은 불씨가 사방으로 튀었다. 그 불구덩이 속에서 
아기는 계속 울었다. 까무러지게 우는 아이 때문에 여인의 눈에는 핏발이 섰다.  앉은걸음으
로 그녀는 불구덩이에 가깝게 다가갔다.  감각 없는 다리를 질질 끌어  바닥을 기는 여인의 
모습이 처참했다. 그렇게 몇 걸음 움직이지도 못했는데 억센  손이 여인의 어깨를 움켜잡아 
뒤쪽으로 끌어당겼다.
[저런 자식 죽게 내버려둬. 난 당신 하나면 돼. 저런 자식......]
드디어 사내의 본심이 나왔다. 여인의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
[설마, 당신이......?]
[그래. 내가 그랬어.]
여인이 거친 숨을 들이마셨다. 록흔은 여인의 마음을 알 것 같았다.
사내의 말 한마디에 핏발 선 눈에서 순식간에 물기가 말라버렸다.
[개만도 못한 놈!]
불타는 집 쪽으로 여자가 미친 듯이 굴렀다. 그녀는 발이 맘대로 말을 듣지 않으니 급한 마
음에 온몸을 되는 대로 굴렀다. 여인은 이대로 불벼락을 맞아 죽어도 좋으니 아들만큼은 살
리고 싶었다. 마음만 큼 빨리 움직이지 않는 몸을 커다란 몸이 덮쳐눌렀다. 그녀의 남편이었
다.
[이거 놔! 난 균아 없이 살 수 없어!]
[그럼 난? 당신 없이 살 수 없는 난!]
둘이서 그렇게 몸싸움을 벌이는데 여인의 뺨에  서늘한 손이 닿았다. 뜨거운 열기와 어울리
지 않게 시원한 손가락이 눈물 묻은 뺨을 천천히 어루만졌다.  그녀는 그 손의 주인에게 무
조건 매달렸다.
[도와주세요. 제 아들이 저 안에 있어요.]
와 닿는 불은 살 거죽을 녹일 만큼 뜨거웠다. 이제 더 이상 꿈인지 생시인지 알 수 없었다. 
록흔은 자신에게 매달리는 여인이 가여워서 고개를 끄덕였다. 그러고는 미련 없이 일어서서 
불꽃이 덕지덕지 들러붙은 집안으로 들어갔다. 아무래도 꿈은 아닌 모양이었다. 너무나 뜨거
웠다. 생생하게 뜨거워서 벗어나고 싶었다. 하지만 아이를  구해야 했다. 아이가 자지러지게 
우는 소리가 계속해서 아스라이 들려왔다. 도무지 어디 있는지 찾을 수가 없었다.  꿈속에서
는 무공도 소용없었다. 마음만큼 몸은 움직이지 않았다.
[으아아아앙!]
아기 울음소리가 가깝게 들렸다. 화르륵 툭, 불이 잔뜩 묻은 기둥 하나가 록흔의 머리  위에
서 떨어져 발치 아래로 굴렀다. 여기저기에 포진하고 앉은  화마는 탐욕스러운 혀를 록흔에
게 뻗어댔다. 불은 금방이라도 뜨겁고 커다란 혀로 그녀를 돌돌  말아 한 입에 삼킬 것처럼 
거세게 타올랐다. 록흔은 연기 때문에 숨이 막혔다. 자시도 이럴진대 그대로 두면 아이가 연
기에 질식해 죽을 것이었다. 그래서 그녀는 위험을 무릅쓰고 연기와 화염이 가득한 실내 깊
숙이 들어갔다. 마침내 아기의 요람이 보였다. 그 속에서 조그만 손을 꼬물거리면서  아이가 
울고 있었다.
[아아아앙.]
록흔은 요람으로 손을 뻗다가 멈칫했다. 아이의 아버지가 무엇  때문에 자식을 죽이려 했는
지 그 이유를 알았기 때문이었다. 아기의 얼굴은 기형이었다. 사람의 형상이라고 볼 수 없을 
만큼 흉측했다. 코끼리의 피부처럼 딱딱한 각질로 덮인 얼굴엔 검은 머리카락이 덥수룩하게 
자라 있고 길게 째진 입술은 콧구멍과 맞닿아 벌건 속이 훤하게 보였다. 몇 개월 되어 보이
지도 않는데 자랄 대로 자란  뻐드렁니는 아래턱보다 더 길게 자라서  입술을 뚫고 나왔다. 
아이의 아비를 포함한 사람들은 아이의 기형을 혐오하고 있었다.
[가자, 네 엄마가 피눈물을 흘리시는데....... 아가야, 그만 울어라.]
이렇게 생겼어도 제 엄마한테는 소중한 아들이었다. 품에 안으니 아이는 곧 울음을  그쳤다. 
록흔은 연기와 불꽃에 노출되지 않도록 아이를 단단히 싸매 안고 왔던 길을 거슬러 나갔다. 
이제 불꽃은 폭주하고 있었다. 발뒤꿈치를 따라붙는 불꽃을 내치며 그녀는 밖으로 달려나갔
다. 사람들은 여전히 방관자였다. 그들은 그을음 잔뜩 묻히고 나온 록흔에게 오히려  싸늘한 
시선을 던졌다.
[오, 내 아가. 균아야! 엄마가 미안해. 혼자 두는 게 아닌데.]
록흔이 아이를 내밀자 여인은 오열하며 받아 안았다. 천형과도  같은 외모를 가지고 태어났
지만 여느 아이들과 다를 바 없는 천진한 모습으로 아기는 웃었다.
[이리 내.]
[싫어, 이 살인마! 자기 자식을 죽이려 하다니!]
아기의 부모는 다시 실랑이를 시작했다. 다투는 그들의 모습은 아귀처럼 보였다. 주위  사람 
아무도 그들을 말리지 않았다. 록흔은 한 걸음 뒤에서  비정상적으로 돌아가는 사람들의 행
태를 지켜보았다. 
[누가 내 자식이란 건가? 저 괴물은 내 아들이 아냐! 저런 건 죽어 버려야 해.  그러니 이리 
내!]
[싫어, 싫다고!]
싸움은 힘이  강한 자가 이기기 마련이었다. 금세 아이를 뺏긴  여인이 몸서리를 치며 울고 
사내는 한 번에 사지를 찢을 듯 어린아이를 거꾸로 들었다. 어디서 나타났는지 날이 시퍼런 
칼이 그의 손에 들려 있었다. 유별나게 번득이는 사내의 눈빛에서 그의 마음을 읽은 록흔은 
사내에게 달려들었다. 모든 것이 아득하게 보였다. 입을 틀어막고 비명을 삼키는 여인, 조롱
하는 사람들의 눈동자, 살기가 선명하게 보이는 사내의 얼굴....... 그러고는 암흑이었다. 꿈속
에서는 아무 힘도 없는 록흔은 그대로 사내의 칼을 맞고  말았다. 살을 가르고 깊이 파고드
는 칼날의 느낌이 너무나 선명했다. 가슴에서 배로 흘러내리는  뜨거운 피의 냄새가 사방으
로 번져나갔다.
방에 들어서자마자 뭔가 심상치 않은  것이 느껴졌다. 가위라도 눌린 건지  잠이 든 록흔이 
몸을 이리저리 뒤채고 있었다. 가륜은 조정에서 돌아온 옷차림  그대로 침상에 걸터앉아 록
흔의 어깨를 흔들어 깨웠다. 악몽을 꾸고 있는 거라면 어서 깨워야 했다. 입술까지 꽉  깨물
고 있는 걸 보니 무척 고통스러운 꿈을 꾸는 것 같았다. 
[록흔, 눈을 떠. 그냥 꿈이다.]
눈썹을 있는 대로 찡그리고 입술을 떨면서 록흔은 도리질을 했다. 가륜이 어깨를 눌러도 온
몸을 들썩이며 그녀는 발버둥을 쳤다. 
[제길, 눈을 떠!]
그래도 록흔에게선 아무런 대답이 없었다.  그녀는 여전히 꿈에서 헤어나지 못하고  있었다. 
저대로 놓아두면 입술이 피범벅이 되도록 깨물 것만 같았다.  가륜은 이러저리 몸을 뒤채는 
록흔을 단숨에 들어 올려 앙다문 입술에  그보다 더한 압력을 가해 입술을 몰아붙였다.  흑, 
짧은 울음 같은 숨소리가 그녀의 목에서 올라왔다. 그와 동시에 야무지게 다물려 있던 입술
이 조금 풀렸다. 가륜은 그녀가 꾸고 있는 꿈 따위 다 마셔버리고 싶었다. 그는 그녀 안으로  
깊숙하게 들어갔다. 그러자 의식 없던  입술이 점차 깨어나기 시작했다. 그것을  알아차리고 
가륜은 나지막하게 속삭였다.
[괜찮아. 내가 있잖아. 쉬......]
[폐하?]
불안정하게 떨리는 록흔의 목소리에서 그의 마음까지도 흔들렸다.
[그래, 나다. 다 괜찮으니까...... 그냥 꿈이었어.]
록흔은 가륜의 목을 꼭 껴안았다. 그의 입술이 그녀의 귓가에 닿았다. 맞닿은 얼굴이 그녀에
겐 큰 위안이 되었다. 든든한 품도 그러했고 익숙한 향기도 그러했다. 가륜의 체취가 콧속까
지 꽉 차 있던 피 냄새를 몰아냈다. 록흔은 크게 안도하며 그에게 매달렸다.
[애늙은인 줄 알았는데, 너도 꿈꾸면서 울기도 하는군. 무서운 꿈을 꾼 건가?]
[......]
[말해봐, 말하고 나면 조금은 풀리기도 할 거다.]
[기억...... 나지 않아요.]
그에게 말할 수가 없었다. 밤마다 악몽을 꾸는데 그 악몽이 너무나 생생해서 현실과도 같다
고, 어제나 꿈속에서 결국은 죽고 만다고,  나 죽는 것보다 죽어서 당신 곁에서  떨어진다는 
사실에 목이 메여서 그리 섧게 운다고 말할 수가 없었다.
[설마?]
어느새 록흔 곁에 누운 가륜이 그녀를 넓은 품에 든든히 안아주었다. 머리카락에 닿은 입술
의 온기가 절실하게 다가와서 그녀는 조그맣게 한숨을 쉬었다. 그는 너무나 따뜻했다.
[그냥 꿈에서는 마음대로 말할  수도 없고, 마음대로 움직일  수도 없고....... 그런 거였어요. 
아무것도 아닌걸요.]
[그렇다면 다행이지만.]
[정말이에요.]
[그래, 알았다.]
록흔은 그의 품에서 몸을 일으켜 그를 내려다보았다. 피곤한 기색  같은 건 보이지 않는 사
람이었지만 연일 계속되는 격무에 시달리는  그가 안쓰러웠다. 그녀는 그를  생각하고 꿈은 
털어버렸다. 매일 밤 되풀이되는 악몽을 모두 마음속에 새긴다면 걷잡을 수 없을 만큼 나약
해질 터였다.
[왜?]
내리뜬 속눈썹 아래로 촉촉해진 눈동자를 올려다보며 그가 물었다. 록흔은 손을 부챗살처럼 
쫙 펴서 그의 이마를 쓰다듬었다.
[하남 지방에 내리는 비는 날이 갈수록 커진다면서요.]
[누가 그런 말을 네게 했지?]
가륜의 훤칠한 이마에 빗금이 그려졌다.
[현강이 범람할지도 모른다 하던데요.]
[괜찮을 거다. 네가 따로 걱정하지 않아도.]
동주의 진강이 범람했을 때와는 사정이  또 달랐다. 하남의 현강은 강  건너가 보이지 않을 
정도로 넓고도 큰 강이라 범람하면 백성들이 입을 피해가 얼마나 거대할지 알 수 없었다.
[그런 거 걱정하지 말래도. 내 말 알아듣겠지?]
[폐하께서 걱정하시는 일인데 어떻게 걱정이 안 되겠어요?]
이마에서 내려온 손이 가륜의 눈을 가렸다 그는 신음을 내며 눈을 감았다.
[그건 내 몫이라고 말했을 텐데.]
[그렇다면 제 몫도 인정해주셔야죠.]
그대로 미끄러진 손이 그의 입술에 올라앉았다. 부드러운 입술이 그의 귓불에 닿았다.  록흔
의 음성이 가륜의 귀로 흘러 들어갔다.
[세상도 버거운데 저까지 감싸 안으려 하지 마세요. 한 집안의 가군이 마음 놓을 곳은 그의 
아내뿐이라는데...... 저도 그러고 싶어요.]
온종일 노심초사했던 마음이 록흔의 말 한마디에 녹아내렸다. 가륜이  입술이 소리 없이 늘
어졌다. 그는 웃고 있었다.
[그렇다면 날 가군 대접해줘야지. 한 번 가군이라고 불러봐라.]
전에 은라가 진문을 부를 때 정 가득 묻혀서 발음하는 가군이라는 그 단어가 그리 와  닿지 
않았는데 록흔에게서는 그 말이 듣고 싶었다. 그 말에 록흔이  살풋 웃으며 그의 입술 위에 
속삭였다.
[주무세요. 가군.]
[너처럼 어여쁜 아내를 두고 잠만 자라고? 싫은데.]
록흔의 눈동자가 잠시 움직임을 멈췄다. 애잔한 물기는 이미 오래 전에 말라버리고 없었다.
[그래도 ....... 주무셔야 해요. 그래야 저도......]
그래야 잘 수 있을 거 같아요. 악몽 같은 건 꾸지 않고 깊이......
그의 품에서 록흔은 눈을 감았다. 왠지 아무런 꿈도 꾸지 않고 잘 수 있을 것 같았다.
[그래 꿈같은 건 꾸지 말고 깊이 자라, 내가 지켜주마.]
가륜은 록흔을 품에 끌어당겨 안고 그녀의 머리에 턱을 대었다. 꿈에 시달려 잠이 부족했는
지 록흔은 금세 깊은 숨소리를 내며 잠이 들었다. 너무 고요해서 괴이쩍게 여겨지는 밤이었
다. 마침내 가륜도 잠이 들자  그에게 기척을 들킬까 천장에 납작하게  붙었던 검은 짐승은 
둔중한 몸을 소리도 내지 않고 움직여 홍인전 밖으로 나갔다. 짐승이 지나간 자리에는 검은 
연기가 흔적으로 남아 있었다.

붉은 도건과 도복을 입은 도사 하나가 거울 앞에 서  있었다. 커다란 접시처럼 생긴 동라를 
치며 무언가 열심히 중얼거리는 그의 뒤로 검은 짐승이 소리  없이 들어와 섰다. 짐승은 여
기저기서 부지런히 집어삼킨 악몽을 한 곳에 풀어놓고 오느라 가진 기운을 다 써서 그런지 
지쳐 보였다.  동으로 테두리를 두른 커다란 거울은 사방 네 군데나 걸려 있었다. 사규라 불
리는 그것은 도인들이 수행을 위해 걸어두는 것인데 이곳에 걸린 것은 맑지 않고 혼탁했으
며 선한 기를 내뿜지 못하고 어딘지 모르게 어두운 기운을  가득 품어서 음산했다. 붉은 옷
을 입은 도사도 도복만 입었을 뿐 생김은 하등 도를 닦은 이와는 관계가 없어 보였다. 그의 
얼굴에는 세속의 때가 너무 많이 묻어 있었다. 
[왔느냐?]
[이제 그만 내 딸을 돌려주시오. 그 애 엄마가 아이 때문에 병이 났소.]
짐승은 사람의 말을 하고 있었다. 기다란 코를 움직이는 양이  완전히 전의를 상실한 것 같
았다.
[어림도 없는 소리! 황후를 말려 죽일 때까지는 안 돼!]
[황후는 꿈 따위로 괴로워할  사람이 아니오. 매번 제일  끔찍하고 두려운 꿈을 부어주지만 
그 속에서 나름대로 손을 빌려주며 남의 악몽을 순화시키는데....... 제발 우리 아이를 돌려주
시오.]
거울에 두 개의 물체가 있었다  그것은 거울에 투영된 맥과 도사의  상이었다. 얼굴 시퍼런 
괴인과 준수하게 생긴 미남자가 그 안에 들어서 밖을 보았다. 거울의 위력이 그렇듯 사규는 
사물의 진실한 내면을 비추고 있었다. 준수한 그림자는 맥의  것이었고 낯빛이 검은 흉측한 
그림자는 도사의 것이었다.
[그건 네가 할 일을 다하지  못했으니까 그렇겠지. 그런 나약한 마음으로  네 딸을 구할 수 
있을 것 같나?]
거울 속 그림자는 퍼런 얼굴을 일그러뜨리고 퍼렇게 얼은 오른손으로 삿대질을 했다.
[왜 아무런 관련 없는 우리를 이리 괴롭히는 거요?]
검은 옷을 입은 사내는 말끔한  얼굴을 구기며 애원조로 말했다. 자신을  억누른 자가 너무 
강한 탓에 함부로  화를 낼 수도 없었다.
[그런 게  무슨 상관인가?]
[이보시오. 도사님!]
[여러 말 마라, 너는 부지런히 다니면서 제일 무섭고 끔찍한  꿈만을 먹어치워라. 그리고 그
걸 잠든 황후에게 들이부어. 알았나?]
[.......]
[대답이 없군. 이래도 할말이 없을까?]
적의의 도사가 손가락을 튕기자 뿌연 거울이 순식간에 벌개졌다.  피갑칠이라도 잔뜩 한 것
처럼 선명한 핏빛을 머금은 거울은 조그마한 형상이 생겼다.  그것이 점점 뚜렷해지면서 무
엇인지 알게 되자 흑의의 사내는 울부짖었다.
[아빠, 저 좀 꺼내주세요. 여기 너무 뜨겁고 무서워.]
맥의 어린 딸이 용암이 끓고 있는 땅속  깊은 곳, 암벽에 매달려 울고 있었다. 어딘지  알면 
살이 타고 뼈가 녹더라도 쫓아가 구해주련만 이 사악한 도사는 세상에서 딸의 흔적을 완전
히 지워버렸다.
[아가야, 몽지야! 아가야......]
맥이 비명을 지를수록 맥의 어린것도 목이 쉬도록 울었다.
[아빠아, 뜨거워. 뜨거워 죽겠어. 엄마아!]
맥의 얼굴에서 눈물이 흘러내렸다. 간장이 다 녹아버리는 것 같아서 그는 제대로 호흡할 수
도 없었다.
[잘 알았나? 어서 가서 네 할 일이나 해라.]
[약속은 지키시오. 일이 끝나면 우리 몽지를 풀어주겠다는 말 꼭 지켜야 하오.]
[두말하면 잔소리지. 그런 걱정은 하지 않아도  돼. 무의식의 세계에서 인간은 무력하다. 황
후 역시 오래 버티지 못할 테니 열심히 괴롭혀, 알았나? 인가의 밑바닥을 긁는 꿈만을......]
[알았소.]
맥이 물러나자 적의의 도사는 거울에서 들을 돌렸다. 그는 자신의 추악한 모습이 역했다. 원
래 그도 그런 얼굴을 가지지 않았었다. 누구보다도 준수하고 잘난 얼굴을 가지고 있었다. 이
제 조금만 더 있으면 곧 원래의 얼굴을 찾을 수 있을 것이었다.
[명세제, 그리고  그 잘난 호분중랑장. 그리 웃을 날도 얼마 남지 않았다.]
그는 시커멓게 혹은 시퍼렇게 얼은  오른손을 감싸쥐며 다시 거울쪽으로  돌아섰다. 적의의 
사내가 야비하게 눈을 치뜨자 거울들은 은빛 연어처럼 살을 떨었다. 전후좌우에서 불투명한 
빛으로 반짝이는 거울은 여러 모습의 그를 한꺼번에 품고 있었다.
[도사님, 소녀 묘야입니다.]
[들어와라.]
깊은 산 속, 숨다시피한 도관의 거대한 문이 열리고 조그마한 계집애 하나가 공기에 스미듯 
가벼운 발걸음으로 걸어 들어왔다. 나긋나긋이 땅에 닿는 시간보다  공중에 떠 있는 시간이 
더 많았다. 나불나불 춤을 추는 것처럼 묘야라는 계집은 적의의 도사 앞까지 왔다. 통통  가
볍게 뛰는 모습이 초록빛 풀잎에 떨어지는 물방울처럼 보였다.
[무슨 일이냐?]
[산 아래서 동남동녀 스무 명을 데려왔습니다. 오늘밤 마음껏 취하시고 불로불사의 기를 얻
으소서.]
[그래? 수고 많았다.]
가르랑거리며 말하는 묘야의 눈동자는 밝은 녹색이었다.  눈동자 한가운데를 차지한 세로로 
길쭉한 금빛 줄이 번쩍하고 빛났다.
[도사님, 더 지시하실 게 없으시면 소녀 물러가오리까?]
[그래라.]
[편한 밤 되소서.]
묘야는 들어온 것과는 반대로 각행을  했다. 엎드려서 뒷걸음질을 치는  그것은 발뒤꿈치가 
없었다. 뱀처럼 재빠르고 날렵하게 뒤로 기는 계집은 분명 인간은 아니었다. 어둑한 방 안에
서 거울의 빛을 흡수해서 내쏘는 여인의 눈동자는 불타는 청록색이었다.
다시 혼자가 된 적의의 도사는 자시의 완전치 못한 육체에 영원한 젊음과 생명을 줄 어린것
들을  취하기 위해서 도관의 벽 반대편에 있는 비밀의 방으로  향했다. 태상노군의 동상 손
가락을 누르자 커다란 돌문이 괴이쩍은 소리를 내며 열렸다.  그  안에 묘야가 잡아다둔 어
린 소년, 소녀 스무 명이 서로 엉켜서 울고 있었다. 공포에 질린 어린것들을 바라보는  도사
의 눈이 희번덕거렸다. 오늘밤은 제법 살맛이 날 것 같았다.

본연의 임무는 잊고 잠을 자고 있는 칼 두 자루가  있었다. 비단보에 쌓인 수연도와 단백검
은 장수를 잃을 병졸들처럼 힘이  없어 보였다. 좀더 할 일이  많이 남았는데 부들부들해진 
두 손을 보자니 울적해졌다. 밤마다 꿈속에서 검을 잡지 못한 채 버둥거리자니 그런 생각은 
더욱 커졌다. 록흔은 수틀을 한쪽에 밀어두고 수연도를 어루만졌다. 검의 날은 살아 있었다. 
날을 만지던 하얀 엄지손가락에 빨간 줄이 생겼다. 가늘고 희미한 선이 금세 굵어지더니 록
흔의 무릎으로 흘러내렸다. 엷은 보라색의 치마에 붉은 얼룩이 점점이 생겨났다.
[폐하, 손 이리 주세요.]
옆에서 수를 놓던 단희가 질색을 하며 록흔의 손을 잡아끌었다.  그녀는 요즘 들어 부쩍 말
라 보이고 어딘지 모르게 위태해 보이는 황후 때문에 가슴을  졸이고 있었다. 그러더니  기
어이 피를 보고 말았다.
[괜찮아. 이 정도 아무것도 아닌데.]
입으로 손을 가져가려는 록흔을 단희가 말렸다. 그녀는 자신보다  나이가 훨씬 어린 황후가 
진정으로 염려되고 마음 쓰였다. 단희의 황후폐하는  윗분을 모시는 사람의 의무감으로서가 
아닌 진정 인간 대 인간으로 돌봐주고 챙겨주고 싶은 사람이었다.
[많이 답답하신 거죠?]
단희 역시 호분중랑장이었을 때 록흔이 얼마나 당당하고 늠름해 보였는지 아는 사람중의 하
나였다. 지나면서 백색 제복의 호분위를 지휘하는 그녀의 모습을 여러 번 보기도 했었다. 그
렇게 용감무쌍했던 이가 갑자기 여인처럼 살려니 적응이 안 되는 것도 당연했다.
[전처럼 지내고 싶으신 거에요, 폐하?]
록흔은 대답하지 않았다. 그저 빙긋 웃기만 했다. 투명한  붉은빛 입술이 참 고아해 보였다. 
저렇게 고운 분이 어찌 그리 늠름하게 보였는지 단희는 지금도 알 수 없었다. 
[폐하, 요즘 어디가 안 좋으세요? 얼굴이 많이 상하셨어요.]
[그래?]
록흔이 붉은 입술 새로 하얀 잇속을 잠깐 보이며 웃었다. 단희 말대로 볼 살이 빠져서 보조
개가 다른 때보다 더 깊이 패였다. 
[예, 혹여......?]
[응?]
손을 싸매주는 단희를 바라보며 록흔이  눈썹을 치켜 올렸다. 단정한 눈썹  아래 빛깔 고운 
검은 눈동자가 맑은 빛을 띠고 반짝였다.  눈이 부셔서 똑바로 쳐다볼 수가 없을  정도였다. 
천장에 뚫릴 창문이 내보낸 일광 아래서의  록흔은 빛으로 뭉쳐놓은 사람처럼 한없이  맑고 
투명했다.
[편안하게 침수를 못 드시나요, 폐하?]
[그렇게 티가 나?]
[예, 눈 밑에 그늘이 지신 게......]
[아, 좀 그랬지. 요새 단희 네 말대로 잠이 부족하기는 했어.]
[폐하, 무슨 일이신지 저한테는  말씀을 해주세요. 황제폐하께서도 폐하  걱정이 이만저만이 
아니신 듯하옵고, 소인도 그렇고.......]
[아냐, 그렇게 걱정할 일은.]
그렇게 말했지만 록흔의 눈동자는 그 대답만큼 명료하지 않았다.
[폐하, 꿈속에서 나쁜 일이라도 겪으시는 건가요?]
단희의 물음에 록흔의 눈동자가 차분하게 가라앉았다.
[왜 그리 묻는 거지?]
[제가 곁에서 뵙기에 낮에 주무실  때도  가끔 악몽을 꾸시는 것  같아서요. 아니면 때로는 
부족한 잠 주무시는 것처럼 너무 깊이 주무시기도 하고요. 그래서 여쭌 거에요.]
[내가 그랬나?]
예, 그러셨어요. 단희가 눈으로 대답을 했다. 록흔은 정  많아 보이는 단희의 눈을 물끄러미 
들여다보았다. 그러다 보니 짐 많은 그가 아니라면 한  사람 정도한테는 털어놓아도 좋을까 
하는 생각도 들었다.
[속상한 꿈을 많이 꾸거든.]
록흔이 입을 열자 단희가 더 가깝게 다가앉았다.
[그냥, 그래. 내가 할 수 있는 일은 다했어도 크게 달라지지도 않는 것 같아. 꿈에서조차 검
을 휘두를 수가 없어서 심화가 나지.]
[어떤 속상한 꿈인데요, 폐하?]
꿈을 생각해내는 록흔의 이마에 구김이 생겼다. 돌이켜보니 밑바닥에 가라앉은 분노까지 죄 
끌어올리는 그런 꿈들뿐이었다.
[실제 상황이라면 정말 최악의 일들만 꿈에서 보이거든. 꿈자리가 사납다보니 잠이 좀 부족
하고 그래.]
[예를 들면요?]
[글쎄다, 재미없으니까 이 이야긴 그만하자.]
록흔은 두 자루의 검을 다시 비단보에 싸고 자리에서 일어섰다. 하늘거리는 얇은 보라색 비
단 치마가 그녀의 주위를 차분하게 맴돌았다. 치맛자락과 같은  색의 소매가 반투명한 천이
라 록흔의 가는 팔이 움직이는 게 얼핏얼핏 들여다보였다.  그녀 자체가 연보랏빛 제비꽃처
럼 보였다.
[누가 죽거나 강간당하거나, 그런 꿈들인가요?]
집요하게 묻는 단희의 말에 근래에 꾸었던 모든 꿈들이 머릿속에서 빠른 속도로 스쳐 지나
갔다. 록흔의 입술에 고집이 묻어났다.
[그만하자. 좋은 소리도 아닌데.]
보통 일이 아닌 것 같았다. 단희는 더는 묻지 않았지만 무언가 좋지 않은 일이 벌어지고 있
다는 것을 어렴풋하게 느꼈다. 록흔은 창문을 열고 그곳에 몸을 기대어 섰다. 뒤통수에 닿는 
단희의 걱정스런 시선이 느껴졌지만 모른  체했다. 창 밖에 선 가을빛  얻어 입은 나무들과 
장엄한 태화성의 여러 궁들의 모습에 마음을  빼앗긴 것처럼 그녀는 한참을 움직이지  않고 
사각의 창 너머만 보았다. 늘 그저 보는 풍경이고 새로울 것도 없었다. 그런데 그 풍경에 의
미 있는 존재 하나가 덧붙여지자 표정 없던 록흔의 입술에  갑자기 생기가 돌았다. 그가 오
고 있었다.
[폐하?]
[단희야, 페하께서 오신다. 시장하실 텐데......]
[예, 가서 준비하라 이르겠습니다.]
눈치 빠른 단희가 재빨리 자리를 피하자마자 가륜이 문을 열고 들어섰다. 바람 내를 묻히고 
들어온 그를 어깨너머로 돌아보며 그녀는 투명하게 웃었다. 미소에  색깔을 붙일 수 있다면 
록흔의 미소는 하늘을 가득 채운 공기처럼 투명했다. 그 역시 그녀를 마주 보고 웃었다.
딱딱하게 굳은 입매가 사랑하는 여자를 보고 비로소 풀렸다.  록흔은 가륜의 미소를 사랑했
다. 그녀의 머리에 동여맨 보랏빛 비단 끈이 창 너머에서 스며든 바람결에 나풀거렸다. 탐스
런 머리에 꽂은 자수정의 머리 장식이 달랑거리며 바람을 탔다.
록흔에게 가깝게 다가오던 가륜이 탁자 위에 놓인 물건을 보고  그 자리에서 멈춰 섰다. 그
는  보자기에 싸인 기다란 물건이 전에 그녀가  다루던 검임을 알아보고 한참을 말없이 서 
있었다. 섣불리 꺼낼 말도 없어서 록흔 역시 입을 다물었다. 두 사람의 입가에 맑게  피었던 
웃음은 이미 흔적도 없어졌다.
[답답한 거군.]
물음이 아니라 단정이었다. 화가 난 기색은 아니었다. 그는 이래저래 생각이 많은 얼굴을 하
고 있었다.
[전의 생활이 그리운 건가?]
그가 곧은 시선으로 록흔을 보았다. 그녀 역시 숨김없이 말했다.
[예, 어떤 부분에선 그래요. 전부는 아니고요.]
[나를 제외한  나머지 부분은  예전이 좋았단  얘기군. 솔직하신  황후께서 말이야.  그렇다
면......]
가륜이 록흔의 손을 잡았다. 그의 손에서 힘이 느껴졌다. 그러나 그녀는 자신의 손가락에 얽
힌 단단한 손가락에서 화는 조금도 느낄 수 없었다. 확실히 전보다 더 말랑말랑해진 손끝을 
어루만지는 가륜의 입매가 다시 부드럽게 풀렸다.
[나와 함께 하남으로 가자. 긴히 해결할 일이 있거든.]
정말이냐고 물을 엄두가 나지 않았다.  무슨 생각으로 그런 결정을 내린  건지 가늠할 수도 
없었다.
[하남이라면, 현강 때문인가요?]
[그래.]
[폐하께서 직접 가신다고요?]
제방이 붕괴해서 강이 범람하면 그것을 책임지는 자가 따로 있었다. 록흔은 왜 천자인 가륜
이 직접 그것으로 나서야 하는 지 알 수가 없었다.
[그럴 필요가 생겼다.]
[오늘이요?]
가륜이 고개를 끄덕이며 보들보들한 손의 피부를 계속 쓸었다.  손가락을 동여맨 붕대의 끝
이 손가락에 걸리자 그가 잠시 미간을 좁혔다. 
[가기 싫은가?]
[아뇨. 하지만 갑작스럽게.]
[잠시 들러서 작별 인사를 하려고 왔는데, 너 하　  양을 보니 데려가서 바람이라도 쐬어주
지 않으며 병이 날 것 같다. 그렇지?]
[......]
[대신 한 가지만 약속해. 넌 그냥 따라가는 거다. 절대 나서지 말고 다치지도 말고...... 내 옆
에만 있어라. 약속할 수 있지?]
록흔은 고개를 끄덕였다. 저리 챙겨주는 그가 고마워서 말은 나오지가 않았다.
[그렇게 좋은가?]
록흔은 여전히 고개만 끄덕였다. 말을 했다간 참고 있는 눈물이 그대로 흘러버릴 것 같아서
였다.
[내가 잠시 잊고 있었어, 내가  사랑하는 꽃이 무척이나 용감하고 정의롭다는  것을..... 잘못 
이식된 꽃은 말라죽기 마련인데 널 싸고돌려고만 했다.]
록흔은 그와 함께 말을 달리고 강호의 바람을 쐴 수 있다는 생각만으로도 어둡고 끔찍한 밤
의 기억은 머릿속에서 모두 내몰  수 있었다. 정형화된 또 하나의  우주인 태화성이 아니라 
비정형화된 살아 잇는 세계로 나아갈 수 있다는 사실이 그녀를 웃게 만들었다.
[하지만 이거 하나는 명심해. 그렇게 바깥바람을 맞고도 여전히 이렇게 마르고 적적해 보이
면 그땐 두 번 다시 세상 구경은 시켜주지 않을 거다.]
[예.]
[정말 꼭꼭 싸두고 홍인전에만 둘 거다. 허언이 아니야, 웃긴......]
가륜은 록흔의 코끝에 입을 맞추었다. 요즘 들어 부쩍 조그마해진 아내의 얼굴이 그의 가슴
을 갉아먹어서 바쁘고 급한 나랏일만큼이나  신경이 쓰이고 걱정이 되었다.  예전에 고되고 
힘들게 부릴 때도 록흔의 얼굴이 이러지는 않았다.
[록흔.]
이름이 없는 사물은 그저 사물일 뿐이다. 그것에 이름을 붙임으로써 커다란 의미가 될 수도 
있고 이름을 빼앗음으로써 하잘 것 없는 의미가 되기도  한다. 가륜은 록흔이라는 이름자를 
소리 내어 발음할 때마다 그녀에 대한 사랑이 심장을 차지하는 비중이 커짐을 알았다.
[예.]
부르면 대답하는 저 목소리도 그의 심장을 살찌우기는 마찬가지였다. 그에겐 그녀가 너무나 
컸다.
[나한테 비밀 같은 거 만들면 재미없다.]
록흔의 얼굴을 어루만지며 그가 똑바로 쏘아보았다. 그 빛을 받고 그녀의 눈동자가 조금 흔
들렸다. 하지만 그것도 잠시 금세 맑은 빛만 내쏘며 록흔은 고운 눈으로 웃었다.
[그런 거 없어요.]
[정말이지?]
[예.]
[이리와.]
가륜의 품안에 록흔이 쏘옥 안겼다. 뼈가 잡히는 어깨를 손으로 쓰다듬고 엄지와 검지로 가
두면 넉넉하게 공간이 남아도는 가느다란 손목을 어루만지며 그는 얼굴을 찡그렸다.
[내가 알던 록흔은 어디 가고, 너는 누구지? 무엇 하느라 이렇게 앙상해진 건가?]
[......]
[내가 괜한 소리 한 건 아닌지 모르겠다. 지금 하남엔 비가 많이 내리는데......]
그의 말은 토씨 하나 단어 하나에도 록흔에 대한 정이 스며 있었다. 오직 한 사람에게만 보
여주는 정이라 더 각별했다. 록흔과 함께 살아도 여전히 그는 빙천자이고 명세제였다.
[전 폐하 곁에 있고 싶어요. 비가 많이 내리면 어떻고 추우면 어때요. 폐하가 계시면 그걸로 
족해요.]
록흔의 향긋한 머리카락 위에서 그가 속삭였다. 그의 목소리는  귀가 맞닿은 그의 가슴에서
도 들렸다.
[곧 가야 해. 사안이 급하거든. 도처에 널린 게 도적이라 쉴 틈이 없어. 내 백성들의 생명을 
담보로 도적질을 하는 자들이 너무 많아서 심화가 난다.]
[저보다 페하가 더 걱정이에요. 건강 해치지 않게 조심하세요.]
[그래, 내 아내.....]
바쁘다면서도 그는 한참 동안 록흔을 안고 있었다. 그녀를  안는 것만으로도 마음이 안정되
고 심화가 가라앉았다. 하남에서 하늘에 구멍이 뚫렸다는데 그들이  있는 장성의 하늘은 티 
한 점 없이 맑았다. 창문만한 크기의 쪽빛 하늘을 뚝  떼어놓고 파란 하늘이 유유히 흘러갔
다. 푸른 하늘의 조각이 록흔의 뺨에도 묻은 것처럼 보여서 가륜은 손을 내밀어 만져보았다. 
그 손길에 하늘만큼 푸르고 맑게 록흔이 웃었다.
점심상 준비를 마치고 알리러 왔던 단희는 안으로 들어가지 못하고 밖에 서서 마냥 기다렸
다. 궁 안에 갇혀 사느라 사람 사는 정리는 제대로  알지 못하는 그녀였지만 황제폐하와 황
후폐하처럼 서로를 위하고 사랑하는 이들도 없을 거라는 생각이  들었다. 두 사람은 도란도
란 이야기를 나누고 또 나누었다. 내용은 제대로 들리지 않지만  두 사람이 무척 다정한 투
로 말하고 있다는 것은 알 수 있었다. 아무래도 식은 점심은 다시  해서 올려야 할 것 같아
서 단희는 왔던 길을 되짚어 돌아갔다.

하남, 선주 현강 강물은 시뻘겋게 변해  있었다. 강에 부식질이 많이 섞여 있어서  평소에는 
검은 물을 가득 담고 있기 때문에 검은 물의 강, 즉 현강이라 불리는 황룡국에서 두 번째로 
거대한 물줄기는 황톳물을 가득 담고 폭주하고 있었다. 제방이 무너지는 것은 시간문제였다. 
부글부글 끓어오르며 흐르는 격류를 무진은  무감한 눈으로 바라보았다. 비는  일주일 내내 
쏟아지고 있었다. 겉으로는 견고해 보이는 이 제방이 세월에  조금씩 삭아왔다는 것을 그는 
잘 알았다. 아니 세월에만 삭은 것이 아니라 관리들의 탐욕에도 조금씩 바스러져왔다.
연락을 받고 먼저 오기는 했지만 폐하께서 직접 나서신다는 게 보통 큰일이 아닌 모양이었
다. 지금 이 자리에는 동창들도 모두  모였지만 부접들도 함께 있었다. 록흔 대신  부접두가 
된 유장은 설무진과 긴밀한 연락을 취하며 그들이 해내야 하는 일을 차분하게 잘 처리했다. 
그들은 어두운 얼굴로 제방에 올라서서 금방이라도 둑을 넘어 올라올 것 같은 누런 격류를 
내려다보았다.
[언제 오십니까? 따로 마중을 나가지 않아도 되겠습니까?]
[폐하께서는 그런 걸 싫어하시니까 별 문제 없을 거네.]
그들 모두 기름 먹인 두꺼운 종이로 만든 우비를 입었지만  별 소용이 없었다. 일정한 방향 
없이 사방으로 내리는 비가 온몸을 적셔버린 지 오래였다.
[정말 지긋지긋하게 내립니다.]
유장이 속눈썹을 파고드는 빗줄기를 훔치며 투덜거리자 무진이 맞장구를 쳤다.
[그러게, 올해는 유난히 물난리가 잦군 그래. 진강 범람한 지가 얼마나 되었다고.......]
[그나저나 이번 일로  폐하의 진노가 대단하다고 하던걸요.]
[아무래도 직접 오시는 걸 보니...... 몇 놈은 옷을 벗고 몇 놈은 목도 내놔야 할 것 같아. 그
자들은 지금 제발 이번 바에 둑이 터지기 않기를 빌고 있겠지. 하지만 시간문제인 것 같네.]
점점 유량이 느는 강물을 보면서 무진은 마지막 말을 맺었다.  반시진 전보다 훨씬 둑 꼭대
기에 가깝게 차오른 물은 제 세상을 만난 것처럼 날뛰고 있었다.
[얼마 안 남은 것 같다.]
쿠르르릉, 물이 성난 외침을 내며 저희들끼리 몸을 섞어 소용돌이를 만들었다. 격류 속에 생
긴 여울로 빨간 물을 타고  떠내려 오던 것들이 우르르 쏠려  들어갔다. 사람이고 동물이고 
빠지면 그대로 물귀신이 될 판이었다. 코로로록, 거센 소리를 내며 수백은 모든 것을 먹어치
웠다. 무진이 심란한 마음에 물을 들여다보고 있는데 유장이 큰 소리로 외쳤다.
[저기 누가 오고 있습니다.]
무진은 유장이 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸다. 멀리서 봐도 그가 누군지 알 수 있었다.  월
영을 타고 전속력으로 달려오는 사람은 그가 심장으로부터 우러나온 충성심을 바친  황제였
다. 억수같이 퍼붓는 비 따위는 아랑곳하지 않고 황제는 그들 쪽으로 오고 있었다.
[폐하께서 오신다.]
[예? 벌써요?]
무진은 엄하게 고개를 끄덕이고 사방에 포진해 있는 그의 수하들을 불러모았다.
[동창군!]
[창령, 하명하십시오.]
열 명의 사내들이 무진 앞에서 절도 있게 허리를 꺾었다.
[폐하를 호위하도록!]
[종명!]
입고 있는 옷도 타고 있는 말도 모두 검은색 일색인 그들은 먹물을 잔뜩 풀어놓은 하늘  아
래서 젖은 땅을 밟고 내달렸다. 빗소리가 커다란 발말굽 소리까지 죄다 먹어버렸다.
[휘이이이익!]
어두운 하늘 저편에서 사나운 빗발보다 더 사나운 기세로  날짐승 하나가 날아왔다. 수직으
로 곧게 떨어진 그것은 유장에 팔에 내려앉았다. 얼결에 팔을  내민 유장은 그 새가 무엇인
지 알아채고 얼굴빛을 달리했다.
[왜 그러나?]
무진이 얼굴을 굳히며 그를 건너보았다.
[아무래도......]
동창들보다 앞서 말을 달려오는 그림자가 둘 있었다. 하나는 크고 강하고 다른 하나는 그보
다 훨씬 작지만 야무진 윤곽을 가지고  있었다. 유장을 비롯한 부접 여섯의 입이  벌어졌다. 
그들의 접두였다. 발 빠른 창해가 누구보다 먼저 나서서 혈루마의 고삐를 잡았다. 검은 우비
를 푹 둘러쓴 그는 분명 접두 연록흔이 분명했다.
[접두!]
국혼이 있고 나서 처음 보는  접두였다. 늘 함께 다니던 사람이  곁에서 없어져서 부접들은 
공허함을 느끼고 있던 차였다. 홍인전으로 숨어버린 접두는 얼굴조차 볼 수가 없었다.
[창해, 잘 있었나?]
다정하고 차분한 목소리, 그의 접두가 분명했다. 유장의 팔에 앉았던 마영이 자리를 바꿔 록
흔에게 갔다.
[동창령 설무진, 폐하를 뵈옵니다.]
창해가 황제도 알아보지 못하고 눈물만 글썽이는 새, 동창령  설무진과 부접두 유장이 너머
지 부접들과 함께 가륜에게 예를 갖췄다.
[폐하, 부접대 인사 올립니다.]
[그래, 모두들 수고가 많다.]
인사를 받으며 가륜이 월영에서 내렸다. 그는 돌아서서 혼자서  내리려는 록흔을 사뿐히 안
아 내렸다. 비라도 들이칠 새라 우비를 꼭 여며주는 천자의 모습에 무진은 싱긋 웃었다.
[황후폐하께서도 오셨습니까?]
록흔은 무진에게 눈인사를 했다. 그러고 부접들 쪽으로 가서  그들의 어깨를 하나하나 쓰다
듬어주었다. 피붙이처럼 아끼던 부하들이었다.
[접두...... 폐하, 편히 오셨습니까?]
남사강이 은색 눈동자를 빛내며 록흔 앞에서 고개를 숙였다.
[하남으로 접어들면서 계속 진흙탕이었지. 이 폭우에 애들 쓰는군. 다들 건강해 뵈는데.....]
제일 커다란 이가 제일 마음이 순진했다. 커다란 손으로 록흔의 손을 쥐고 눈물 그렁그렁한 
눈으로 예전의 주군을 부르는 창해의 모습은 티 없이 순진했다. 
[누가 자네더러 치익월아당을 귀신처럼 다루　 구 척 거한 창해라 하겠나? 눈물보가  또 터
진 건가?]
[접두께서도...... 못 뵌 새 농만 느셨습니까?]
가륜은 예전처럼 접두 노릇을 하고 있는 록흔을 가늘어진  눈으로 응시했다. 무진은 화기애
애한 부접들과 황후를 지켜보다 친자 쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 복잡한 주군의 눈빛을 도
통 읽을 수가 없었다.
그러는 새 천자는 이미 다른 곳을 보고 있었다.
[창해, 황후폐하이시다. 예를 갖추게.]
무진이 가륜 대신 창해에게 일침을 가했다. 그 말이 떨어지기가 무섭게 창해의 얼굴이 벌개
졌다. 반가운 마음에 잠시 잊은 일, 그의 접두는  황룡국의 황후였다. 고개를 숙이려는 창해
를 록흔이 말렸다.
[그러지 말아라, 올라서 자리가 달라진다고 사람이 달라지는 건 아니야.]
그렇게 말하고 빙긋 웃는 록흔의  얼굴은 빗속에서도 고왔다. 축축하게 젖은  하얀 뺨에 팬 
조그만 보조개에 가득 담긴 웃음이 창해를 더 울게 만들었다.  비 때문이라고 탓할 수 있을 
때 마음껏 눈물 흘리기로 작정하고 그는 끊임없이 솟는 물기를 내버려두었다.
[설무진, 계속 추이를 지켜보고 있었겠지?]
그들에게서 시선을 돌린 것처럼 가륜은 화제도 돌렸다. 그에  무진은 몸을 곧추세우고 상황
을 설명했다.
[현강의 상류가 크게 불었습니다. 시간당 한 자씩은  불고 있는 듯한데 이런 속도로 나가면 
내일 아침쯤에는 선주 일대가 물바다가 될 것이고, 내일 저녁이면 현강의 중상류 유역은 침
수될 것 같습니다.]
[현익 언제는? 보고 받은 바로는 곧 붕괴될 것 같다하던데, 따로 들은 정보는 없는가?]
현강의 큰 물줄기가 시작되는 마릉산 높은 계곡에 세워진 현익 언제는 백성들의 존망과 직
접 관련되는 중요한 시설이기 때문에 대대로 중요하게 지키고 관리하는 곳이었다.
[언제의 몸체에 큰 금이 갔다 합니다, 폐하.]
[언제를 지키던 수위들은 무엇을 하고?]
황제의 봉안에 어린 서늘한 기가 강심장인 무진마저도 겁에 질리게 만들었다. 이리 나선 것
을 보면 대강은 짐작하고 온 듯해서 무진은 하나도 숨김없이 말했다.
[큰비가 내리는 철이 아니라 안심하고 자리를 비웠다고 하온데...... 하급 수위들은 행방이 파
악되어 다 잡아들였으나, 정작 현익 언제의 총책임자인 언제수교  장진 학이 도망을 쳤습니
다.]
[도망을 쳤다고?]
가늘고 예리한 빛 한줄기가 날카로운 가륜의 눈동자를 찢었다.  극도로 분노한 천자의 기색
에 동창이나 접두들 모두 입을 다물었다.
[......해서 황룡국 전역에 수배령을 내렸습니다, 폐하.]
[그자들은 다 어디에 있나?]
[지금 선주 도독부의 형옥에 잡아두었습니다.]
[무진!]
[예, 폐하.]
[현익 어제에 간다, 따르라.]
위험한 곳으로 직접 가겠다는 주군의 말에 무진은 고개를 내저었다. 언제 터질지 모르는 일
이었다.
[폐하, 제가 수하들을 이끌고 다녀오겠습니다. 폐하께선 황후폐하도 계시고  하니 선주 도독
부로 먼저 가심이......]
[설무진, 말이 많아졌군. 따라가겠는가, 남겠는가?]
빠른 속도로 하늘에서 떨어져 손등이고 얼굴이고  등이고 할 것 없이 후려치는  빗줄기보다 
냉정한 천자의 말 한마디가 그에게 더 강하게 다가왔다.
[따르겠습니다, 폐하.]
먼저 월영에 오른 가륜의 뒤를  이어 설무진을 비롯한 동창들도 말에  올랐다. 빗발은 점점 
더 굵어졌다. 현강뿐 아니라 제방 너머의 땅에도 붉은 물이 돌기 시작했다. 온 세상이  물에 
함빡 젖어 흥건했다.
이 비에 강의 상류로 거슬러 오른다는 것은 어쩌면 미친  짓인지도 몰랐다. 하지만 그의 명
령을 따르는 이들의 눈에는 한치의 망설임도 없었다. 그러나  록흔을 둘러싼 부접들은 잠시 
머뭇거렸다. 오랜 습관대로 그들은 접두의 명령을 기다리고 있었다. 그들이 하는 양이  제법 
예쁘기도 했다. 월영에 올라탄 가륜은 록흔을 내려다보다 커다란 손을 내밀었다.
[내가 데려가지 않으면 뒤쫓아 오겠지, 이리 와라.]
거대한 말 위에 올라앉은 가륜에게로 록흔은 손을 내밀었다. 비를 맞아 서늘해진 손가락 열 
개가 서로 얽혔다. 가륜은 단숨에 록흔을 들어올려 앞에 앉히고 말의 옆구리를 찼다. 그러자 
척척한 대기를 향해 크게 투레질을 한 월영이 늘씬하게 뻗은 다리를 길게 찢어 내달리기 시
작했다.
[어서 가자, 우리도.]
창해가 신이 나서 말에 올랐다. 오랜만에 접두와 함께 사건을  해결할 수 있다는 것이 그의 
거대한 몸을 가볍게 만들었다. 너털웃음을 날리며 그를 보던  나머지 부접들도 각각의 혈루
마에 올랐다. 사납게 내리는 비는 땅을  깎고 습기 머금어 무거운 공기도 깎았다.  그럴수록 
진해지는 붉은빛이 현강을 야금야금 먹어치웠다. 벌건 강을 따라  스물 남짓한 말들이 달렸
다. 격하게 흘러내리는 현강의 흐름을 거슬러 올라가는 그들의 머리 위로 비는 여전히 쏟아
졌다. 여름을 한참 넘긴 시월에 때 아닌 홍수로 현강은 몸살을 앓고 있었다. 일행의 맨 뒤에
서 주인을 태우지 않은 록흔의 혈루마가  대지를 할퀴며 달렸다. 붉은 강은 무거운  바윗돌, 
부서뜨린 집채를 싣고 허리가 꺾인 커다란 나무를 태우고 괴성을 내지르며 그들과는 반대쪽
으로 달렸다.
깎아지른 절벽이 높다랗게 솟아 있었다.  상류로 올라갈수록 쏟아지는 빗방울의  강도가 더 
세지는 것 같았다. 금방이라도 말의 발을 잡아당길 것처럼 누런 혀를 날름대면서, 두터운 바
위를 날카롭게 갈며 흙탕물은 흘렀다. 강안을 달리는 그들의 몸은 말과 거의 하나였다. 모두
들 빗발치는 홍수와 거세게 튀어 오르는 노란 격류에 휩쓸리지 않기 위해서 되도록 몸을 낮
춰 말을 달리고 있었다. 가끔씩 물살에 떠내려가던 자갈이  역류하여 올라와 그들의 뺨이나 
손등을 치기도 했다. 혼자 있으면 약한 물이지만 여럿이 뭉쳐 천하무적의 힘을 보이고 있었
다. 절벽 끝에 기인 팔  드리우고 섰던 소나무들도 반쯤은  허리가 꺾여 허망하게 늘어졌고 
평소에는 우뚝 솟았던 커다란 기암괴석들도 물에 묻혀 더 이상 보이지 않았다.
두 시진을 달리니 현강삼협 중의 가장 첫 번째인 선장협이 나타났다. 신선의 손바닥처럼 생
긴 절벽들이 곳곳에 선 협곡은 양안의 폭이 오십 보가  채 되지  않았다. 거센 비가 내리는 
하늘을 보려 록흔은 억지로 고개를 들었다. 차가운 비가 그녀의 뺨을 때리고 아래로 굴러내
려 옷 속 깊이 스며들어갔다. 비가 어찌나 세게 내리는지 뺨이 얼얼할 정도였다. 하늘은  먹
물만큼이나 검어서 푸른빛이나 흰빛은 한 조각도 찾아볼 수가  없었다. 위로 올라갈수록 협
곡은 아가리를 다물어 점점 좁아졌다. 달그락 달그락, 자갈들이 서로의 몸을 부딪치는  소리
가 났다. 협곡의 폭이 좁아질수록 유속은 놀랄 만큼 세졌다. 사람들이 인위적으로 만든 길은 
이미 물에 묻혀서 보이지 않았다. 가륜 일행은 없는 길을 헤치고 물살을 거스르고 있었다.
[록흔, 고개 숙여.]
 귀까지 멍멍해질 정도로 퍼붓는 빗속에서 가륜이 절벽 위에서 떨어지는 바윗 조각들을 쳐
내며 록흔에게 외쳤다. 비는 상상을 초월해서 내리고 있었다. 그녀는 일찍이 이렇게  큰비는 
본 적이 없는 것 같았다. 비는 세상 모든 것을 집어삼킬 기세로 억세게 퍼붓고 있었다.
[가만히 있어!]
말을 달리는 와중에도 가륜은 자신이 덮고 있던 우비를 벗어 록흔의 머리에 씌워주었다.
[폐하, 감모 걸리세요.]
답답할 만큼 야무지게 다물려진 우비 안에서 록흔이 웅얼거렸다.
두터운 종이 옷 때문에 말소리도 제대로 나오지 않았지만 그녀는 열심히 옷을 벗으려고 움
직였다. 그에 반해 가륜은 더 강한 힘으로 우비를 덮어주고 그녀의 허리를 조여 안았다.
[나는 그런 것 따위는 안 걸린다. 너만 상하지 않으면 돼.]
그들의 실랑이를 슬쩍 넘겨보는 무진의 입가에 웃음이 어렸다.
[물살이 세서 너무  위험해요. 두  사람이 한  마리 위에  올라타는 건  움직임도 둔해지고 
또......]
빽빽하게 내리는 빗줄기 사이로 록흔의 말소리가 끊겼다 이어졌다했지만 가륜은 그녀가  무
슨 의도로 어떤 말을 할 지 다 짐작하고 미리 대답했다.
[월영은 장정 셋도 너끈히 태울 수  있는 강한 말이다. 그러니 록흔, 너만  움직이지 않으면 
매우 안전해.]
그들의 뒤를 따라 달리면서 창해나 부접들은 그들의 접두가 천자의 여인이 되었음을 실감했
다. 냉정하기로 이름 높은 천자가 그녀를 챙기는 모습을  보고 있자니 받아들이기 어려웠던 
사실을 받아들일 수밖에 없었다. 이성적으로 충분히 이해가능한 일인데도 창해는 왠지 모르
게 맥이 빠졌다.
쿠르르르 쾅!
불 칼이 하늘을 갈기갈기 찢더니 커다란 소음이 그들의 머리 위에서 들렸다 된서리를 맞은 
소나무 하나가 천길 낭떠러지에서 떨어져 노란색 탁류로 섞여 들어갔다.
콰르르르!
암초에 부서지는 물소리가 귀청을 찢었다.  다갈다갈, 소용돌이치는 물에 섞인 모난  자갈이 
시끄러운 소음을 내며 빙빙 맴을 돌았다. 강폭이 점점 좁아졌다. 그리고 드디어 그들의 눈앞
에 현익 어제가 모습을 드러내었다. 깊게 패인 협곡은 인공의 힘으로 막혀 있었다. 황룡국의 
조상들은 이미 오래 전부터 치수에 성공하여 안락함 속에서 생활할 줄 알았던 것이다.
[폐하, 저것 좀 보십시오.]
무진이 격앙된 목소리로 가륜을 불렀다. 어제는 붕괴 직전이었다. 상류에 불어난 물들을  제
대로 방출하지 못하는 언제의 몸체에는 심하게 금이 가 있었다. 빗물의 침식을 방지하기 위
해서 경사면의 아랫부분에 심은 잔디는 이미 흔적도 보이지  않았다. 과중한 수압이 언제를 
금방이라도 무너뜨릴 것 같았다. 멀리 눈을 돌려보니 언제의 가장 중심부에 훤하게 불이 켜
져 있었다. 그래도 그 많은 수위 중에 언제를 지키는 자도 있는 모양이었다.
[올라가자.]
[폐하, 위험합니다. 그만 돌아가심이......]
무진은 한 번 더 그의 주군을 말렸다. 말려도 듣지 않겠지만 도리 상 그리 해야 했다.
[그 입 아프겠군. 여러 말 말고 언제 초소에 가봐라.]
[예, 폐하.]
흙을 사다리꼴로 쌓아 만든 언제는 중력 부분에 무거운 암석을 쌓아 무게를 잡았다. 그러데 
그 부분이 지금 쩌억 갈라져 금방이라도 와르르 쏟아질 것 같았다. 아슬아슬하게 균열이 간 
언제의 경사면을 타고 설무진을 비롯한 동창들이 날아올랐다.
[록흔, 가져 왔나?]
한 차례 비를 실은 바람이 언제  아래에 선 사람들을 후려치고 지나갔다. 우우우웅,  머리를 
풀어헤친 물귀신 같은 바람은 위태한 언제의 벽도 치고  그들의 몸뚱이도 갈겼다. 한시바삐 
해결해야 할 일은 언제의 벌어진 틈을 막는 것이었다. 록흔은  목에 걸고 있던 조그만 주머
니를 풀어서 가륜에게 내밀었다. 그 안에는 살아 있는 흙, 식양이 잠들어 있었다.
[그자를 믿을 만할까, 아닐까?]
주머니를 든 록흔의 손을 움켜쥐고 가륜이 그렇게 물었다. 그 물음에 록흔의 눈동자가 크게 
열렸다. 그가 묻는 것이 남연국의 주융이란  자가 혼례 축하  선물로 받친 식양의 투명성에 
관한 거라면 그녀라고 해서 알 턱이 없었다. 어쩌면 수백 년 전에 훔쳐간 식양을 선물로 준 
남연국의 속내를 알 수 없다 해야 옳은지도 몰랐다.
[글쎄요, 폐하.]
예로부터 식양은 그 사용에 관해 많은 이야기가 있었다. 하 많은 비가 내려 많은 이가 수백
이 되고 육지의 대부분이 물에 잠겼던 먼  옛날에 식양을 이용해 거센 물길을 잡았던 선인 
하나가 그것을 무단으로 사용한 죄로 하늘의 미움을 바다 돌이 되었다는 전설도 있었고, 한
번 눈을 뜬 식양은 계속해서 증식을 하기 때문에 물길이 잡힌 후에도 그것이 몸 늘이는  것
을 멈추지 않아 세상을 진흙구덩이로  만들어버렸다는 이야기도 있었다. 한이  없는 재화는 
잘 사용해야 하는 법이었다.
[세상사 대부분이 절반의 확률을 가지고 있겠지...... 록흔, 이걸 쓸까, 쓰지 말까?]
록흔은 대답하기 전에 언제의 갈라진  틈을 보았다. 저것이 터지면 현강  줄기를 따라 삶을 
일구고 사는 사람들은 모두 물귀신의 밥이 될 것이었다. 그녀에겐 선택의 여지가 없어 보였
다.
[지금 당장은 도박을 해보는 게 최선의 수인 것 같은데요.]
그 역시 같은 생각을 하고 록흔이 그와 같은 대답을 하기를 내심 바람 모양이었다. 비 묻은 
가륜의 입술이 만족스럽게 풀렸다.
[그렇다면, 아내의 말을 잘 따르는 가군이 되어볼까?]
가죽 주머니의 주둥이가 풀렸다. 거기에서 나온, 보통 진흙보단 좀 더 건조하고 색깔도 말간 
흙이 가륜의 손바닥 위에 놓였다. 툭,  툭. 빗방울이 연한 황토색의 식양  위로 떨어지자 물 
닿은 곳이 좀더 진한 색으로 변하더니 생명이 있는 물체 마냥 꿈틀거렸다. 스멀거리는 느낌
이 가륜의 손바닥에 가득했다. 그와 함께 심상치 않은 전조가 느껴졌다. 지렁이가 기어간 흔
적처럼 물방울이  움직였다. 정확히 말하자면 물이 묻은 흙덩이가 생명을 가지고 움직인 것
이다. 바야흐로 식양이 눈을 뜨려 하고 있었다. 
[모두 한 줌씩 가지고 올라서 언제의 빈틈에 던져 넣도록.]
[예, 폐하!]
성난 물 위로 사람 그림자 일곱 개가 떠올랐다. 물보라가 비와 섞여서 뿌옇게 된 세상을 헤
집고 일곱 명의 사내는 자신들이 할 일을 했다. 물맛을  보고 살아 움직이기 시작한 식양은 
그들이 손을 뻗는 족족 흉하게 아귀를 벌린 언제의 경사면을 메워나갔다. 본시 입자가 가는 
흙은 물을 잘 통과시키지는 않지만  물에 잠기면 허물어지기 쉽고, 입자가  큰 것은 공극이 
커서 물은 잘 통과시키지만 침수되는 경우에도 쉽게 허물어지지 않는 법이라 중앙부에는 점
토질의 흙을, 겉면에는 거친 흙을 쌓아 단단하게 다져 만든 언제는 튼튼했다. 그럼에도 불구
하고 너무 많은 비가 한꺼번에 내린 지금, 다 소용 없었다. 록흔은 언제의 아랫부분에  서서 
그들을 올려보았다. 금방이라도 큰비에 휩쓸려나갈 것처럼 위태해 보이는 그들이 그녀의 심
장을 졸아붙게 만들었다.
쾅!
빗물에 씻긴 어느 절벽에 붙어 있던 나무들이 암초 위로 곤두박질을 쳤는지 커다란 물체가 
떨어지는 소리가 들렸다. 세상이 오직 물과 돌로 이루어진 것 같았다. 그 외의 다른  존재는 
없었다.
'록흔, 뒤로 물러서라.'
전음으로 들려오는 가륜의 목소리가 록흔의 머릿속으로  파고들었다. 그녀가 말고삐를 잡아
채 월영을 한 걸음 뒤로 물리는데 방금 전까지 섰던  자리에 부서진 흙더미가 떨어졌다. 끊
임없이 내리는 비에 거센 바람까지 더해져 설상가상이었다. 자꾸만  눈을 가리는 빗물을 훔
치며 록흔은 가륜과 자신의 부접들이 언제의 갈라진 틈을 메우는 것을 바라보았다.

여름내 푸르렀던 뇌희원의 정원에 점점이 붉은 물이 들기 시작했다. 선선한 가을 기운이 덮
인 뜰은 서늘해 보였다. 진초록 옷을 벗고 제각기 몸에 맞는 가을 옷을 입은 나무들은 어여
뻤다. 봄꽃과는 또 다른 맛을 풍기는  잎꽃 천지였다. 홍엽이 만개한 단풍나무 뒤엔  황엽을 
둘러 입고 아름드리 자란 느릅나무도 있었다. 붉게 물든 포도덩굴도 제법 고왔고 부채꼴 모
양의 노란 잎이 덕지덕지 달라붙은 은행나무도 볼만했다. 하지만  그 안에서 아무런 의미를 
찾을 수 없는 여인이 있었다. 서린은  한숨을 내쉬면 아직은 태가 나지 않는  배 위에 손을 
얹었다. 계절이  지나고 시간이 흐르는 게 두려울 정도였다. 곧 누구든 그녀의 몸이 변하는 
것을 알아챌 터였다.
[아씨.]
[응?]
[전하께 말씀드리지 않으실 거에요? 곧 다들 아실 텐데......]
[으......응?]
반절쯤은 넋이 나가서 오란의 말에 건성으로 대꾸하던 서린은 시비아이가 무슨 말을 했는지 
별안간 깨닫고 눈을 크게 떴다.
[너 지금 뭐라 했니?]
[아기님 가지신 거, 저는 알아요.]
오란이 조그만 입을 오므리면서 중얼거렸다.  그녀는 수족처럼 모시는 주인아씨의  몸 상태 
정도는 직접 묻지 않아도 알 수 있었다.
[언제부터?]
[요즘 식사도 드는 둥 마는 둥 하시고 헛구역질하시는 것도 몇 번 보았는걸요.]
서린은 오란의 말에 입을 다물어버렸다. 정말이지 난감했다.
[전하께서 무척 좋아하실 텐데요. 공부마마께선 시집오신  지 여러 해가 지나셨는데도 아직 
태기가 없으시잖아요. 그러니......]
혼자 신이 나서 떠드는 시비를 내버려두고 서린은 먼 하늘을  보았다. 그녀는 뱃속에 든 아
이를 사랑했다. 어쩌면 그 존재를 확인하기  전부터 사랑한 것 같았다. 낳게 된다면  서러운 
이름 가지더라도 맘껏 사랑해줄 양이었다. 다만 이 아이가  아버지가 바라지 않는 자식이라
는게 서글플 뿐.
[아씨, 입맛이 없으시더라도 잘 챙겨 드셔야  해요. 아기씨 몫까지 섭생을 하셔야지요. 제가 
뭐 따로 별미라도 해 올릴까요, 아니면...... 에구머니!]
주절대던 오란이 화들짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 시비의 시선을  따라 눈을 돌린 서린도 
적잖이 놀라고 말았다. 기척도 없이 다가선 가조가 두 세  걸음 떨어진 곳에서 그네들을 바
라보고 있었다. 원래 잘 읽을 수 없는 얼굴색이었지만 오늘 따라 더 읽을 수가 없었다. 서린
의 피가 서늘해졌다.
[전하, 오셨습니까?]
한쪽으로 비켜선 오란의 머리통을 한 번 슬쩍 건네다보고  가조는 서린에게 다가갔다. 고개
를 푹 숙인 오란은 솜씨 좋게 눈을 치떠 두 사람의 동정을 살폈다.
[오셨어요......]
기어 들어가는 목소리로 그를 반기며 서린은 한 걸음 뒤로  물러섰다. 가늘게 뜬 그의 눈을 
마주보자니 서린은 손끝 발끝의 감각이 없어졌다. 그에게서 떨어질  말이 두려워 그녀는 눈
을 감았다.
[들어가자.]
그의 입에서 의외로 평범하고 모나지 않은 말이 흘러나왔다. 아무래도 그네들이 한 말은 못 
들은 모양이었다. 둥둥 울리던 심장이  조금씩 가라앉았다. 서린은 조용히  눈을 떴다. 맑게 
열린 눈은 금세 슬픔을 가득 담고 처졌다. 자라는 아이만큼 슬픔도 커지는 것 같았다.  그녀
는 까닭없이 서럽고 눈물이 났다.
[우느냐?]
[......아뇨.]
뜨거운 손가락이 곧바로 서린의 눈가를 쓸고 지나갔다.
[거짓말을 하느냐, 왜 울지?]
가조가 서린의 조그맣고 고운 얼굴을 움켜쥐며 물었다. 그의 목소리엔 짜증이 묻어 있었다.
[그냥...... ]
[언제 말을 할 참이었지?]
[예?]
가조가 서린의 배를 가리켰다. 생명도 인격도 없는 어떤 물체가 들은 것처럼 그는 무심하고 
싸늘한 얼굴로 그곳을 바라보았다.
[아이를 가졌다면서!]
짧게 내뱉는 가조의 말투가 너무  차가웠다. 뱃속의 아이가 그 한기를  느낄까 봐서 서린은 
자신의 배를 손으로 감쌌다. 그녀는 저런 눈동자, 저런 목소리를 대할까 봐 그리 전전긍긍했
던 것이다. 말 대신에 울음이 복받쳐 올라올 것 같아서 서린은 애꿎은 입술만 깨물었다.  하
지만 그다지 소용없었는지 눈물은 삐죽이 흘러나와 뺨을 적셨다.
[혀가 굳었나? 왜 말을 못 하는 거지?]
아무 말도 못 하고 눈물만 흘리는 서린이 가조는 못마땅했다. 너무 착하고 연하고 말랑말랑
한 여자가 그의 심화를 돋궜다.  한 걸음 뒤로 물러서서 훔쳐보는  오란의 시선이 재빠르게 
돌아갔다. 시시각각, 그의 얼굴에 묻은 짜증은 심해졌다.
[너는 그만 물러가라.]
[예, 전하.]
눈치 빠른 오란은 재빨리 몸을 사리고 후원을 빠져나갔다. 너머지 일은 두 사람의 몫이었다. 
오란의 붉은 치맛자락이 단풍나무 뒤로 사라졌다.
[그만 울어라, 아이 가졌다고 널 죽이지는 않을 테니.]
[전하, 하오면 이 아이 낳아도 되겠습니까?]
서린의 소심한 물음에 간신히 억누르고 있던 화가 결국은 터지고 말았다. 고함을 지르는 그
의 이마에 굵은 핏대가 섰다.
[그러면, 내가 안 된다고 하면 이 아이를 죽일 참이었나?]
[......]
[너 그렇게 내 입 속에 든 혀처럼 굴 테냐?  어미로서 본능도 없나? 내가  없애라면 없애고 
낳으라면 낳고 그럴 거였어?]
가조는 알았다. 자신이 말도 안 되는 억지를 부리고 있다는 것을. 이 세상에 대한 분노와 얄
미운 가륜이란 자에게 가진 증오가  모두 자신의 애첩에게 떨어지고  있었다. 고분고분하고 
연약하고 순한 것을 높이 쳐 곁에 두는 여자에게 네 주장도 없느냐 하고 화를 내는 것은 확
실히 어불성설이었다.
[저 그럼 낳아도 되는 거지요?]
눈물 줄기가 점점 굵어졌다. 아예 펑펑  우는 서린을 가조는 달랑 들어 안았다.  어린애처럼 
조그만 서린의 발이 지구를 벗어나  허궁에 떴다. 맘껏 소리 지르고  함부로 대하지만 그가 
마음에 두는 건 이 작은  여자 하나뿐이었다. 서린도 모르고 심지어  가조 본인조차도 알지 
못하지만 둘의 사이는 그러한 것이었다.
[화나신 거 아니죠? 저 잘할게요. 공주마마께도 잘하고 또......]
[되었다. 나쁜 생각하지 말고 잘 먹고 잘  자라. 아이가 건강하게 나올 수 있도록.]
가조는 서린을 안아들고 그녀가 거처하는 후원의 별채로 향했다. 아직 해가 많이 남아 있었
지만 그는 작고 보들보들한 여자의 몸이 절실하게 필요했다.  가조는 문지방을 넘으면서 서
린이 걸치고 있던 옷은 다 벗겨버렸다.
[전하, 너무 밝아요.]
서린이 조그맣게 속삭였다. 다른 때 같으면 상관하지 않고 안았을 텐데 어쩐지 그녀의 말을 
들어주고 싶었다. 가조　 방으로 들이치는 햇빛을 휘장으로 가렸다.  그러고 돌아섰다. 조금 
어둑해진 방 안에서 서린의 흰  얼굴만이 도드라져 있었다. 시선을 조금  더 아래로 내리니 
탐스럽게 커진 뽀얀  젖가슴도 보였다. 그 하얀 살 뭉치가 그의 짐승을  놀랄 만큼 빠른 속
도로 깨웠다.
[꼭 아들을 낳아야 한다. 딸은 안돼.]
그가 무어라 하든 다 들어줄 수 있을 것 같았다. 서린은 눈물 그득한 눈으로 고개를 끄덕였
다.
[이 세상 모든 것을 가지고 호령할 만큼 잘난 아들을 낳아라. 알겠나, 서린?]
[예, 전하.]
임신의 징후로 부쩍 커진 가슴이  그의 손을 가득 채우고 넘쳤다.  고동색으로 변한 유두도 
평소보다 커진 것 같았다. 가조는 향긋한 냄새가 나는 그것을 입 안 가득히 물었다. 무척 예
민해진 가슴의 통증에 서린이 신음을 깨물었다. 젖을 문  어린아이처럼 가조는 흥분하여 일
어선 살덩이를 탐욕스럽게 빨아댔다. 타액이 잔뜩 묻는 가슴의  꽃망울처럼 그녀의 다른 부
분도 젖어 들어갔다.
[서린아, 내게 세상을 다오.]
그녀의 몸을 가르고 가조가 들어왔다. 비명처럼 외친 그 말을  풀어 놓고 그는 조그만 서린
의 안에다 그가 가진 끝없는 욕망들을 집어넣었다. 풀어내도, 풀어내도 끝이 없고 다하지 않
는 그의 욕심들이 조그만 여자를 뼛속까지 흔들었다. 그렇게  하겠다고 혼미한 의식 속에서
도 정신없이 중얼거리다 결국 서린은 정신을 잃고 말았다. 의식 없는 여자를 찍어누르는 가
조의 얼굴은 먹이를 빼앗긴 짐승보다 더 험악하게 일그러져 있었다.

처음의 시작은 달팽이의 걸음처럼 느리고 미약한 것이었다. 하지만  한 줌에 불과하던 식양
은 어느새 언제의 틈을 다 메우고 지금은  경사면을 따라  움직이고 있었다. 록흔은 가륜의 
단단한 품에 안긴 채로 확연히 달라진 현익 언제의 상황을 지켜보았다. 처음엔 식양의 전설
같은 건 허명이라는 생각이 들었다.  가뭄 끝의 논바닥처럼 쩍쩍 갈라진  언제의 벽 사이로 
스민 흙은 좀처럼 나올 것 같지 않았다. 아무런 변화가  없어서 록흔은 주융이란 자에게 속
은 거라 지레짐작도 했었다. 하지만 오랜 시간 비가 들이쳐 물렁물렁해진 흙이 빠져나간 자
리를 단단하게 채워 넣고 다진 뒤 식양은 전설처럼 재빠르게 기하급수적으로 자기증식을 해
나갔다. 빗발은 여전했지만 언제가 튼튼해진 탓에 상황이 한  시진 전처럼 급박하지는 않았
다.
[아직까진 별 이상이 없군.]
그의 목소리가 록흔의 머리 위에서 들렸다. 퍼붓는 비와는 대조적으로 편안한 음성이었다. 
[폐하, 이거라도 좀 걸치세요.]
돌아선 록흔은 두 겹으로 입은 우비를 벗으려고 팔을 움직였다.  그녀는 비를 많이 맞지 않
은 자신이 이렇게 으슬으슬 한기가 드는데 흠뻑 젖은 가륜은 오죽하랴 싶은 생각이 들었다.
[됐다, 시원하고 좋은걸. 입술이 파래진 건 내가 아니라 넌데.]
록흔과 커다란 우비까지 덥석 안아들고 가륜이 기분 좋게 말했다. 그러고 이내 고개를 숙여 
록흔의 입술을 찾았다. 수염이 자라 까칠해진 뺨이 부들부들한 뺨에 닿았다. 록흔은  차가운 
입술을 벌려 뜨거운 입술을 맞았다. 정작 비를 맞고 선  사람은 그인데도 한기는 하나도 없
고 따뜻하기만 했다. 다행히도 동창들은 모두 언제의 초소에 올라가 있고 부접들 역시 수문
을 여는 일에 동원된 탓에 그들의 곁에는 아무도 없었다. 두 사람은 서로의 입술에 넋을 빼
앗겼다. 커다란 언제 아래 선 둘은 그저 작은 점처럼 보였다.
[지금도 춥나?]
여전히 록흔의 아랫입술을 조금 문  채로 가륜이 물었다. 물이 뚝뚝돋는  그의 뺨을 감싸며 
록흔은 고개를 저었다. 그가 있으니 하나도 춥지 않았다.
[감모 걸리기 딱 좋은 날이다.]
[괜찮아요. 이런 날씨 정도는 아무렇지도 않게 여기고 자랐어요. 너무 걱정 마세요.]
[하긴..... 하지만 난 계속 잊어버리고 마는구나.  네가 내 호분중랑장이었다는 것도 잊고, 약
하지 않다는 것도 잊어. 그냥 넌 내 아내라서 내가 보호하고 아껴주어야 할 사람 같거든.]
하루하루가 달라지는 사람, 그 사람이 록흔의 남편이었다. 그의 사랑에 록흔은 점차  여인이 
되어갔다. 자신이 가진 예전의 기질이 그의 품안에서 조금씩 무뎌져 갔지만, 록흔은 그 사랑
에 안겨 사는 것이 너무나 행복했다. 가륜의 이마에 떨어진  빗방울이 높게 솟은 콧날을 타
고 내려와 그의 입술에 와 맺혔다. 그 물방울이 맛있게  보여서 록흔은 혀를 내밀어 핥아보
았다. 세찬 빗줄기가 그의 얼굴을 때리고 또 흘러내렸다. 입술로 들어가는 물방울을 쫓아 록
흔은 입술을 움직였다. 말캉거리는 피부가 단단한 입술을 품었다. 아내가 하는 양을  지켜보
고 있던 가륜은 결국은 참지 못하고 어여쁜 입술을 함박 빨아들였다. 등을 아프게 두드리는 
비도 아랑곳하지 않고 가륜은 한참 동안 록흔의 향기로운 입술을 탐했다.
[때와 장소가 좋지 않다. 이렇게 빗속에 서 있으면 전대 호분중랑장께서 앓아누울지도 모르
겠군.]
마지못해 입술을 뗀 그가 잔뜩 잠긴 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그들의 귓가에 커다란 쇳
소리가 들리지 않았다면 아마도 계속 그렇게 있었을 것이다.  이제는 언제의 위쪽으로 올라
가야 했다.
[폐하, 수문이 열릴 모양이에요.]
[그래. 오르자, 록흔.]
두 사람은 손을 맞잡고 언제의 경사면을 따라 허공을 날아올랐다. 영리한 말 두 마리,  월영
과 록흔의 혈루마는 발 디딜 곳을 스스로 찾아가며 언제의 양옆에 자리한 협곡을 타고 올랐
다. 그들이 언제로 올라서자 대기하고 있던 동창들이 수문을  여는 장치인 커다란 무쇠수레
바퀴를 돌렸다. 잠시 후, 그들이 만만치 않은 수압을 이기고 문을 열자 억압되었던 물이  급
하게 몸을 내뺐다. 고막이 상할 정도로 큰 소리를 내며 물이 낙하했다. 뽀얀 포말이  급격하
게 늘어났다.
[폐하, 언제수랑 모라악이 인사올립니다.]
비쩍 마른 사내 하나가 가륜의  발치에 넓죽 엎드렸다. 체구가 작지만  야무져 보이는 그는 
눈빛이 살아 있었다.
[일어나라, 모라악.]
[감사합니다, 폐하.]
[언제의 책임은 그대가 지고 있는가, 모수랑?]
[예, 폐하.]
[언제수교는 어디로 갔나?]
[황송하오나 폐하, 모르겠습니다.]
[모른다? 그러면 나머지 수위들은?]
[우기가 지났다 하여 장수교께서 외출을 허가하셨기에.....]
가륜의 음성이 점점 가라앉았다. 도처에 깔린 도적들이 그의 심사를 비틀었다. 그는  최악의 
상상을 하며 최후의 질문을 던졌다.
[몇이나 지켰느냐?]
서릿발같은 그의 물음에 모라악은 끝내 대답을 하지 못했다. 천재는 인간이 막지 못하니 별 
수 없다 하더라도 이것은 명백한 인재였다. 그는 천자의 분노를 쉬이 알아서 쉽사리 대답하
지 못했다. 
[폐하, 모수랑 혼자서 언제를 지켰습니다. 제가 언제의 초소를 살펴보니 아무도 없었습니다.]
설무진이 그 대신 대답했다. 동분서주하느라 건장한 무진의 몸도 비에 함빡 젖어 있었다.
[게다가 잡힌 수위들 모두 홍등가에 있었다 합니다.]
가륜의 입귀가 비틀어졌다. 현강 주위 백만 호가 물에 잠길 판인데 술타령에 계집타령 하느
라 근무지를 이탈했다는 말을 듣고 조소 말고는 나올 것이 없었다.
[점입가경이라더니, 꼴이 아주 보기 좋다.]
[죄송합니다, 폐하. 상관을 올바로 보필하지  못하고 수하를 제대로 다스리지 못한  죄 큽니
다. 소신의 목을 자르소서.]
맑고 곧은 사내의 사죄에 가륜은 고개를 끄덕였다. 지위의 고하와 책임의 경중을 물어 모두 
처벌을 할 생각이었다.
[이 물난리가 가라앉으면 모수랑의 죄는 따로 묻겠다. 헌데 모라악......]
[예, 폐하. 하명하소서.]
[그대가 보기에, 이 상태로 수문을 열어둔다면 현강은 언제쯤 범람을 하겠는가?]
언제수랑을 지낼 정도면 산학에 밝고 건축에 대해서 어느 정도 조예가 깊어야 했다. 모라악
은 잠시 두 눈을 감고 머릿속으로 물의 양과 앞으로 내릴  비의 양, 그리고 현익 언제의 최
대 저수량을 헤아렸다. 
[아뢰옵니다. 내일 오전까지는 넘치지 않습니다.]
굳게 다물려 있던 충직한 입술이 열리고 명확한 대답이 나왔다. 그것은 추측도 아니고 단정
이었다.
[사내대장부의 장담이니 믿겠다.]
[폐하, 정확하지 않을 시엔 신의 목을 내놓겠습니다.]
[좋다.]
그들은 검은 하늘을 머리에 이고  있었다. 식양은 계속 증식을 하느라  바빴고 비는 흘러간 
만큼 수위를 채우려고 정신이 없었다. 먹장구름 너머에 해가 떠 있는지 졌는지 짐작이 불가
능했다. 시간의 흐름도 알 수 없는  현익 언제의 높은 곳에서 그들은 아래를  내려다보았다. 
물이 떨어지는 기세가 폭포 못지 않았다.
[폐하, 저 위로 오르면 누옥이지만 소신의 집이 있사옵니다. 오늘 밤은 그리고 모실 수 있도
록 허락해주십시오. 언제는 너무 위험하와......]
[고맙다. 그리 하지.]
단번에 승낙하는 천자를 보고 설무진은 적잖이 놀랐다. 전  같으면 괜찮으니 언제에 머물겠
다 했을 주군이었다.
[앞장서라, 모라악.]
[예, 폐하.]
동창 몇을 언제에 남겨두고 그들은 마릉산 높은 곳에 자리잡은 모라악의 집을 향해 비를 뚫
고 걸었다. 높은 곳에 올라보니 언제의 규모는 상상을 초월했다. 산을 막아 가둔 물은 그 품
이 크고 넉넉했다.
[모라악.]
[예, 폐하.]
[언제가 터지면 어쩌려고 그곳에 남아 있었지?]
[제 본분을 다해야 한단 생각말고는 하지 않았습니다.]
입에 발린 대답이 아니었다. 그 사실에 가륜은 웃었다. 그의 나라에 도적이 있는가 하면  의
인도 있었다.
[혼자 사는가? 가족은?]
[노모와 아내, 그렇게 단출하게 삽니다.]
[불효자가 될 뻔했군.]
지나가듯 흘린 가륜의 말에 모라악은 더욱 머리를 조아렸다. 황제의 품을 미리부터 알고 흠
모해오던 그는 작은 곳까지 살펴주는 황제의 마음 씀씀이에 황감할 따름이었다.
[폐하, 저기인 듯합니다.]
무진의 손 끝에 모라악의 집이 있었다. 산짐승들이나 어쩌다 한 번 스쳐 지나갈 것 같은 산
골에 인가는 달랑 그거 하나였다. 빗물에 침식당해 벌겋게 까진 속살을 내보인 산은 위태하
게 보였다. 그 위에 버티고 선 너새집이 빗속에서 의연하게 솟아 있었다. 네 칸 짜리 몸채는 
깊은 산에서 흔히 볼 수 있는 여느 너새집과는 사뭇 달랐다. 빗속에서도 흰 광택이 나는 회
벽이 나무로 된 기와, 너새를 이은 집을 야무지게 감싸고 있었다.
[여보]
나직하게 부르는 소리에 문이 조용히 열렸다. 만삭인 여인이 그 문앞에 서 있었다.
[가군, 늦으셨네요. 헌데 손님들도 오셨네요?]
장벽처럼 늘어선 사내 여럿을 보고도 모라악의 아내는 싫은 내색을 하지 않았다. 낯선 사람
이고 이런 악천후 속에 찾아온 이들인데도 귀한 손이라 여기는 것 같았다.
[문니, 인사 올려요. 황제폐하께서 언제를 살피러 오셨소.]
[예?]
산달이 가까운 배 때문에 더욱 동글동글하게 보이는 여인은 얼굴이  빨개져서 잘 굽혀지지
도 않는 무거운 몸으로 비 묻어 축축한 바닥에 엎드리려고 했다. 그 모습을 보고 가장 먼저 
질색을 한 사람은 록흔이었다.
[됐어요. 폐하께서도 이해하실 테니 일어나세요.]
부드럽게 흘러나오는 목소리에 모라악은 깜짝 놀랐다. 짙은 색의  우비를 입고 있어서 그저 
막연하게 황제의 휘하중 한 명이라 생각했었는데 그게 아니었다. 우비 밖으로 나온 하얀 손
을 보니 분명 여인이었다.
[폐하, 자자손손 광영으로 여기겠나이다. 어서 들어오십시오.]
달달 떨리는 음성으로 말하고 여인은 얌전하게 한쪽으로 비켜섰다. 커다란 함지박을 엎어놓
은 것처럼 부풀어오른 배가 왠지 위태해 보였다. 록흔은 모라악의 아내, 문니를 서둘러 부축
해주었다.
[모부인, 이렇게 갑작스럽게 찾아온 사람들을 반겨주니 외려 우리가 고맙소.]
[아닙니다, 폐하.]
일군의 사내들이 들이닥치니 조그만 너새집이 꽉 차는 것 같았다. 빗줄기 새로 희미하게 피
어오르는 연기가 따뜻해 보였다. 막 저녁  준비를 하고 있었는지 음식 냄새도 얼핏  풍겼다. 
비가 거세기는 한 것이 석회를 걷어내고 진흙도 걷어내고 벽 깊이 숨어 있던 뼈를 발라  놓
았다. 집의 뼈대는 종횡으로 얽어놓은 통나무였다.
[아가, 아범이 왔느냐?]
사람들의 기척을 느낀 모라악의 노모가 방문을 열고 얼굴을 내밀었다. 막 황제의 방문을 알
리려는 모라악의 입을 가륜이 막았다.
[신세 좀 지겠습니다. 날씨가 좋지 않아서 달리 갈 곳이 없군요.]
완전히 몸을 드러낸 노인은 손사래를 치며 정이 가게 말했다.
[아이고, 귀하신 손께서 무슨 말씀이신가요? 없는 살림이지만 이 비 개면 가시지요.]
[감사합니다.]
손을 맞겠다고 아내와 모친이 서둘러 부엌으로 사라지자 모라악은 몸둘 바를 몰라 하며 가
륜 앞에서 고개를 숙였다.
[폐하, 어찌......]
[신경 쓰지 말아라. 그대 모친도 빗속에서 엎드릴까 봐 저어되어서  그런 것이니, 차차 알게 
되지 않겠나? 록흔, 어서 들어가자.]
록흔에게로 시선을 돌린 가륜은 그녀를 감싸안 듯이 해서 문이 활짝 열린 방으로 들어가버
렸다. 너무나 쉽게 환경에 친화해버린 천자를 따라서 무진도 부접들과 함께 나머지 다른 방
으로 들어갔다. 비는 계속해서 퍼붓고 있었다.
너새집의 처마에는 하늘을 청소하는 노파, 소청랑의 그림이 걸려 있었다. 사람들에게 비  온 
후에 빗자루를 들고 나타나 파란 하늘이 나올 때까지 구름을 쓸어낸다 믿어지는 노인의 모
습은 창문에도 붙어 있었다. 록흔은 종이를 잘라 윤관만을  표현한 소청랑의 그림을 손으로 
쓸어보았다.
[그냥 쓸어가 버리면 얼마나 좋아?]
소매를 똘똘 걷어붙이고 기다란 비를 쥔 노파의  그림에는 이 집 안주인의 염이 담겨 있었
다. 언제에서 일하는 남편 때문에 비라는 건 그녀에게 중하기도 하지만 두렵고 무서운 존재
이기도 했다.  
[저걸 다 쓸어내려면 저 노파 팔이 상당히 아프겠군.]
놀리는 듯한 나른한 목소리가 그녀의 등뒤에서 들려왔다.
[그래도 다 쓸어버리면 좋겠어요.]
[내리는 비 걱정은 그만하고, 몸 좀 말려라.]
구들은 따뜻했다. 써서 장작을 많이  넣었는지 후끈후끈한 기가 바닥에서 올라왔다.  록흔은 
발바닥부터 따뜻한 기운을 느꼈다.  벽에 등을 기대고 앉은 가륜은 이리저리 서성이면서 방 
안을 살피는 그녀를 올려다보았다. 그의 눈에 자리잡은 웃음이 깊었다.
[전 괜찮아요. 폐하께서 더 흠뻑 젖으셨죠. 어서 젖은 옷부터 벗으셔야......]
[이리 와, 연록흔.]
다가앉은 록흔을 간단하게 낚아챈 가륜은  커다란 우비부터 벗겨냈다. 아무리  기름을 먹인 
종이라지만 오랫동안 비에 노출된 탓에 눅눅해졌다. 그는 척척해진 우비를 한쪽으로 치우고 
그 안에 입은 옷에까지 손을 뻗었다.
[가만있어. 감모 걸릴라.]
[아니요. 나가봐야겠어요.]
가륜이 벗기려는 옷을 꼭 움켜쥐고, 록흔은 고개를 저었다. 뜨거운 구들 때문인지 볼이 발갛
게 익어 있었다.
[어딜 가려고?
[이 집 부인이 저렇게 배가 불렀는데, 좀 도와줘야 할 것 같아요. 장정 열이 넘게 왔는데 뒤
치다꺼리하려면 힘들잖아요.]
[바느질은 싫다 하면서 요리는 할 줄 아나?]
[아뇨.]
[못 해? 그런데 뭘 도우려고......]
[검이라면 그런대로 자신 있지만 집안일은 배운 적이  없어요. 하지만 나가서 도울 일이 없
을까요. 모부인은 고양이 손이라도 빌리고 싶을 텐데......]
비에 젖어 축축한 록흔의 속눈썹을 만지작거리는 손길이 무척 부드러웠다. 그가 다시 한 번 
록흔을 잡았다.
[가지 말라면?]
[아기 가진 여자는 너무 힘들면 안 된대요. 도와주고 올게요.]
[고집불통 같으니......]
[부부는 닮아간다 하니 폐하를 닮은 모양이지요.]
야무진 대답에 가륜이 크게 웃었다. 가슴을 들썩이면서 웃는 그가 보기 좋아서 록흔도 미소
지었다.
[폐하, 신 설무진입니다.]
[들어와라.]
마침 찾아온 무진 덕에 록흔은 가륜에게서 쉽게 놓여날 수 있었다. 동창의 우두머리는 언제
의 상황을 보고하러 온 모양이었다. 들어오라는 가륜의 허락이  떨어지자 무진이 좁은 방으
로 들어섰다. 소매 끝에 묻은 비를 털어내며 록흔은 부엌으로 들어갔다.
부엌에는 훈김이 가득했다. 온돌과 이어진 부뚜막에 커다란 솥이 걸려 있었다. 무언가를  끓
이고 삶느라 수증기가 가득한 그곳은 한증막처럼 더웠다. 잔뜩 부른 배를 하고 바지런히 움
직이는 모라악의 아내는 지쳐 보였다.  그녀는 일을 하는 도중에도 잠깐씩  멈춰 서서 연신 
땀이 차는 이마를 훔쳐댔다. 그녀의 늙은 시어미가 일손을  거들고는 있었지만 록흔의 예상
대로 그다지 큰 도움이 되지는 못했다.
[좀 거들러 왔습니다.]
난데없이 들리는 목소리에 문니는 휘휘 젓던 솥에서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 누구인지 알아
보고 그녀는 수줍게 웃었다. 좀 전에 무척이나 걱정하는 투로 말하며 부축을 해주던 사람이
었다. 
[괜찮습니다. 귀한 분께서......]
[귀하기는요. 세상에서 아기 가진 어머니처럼 귀한 이가 없지요. 뭘 할까요?]
눈앞의 이는 무사 차림을 하고 있지만 무척이나 곱고 어여뻤다. 문니는 해사하게 웃는 록흔
을 마주보며 같이 웃었다. 그녀는  황제와 함께 온 여인이 황후라는  생각은 조금도 못하고 
그저 무공 높은 호위 무사 정도 되는 것 같다고 치부했다.
[아니에요. 제가 할 일인데요.]
[국수틀을 눌러볼까요? 음식은 못해도 힘쓰는 건 잘하거든요.]
거무죽죽한 밀가루를 반죽하는 모라악의 모친을 보고 록흔이 상냥하게 말했다. 문니가 보기
에 소매를 똘똘 걷어붙인 양이 정말 일을 하려는 사람  같았다. 난감한 얼굴로 문니가 고개
를 젓는데 모노부인도 거들고 나섰다.
[아이고, 손께 할 도리가 아닌데요. 저희 집 찾아주신 분들이니 당연히 대접은 해야 하는 것
이고.]
[할머님, 말씀 낮추세요. 손이 남는데 보태드리는 게 당연합니다.]
그들이 말리기도 전에 록흔은 되게 반죽한 밀가루 덩이를  크게 잡아뜯어 국수틀에 넣었다. 
몸통이 제법 굵은 나무는 가운데에 홈이 파이고 제일 끝에는 조그만 눈이 수없이 달린 동판
이 붙어 있었다. 그곳에 반죽을 놓고 방망이로 힘껏 밀자  조그만 눈을 통과한 밀가루 덩이
가 길쭉하게 늘어졌다. 그것을 록흔이 과도로 싹둑 자르니 두툼하게 먹기 좋은 면발이 밀가
루가 소복하게 담긴 쟁반 위로 떨어졌다.
[잘하시네요.]
문니로서는 더는 말릴 수가 없었다.  록흔에게 사양 대신 칭찬의 말을  하고 돌아선 그녀는 
자기가 할 일을 했다. 작고 통통한 손이 바지런히 움직였다. 문니는 솜씨 좋게 십자로  칼집
을 내어 청경체를 네등분으로 가른 다음에 펄펄 끓은 물에  넣고 데쳤다. 그러다가 잠시 곱
은 허리를 편 문니는 식은땀이 흥건한 이마를 훔쳤다.
[산달이 언젠가요? 보기에 얼마 남지 않은 것 같긴 한데......]
록흔은 언제에 남은 동창들까지 합하면 거의 스물에 가까운  사람들이 먹을 국수를 뽑았다. 
씩씩하게 국수틀을 누르는 록흔의 뺨은 부엌의 열기로 보기 좋게 익어 있었다.
[다음달이 산달인데, 초산이라서 더 일찍 나올지도 모른데요.]
아이 이야기에 문니의 미소가 은근하게 깊어졌다. 아기를 가진  어머니의 미소는 세상 어느 
미희의 것보다도 고왔다.
[모수랑이나 모부인을 닮았으면 정말 예쁘고 건강한 아기일 것 같은데요.]
문니는 아이가 어여쁘고 소중했지만 사귀들의 시샘을 살까 봐 록흔의 말에도 빙그레 웃기만 
했다. 청경채 데치기를 다 끝낸 그녀는 선반 위에서  무언가를 꺼냈다. 그것은 덩이로 둥글
게 뭉쳐진 마른 고사리였다.
[아가, 국수를 삶을까?]
풀무질을 하느라 잠시 바닥에 앉았던 노부인이 허리를 펴며 묻자 문니는 고개를 끄덕였다. 
[어머니, 그것만 도와주시고 쉬시는 게 좋겠어요. 너무 힘드세요.]
[아니다. 손께서도 거들어주시는데 힘은 무슨......]
나무로 된 굴뚝으로 흰 연기가 빨려 들어갔다. 나무 타는 냄새와 고소한 기름 냄새,  향긋한 
나물 냄새가 어우러진 부엌은 묘하게도 석암장의 그것과 닮아 있었다. 사람 사는 곳은 어디
든지 고만고만하게 비슷했다.
드르륵.
문니가 솥에 얹혔던 커다란 석판 뚜껑을 옆으로 밀치자 펄펄 끓는 물이 나타났다. 노부인이 
면에 붙은 밀가루를 부슬부슬 털어 살살 풀어내면 록흔은 그것을 받아 솥 안으로 떨어뜨렸
다. 서로의 몸이 달라 붙지 않도록 커다란 국자로 휘저으니  물결을 따라 국수 가닥이 빙빙 
맴을 돌았다. 해끗해끗한 생가루가 사라지면 잘 익은 국수가 물 위로 떠올랐다.
[도와주신 탓에 먹음직하게 아주 잘 되었군요.]
노인의 홀쭉하게 마른 볼이 웃느라  더욱 쏙 들어갔다. 세 사람은  소소한 이야기를 나누며 
밖에서 내리는 큰비는 잠시 잊었다. 그러는 새 저녁상이 다 차려지고 그럴듯한 음식 냄새가 
풍기자 각방에 흩어졌던 사내들이 중앙에  있는 가장 큰방으로 몰려들었다.  수북히 쌓였던 
음식이 부엌에서 모두 사라지자 남은 것은 부뚜막 위 뜨거운 석판에 걸쳐진 비에 젖은 옷가
지들뿐이었다.
[안 그래도 시장했는데 무슨 냄새가 이렇게 좋습니까?]
창해가 너스레를 떨었다. 눈물을 언제  흘렸냐는 듯 흔연스레 구는 모습이  오히려 더 짠해 
보였다.
[여보, 손님 대접을 이렇게 하면......]
음식을 그릇에 더는 록흔을 보고 모라악이 이맛살을 찌푸렸다.  그에게도 아내는 아깝고 귀
한 사람이자만 사람의 도리를 중하게 여기는 터라, 황제의 측근으로 자신의 집을 방문한 록
흔이 부엌에서 서성이는 게 과히 좋아보이지 않았다.
[황후폐하, 제가 하겠습니다.]
무진이 록흔의 손에서 뜨거운 국수 그릇을 빼았았다. 황후가  차려주는 밥상을 받는다는 게 
보통 큰일도 아니거니와 황감하여 그는 그냥 앉아 있을 수가 없었다.
[예?]
모라악 일가가 경악을 하며 록흔을 쳐다보았다. 황후라니, 실로 놀라운 일이었다. 특히 문니
와 노모부인은 방금 전까지 같이 웃고 이야기를 나누며 저녁 준비를 같이 했던 사람이 황룡
국의 국모라는 말에 아연해져 일시에 동작을 멈췄다. 놀라기는 모라악도 마찬가지였다. 그는 
즉시 무릎을 꿇고 록흔에게 예를 갖췄다.
[황후폐하, 신 모라악 인사 올립니다. 미처 알아 뵙지 못했습니다. 용서하소서.]
[모수랑, 일어나세요. 그리고 만삭의 부인이 절대  무릎을 꿇지 못하게 하시죠. 마음으로 받
았으니 더 이상의 예는 필요 없습니다.]
록흔의 말 한마디에 경직되었던 분위기가  눈 녹듯이 사라져버렸다. 가륜은  사람을 배려할 
줄 알고 어디든 잘 섞여 동화되는 아내가 예뻐서 한동안 바라보기만 했다. 그에게는 황후의 
마음 씀씀이에 눈물 글썽이는 모수랑의 아내를 보는 것도 즐거운 일이었다.
[음식을 앞에 두고 먹지 않는 것은 미련한 일이지, 어서 듭시다.]
가륜의 소탈한 말에 모두들 앞에 놓인 국수 그릇을 각자의 앞으로 당겨놓았다.
[예, 폐하. 먼저 드소서.]
평상시라면 벌어질 수 없는 일, 황룡국의 천자와 그의 아내가  지금 깊은 곳의 식탁에 여러 
사람들과 어울려 앉아 있었다.
[폐하, 소찬밖에 올리지 못해서 송구스럽습니다.]
[아니다, 모수랑. 네 안사람의 정성이 듬뿍 들어 어느 산해진미보다 낫다.]
[황은이 망극하옵니다, 폐하.]
들기름으로 맛깔스럽게 볶아낸 산고사리, 소금으로  간을 한 푸릇푸릇한 청경채 나물,  갖은 
양념을 한 간장으로 간을 맞춰 먹는 밀국수가  상 위에 놓인 전부였지만 그들은 모두 달고 
맛있게 먹었다. 식사를 하는 동안에도 너새를 얹은 지붕에는  무거운 비가 계속해서 떨어져 
내렸다.


20. 식양(息壤)

선주 도독부, 진시(오전 7시부터 9시). 선주자사이자 도독주군사인 진겸은 자신의 자리에 앉
은 이 나라의 주인을 우러러보았다. 이른 새벽에 들이닥친 천자는 현강에 대해서 현익 언제
에 대해서 너무나 자세히 알고 있었다. 황룡포 따위를 입고  있지 않아도 당당한 천자 앞에
서 진겸은 식은땀을 흘렸다. 그는 선주자사란 자리를 보존할 자신이 없었다. 천자의  용안을 
살피니 어쩌면 목을 내놓아야 할지도 모를 일이었다.
[진자사.]
[예, 폐하.]
[언제수교 장진학은 어찌 되었느냐?]
[폐하, 그것이......]
벌벌 떨리는 진겸의 턱수염이 모든 대답을 하고 있었다. 처자가 자리에서 일어서자 그의 가
슴이 덜컹 내려앉았다.
[행방이 묘연하다?  그럼 진자사 묻겠는데.......]
[현강의 제방에 직접 나가 정황을 살피기는 했나?]
비가 내리는 덕에 아침이지만 사위는 저녁처럼 어두웠다. 도독부의  한 중앙을 차지하는 관
청 개정평의 천장에는 굵직굵직한 초들이 꽂힌 등이 대롱대롱  매달려 있었다. 대기에 빽빽
하게 널린 수증기보다 이곳의 분위기가 더 무거웠다. 늘어선  선주 도독부의 관속들이 천자
의 얼굴을 바로 쳐다보지 못하고 죄지은 이들 마냥 바닥만 보고 있었다.
[대답을 못 해? 허면 수재민이 발생할 경우 어떤 대책을 세워두고 있는가?]
[저......]
어눌해진 진겸의 혀는 제대로 돌아가지 않았다.
[해마다 정기적으로 제방과 언제의 보수를 위해 예산을 세워두고 있는데 그건 다 어느 구멍
으로  쓸어버렸나? 네 놈 목구멍으로 들어갔나?]
낮고 낮은 목소리. 언성을 높여 꾸짖는 것보다 그편이 더욱 두려웠다. 간담이 서늘해서 진겸
은 꼭 죽을 것만 같았다.
[진겸, 내 너를 선주의 자사로 임명한 이유는  도적질하는 자들의 방패막이 되어주고 네 배
에 기름덩이를 붙이라는 게 아니었다. 나의 대리로 백성들을  살피고 선정을 베풀라는 거였
지. 그런데 이게 뭔가? 언제가 무너질 것 같다는 보고도 하지 않고......]
황룡국 전체에 퍼져 있는 동창과 부접대의 수하 조직원들은  가륜의 귀이고 눈이었다. 그들
로 인해 가륜은 지방관들이 숨기고 보고하지 않는 일들을 알 수 있었다. 
[폐하, 아니옵니다. 곧 보고를 올리려 했습니다.]
진겸은 살기 위해서 재빨리 혀를 놀렸다. 하지만 천자를 속이는  건 결코 쉬운 일이 아니었
다. 
[곧? 언제가 무너지고 제방이 터져서 백성들이 떼죽음을 당한 뒤에, 그때가 곧 인가?]
[큰비가 오지 않는 가을이라 곧 그치겠지 하고......]
스스로 생각해도 되지도 않는 변명을 늘어놓으며 진겸은 연신 고래를 주억거렸다.
[우습군. 큰비라...... 언제수교도 그런 말을 지껄이면서 부하들을 허술히 다뤘다고 하던데 선
주자사까지도 하늘 탓만 하고 있군. 인간이 막을 수 있는 부분도 분명 있을 것인데 그리 안
일하게 대처하는가? 일어나라, 진겸.]
엎드려 있던 진겸은 힘이 실리지 않은 다리로 간신히 바닥에서 일어섰다.
[관모를 벗어라.]
가륜의 하명에 그는 덜덜 떨리는 손으로 한 주의 장관, 자사를 상징하는 위풍당당한 관모를 
벗었다.
[현강 문제를 해결하면 너를 처벌하겠다. 진겸을 형옥에 가둬라.]
[예, 폐하.]
우르르 달려든 관병들이 그들의 상관이었던  진겸을 끌고 개정평의 밖으로  나갔다. 저지른 
죄가 커서인지 선주자사는 억울하다는 말은 한 마디도 하지  않았다. 그것이 그나마 현명한 
처서였다. 잘못 입을 놀렸다가는 그 자리에서 목이 달아났을지도 모르는 살벌한 상황이었다.
[설무진, 제방의 상황은 어떠한가?]
[위험 수위까지 올라왔다고 합니다, 폐하.]
세상에서 가장 유한 존재이기도 하지만  가장 강한 존재이기도 한 물,  그것이 지금 선주의 
백성들을 한입에 털어넣으려고 하고 있었다. 하지만 안 될 일이었다.
[현익 언제는?]
[방금 전에 전서구가 왔었습니다. 모수랑 말로는  식양이 계속해서 증가하고 있다고만 하옵
고 별다른 징후는 없는 것 같습니다.]
[그래, 현장으로 가보자.]
[예, 폐하.]
[그런데 황후는 어디에 계시는가?]
[밖에서 기다리고 계십니다. 함께 가시겠다고 하시는데요.]
[그예...... 알았다.]
무언가 잔뜩 불만스러운 얼굴로 나서는 주군의 뒤를 무진은  뒤따랐다. 천자의 심기가 불편
한 건 얌전하게 몸 사리지 않는 황후 때문일 것이다. 이런 곳으로  귀한 사람 데려와서  안
달인 주군이 그에겐 인간다워 보여서 좋았다. 그리고 남다른  행적으로 주군의 가슴을 졸이
게 만드는 용감무쌍한 황후 또한 마음에 들었다. 아니나다를까  한치 흐트러짐 없는 모습으
로 혈루마에 오른 황후는 부접의 우두머리고 호분위의 총두일 때의 모습과 그리 다르지 않
았다. 그저 한사람의 무인, 연록흔일 뿐이었다.
[좀 쉬라 했더니 말을 아예 안 듣는군.]
[쉬기는요, 하나도 곤하지 않아요. 폐하를 보필하러  따라온 거에요. 저만 따로 두고 가시려
고 했어요?]
[너 어제도 깊은 잠을 못 자는 것 같던데, 괜찮겠나?]
여전히 움푹 들어간 뺨을 어루만지며 가륜은 얼굴을 찡그렸다. 통통했던 뺨은 사라진 지 이
미 오래였다.
[그럼요. 미련스럽게 움직이지 않아요. 제가 얼마나 약았는데요.]
[퍽이나 약았겠다.]
보드라운 손가락이 빗금 그려진 가륜의 이마를 쓸었다. 똑,똑. 처마에서 떨어진 빗방울이 그
의 얼굴을 적시고 흘러내렸다.
[어서 가요. 모수랑은 오늘 오후까진 안전하다 했지만 빗줄기가 점점 더 거세어지고 있잖아
요.]
[어제처럼 얌전히 있어야 한다.]
[예.]
록흔의 약속이 떨어지자 가륜도 월영에 올라탔다. 용왕의 분노를  샀는지 뇌공이 화가 났는
지 비는 그칠 생각을 하지 않았다. 강이 범람하지 않았어도  선주의 대부분은 물에 잠겨 있
었다. 집집마다 온 식구들이 동원돼서 집안으로 들어온 물을 퍼내느라 난리가 아니었다.  현
강이 넘칠 것을 두려워한 사람들이 벌써부터  피난을 가버렸는지 대문이 굳게 닫힌  집들도 
심심치 않게 보였다. 혼탁한 빗물이 그들의 발 밑에서 철벅거렸다. 기다란 말의 다리도 삼분
의 일 정도는 물아래에 잠겨 있었다.
첨벙첨벙!
커다란 군마들이 물 범벅이 된 도시를 뚫고 달렸다. 한 번쯤 해님을 보여줄 만도 한데 하늘
은 두꺼운 먹구름만 잔뜩 제 몸뚱이에 발라 놓았다. 검은 하늘은 잘 드는 칼로 저며내면 두
툼하게 포라도 떠질것만 같았다. 도시는 강과 가까웠다. 강안을 따라 위태롭게 널린  수백만 
호의 민가가 검은 하늘을 머리 위에 이고 있었다. 그들은  얼마 달리지도 않아서 누런 물이 
사납게 으르렁거리는 현강을 맞닥뜨렸다. 강은 어제보다 더 불어 있었다. 육지로 밀고  올라
오는 것은 시간문제였다.
콰르륵, 콰르르릉.
황톳물 안에는 삶의 증거들이 섞여 있었다. 어느 집인가를  때려서 부서뜨렸을 물은 잡다한 
세간들을 품고 흘렀다. 조그만 헝겊 인형도  눈에 띄었다. 어쩌면 어린 여자아이가 저  속에 
섞여 들었을지도 모르는 일이었다. 자연 앞에서 무력한 이들이었지만  그대로 손을 놓고 있
을 수만도 없었다.
[폐하, 설마?]
무진이 뒷말을 잇지 못했다. 그는 주군이 어떤 생각을 하고 있는지 불현 듯 알고 말았다. 그
런 생각을 할 수 있는 사람은 황룡국의 천자 말고는 아무도 없었다.
[너무 위험하다고 말하려면 그만둬라. 아무것도 하지 않고 내 백성들을 물에 묻어버릴 수는 
없잖은가?]
[폐하, 저도 같이 하겠습니다. 안 된다고 하지 마세요.]
가륜의 생각을 읽은 건 무진 혼자가 아니었다. 록흔이 단호한 얼굴로 그의 앞을 막아섰다.
[넌 안 돼. 연록흔.]
[싫어요. 폐하 위험하신 걸 보고 가만히 그림처럼 앉아 있으라고요? 그렇게는 할 수 없습니
다.]
[내 아내가 날 무시하는군. 록흔, 난 만용이 아니다. 할 만하니까 하려는 거지.]
[함께 하는 게 부부라 들었습니다. 폐하, 절 떼어놓으실 수는 없을 거에요.]
[너의 힘 따위 미력해서 필요 없다 하면?]
[그런 말씀에 서운타 눈물 흘릴 제가 아니랍니다, 폐하.]
[두말 않는다. 한쪽에 있어라.]
[폐하만큼은 되지 않아도 다른 이들보단 제가 강합니다.]
밤새 뒤척이는 록흔을 다독이느라 가륜 역시 깊은 잠을 이루지 못했다. 마르고 까칠한 얼굴
을 하고 무슨 심지가 그리 곧아서 사사건건 따라붙고 자기 몸은 아끼지 않는 건지, 그는 알 
수 없었다.
[연록흔!]
[예, 폐하.]
맑고 선한 눈으로 록흔이 그를 마주보았다. 마음이 꺾을 생각이 조금도 없어 보였다. 그녀는 
죽으러 가는 길도 따라가겠다고  할 여자였다. 가륜의 입가가 험악하게 일그러졌다.
[제길!]
가륜은 거침없는 태도로 록흔에게서 등을  돌렸다. 그의 발 바로 아래  잔뜩 부풀어진 물이 
있었다. 굳은 얼굴로 그 물을 보면서 가륜은 한 번 더 험한 말을 중얼거렸다.
[폐하, 전서구가 왔습니다.]
[현익 언제에서냐?]
[예.]
가륜은 전통을 잡아채 그 안에  든 전서를 꺼냈다. 전서를 읽느라  그의 눈동자가 재빠르게 
움직였다.
[설상가상이군.]
[폐하, 무슨 일입니까?]
[언제의 식양이 필요 이상으로 증식해서 황톳물과  섞였다는군. 점토의 강이 흘러내릴 거시
니 백성들을 대피시켜야 하다. 설무진, 유장!]
[네, 폐하.]
[수하들을 이끌고 현강을 거슬러라. 최소한의 인명 피해는 자네들에게 달렸다.]
[존명!]
동창과 부접들은 두말 없이 가륜이 명을 수행하러 떠났다. 가뜩이나 어두운 하늘 아래서 시
야가 좁은 탓에 그들이 모습은 금세 사라져 버렸다. 이제 남은 건 가륜과 록흔뿐이었다.
[어찌할까?]
[뜻하신 대로 하세요. 제가 따르겠습니다.]
[너는 나를 제대로 알지 못해. 나를 돕겠다고?]
세인들은 말한다. 천자의 무공이 어느 정도인지 아는 사람은 아무도 없다고 말이다.  일찍이 
본 적도 없고 들은 적도 없는 그 힘을 어떤  사람은 과장된 소문이라 치부해버리기도 한다. 
전대 천자들의 모든 힘을 물려받았다는 황룡국의 20대 천자, 명세제  가륜. 그가 품은 능력
이 어느 정도인지 아는 이는 아무도 없었다.
[어떻게 나를 돕겠다는 거지?]
록흔에게도 힘은 있었다. 마도굴에서 얻은 삼 갑자의 힘과  천령귀 설타견의 필생의 무공까
지 합하고 그녀 스스로 갈고 닦은 무공까지 더하면 강호에서 그녀를 우습게 볼 이는 몇  되
지 않았다. 그것들은 황룡국의 안주인으로 들어앉아 검을 놓았다 해서 녹슬 힘이 결코 아니
었다.
[힘과 ......마음으로요.]
[마음?]
두 사람의 곁에 선 현강이 점점 몸을 일으키고 있었다.  상류에서 쏟아지는 물의 양은 점점 
많아지고 뺨을 할퀴는 바람도 점점 세졌다.
[예, 가군을 걱정하고 사랑하는 아내의 마음이요.]
[너한테 평범한 아내 노릇만 하라면 무리한 부탁일까?]
록흔은 웃으며 고개를 끄덕였다. 처음  보았을 때부터 저 구김 없고  당당한 모습이 가륜의 
마음을 끌기는 했었다. 그도 결국은 잔뜩 구기고 있던 얼굴을 펴고 웃고 말았다.
[알았다. 허면 조심해라.]
[예, 폐하.]
바람이 일었다. 어디에선가 아주 조그만 공기의  움직임에서부터 시작되었을 바람은 걷잡을 
수 없이 커져서 현강의 탁류를 마구 휘젓고 있었다.  울컥울컥, 물이 조금씩 올라왔다. 제방 
아래의 땅은 강보다 낮았다. 제방 여기저기에 생긴 금에 물이 스며들었다.
우우우웅.
물 표면을 할퀴며 바람이 무섭게 울었다. 턱, 턱. 제방을 쌓은 돌이 무너지고 흙이 허물어지
는 소리가 그들의 발 아래에서 올라왔다. 누런 물이 넘실대며 제방 쪽으로 몰려왔다가 물러
나기를 몇 번 반복했다.
[록흔, 지금이다.]
철썩. 
두 사람의 몸이 한꺼번에 공중으로 떠올랐다. 그와 동시에  현강이 기어이 육지로 올라오고 
말았다. 큰소리를 내며 제방이 깨졌다. 높은  제방의 벽을 허물고 누런 액체가 콸콸  쏟아져 
내렸다. 제방이 없어지니 수마에겐 거칠 것이 없었다. 광분한 수마는 마음 내키는 대로 망가
뜨리고 몸 닿는 대로 깔아뭉개려고  날뛰었다. 물이란 건 형체도 없고  단단하지도 않아 한 
번 흐르면 주워담을 수 없기 때문에 다루는데 어려움이 많았다. 한 번에 얼려버리면 좋겠지
만 빙정흡을 이렇게 광범위한 물체에 사용하면 목숨 보존이 어렵게 되는 탓에 섣불리 그 수
를 쓸 수도 없었다.
우지끈, 뚝!
제방 뒤에 서 있던 커다란 나무들이 갑작스럽게 밀어닥친 물의 힘을 견디지 못하고 허리를
부러뜨렸다. 빽빽하게 서 있던 나무의 장벽이 무너지자 물은 더 스스럼없이 민호를 향해 나
아갔다. 조금만 더 있으면 사람들의 비명이 들릴 터였다. 아무 말 없이 보고만 있던  가륜이 
손을 움직였다.  휘이익, 그의 소맷자락에서 커다란 바람이 일었다. 하늘에서 흩뿌리던 비도 
그 바람의 영향권은 침범하지 못했다. 보이지 않는 힘의 장이 가륜의 손끝에서  퍼져나갔다. 
큰바람에 파도가 일 듯이 누런 강물이 몸을 떨기 시작했다.  그리고 물의 표면이 벌떡 일어
섰다. 누런 현강은 한발 내딛었던 걸음을 다시 뒤로 물렸다.
이번엔 록흔이 나설 차례였다. 그녀는  머리를 땅에 괴고 누운 나무를  일으켜 세워 부서진 
제방의  뒤쪽을 받쳤다. 계속 불어나는 물을 통제하는 가륜이나 부서진 제방을 수습하려 애
쓰는 록흔이나 지금 이 순간만큼은 오직 한 가지 생각만  했다. 현강의 물이 선주의 백성들
을 덮치게 하지 않겠다는 것말곤 그들의 머릿속엔 아무것도  담겨지지 않았다. 그때 일단의 
무리들이 두 사람을 향해 달려왔다. 그중 제일 앞에 섰던  기골이 장대한 사내가 허공에 뜬 
가륜을 알아보고 말에서 내려 머리를 조아렸다.
 [폐하, 신 선주 란두성 태수 오류석입니다.]
란두성의 태수는 황제가 친히 현강의 범람을 막기 위해 선주로 왔다는 소식을 듣고 부랴부
랴 관병들을 이끌고 이곳으로 나선 것이었다. 그의 뒤에는 삽이며 곡괭이, 짚으로 짠 가마니 
등속을 든 장정들이 새카맣게 몰려 있었다.
[잘 왔다, 오태수! 서둘러 제방을 다시 쌓아라.]
가륜은 물에서 눈을 떼지 않고 오류석에게 그렇게 명령을 내렸다. 사나운 물은 그가 조금이
라도 경계를 늦추면 다시 튀어오를 속셈으로 부글부글 끓고  있었다. 충직한 태수는 황제에
게 깊숙이 고래를 숙이고는 뒤돌아서 자시의 부하들을 부리기 시작했다. 쩌렁쩌렁한 목소리
가 빗줄기를 뚫고 사방으로 퍼져나갔다.
[모두 들어라. 서군은 쓰러진 나무를  세워라. 동군은 가마니에 흙을 채우고  북군과 남군은 
흙 가마니를 날라서 제방을 튼튼히 해라.]
명령이 떨어지자 란두성의 동서남북군이 일사불란하게 움직였다.  그들은 곡괭이로 땅을 파
고 삽으로 흙을 퍼서 가마니를 채웠다. 그러고는 황제가 물길을  잡고 있는 틈을 타 잽싸게 
부서진 제방을 메웠다.
[록흔......]
뒤돌아보지 않아도 그는 아내의 존재를 느낄 수 있었다. 따뜻하고 맑은 기가 가륜이 내뿜는 
커다란 기운에 섞여 들었다. 두 사람이 붙잡아놓은 물길이 커다란 기둥이 되어 하늘로 치솟
았다.
[힘들지 않으세요?]
[아니, 전혀.]
이대로 잡아두기만 해서는 안 되었다. 어디로든 이 물을  보내야 했다. 강의 하류이든지, 바
다이든지...... 가륜의 날카로운 눈동자에는 짧은 생각들이 떠돌고  있었다. 어떤 것이 최선인
지 재보는 봉안은 예리하고 또 무거웠다.
[록흔, 그대로 있어. 나는 이 물들을 한 방향으로 모아볼 테니.]
가륜 또한 인간이었다. 엄청난 수압을  몰고 달려드는 물을 상대로 힘을  쓰는 것은 바위에 
계란을 던지는 것과 진배없었다. 이 상태로 비가 멈출 때까지 버티는 건 불가능한 일이었다. 
시간이 지날수록 상황이 불리해질 것이었다.  가륜의 입매에 힘이 실렸다. 훤칠한  이마에도 
조금씩 땀이 맺혔다. 보이지 않는 힘, 기로써 그는 수마를 제압하고 있었다. 바닥이 나지 않
는 공력이란 없을 터, 록흔은 그가 걱정되었다.
쏴아아아.
강안의 끝에서 겨우 멈춰 있던 물이 어느 순간 방향을  바꿨다. 그것은 물을 마주보고 섰던 
가륜이 강의 하류 쪽으로 몸을 튼 것과 동시에 일어난  일이었다. 록흔은 가륜이 무엇을 계
획하는지 알아차리고 삼단전의 힘을 모아 손바닥으로 끌어올렸다. 물을 밀어내면, 수압이 멀
찍이 떨어진 손바닥으로 팔로 가슴팍으로 고스란히 전해져왔다. 가슴이 뻐근할 정도로 아팠
지만 그녀는 내색하지 않았다. 공중으로 높이 치솟은 물기둥은  가륜이 부리는 대로 움직였
다. 수마는 강의 하류를 향해서 빠르게 움직였다. 그 속도 때문에 제방을 넘어갈 염려는  없
을 듯했다. 탁류는 정신없이 앞만 보고 달렸다.
공중에 떠서, 가륜과 록흔이 물을 상대로 고군분투하는 새 제방 쌓기에 동원된 사람들은 배
로 늘어 있었다.  처음엔 관병의 주도였던 것이 피난을 가지  않은 선주의 주민들까지 합세
하는 통에 규모가 더욱 커졌다. 속이 꽉 채워진 흙  가마니와 커다란 돌덩이는 길게 이어진 
인간 사슬에 의해 신속하게 제방까지 옮겨졌다. 천자께서 친히  납셨다는 소식은 백성들 사
이에 빠르게 퍼져나갔다. 사람의 마음이 몸보다 더 강한 것이라 그 소문 하나에 선주인들은 
금방이라도 달려들 것 같은 현강의 수마를 겁내지 않고 일하고 있었다. 여전히 비는 그들의 
머리 위에서 굵고도 거세게 내렸다. 한참 그렇게 제방의 재축조를 위해 모두 열심히 일하고 
있는데 누군가 큰 소리로 외쳤다.
[이랑진군이시다!]
그렇게 말한 이는 도교의 도사는 아니지만 열심히 믿는 도교 신자중의 하나였다. 그는 삽질
을 하다 어두운 비구름을 뚫고 내려오는 검은 터럭 난  짐승을 보았던 것이다. 그가 알기에 
그것은 이랑진군의 애견, 천구였다. 천구의  울음소리는 길하다 여겨지는데 그 짐승이  지금 
긴 울음을 울며 심술사납게 들썩이는 현강의 물길 위에 가볍게 내려앉았다.
[엇, 정말이다. 저거 천구 아닌가?]
[황제폐하의 정성이 하늘까지 닿았다. 이랑진군께서 우릴 도우러 오신 거다.]
기쁜 탄성이 울려 퍼졌다. 더욱 힘이 난 사람들은 삽을 든 손에 힘과 속도를 실었다. 백성들
을 굽어살피는 황제의 마음에 감사하고 그의 마음이 닿아 하늘도 감복했다는 사실에 도 감
사했다. 선주의 백성들은 나는 듯한 몸놀림으로 흙 가마니를  날랐다. 그 순가, 천구가 내려
앉은 그 자리에서 미친 듯 날뛰던  강물이 잠시 잔잔해졌다. 그건 정말이지 거짓말  같았다. 
보지 않았다면 절대로 믿을 수 없는 일이었다. 모두들 망연히 입만 벌렸다.
그것은 어린아이가 어머니의 양막을 가르고  나오는 것과도 같았다. 누런 물을  마치 한 겹 
투명한 막처럼 끊어내고 올라오는 존재가  있었다. 말랑말랑해진 물을 뚫고  동그란 윤곽을 
가진 물체가 떠올랐다. 검은 투구에 검은 갑주를 입고 세  갈래로 찢어진 칼날이 첨예한 기
다란 도를 든 이는 이랑진군 양전이었다. 그는 예로부터 황룡국에 큰비가 내려 세상을 뒤덮
으면 그 물을 걷어내고, 폭주하는 강물을 순하게 길들인다 전해지는 치수의 신이  분명했다. 
신기하게도 물 속에서 나왔는데도 그의 몸에는 물이 한 방울도 묻어 있지 않았다. 미남자란 
소문이 자자한 만큼 수려한 모습으로 양전은 완전하게 물 밖으로 나왔다. 그가 올라탄 백마
의 기다란 머리도 물을 뚫고 솟아올랐다.
스스스스.
물이 얌전하게 가라앉았다. 그 커다랗던 부피도 순식간에 줄어든 것 같았다. 양전은  고요한 
물살을 가르며 움직였다. 그가 하늘에 오른 가륜을 한 번 올려보더니 정중하게 고개를 숙였
다. 황제에게 예를 갖추고 그는 한 손에 들고 있던 삼첨양인도를 높이 들었다. 그러자  번쩍
이는 푸르스름한 날에 하늘에서 떨어진 불칼이 내리꽂혔다. 파자작, 번개를 흡수한 칼은  밝
은 황금색으로 빛났다. 그 덕에 양전의 얼굴이 사람들의 눈에 확연히 보였다. 사내다운 서글
서글한 눈이 무척이나 날카로웠다. 모두들 숨소리도 내지 못하고 치수의 신이 하는 양을 지
켜보기만 했다. 비는 여전히 내리고 있는데도 그가 나타난 후로는 강물의 양이 늘지 않았다. 
순가, 이랑진군이 굵직한 팔을 크게 휘둘러 삼첨양인도를 현강의 중심부에 꽂았다.
카아아악.
물이 비명을 질렀다. 사람들의 귀에는 영락없이 그렇게 들렸다. 비가 그리 무섭게  퍼부었던 
것은 어떤 곡절이 있는 모양이었다. 살아 있는 맹수를  상대하는 것처럼 이랑진군은 커다란 
칼을 이리저리 휘둘러 물의 속살을 뒤집고 상처를 냈다. 물은 살아 있는 생명체처럼 칼끝을 
피해 필사적으로 움직였다.
퀘에에엑!
맹수의 단말마 같은 소리가 사람들의 귀를 긁고 천지를  진동시켰다. 휘적휘적 물을 휘젓던 
양전이 팔을 멈추자 누런 강물에 붉은 액체가 질척하게  퍼져나갔다. 연기처럼 흐릿하게 퍼
지다가 새빨개진 그것은 분명 피였다.
[우와앗, 용이다. 용의 짓이었어.]
[교룡이 현강을 가지고 놀았던 거로군.]
처억, 이랑진군이 팔을 뻗자 높이 들린 삼첨양인도의 끝에는 시커먼  교룡  한 마리의 주검
이 걸려 있었다. 붉은 피가 뚝뚝  듣는 그것에서는 비릿한 냄새가 쉴새없이 번졌다.  교룡은 
뱀의 몸체에 커다란 뿔과 흉측한 네 발을 가지고 있었다.  놈은 시커멓고 사나운 비늘이 올
올히 선 채로 그대로 굳어 있었다. 파앗, 이랑진군이 훤칠한 팔을 휘둘러 녀석을 패대기  쳐
버렸다. 휙, 날은 교룡의 사체가 강안으로 떨어졌다. 놀란 사람들이 멀찌감치 물러섰다가 놈
이 완전히 죽었다는게 확실해지자 우 몰려들었다. 괴수의 시체에서는 고약한 악취와 숨막히
게 하는 독기가 폴폴 풍겼다.
[저놈 때문에 우리가 죽을 뻔했군.]
[저 몸통 좀 봐. 천년은 족히 묵은 것 같으이.]
 사람들이 수군댔다. 록흔도 높이 뜬 상태에서 그것을 바라보았다. 저 교룡 한 마리가  이렇
게 큰비를 내렸다는 게 믿어지지 않았다. 백마를 이끌고 이랑진군 양전이 사람들 쪽으로 가
깝게 다가왔다. 정확히 말하자면 황룡국의 천자를 향해 오는 것이었다. 그는 입을 벌려서 이
야기하지 않았다. 양전의 목소리는 머릿속으로 들어왔다.
'좋은 일과 나쁜 일이 있습니다, 천자'
록흔에게도 두 사람이 하는 대화가 들렸다. 다른 이들은 멀찍이 서서 서로를 바라보는 천자
와 이랑진군을 멍하니 지켜보기만 했다. 그들과는 그릇이 다른  존재들이 하는 이야기는 감
히 엿들을 수가 없었다.
'이랑진군께서 손을 쓰신 김에 더 도움을 주셔야 할 것 같소. 식양이 제멋대로 양을 늘리고 
있다 하는데 어떻게 해야 하겠소?'
양전의 입술이 늘어졌다. 그는 웃고  있었다. 양전은 남성미를 상징하는 대명사로도  여겨질 
만큼 잘생긴 신이었다. 그의 아이를 가졌다 말하는 처녀들이 예로부터 심심찮게 있었다.  어
는 여인의 연인을 대신하여 두루뭉실하게 지칭하는 단어가 바로 이랑진군 양전이었다.
'식양의 일은 제가 알아서 처리하지요. 허나 묻지 않으십니까?'
'좋은 일과 나쁜 일?'
양전이 눈으로 그렇다는 표시를 했다. 그러나 가륜은 고개를 저었다. 미래는 그 자신이 만들
어나가는 것이었다. 가륜은 미리 뚜껑을 열어 마음을 졸이거나 포기하는 일은 하고 싶지 않
았다.
'역시 폐하다우십니다.'
가륜은 서늘한 눈으로 웃었다. 한  차례 습기를 머금은 바람이 제방  주변에 몰린 사람들의 
머리를 스치고 지나갔다. 이랑진군을 내려다보던  가륜은 제방 위로 내려섰다. 록흔도  그를 
따라 허공에서 내려왔다. 그 요물 탓으로 비가 내린 것인지는 알 수 없으나 교룡이 죽고 나
니 빗발이 조금은 가늘어졌다.
'폐하, 지금 점토의 강이 흘러오고 있군요.'
이랑진군이 갑작스럽게 뒤돌아섰다. 되직한 흙탕물이 저 멀리에서부터 달려오고 있었다.  그
의 곁에 바짝 붙어선 천구가 다가오는 진한 갈색의 강물을  항해 크게 짖었다. 식양이 섞여 
끈끈해지고 걸쭉해진 현강은 물뱀처럼 재빠르게 다가왔다. 양전이 다부진 손으로 천구 사루
의 잘생긴 머리통을 쓰다듬다가 날렵하게 빠진 척추를 툭툭 쳤다. 그러자 영리한 하늘의 개
는 오그리고 있던 몸을 바짝 곧추세우고 일어나 앉았다.
'가라, 사루!'
컹!
잘 발달된 근육으로 똘똘 뭉쳐진 다리가 움직이는가 싶었는데 날쌘 개는 벌써 저만큼 달라
가고 있었다. 그리고 하늘의  개는 눈 깜짝할 새에 벌건 아가리를 벌리고 달려드는 진흙 강
으로 쏘옥 들어가버렸다.
[천구가 사라졌다!]
[저건 또 뭐냐? 진흙이 통째로 움직이지 않나?]
놀란 사람들의 비명이 이어졌다. 현강의 범람을 막아 살길이  트였다고 좋아하던 그들은 해
일만큼이나 높고 폭풍보다도 거센 기세로 달려드는 흙덩이를 허옇게 질린 얼굴로  바라보았
다. 저런 것이 집을 덮친다면 그 피해는 순수한 물과 비할 바가 못 되었다. 선주 전체가 진
흙 수렁이 되고 말 것이었다. 부글부글 끓는 진흙 속으로  들어간 천구는 한참 동안 보이지 
않았다. 도대체 그 개가 그곳엔 무엇 하러 들어갔는지 알  수 없는 사람들은 살아생전에 다
시 못 볼 광경을 지켜볼 수밖에 없었다.
[저기, 나타났다.]
[어디? 어, 정말이군.]
[천구가 진흙 속에서 나왔다.]
달려간 속도만큼 빠르게, 물을 타고 미끄러지듯이 날아 사루는 주인의 발치에 앉았다.  날렵
하게 빠진 몸에는 진흙 한 방울도 묻어 있진 않았다.  영민한 눈으로 사방을 훑어보는 천구
의 모습은 늠름하기 그지없었다. 양전이 머리를 쓰다듬으니 개는  무언가 한 움큼을 주인의 
손바닥위에 토해냈다. 연할 갈색의 흙, 그것은 주융이 록흔에게 주었던 식양이었다.
'식양은 부모 흙을 찾아내 자식 흙과 분리하면 더 이상 증식하지 못합니다. 매번 이 녀석들
이 끝없는 흙을 만들어 내지요.'
천구가 진흙더미 속에서 찾아낸 것은 저 많은 흙들의 본체인 부모 흙이었다. 양전의 말대로 
부모를 잃은 자식 흙들은  더 이상 증식하지 않았다. 아예 움직임까지 멈추고 더 이상 흐르
지도 않았다.
'주인에게 돌아가야겠지요?'
양전이 록흔에게 식양을 내밀었다. 물기 하나 없이 바삭하게  마른 흙덩이가 얌전히 그녀의 
손바닥에 놓였다.
'감사합니다, 이랑진군님.'
 커다란 양전의 손이 식양이 놓여진 록흔의 하얀 손바닥을 잠시 덮었다. 영롱하게 반짝이는 
신의 눈동자가 그녀의 눈을 물끄러미 바라 보았다. 
 '항상 곧은 마음 잃지 마십시오, 아름다운 황룡국의 황후님'.
 곧은 마음을 잃지 말라고? 록흔의 고운 눈매가 멀어지는 이랑진군을 향했다. 그는 벌써 저
만큼 멀리 떨어져 현강의 한가운데 서 있었다. 그가 한 말에 여러 의미가 내포되어 있는 것 
같아서 록흔은 그 말을 새기고 또 새겨보았다. 아무래도 그는 앞으로의 일에 관해서 언급을 
한 것 같았다. 좋은 일과 나쁜 일은 무엇을 의미하는 것인가? 도무지 알 수 없는 일이었다. 
'폐하, 이것들은 제가 거둬갑니다.'
 이것이 록흔이 마지막으로 들은 양전의 말이었다. 그는 더 이상 말을 하지 않았다.  삼첨양
인도를 들고 공중으로 솟구친 그는 진흙과 불어난 강물로 엉망이 된 현강의 질서를 바로잡
기 시작했다. 기다란 칼의 길이를 한껏 늘려 강의 중심에  박아넣고 물을 휘휘 젓자 소용돌
이가 일면서 흙탕물과 식양의 덩어리들이 양전의 도를 중심으로 모여들었다. 
 휘르륵, 휘르륵.
 국자로 솥 안에 든 국물을 젓든 양전은 현강의 부유물과 걸쭉한 흙탕물을 저었다. 몇 차례 
물을 휘저으니 결국, 삼첨양인도의 날카로운 날을 따라 누런 물기둥이 생겼다. 양전이  공중
으로 높이 치솟을수록 물기둥도 몸을 길게 늘이며 하늘 높이 올라갔다. 
 펑!
 병의 뚜껑이 열리는 소리가 들렸다.  공기가 날카롭게 터지는 소리에  사람들의 눈이 모두 
그쪽으로 쏠렸다. 칼을 쥐지 않은 양전의 다른 손에는 흰색의 평범한 호리병 하나가 쥐어져 
있었다. 저걸 가지고 무엇을 할까 싶은 회의가 드는 사람들도 있었다. 양전의 입꼬리가 한쪽
으로 치켜 올라갔다. 그는 싱긋이 웃고 있었다. 그때,  모두들 지켜보는 가운데 놀라운 일이 
벌어졌다. 
 벌컥벌컥!
 기갈난 사람이 물을 마시듯 호리병은 삼첨양인도의 끝에 매달린 물기둥을 들이마시기 시작
했다. 병의 주둥이가 살아 있는 것처럼 오물오물 움직였다. 입아귀가 터지게 흙탕물을  삼키
는 호리병은 한 되도 안되어 보이는 속이 얼마나 넓고 깊은지 식양이 섞인 물을 마시고  또 
마셨다. 꼬리에 꼬리를 물고 물기둥이 현강의 물을 빨아들이자  제방의 맨 꼭대기까지 차올
랐던 물은 조금씩 수위를 낮췄다. 한참 동안 호리병이 흙탕물을  마시고 나니 누런 기도 가
시고 현강 본래의 검은 색 물이 보이기 시작했다. 그  많은 물이 들어간 호리병도 괴이하지
만, 그 병을 아무렇지도 않게 들고 선 이랑진군 양전의 신기도 놀라울 따름이었다. 
 현강의 물이 맑은 검은색을 띠고, 수위는 정상을 되찾았을 무렵 사람들은 또 한 번 놀랐다. 
방금 전까지 공중에 발을 딛고 서서 호리병을 부리던 양전이 어느 곳에서도 보이지 않았기 
때문이다. 천구 역시 언제 사라졌는지 알 수 없었다. 계속 그에게서 눈을 떼지 않고 지켜 보
던 사람들도 이랑진군이 어느 순간에  모습을 감췄는지 고개를 갸웃거렸다.  게다가 교룡의 
시체 또한 오간 데가 없었다. 그  모든 것이 사라졌을 때 일주일 동안  하늘을 가렸던 검은 
구름도 막 불기 시작한 바람에 밀려 없어졌다.
 오랜만에 얼굴을 보인 파란 하늘 아래서 선주의 백성들은 천자의 덕을 소리 높여 노래하며 
만세를 불렀다. 비에 젖은 세간들을  깨끗이 닦고 황톳물에 젖은 옷을  빨아 널어야 하지만 
그들은 마냥 기뻤다. 난리가 나면  뒷수습이라 하여 구휼미나 풀 줄  아는 전대의 천자들과 
달리, 현천자는 백성을 사랑하고 보듬어주는 성군이기 때문이었다. 그덕에 사람들은  시름은 
잠시 잊을 수 있었다. 식양이 잠식해서 엉망이 되어버린 농경지를 복구해야 하는 일도 남아 
있지만 파란 하늘만큼이나 그들의 마음도 한 점 티가 없었다.
"무기재가 떴다."
"상서로운 징조일세!"
 잔 빗발이 해 앞에 드리워지자 빛깔 고운 무지개가  나타났다. 그들은 우러르는 백성들 틈
에 섞여서 황제 내외는 아름다운 산하를 눈에 품었다. 큰  인명 피해가 없었다는 것이 무엇
보다도 다행스러운 일이었다. 아내를 돌아보는 가륜의 눈에는 부드러운 빛이 하나 가득했다. 
축축하게 젖은 보드라운 뺨에 그는 가만히 손을 대보았다. 그러자 석류처럼 붉고 투명한 입
술이 웃음을 함빡 묻히고 벌어졌다. 고아하게 웃는 록흔을 그는 품 가득히 끌어안았다. 사람
들은 무지개를 보느라 정신이 없었지만 두 사람만은 그렇지 않았다.

 여긴 어딜까? 누구의 집이지? 록흔은 자신이 들어서  있는 이곳 역시 꿈이라는 것을 알고 
있는데도, 이건 왠지 너무 현실적이라는 생각이 들었다. 와본 적이 없는 곳인데도 낯이 익고 
익숙한 장소에 그녀는 서 있었다. 겨울인지 사방의 공기가 너무 차가워서 살을 에는 듯했다. 
바닥에 닿은 폭신한 물체는 눈이고 집의 처마에 날카롭게 솟은 것은 고드름이 분명했다. 그
녀의 눈에 커다란 장지문이 보였다. 문에 비친 그림자를 보니 방 안에 들은 사람은 모두 넷
이었다. 아이를 안고 있는 여자, 그리고 다른 여자 두  명. 그들은 서로를 바라보며 뭐라 정
답게 이야기를 나누고 있었다. 아기를 인은 여자의 맞은편에 앉은 여자는 바느질을 하는 듯
했다. 기다란 실 그림자가 위아래로 움직였다. 휘이잉, 차가운 겨울바람이 문에 발라진 종이
를 건드리자 아름다운 그림자도 바르르 떨렸다.
 덜컹덜컹.
 탕탕탕!
 바람소리인가? 아니었다. 누군가 광포하게 문을 두드리고 있었다. 그리고 여자의 비명이 길
게 들었다.
"마니임!"
 안채와 바깥채를 구분하는 문이 부서질 듯 열리고 윗저고리가 다 풀어헤쳐진 여인이 애처
롭게 그녀의 상전을 부르고 있었다. 그 여인은 록흔을 보지 못하는 것 같았다. 그녀는  정신
없이 한 소리만 토해내고 있었다.
화르륵.
 눈 쌓인 바닥에 누가 기름이라도 뿌려놓았는지 순식간에 불이 붙었다. 눈을 돌려보니 안채
를 둘러 안은 담장 너머는 이미 화마의 손아귀에 들어가 극렬하게 타오르고 있었다. 누구의 
집인가? 도대체 무슨일인가? 록흔은 점점 불안해졌다. 이 집 사람들에게, 저 장지문 너머 사
람들에게 무언가 안 좋은 일이 생길 것만 같았다. 아니나  다를까 얼굴을 붉은 복면으로 가
린 스물 남짓 되는 사내들이 시비를 뒤따라 들어왔다. 각자 무섭게 날이 선 칼을 들고, 금수
의 눈을 희번덕거리며 굶주린 승냥이 떼처럼 설쳐댔다.
 "뉘시오, 대체 우리 집에서 무엇들을 하고 있는 거요?"
 장지문이 열리고 여인이 나왔다. 순간, 록흔은 숨이 막혔다. 저 눈동자, 저 입술. 누군지 알
았다.
'어머니! 나오시면 안 돼요. 그냥 거기 계세요!'
 목구멍에 녹이 슨 것처럼 말을 할 수가 없었다. 나름대로 열심히 외치지만 소리가 되어 나
오지는 않았다. 나름대로 열심히 외치지만 소리가 되어 나오지는 않았다. 아버지 몰래  벽장
에 숨겨진 어머니의 초상화를 펼쳐들었을 때 거기 있었던 얼굴, 언젠가 죽음의 길목에서 다
정하게 손 내밀어주었던 사람의 얼굴. 그녀는 록흔의 어머니 백아연이었다.
 차륵!
 붉은 피가 튀었다. 할머니가 죽고 연가의 유모가 죽고 사방 간 데서 비명이 들려왔다. 인간
의 탈을 벗은 사내들이 인간을  인간 이하로 다루고 있었다. 광란하여  날뛰는 무리들의 몸 
아래에서 연가장의 여인들은 깨지고 망가졌다.
'어머니, 할머니! 제발 그러지 말아, 왜들 그러는 거지? 그러지 말아. 더러운 손 치워.'
 손가락 하나도 움직일 수가 없었다. 말 그대로 록흔은 방관자였다. 
 십칠 년 전 연가장이 비극을 그녀는 지금 생생하게 보고 있었다. 괴한들의 손에 망가진 아
버지와 어머니의 행복을 그녀는 되새김질해야했다.
"너 정말 생각보다 좋구나. 감칠맛이 난다."
 괴수의 우두머리는 어머니를 짓뭉개고 있었다.  록흔이 할 수 있는  일이란 눈물을 흘리는 
것말고는 없었다. 일그러진 어머니의 얼굴이 록흔의 심장을  후벼팠다. 가슴이 아팠다. 너무
나 아파서 비명이라도 지르고 싶었다. 하지만 그 비명조차 맘대로 나오지 않았다. 극심한 통
증에 그녀는 가슴을 쥐어뜯었다.
"아깝지만 어쩔 수 없다."
놈은 어머니의 목을 졸았다. 커다란 한 손으로 간단히 움켜쥐고  닭의 목을 비틀 듯이 간단
하게 꺾어버렸다. 바르작거리던 하얀 손이 힘없이 처졌다.  절명한 듯싶었다. 일어나서 아랫
도리를 추스른 사내는 하얗게 알몸을 드러낸 어머니의 시신을 번쩍 안아 들었다. 털썩, 어머
니의 벌거벗은 주검이 눈구덩이에 파묻혔다. 눈이 쌓인 화단에  시체를 유기해놓고 그는 커
다란 아가리를 벌리고 웃었다. 시커먼 눈동자에 음흉스러운 웃음이 하나 가득 고여  있었다. 
놈의 웃음이 죽이고 싶을 만큼 혐오스러웠다. 록흔은 녀석의  커다란 눈동자를 파버리고 싶
었다. 뼈 하나 살점 하나 온전히 남지 않을 때까지 난도질을 치고 싶었다. 록흔이 벽장 속에 
숨어서 우는 것말고는 아무것도 할 수 없었던 어린 아기였을 때 일어난 모든 일이 지금  고
스란히 재현되고 있었다. 꿈이라고 하기엔 너무 생생하고 가슴  아파서 록흔은 눈물을 흘렸
다.
'가군, 무한……. 당신 다시 보지도 못하고. 내가  죽으면 누가 당신 곁에서……. 아가, 우리 
아가……. 우리 연이, 누가 젖은 물려줄까? 엄마가 이렇게 가버리면…….'
 아직 죽은 몸을 벗어나지 못한 아연의 혼이 그렇게  구슬프게 중얼거렸다. 피멍이 든 하얀 
나신을 차가운 눈에 묻고 그녀는 두고 가는 남편과 딸아이에 대한 걱정으로 제대로 눈도 감
지 못했다.
'어머니, 어머니…….'
 끅, 끅. 가슴을 무거운 돌덩이가 눌러버린 것 같았다. 록흔은 울다가 나오지도 않는 목으로 
어머니를 부르다가 정신을 놓았다. 
 가슴을 적시는 액체가 있었다. 그것이 가륜을  잠에서 깨웠다. 서둘어 일어나 앉아  촛불을 
켠 그는 록흔이 울고 있다는 것을 알았다. 그녀는 흔하지 않은 눈물을 펑펑 흘리고  있었다. 
가륜은 큼지막한 손으로 록흔의 얼굴을 쓸었다. 록흔은 두 눈을  꼭 감고서 뭐가 그렇게 서
럽고 슬픈지 소리도 내지 않고 울었다. 들썩이는 가슴을 두 손으로 꼭 누르고 소리 죽여 우
는 아내의 모습에 그마저도 가슴이 막혔다.
씨륵, 씨륵……. 씨르르르.
 큰비가 물러간 후 어디선가 다시 나타난 가을밤의 풀벌레가 창 밖에서 구슬프게 울어댔다. 
울고 있는 록흔을 보고 있자니  그 소리가 더욱 처량하게 들렸다.  가륜이 눈물을 닦아주면 
새로운 눈물이 록흔의 눈가에 샘솟았다. 
"록흔, 록흔……" 
"흐윽……."
 계속 목 울음만 울던 록흔이 조금 소리를 냈다. 가륜은 무언가를 말하려는 듯 입술을 달싹
이는 아내를 달래다보니 조금씩 이상하다는 생각이 들기 시작했다.  요즘 들어 록흔이 꿈에 
시달리는 일이 잦았다. 악몽이려니 치부해버렸지만 지금 돌이켜보니 괴이쩍었다.
'혹시……?'
 가륜은 고개를 번쩍 쳐들어 천장을 보았다. 검은 연기처럼 희미한 그림자가 어두운 천장에 
엉겨붙어 있었다. 이 방 안에 록흔과 자신 외에 다른 존재가 있다는 걸 알아챈 가륜은 날렵
하게 움직여서 침상 옆에 풀어둔 혈룡검을 꺼냈다. 얼룩인 것처럼 가만히 붙어 있던 그것은 
확실히 살아 있는 생명체였다. 무시무시한 검기를 느끼고 화들짝 놀라 움직이는 게 그의 눈
에 잡혔다. 
크으아아앙.
 검에 깃든 붉은 용이 포효하며 뛰쳐나왔다. 긴 꼬리를 사리며 솟은 붉은 몸체의 혈룡은 가
륜이 명하기도 전에 그림자를 쫓았다.
우우우워.
 그림자가 괴성을 내질렀다. 언뜻 그것의 본 모습이 천장에 그려졌다. 덩치는 곰처럼 커다랗
고 코는 유별나게 길었다. 잠시 잠깐 선명하게 보이던  그림자가 한덩어리로 뭉쳐 연기처럼 
퍼져나갔다. 검은 얼룩은 천장을 타고 빠르게 스며들었다. 그 뒤를 혈룡의 그림자가 따랐다. 
두 개의 그림자는 장지문을 뚫고 어둠이 퍼진 세상으로 나갔다. 까만 밤 속에선 두 개의 그
림자가 보이지 않을 터였다. 가륜은 혈룡의 능력을 믿고 따라나서지는 않았다.
"흑. 흐흑"
여전히 록흔은 울고 있었다. 꿈의 잔영이 상당히 잔인한 모양이었다. 하루의 안식을 위해 잠
을 청하는 것인데 꿈속에서 시달렸으니 저리 마른 것도 당연했다. 가륜은 록흔이 그동안 왜 
그렇게 수척해 보였는지 대강은 알 것 같았다. 그는 미련스럽게  혼자 꽁꽁 잃은 아내가 안
쓰러워서 조그만 몸을 달랑 들어 품에 안았다. 
"꿈은 꿈이다. 아무리 진짜 같아 보여도 꿈이야. 록흔, 그러니 울지 마라."
"흐윽……."
 간헐적으로 끊어졌다. 멎었다 하던 울음소리가 갑자기 커졌다. 록흔이 너무 서럽게  울어서 
가륜은 심장이 아팠다.
"괜찮아, 내가 있는데......록흔, 눈 떠. 그냥 꿈이다. 꿈이 널 다치게 하지 말아라."
"어머니......"
순간, 가륜의  눈썹이 높이 드렸다. 그의 어금니에 힘이 실렸다. 극심한 분노가 그의 심장을 
채웠다. 
"제길, 미물 따위가!"
록흔이 어머니를 부르며  울고 있었다. 그녀의 어머니라면 무척이나  가련하게 생을 마감한 
사람이었다. 백아연이라는 여인이 록흔에게 그늘이고 상처이면  장인에게도 평생 벗지 못하
는 아픈 사랑이라는 것을 아는 그로서는 방금 도망친  그림자가 괘씸할 따름이었다. 사람의 
꿈을 가지고 장난질을 치다니, 용서가 되지 않았다. 
"연록흔, 그만 눈 떠."
"엄마...... 너무......,추울 텐데......"
또릿했던 록흔의 발음이 점점 희미해지고 있었다. 그녀는 지금 꿈속에 갇힌 상태였다.  어서 
데리고 나와야 했다.
"록흔, 어서 일어나라."
숨소리가 점점 얕아졌다. 록흔은 더 이상 울먹이지도 않고 엄마를 찾지도 않았다. 그 언젠가
의 오후처럼 얕아진 숨이 꼭 죽은 사람 같았다. 손을 잡아보니 맥도 거의 뛰지 않았다. 
"밖에 아무도 없는가?"
가륜이 부르자마자 까막까막 졸면서 밖을 지키던 병졸 하나가  재빨리 대답을 했다. 그들은 
아직 선주 도독부에 있었다.
"찾아 계십니까, 폐하?"
"의관을 불러와라."
"예, 폐하."
방 안의 불이란 불이 한꺼번에 켜졌다. 가륜의 기를 업은 바람이 불꽃을 옮겨 방 안 곳곳에 
자리한 초에 불을 붙였다. 의관을 정제하고 일어선 그는 록흔을 바로 눕히고 푹신한 베개를 
받쳐주었다.
"폐하. 신 선주 도독부의 신윤 들어가옵니다. "
"들라."
부의를 따랄 들어온 여의가 록흔의 손목에 명주실을 감아 그 끝을 부의에게 넘겼다. 도둑부
의 신유　은 조심스럽게 그 실 끝을 잡았다. 가느다란 실을 통해 신중하고 진중하게 진맥을 
하는 의관의 이마가 꿈틀하고 움직였다.
무언가 색다른 게 느껴졌다. 그는 입을 꾹 다물고 다시 한 번  실끝을 타고 오는 맥의 움직
임을 살폈다. 척맥이 세게 느껴지고 음맥이 양맥보다 더 많이 나타나고 있었다. 
"어떠한가?"
"폐하, 황후폐하께서 근자에 이렇게 침수 드신 와중에 맥을 놓으신 적이 있사옵니까?"
"두어 번 정도"
"수라는 잘 드시오는지?" 
"요새, 먹는 것도 통 시원찮고 잠도 잘 못 자는 것 같았다. 중한가?"
"아닙니다. 체력이 바닥으로 떨어지시기는 했지만,  어쩌면 그게 당연한 일인지도  모르옵니
다, 폐하."
"감축 드리옵니다, 폐하. 황후폐하께서 회잉하셨습니다"
잠든 록흔 옆에 앉아, 그녀의 이마에 흩어진 머리카락을 쓸던 가륜의 손이 그대로 굳어버렸
다. 그의 봉안이 더욱 깊어졌다.
"뭐라고? 그게 정말인가?"
가륜은 자신이 들은 말이 사실인지 알 수 없어서 의관에게 한 번 더 다짐하듯 물었다.
"예, 폐하. 소신이 짚어본 바로는 석 달이 조금 넘은 것 같습니다."
"임신맥이 잡힌단 말이냐?"
"네, 폐하. 그러하옵니다."
가슴이 뻐근해졌다. 사랑하는 아내와 자신 사이에 이제 공통분모가 생기는 것이었다. 아들이
든 딸이든 두 사람을 닮고, 살을 이어받고 피를 이어받을 생명이 생겼다는 말에 명치께까지 
당겨왔다. 그동안 그랬으면 좋겠다 생각한 일이 현실로 나타나자 그는 말문이 막혔다.  가륜
은 두 눈을 꼭 감고 잠이 든 아내의 얼굴을 한 번 더  만져보았다. 제 살 깎아 먹이면서 아
이를 품느라 수척해진 얼굴이 안쓰럽고, 소중하고 귀해서 거듭거듭 어루만졌다. 
"평소 잠이 부족하시고 많이 드시질 않으셔서 기력이 쇠하신 데다 회잉까지 하셔서 맥을 놓
으신 것 같습니다. 나가는 길로  좋은 약재들만 골라 탕을 해올릴  터이니 조석으로 드시면 
곧 좋아지실 겁니다."
"그래. 성의를 다해라, 부의."
"소신, 물러가옵니다."
부의가 물러간 후에도 가륜은 자리에 앉지도 침상에 눕지도 못했다. 기쁜 마음이 조금 엷어
지니 다른 마음이 그 자리를 차지하고 나섰다. 록흔의 꿈을 괴롭게 하는 존재를 생각해내고 
그는 혈룡을 기다렸다. 가륜이 알기로 잠이 든 사람을 괴롭히는 삿된 존재는 얼마든지 많았
다. 국정에 바빠 록흔을 돌아보지 못한 새에 그런 것들이  활개를 쳤다는 사실이 그의 심기
를 뒤흔들었다.
"폐하!"
 혈룡이었다. 사람들이 없는 틈을 타 돌아온 용의 찢어진 눈에는 살기가 등등했다. 
 "무엇이더냐?"
 검은 그림자의 존재를 묻는 가륜의 눈매도 혈룡 못지않게 사나웠다. 
"맥이었습니다, 폐하."
"맥?"
"예."
"예로부터 그것은 해로운 동물이 아니다.  헌데, 어찌해서 인간이 악몽을 먹는  동물이 잠든 
사람을 괴롭히는 것인가? 그래, 어떻게 하고 왔나?"
 과묵한 혈룡은 많은 말을 하지는 않았다. 붉은 용은 주인이 묻는 말에만 대답을 했다. 
"한입에 삼키고 돌아오는 길입니다."
"알았다, 수고 많았다. "
 혈룡은 다시 검안으로 몸을 집어 넣었다. 그가 풀리지 않은 의문들로 잠시 서성이는데,  풀 
잘 먹인 이불이 바스락거리는 소리를  냈다. 돌아보니 이불 안에 들어  있던 하얀손이 어느 
샌가 이불 밖으로 나와 있었다. 록흔이 눈을 가늘게 뜨고  눈동자를 천천히 굴리는 게 보였
다. 가륜은 한걸음에 다가가 침상 옆에 앉았다.
"폐하……. 여기가 어디죠?"
 울고 또 울더니 록흔의 목은 완전히  잠겨 있었다. 명료하지 않은 눈빛을  보니 아직 짐이 
완전히 깬 것 같지는 않았다.
"현실이다. 꿈이 아닌……."
 록흔의 눈이 조금 더 열렸다. 정말 자신이 현실에 와 있는지  확인해 보려는 듯 그녀는 이
곳저곳을 살폈다.
"무엇을 보았지?"
 다 알고 있는 사람처럼 묻는 가륜의 질문에 록흔은 얼굴을 찡그렸다. 너무 많은 것을 보아
서 시작할 엄두가 나지 않았다. 그녀는 뻑뻑한 목을 움직여 조그맣게 숨을 쉬어보았다. 나직
하게 내쉬는 한숨소리마저도 쉬어 있었다.  그것이 안쓰러워서 가륜은 록흔의  뺨에 얼굴을 
대며 나직하게 속삭였다. 
"록흔, 넌 강해. 꿈 따위가 널 갉아먹지는 못할 거야. 그렇지?"
"……"
"아무리 지독한 꿈이라 해도 일광 아래선 존재할 수 없어."
"하지만……."
아직은 뚜렷한 꿈의 모습에 록흔은 고개를 저었다.
"네가 얼마나 슬프고 분했는지 알 것도 같다. 너 많이 울고 화를 냈거든. 보고 있는 사람 마
음도 쓰릴 만큼."
"제가 울었어요?"
"많이. 달래주고 싶은데 눈만 꼭 감고 깨어날 생각을 안 하더군."
"너무 슬펐어요. 아무것도 할 수 없는데……, 최악의 것을 보았거든요. 슬프고 화가 나고 진
저리가 쳐져서……."
"그래서 맥을 놓았군."
"제가요?"
 뺨을 어루만지는 그의 손을 향해, 녹색식물이 해를  따라 줄기를 뻗듯, 록흔도 돌아누웠다. 
걱정 가득한 가륜의 얼굴이 그녀 옆에 있었다. 
"정신을 잃어버리고, 맥도 놓아버리고……. 죽은 사람처럼 깊이 잠들었지."
 록흔의 맑은 눈이 깊게 가라앉았다. 아직도 그 눈은 꿈속을 헤매고 있었다.
"그랬군요. 울음이 멈추질 않았어요. 꿈이란 걸 알겠는데도"
"내가 있잖나, 왜 이야길 안 했지? 얼마나 된 건가?"
 뭐냐고 물으려 동그랗게 말린 입술에 가륜은 입을 맞추었다. 그의 입술은 거세지도 않았고 
무언가를 받으려고 하는 의지도 가지지 않았다. 단지 달래고  안심시키려는 뜻만 가득 품은 
따뜻한 입술이었다.
"꿈 때문에 네가 말라버렸는데, 왜 아무 일도 아닌 것처럼 행동한 거냐 묻는 거다. "
"한 달이 족히 넘었을 거예요. 무섭고 싫은 꿈들이 눈을 감고 선잠이 들면 어김없이 찾아왔
어요."
"잠든 상태에서도 용감한 황후께서는 남들을 도우러 다녔겠지. 그래, 너라면  충분히 그랬을 
거다."
"그러지 않을 수 없었어요. 제 꿈속인걸요. 제 의지인데……."
 고집스럽게 들리는 록흔의 눈썹에도 따뜻한 가륜의 입술이 닿았다. 
"이젠 그런 일 없을 거다, 록흔."
"어떻게?"
"내가 알았으니까, 그리 되도록 내버려두지 않겠다."
 록흔은 힘없는 손을 들어  가륜의 머리카락을 쓰다듬었다. 그렇다.  이 사람이 현실이었다. 
든든한 품으로 안아주고 굳센 팔 내밀어주는 이 사람이야말로 록흔의 현실이었다.
"믿어요, 폐하라면 충분히 그리 해주실 거예요. 이리 올라오세요. 주무셔야죠.  제가 늘 말썽
이네요."
 록흔은 어깨를 밀어 뒤로 물어 누웠다. 가륜이 들어올 만한 공간을 만들어 놓고 단단히 덮
어진 이불도 들쳐 올렸다.
"낮에 힘드셨잖아요. 제대로 주무시지도 못하게 악몽에 시달리기나하고 죄송해요, 폐하."
 길게 풀린 머리다발이 록흔의 하얀 얼굴 주위에 검푸른 웅덩이를 만들었다. 가륜은 향긋한 
내 풍기는 부드러운 머리칼을 한 줌 쥐었다. 손바닥에 와  닿는 차갑고 매끄러운 느낌이 참 
좋았다. 
"폐하?"
"둔한 녀석."
 가륜이 결코 강하지 않은 힘으로 록흔의 머리카락을 당기며 웃었다. 
"예, 무슨 말씀이세요?"
"생각보다 둔해. 막이란 녀석이 밤새 머리맡에 들러붙었어도 잠을 자고 뱃속에 아이가 생겼
는데도 모르고."
 록흔의 귀에는 가륜이 한 앞말은 들리지 않았다. 뱃속의 아이라는 말만 크게 들렸다.  까만 
눈동자가 커다래졌다. 
"방금 폐하, 뭐라고……."
"네가 엄마가 된다는데, 일곱 달 뒤엔."
"정말……이세요, 폐하?"
"아가야, 엄마보다 아빠가 먼저 알았구나."
 가륜의 손이 아직은 평평한 록흔의 배 위에 놓였다. 
"언제 아셨어요?"
 보통 이런 질문은 남편이 아내에게 할 법한 질문이지만 록흔은 정말 아무것도 알지 못했다
는 순진한 눈으로 가륜에게 되물었다.
"의관 말이 네가 악몽이 시달려 몸이 마르기도 했지만, 얼마 먹지도 못한 걸 아이한테 나눠
주느라 더 약해졌다고 하던데……. 정말 몰랐나?"
"의관은 제가 잠든 새 다녀갔나요?"
 모든게 놀라움의 연속인지 록흔은 질문만 해댔다. 
"그래, 연록흔."
 무공을 익혀서인지 록흔의 몸 상태는 여느 여자들과는  조금 달랐다. 새어머니 산해에게서 
들었던 정상적인 여자얘들이 거치는 과정과는 좀 다르게 자라온  게 사실이었다. 록흔의 몸
은 자로 잼 듯 규칙적이지 않았다. 그래서 임신을 하게 되면 가장 먼저 나타나는 징후를 알
아차리지 못한 모양이었다. 
"기쁜가?"
 록흔이 눈에 눈물 가득 담은 채로 고래를 끄덕였다.  가륜은 눈물이 흘러내리기도 전에 그
녀의 눈가를 입술로 어루만졌다.
"그런데 왜 울어?"
"엄마 생각이 났어요. 저 가졌을 때 저희 엄마도 이렇게 기쁘셨을까 하고……"
 엄마란 존재에 대한 기억이 거의 없는 록흔이 한 아이의 엄마가 된다는 것이 어떠한  것일
지, 그 감정이 어떤 것인지 가륜도 조금은 알 것 같았다. 오늘따라 일년 치 눈물을  다 흘리
려는 것처럼 눈물이 많아진 아내를 그는 꼭 안아주었다. 
"폐하는요?"
 록흔이 그의 품안에서 웅얼거리듯 물었다. 오늘밤은 유달리 록흔의 어리광이 늘은 듯했다.
"응? 뭐라 했지?"
 록흔이 가륜의 가슴에 대고 다시 물었다.
"기쁘세요?"
그 물음에 가륜은 록흔의 얼굴을 들어 올렸다. 그러고는 그녀의 물기 많은 눈동자를 깊숙이 
들여다 보았다.
"말할 수 없이……"
 록흔의 눈에 들은 동인은 강하고 커다랬다. 까만 눈동자가  품은 사람은 다름 아닌 가륜이
었다. 
"그러니까 꿈 따위에 휘둘리지 말고……"
 그가 할말을 미리 짐작하고 록흔이 가로채 말했다.
"자꾸 웃고, 많이 먹고, 푹 자고……. 또……"
"그렇게 잘 알면서 이렇게 여윈거냐?"
"폐하 말대로 할게요. 우리 아기 잘 크도록."
"잊지마, 넌 혼자가 아니다. 지레 내 걱정해서 마음속에 묻어두어 병 만들지 말아라. 약속해, 
그럴거지?"
 고개를 끄덕이는 록흔을 덥석 끌어안고 가륜은 만족스러운  한숨을 내쉬었다. 이랑진군 양
전이 말한 좋은 일 중의 하나가 바로 이것인 모양이었다. 가륜은 나쁜 일이란 건 그리 마음 
쓰이지 않았다. 그는 앞으로 어떤 일이  닥친다 해도 록흔만 곁에 있다면 다  해낼 수 있을 
것 같았다. 조금 열린 창 틈으로 달빛이 숨어들었다. 창백한 월광에 수면가루라도  들었는지 
록흔이 눈을 감았다. 얕은 숨을 내쉬며 자는 아내의 얼굴을  싫증도 내지 않고 오래오래 보
다가 그 또한 눈을 감았다. 참으로  길고도 요란했던 하루가 마침표를 찍었다. 달빛에  묻어 
들어온 풀벌레 소리가 온방 가득 구성지게 울렸다.



21. 죽화(竹花)


 바람이 불었다. 빨간 단풍잎들이 팔랑거리며 떨어져 내렸다.  벌써 십일월, 이제 단풍도 한
물갔다고 봐야 좋을 초겨울이었다. 
 아침저녁으로 부는 바람이 싸늘하고 낙엽에 묻은 은빛 서리는 간혹 가다 눈으로 착각할 정
도로 두터웠다. 주융은 국혼이 끝난 후에도 황룡국에 머물고 있었다. 아직 끝내지 못한 일들
이 많아서 떠날 수가 없었다. 장성의  한 가운데 있는 이 집은 어떻게  보면 세상과 떨어진 
섬이라고 봐도 좋을 듯했다. 찾아오는 사람도 없고 집주인도 밖으로는 잘 나가지 않았다. 그
의 식객으로 머문 것도 벌써 두달, 그 사이 황룡국에는 많은 일들이 있었다.
"주왕야, 차를 올릴까요?"
 이제는 적응이 될 법도 한데 그는 이 여인을 볼 때마다  깜짝깜짝 놀라고는 했다. 그도 그
럴 것이 배가 제법 부른 칠왕야 가조의 첩실은 황룡국의 황후와 흡사한 외양을 가지고 있었
다. 
"되었소, 칠왕야는?"
"전하께서는 모처럼 입궁을 하셨어요. 긴히 하실 일이 있다고……"
"일부러 신경 쓸 것 없소. 몸도 불편할 텐데."
"전하께서 편히 모시라 했습니다. 불편하시면 언제든지 말씀해주세요."
"그러리다."
 서린이 물러간 자리를 물끄러미 바라보고 선 주융의 눈에는 이미 다른 여인이 들어서 있었
다. 그녀는 까만 눈동자가 지혜롭게 반짝이는 아름다운  여자, 연록흔이었다. 위험한 사냥감
이 더 매력이 있는 것처럼,  황룡국의 천자라는 잘난 사내에게서 빼앗아  와야 하는 그녀는 
그야말로 탐나는 먹이였다.
"주군, 여기 계셨습니까?"
"벌써 왔나, 본국과의 교신은 어떻게 되었나?"
"반승낙은 받았습니다."
"그래. 그럴 줄 알았다. 둘째형은 벽창호가 아니거든."
"어쩌실 겁니까, 전하?"
"이 겨울은 넘기고 보자. 겨울은 일을 도모하기에 좋은 계절이 아니다. 잘 알지 않나?"
  피같이 붉은 단풍잎 하나가 또 떨어졌다. 저 잎 다 지고 나면 동장군이 몰려올  것이었다. 
지금껏 참았는데 더 못 참을  것도 없었다. 가조의 첩만큼 배가  부르지는 않았겠지만 그녀 
역시 아이를 가졌다 들었다. 누구의 아이이건 상관없었다. 중요한 것은 그녀, 연록흔의 아이
라는 것. 겨울은 임부에게도 참혹한 계절, 그녀를 놀라게 하고  싶지 않았다. 그는 큰 숨 들
이쉬며 난관에 몸을 기댔다. 
"또 그분 생각하시는 겁니까?"
 부드럽게 풀린 주융의 얼굴을 상허는  그런 식으로 해석했다. 그리고  실제로 그것은 맞는 
답이었다.
"내 얼굴이 그리 잘 읽히나?"
"아닙니다, 전하."
"누군가를 연모하는 마음은 감출 수 있는게 아닌가 보군. 상허, 네가 단박에  알아차리는 것
을 보면……. 그래, 그 여자 생각을 했다."
"전하……"
"염려치 말아라. 그 여잔 내게 힘이 된다. 동기 부여를 확실하게 해주거든. 내 품에 안을 때
까진 편한 잠도 잘 수 없을 것 같다."
 사랑에 초연하고 여인에게 무감하게 굴던 사내가 사랑에 빠지면 그 정염의 불길이 얼마나 
거센지 상허는 알고 있었다. 사랑은 시간과 반비례할 수도 있고 비례할 수도 있었다. 어쩌면 
아무런 상관 관계가 없다고 극단적으로 말해도 좋았다. 일별에  사랑에 빠지는 이가 있는가
하면 가랑비에 옷이 젖는 것처럼 그렇게 오래도록 보아 스미는 사랑도 있기 때문이다. 상허
의 주군은 지금 불같은 사랑을 빙하 아래 잠시 묻어두고 있을 뿐이었다. 곧, 때가 오면 무섭
도록 불탈 것이었다.
"가조의 동향은 잘 살피고 있나?"
"그는 은소현을 만나러 태화성으로 갔습니다. 묵비도사란 자가 보낸 심부름꾼이 지금 그 여
자의 처소에 머문다는데, 아마도 이래저래 할말들이 많은 모양이지요."
"묵비라……. 눈빛이 썩 좋지 않은 자이지. 이름부터가 음흉하지 않은가? 비밀로  하여 말하
지 않는자……."
"그나저나 황룡국의 천자도 큰일입니다. 지금껏 싸워온 것보다 더 큰 것들이 기다리고 있는 
마당에 아무것도 모르고 있으니 말입니다."
"그러게……."
 주융의 아름다운 눈동자는 싸한 빛을 발하며 번쩍였다. 기이하고 이상한 모든 일들이 어디
에서 연유한 것인지를 알게 되면 그자가 어떤 반응을 보일 것인지, 주융은 궁금하기도 했다. 
하지만 잘못은 그에게 있었다. 남들이 모두 탐내는 것을 그리  많이 가지고 있는 것이 황룡
국의 천자, 가륜의 잘못이었다. 
"전하, 사냥이라도 가시렵니까? 황룡국 구석구석을 살피시는 것도 좋을 듯하온데……."
"그래, 그것도 좋은 생각이다. 따로 좋은 곳이라도 봐두었나?"
"예, 사슴이 많은 산을 알아두었습니다."
"알았다. 머리도 식힐 겸 가자, 상허."
"예, 전하."
 상허가 바지런히 걸음을 옮겨 그에게서 멀어져 갔다. 다시  혼자 남은 주융은 고적한 뇌희
원의 정원에 파묻혔다. 쌀쌀한 바람이 뺨을 할퀴고 지났지만 그는 상관하지 않았다.  대신에 
마치 한 그루 나무인 듯 입을 다물고 움직임 없이 굳어버렸다. 바짝 마른 낙엽이 쓸쓸한 초
겨울의 바람에 휩쓸려 다녔다. 멀찍이  서서 그를 바라보던 여인하나가  도도록하게 올라온 
배에 손을 얹었다. 서린은 자신의  주인만큼이나 속내를 알 수 없는  손님의 뒷모습을 한참 
바라보다 옷깃을 파고드는 한풍에 몸을 떨며 뒤돌아섰다.

"아무도 모르게 오셨습니까?"
"글쎄요, 태화성에 눈이 많으니 누구라도 보았겠지만, 천자의 기억에서 멀어진  후궁에게 어
느 누가 많은 관심 가지겠습니까?"
 가조는 정중하게 그러나 뼈아프게 빈정거렸다. 그 말에 그린  듯 어여쁜 소현의 입술이 험
하게 일그러졌다. 그렇게 잔인하게 말하지 않아도 이랑 은소현은 자신의 처지 같은 건 넘치
도록 잘 알고 있었다.
"묵비도사가 보낸 손은 어디에 있습니까?"
 자신의 실속만 챙기는 가조가 얄미웠다.  하얀 눈을 치뜨고 가조를  바라보던 소현은 이내 
마음을 돌리고 다른 방에 숨을 계집아이를 불러들였다.
"이리 나오너라."
 묵비가 보낸 계집이 몸을 움직였다. 스르르, 스르르르. 구렁이가 담을 타고 넘듯, 물뱀이 물
을 타고 달리듯 부드럽고 매끄럽게 움직이는 그것은 한눈에 봐도 범상한 존재가 아닌 것 같
았다. 엄청난 음기가 풍겨왔다. 가조는 별안간 소름이 돋아서 팔을 세게 문질렀다. 사악하고 
못된 기는 다 가진 존재가 그의 앞에 머리를 조아리고 앉았다. 
"소녀 묘야, 가조전하를 뵈옵니다."
"묘야?"
 그러고 보니 계집이 부드럽고 재빠르게 움직이는 몸놀림이 고양이와 많이 닮아 있었다. 살
짝 들린 눈의 꼬리도 그렇고 황금색의 세로줄이 가늘게 쳐진 녹색 눈동자도 영락없는 고양
이의 눈동자였다. 조막만한 얼굴도, 좁은 이마도 오갈 데 없는 고양이 상이었다.
"묘족인가?"
 가조의 물음에 묘야는 입꼬리를 들어올리며 웃었다. 그  웃음마저도 배부른 고양이와 닮았
다.
"아닙니다. 전하."
 예쁘기는 무척이나 예쁘지만 어두운 밤에는 마주치고 싶지  않은 얼굴이었다. 묘야는 녹색 
눈동자를 밝게 빛내며 가조를 치어다보았다. 
"이제 다 모였으니 그 물건을 보여다오, 묘야."
 조그만 사기 병이 묘야의 품에서 나왔다. 손톱이 뾰족한  묘야의 손이 병의 마개를 조심스
럽게 열자 붉은색의 벌레가 그 안에서 스멀스멀 기어나왔다. 
"이게 무엇이냐?"
 보기에도 징그러워 소현은 비명을 내질렀다. 고물거리는 반투명한 벌레는 지렁이와 흡사했
다. 그러나 지렁이의 몸은 여러 개의 고리가 달라붙어 있고 입이 뭉뚝한데 비해, 붉은  벌레
는 몸 전체가 매끈한 피부 한 장으로 덮여 있고 그보다 훨씬 예리하고 길쭉한 주둥이를  가
지고 있었다. 전체적인 몸피도 지렁이보다는 가늘었다. 
"혈고이옵니다."
 묘야가 목을 울리며 사근사근하게 말했다. 
"어디에 쓰는 것인가?"
 가조가 아무렇지도 않게 꾸물거리는 벌레 하나를 집어들었다.  햇빛에 비춰보니 투명한 속
이 다 들여다 보였다. 자세히 보니  몸의 색이 붉은 것이 아니라 껍질은  투명한데 몸 속에 
들은 피가 비쳐 보이는 것이었다. 혈고는 가조의 손가락을 타고 감으며 어지간히  꿈틀댔다. 
소현은 그 모습에 정나미가 떨어져 고개를 모로 돌렸다.
"묵비도사님께서 큰일을 도모하는 데 긴히 쓰일 것이라고 하셨습니다."
 가조의 눈매가 사다리꼴로 이지러졌다. 그는 회의적인 표정으로 혈고를 이리저리 들려보았
다.
"이걸 가지고 뭘 하라는 거지? 그동안 그렇게  영험 높다는 괴물들도 제 몫을 하지  못했는
데, 이 조그만 벌레가 무얼 한다고......"
묘야는 눈 하나 깜짝하지 않고 가조의 빈정거림을 맞받아쳤다.
"글쎄요. 이 혈고는 가조전하의 몫이 아닙니다. 미랑마마께서 거두셔야 합니다."
묘야가 혈고 한 마리를 들어 길게 늘여 빼더니 그것을  소현의 눈앞에 들이댔다. 뾰죡한 주
둥이를 좌우로 흔들며 벌레는 기괴한 소리를 냈다.
"뭐라? 이걸 거두라고? 이렇게 끔직한 걸 뭐에 쓰려고 하는 거냐?"
 소현은 바라보는 것도 징그러운 벌레를 피해 한 걸음 뒤로 물러앉았다.
"혈고란 놈은 사람의 피를 먹고 자랍니다.  지금까진 묵비도사님께서 키우셨지만 이젠 마마 
차롑니다."
"흉측하다, 저리 치워라."
"잘 들으소서. 이 아이들의 배를 곯게 하시면 안 됩니다."
"치우래도!"
 묘야가 혈고를 든 채로 소현에게 바짝 다가 앉았다. 
"저어하지 마십시오. 영리한 아이들입니다. 오호를 금방 알아차린답니다. 예뻐해주세요."
 저걸 예뻐하라고? 소현의 초승달 같은 눈썹이 허리를 급하게  꺽었다. 가당치도 않은 말이
었다. 
"피를 받아먹는 대신 기특한 일을 할 줄 아는  아이들이에요. 마마가 명하는 것은 무엇이든 
합니다."
"어떻게?"
 진저리를 치는 소현 대신 가조가 물었다. 그는 호기심이 동한 눈으로 혈고를 보고  있었다. 
번뜩이는 눈이 무척이나 진지했다. 
"혈고는 사람의 몸에 들어가 살며, 그 사람을 조종합니다. 시키는 대로 말을 듣지 않으면 혈
에 독을 풀지요, 혈고의 숙주가 된 인간은 부지불식간에 혈고가 명하는 대로 행합니다. 그리
고 그 혈고는 방금 말씀드렸듯 피로써 키워준 주인의  명령만을 듣습니다. 이만하면 갸륵한 
짐승이지 않습니까?"
 묘야의 설명에 소매로 얼굴을 가리고 피해 앉았던 소현의 눈빛이 대번에 달라졌다.
"궁 안에 항상 계시는 분은 동맹인 중에서 마마뿐이시니 각별한 애정으로 키워주십시오. 이
것들이 성충으로 자라면 부리는 것도 마마의 몫이 될 것입니다."
"성충? 다 자란게 아니더냐?"
 소현은 슬금슬금 한 걸음씩 다가앉고 있었다. 묘야의 설명을 듣고 나니 혈고가 더 이상 징
그럽게 여겨지지 않았다. 뜻한 바를 이루는 데 장히 쓰일  것이라면 어여삐 여기는 것이 당
연했다.
"알에서 나온 지 얼마 되지 않은 유충일 뿐입니다. 성충이 되는 데는 약 4개월의 시간이 필
요합니다. 아무렇게나 막 자라는 것들이 아니지요. 무척이나 섬세하고 영민한 아이들이죠."
 어느새 소현은 피처럼 붉은 혈고의 더미에 손가락을 가져다댔다. 한 번쯤은 만져봐도 괜찮
을 것 같았다. 갑자기 풍기는 낯선  살 냄새에 고물거리던 것들이 한꺼번에 고개를  들었다. 
먹이를 감지한 뱀처럼 꼿꼿하게 고래를 세운 그것들은 한꺼번에 미랑 은소현의 하얀 손가락
으로 달려들었다.
"아야!"
 뾰족한 주둥이가 살을 씹고 피를 빨았다. 그 느낌이 너무 섬뜩해서 소현은 서둘러 손을 뒤
로 잡아 뺐다. 그러나 한번 입을 박은 혈고는 떨어질 생각을 하지 않았다. 새하얀  손가락을 
타고 붉은 피가 줄줄 흘러내렸다. 피 냄새를 맡은 혈고들이 한꺼번에 비상을 했다. 기는  것
이 아니라 숫제 날았다. 
"이걸 떼어줘, 어서!"
 소현은 비명을 지르며 손을 사방으로 털어댔다. 악착같이 물고 늘어진 혈고들은 그녀가 아
무리 난리를 쳐도 쉬이 떨어지려 하지 않았다. 
"그것 참 신기하군."
 가조가 조용히 뇌까리자 묘야는 야멸치게 웃었다. 둘 다  소현의 손에서 혈고를 떼어내 줄 
생각은 하지 않았다. 
"경하 드립니다, 마마. 이제 이 아이들의 어머니가 되셨습니다."
 그녀는 피를 빨리면서 극심한 통증을 느꼈다. 흡입하는 힘이 얼마나 강한지 소현의 어깨까
지 들썩일 정도였다. 
"묘야, 뭐하고 있어? 이걸 떼란 말이다."
"불가합니다, 마마."
"뭐야? 왜 안 된다는 거냐?"
"제 양을 채우기 전까지는 무슨 수를 쓰더라도 그것들을 떼어낼 수 없지요."
 소현의 얼굴이 사색이 되었다. 가조는 냉담한 얼굴로 바라보기만 하고 묘야는 싱긋이 웃기
까지 했다. 
"까아아악!"
 결국은 소현이 비명을 지르고 말았다. 날카로운 음파가  사라지기도 전에 엄중하게 닫혔던 
문이 벌컥 열렸다. 검은 너울로 얼굴을  가린 월한이 열린 문을 급하게 넘어왔다.  비밀리에 
진행중인 거사를 위해 바깥을 지키고 섰던 그녀는 소현의 비명에 참지 못하고 들어오고 말
았다. 
"무슨 일입니까, 마마?"
"월한, 이것 좀 치워다오, 아파 죽겠다. 내 피를 몽땅 먹어치우려는 가봐!"
 방안에 벌어진 사태를 한눈에 파악하고 월한이 검을 빼려는데 묘야가 말렸다. 
"심려 마세요, 주인의 목숨을 빼앗을 만큼 미련한 아이들이 아니랍니다. 대면식 정도라 생각
하면 되겠지요, 호호홋!"
 무서운 여자였다. 묵비의 수제자라더니 냉정하고 야멸친 것이 스승 못지 않았다. 가조는 쓴 
입맛을 다시다가 자신이 이곳을 찾은 이유를 상기해냈다. 그에게도  묵비의 전언이 있다 했
다. 
"묘야, 묵비도사께서 내게는 무얼 전하라 했는가?"
"꽃은 봄에 핀다고 말씀하셨어요. 그리고 도사님께선 어제 신천산으로 들어가셨습니다."
"꽃은 봄에 핀다라……. 알았다, 내 새겨듣지."
 거사는 봄에 하자는 말이군. 가조는 주융이 그 비슷한 말을 했던 걸 떠올리고 묵비의 말을 
어렵지 않게 이해했다. 그가 눈을 돌려보니 미랑 은소현이  월한의 품에 안겨 씨근덕거리고 
있었다. 오른손 전체가 벌겋게 물든 것을 보니 어지간히 뜯긴 모양이었다. 
"저건 매일 저렇게 많은 피를 먹나?"
 묘야는 고개를 저었다. 녹색 눈동자 한가운데를 가로 지른  황금 빛줄이 고개를 움직일 때
마다 반질거렸다. 
"뭐든 처음이 있는 것이니, 저것들도 마마께 적응을 하려는 거지요. 차후엔 저렇지  않을 것
이니 너무 걱정 마십시오."
"그래, 미랑께서 앞으로 고초가 크시겠다." 
 피를 먹고 통통하게 불은 혈고들은 미랑의 손에서  떨어져 바닥에서 나뒹굴었다. 바동거리
며 몸을 이리저리 뒤집는 핏빛 유충들은 뒤룩뒤룩 살이 쪄 있었다. 
"그럼 미랑마마, 칠왕야. 소녀 묘야 물러가옵니다."
 들어올 땐 멀쩡하게 들어오더니 나갈 때는 각행으로  나갔다. 엎드려서 뒷걸음질하는 묘야
의 뒷모습이 소현의 방을 장식한 커다란 거울에 비쳐졌다.
'그래, 사람이 아니었어'
 가조가 중얼거렸다. 뒷걸음질을 쳐 뱀처럼 기어나가는 모습이 기이해서가 아니었다. 고양이
를 닮은 계집은 발뒤꿈치가 없었다. 그 희한한 발 모양이 그것의 존재를 알려주었다. 가조는 
묘야의 존재가 무엇인지 알 것 같았다.

유리로 만든 집의 내무에서 나비들이 나붓거렸다. 말할 수 없이 좋은 향기를 풍기는 꽃들이 
지천으로 핀 그곳은 두터운 유리 밖의 겨울을 알지 못했다.  한해의 운이 다해 시들어 가는 
태양도 온실 안에서는 보이지 않았다. 기분 좋은 아열대의  바람이 계절을 거스르며 살랑살
랑 불었다. 온실은 규모가 제법 커서 오십 척이 넘는 나무도 거뜬히 품을 수가 있었다. 이름
도 알 수 없는 희한한 나무들 가운데 붉은 열매를 주렁주렁 품어 마치 불이라도 붙은 듯 보
이는 것이 있었다. 조그만 바소꼴의 두꺼운 나뭇잎이 다닥다닥 붙은 그 나무는 여지라는 이
름으로 불렸다.
"요즘은 어떠신가요? 입덧은 좀 가라앉으셨소?"
 향기로운 여지 열매가 잔뜩 달린 나무  아래 두 여인이 앉아 있었다.  나이든 여인과 젊은 
여인은 꽤 사이가 좋아 보였다. 
"이젠 괜찮습니다. 태후마마."
 살포시 웃는 록흔의 뺨에 보조개가 엷게 패였다.
"그래요. 내 보기에도 그런 것 같아요. 얼굴이 많이 나아졌어요."
인혜태후는 어여쁘기 그지 없는 손부를  보고 또 보았다. 발그레한 볼을  보니 힘든 시기는 
지난 것 같았다. 황상의 걱정이 이만저만이 아니었다는 걸 아는 탓에 건강해 보이는 황후의 
얼굴이 무척이나 반갑고 고마웠다.
"잘 크고 있나요? 태동도 느껴지고?"
"뱃속에 작은 거품이 든 것 같아요. 연약한 날개 가진 무언가가 파들거리는 것 같기도 하고
요."
"오호, 우리 황손이 잘 크고 있군요. 황후. 따로 먹고 싶은 건 없나요, 내가  좋은 걸로 구해
주고 싶은데……."
"아니요, 다만 요새는 왜 그렇게 여지가 먹고 싶은 건지, 이 나무 아래서  살다시피 하는 걸
요."
 탁자에 놓은 은반에는 붉은 여지가 하나 가득 담겨 있었다. 거북이 등껍질처럼 울퉁불퉁한 
열매는 시고도 단, 독특한 향기를 풍겼다. 잘 익어 떡 벌어진 껍질 속의 연약한 속살도 유난
히 붉었다. 과일의 왕이라 불리는 여지는 맛은 훌륭하지만  가지에서 떨어지면 바로 물러버
리는 속성이 있어 두고 먹지는 못했다. 두터운 과육을 손으로 찢으면 풍부한 즙이 두 손 넘
치게 흘러 나왔다. 지금, 록흔의 섬섬옥수에도 달디단 붉은 물이 묻어 있었다.
"뭐든 잘 드시고 섭생을 잘하세요, 황후께서 여위면 단박에 황상께서 근심을 하신답니다. 아
시겠소?"
"예, 할머님."
 어린 손녀에게 하듯이 인혜태후는 록흔의 등을 토닥였다.  그녀는 손부가 볼수록 어여쁘고 
마음에 들었다. 황후는 어여쁘지만 약하지 않았고 강하지만 교만하지 않았다. 황상에게는 더
할 나위 없이 잘 어울리는 배필이었다.
"어서 드세요. 가지에서 떨어진 지 얼마나 되었다고 벌써 물렁물렁 해졌군요."
 손에 물이 드는 것도 개의치 않고 태후는 껍질을  깐 여지를 록흔에게 내밀었다. 사양않고 
받아먹는 손부가 예뻐서 그녀는 여지 하나를 더 깠다.
"맛있소?"
 고개를 끄덕이는 록흔의 입가에 여기의  붉은 물이 들어 있었다.  오물오물 입을 움직이는 
양이 한 나라의 황후라기 보다는 소녀처럼 보여서 인혜태후는 한껏 웃었다.
"참 달게도 먹는구료. 황후, 이 할미는 뭐든 잘  먹는 사람을 어여쁘게 여긴답니다. 이리 잘 
드시니 정말 보기 좋소."
 아이를 가진 것을 몰랐을 때는 느끼지  못했던 증후들이 임신 사실을 안 후에  거짓말처럼 
한꺼번에 몰려왔다. 익숙한 음식 냄새를 맡아도 헛구역질이 나고  몸이 나른하고 곤해서 까
막까막 졸기가 일쑤였다. 그런 증세들이 시달리다 보니 그전보다 더 말라버렸고, 록흔이  마
르는 만큼 가륜의 걱정도 커졌었다. 넉 달이 넘어가자 더  이상의 입덧도 없고 노곤함도 사
라졌다. 록흔은 전의 몸 상태를 거의 회복하고 있었다. 달라진 게 있다면 살이 좀더 붙고 아
이를 가진 사람답게 몸이 변했다는 것이다. 
"할머님은 안 드십니까?"
"난 황후 드시는 것만 봐도 좋아요." 
 사가의 할머니와 손녀처럼 정답게, 도란도란 이야기를 나누며 두 사람은 오랫동안 여지 나
무 아래에 앉아 있었다. 온실의 유리에 스민 햇빛이 잘  익은 머루보다 검은 록흔의 눈동자
를 물들이고 세월에 바래 은빛으로 변한 태후의 머리카락을 어루만졌다. 조용한 웃음소리가 
온실을 넘어나가 황량한 겨울까지 따뜻하게 녹였다.
"황후폐하, 호분위사 호류무가 들었사옵니다."
 상궁 단희가 알리자마자 록흔은 자리에서 일어섰다. 무척이나 반가운 마음이 든  탓이었다. 
단희를 따라 들어온 호류무는 마지막으로 본 것보다 좀더 자란  것 같았다. 긴 금발을 늘어
뜨린 잘생긴 인호는 들고 있던 물건을 한쪽에 조심스럽게 내려놓고 록흔에게 공손하게 예를 
갖췄다. 
"완전히 돌아온 거냐?"
 그렇게 묻는 록흔의 어조가 낙낙했다.
"혜덕 큰스님께서 복륭사보단 태화성에 가 있어야  한다면서 하산을 명하셨습니다. 그간 강
녕하셨습니까, 황후폐하?"
"그럼. 큰스님께서도 잘 계시지?"
"예, 황후폐하. 혜덕스님께서 폐하께 이걸 드리라 하셨습니다."
 금낭화 비슷한 게 심어진 화분이 탁자 위에 놓였다. 투박한 화분안에서 아직 채 피지 않은 
꽃망울들이 여러 개 가련하게 고개를 숙이고 있었다. 딱 한 송이 핀 꽃은 배의 과육처럼 투
명한 흰색이었다. 꽃잎에 조금만 무지개가 어룽어룽 어려 무척이나 고왔다.
"거 참 곱구나. 이 꽃의 이름이 무엇이더냐?"
 인혜태후가 난생 처음 보는 화초에 관심을 가지며 그 앞으로 바싹 다가 앉았다. 솔솔 풍기
는 꽃 향이 맑고 한아했다.
"말씀 올립니다. 상정화 라고 합니다."
"상정화라고? 내 화초를 좋아해 그런  대로 여러 가지를 안다만 …….  처음 듣는 이름이구
나."
"태후마마 말씀이 옳습니다. 세상 빛을 보는 건 이번이 처음이니 이름이 알려지지 않았지요. 
혜덕스님의 법력 아래서 특별히 보호받으며 자란 꽃이옵니다."
"그러하냐? 허면 왜 이름이 상정화인고?"
"공기를 맑게 해주는 꽃이라 그런 이름이 붙었다 합니다. 이 꽃이 놓인 방에는 더러운 것은 
일체 출입이 불가합니다."
"더러운 것이라면……?"
"혜덕스님 말씀이 일체의 모든 것이라 하셨습니다."
 록흔은 상정화의 이름 뜻을 정확히 이해했다. 저번에 혈룡이  잡아 죽인 맥과도 연관이 있
는 듯했다. 
"스님께는 받기만 하는구나."
"큰스님께서 폐하 걱정을 많이 하십니다. 저번 일로 몸 상하신 곳은 없으십니까?"
"괜찮다. 없어."
"큰스님은……, 그 또한 죄 없는 짐승이라 하시며 몹시 안타까워하셨습니다."
"그래, 그럴 거란 생각은 나도 했다."
 의식하지 못하는 곳에 크고 작은  위협들이 숨어 있었다. 록흔은  한숨을 내쉬며 자리에서 
일어섰다. 세상은 보이지 않는 거미줄투성이였다. 방심하면 언제 날개가 꺾일지 모르는 노릇
이다. 
"호류무, 수고 많았다. 그만 가서 쉬도록."
"예, 황후폐하."
 호류무가 물러간 뒤 인혜태후도 인녕전으로 돌아갔다. 온실에  혼자 남은 록흔은 상정화라 
이름 붙은 꽃을 한참 들여다 보았다.  이름값을 하는지 향을 맡고 있으니 머리가  맑아졌다. 
큰스님의 마음씀씀이를 느끼며 록흔은 맑은 꽃의 향취에 빠져들었다. 

신천산, 상림관. 한 무더기 모여  앉은 어린아이들의 눈동자에는 초점이  없었다. 이미 넋이 
반절은 나가서 더 이상 울지도 않고 반항하지도 않았다. 눈물이 말라붙은 얼굴은 극심한 공
포로 퀭하게 보였다. 사실 아이들에게는 도망갈 곳도 없고 도망갈 수도 없었다. 몇몇이 시도
는 해봤지만 도관을 벗어나면 사방이 높이 솟은 낭떠러지뿐이라 바이 갈 곳이 없었다. 그렇
게 탈출을 시도하는 애들이 생긴 이후론 고양이 눈을 한 여자가 굴비 엮듯 튼실한 쇠사슬로 
아이들의 손목, 발목을 모두 묶어 버려서 죽는 순간을 기다리는 것 말고는 따로 할 일이 없
었다. 방금 전에도 커다란 번데기 안으로 끌려 들어간 소녀 하나가 백발 노파처럼 쭈그렁바
가지가 되어서 나왔다.
 번데기는 식탐이 엄청났다. 먹는 족족 찌꺼기를 토해내고 다시 생생한 어린아이를  삼켰다. 
그렇게 희생당한 아이들의 시신이 한쪽에 산처럼 쌓여 있었다.  피골이 상접한 시체는 차마 
눈뜨고 볼 것이 못되었다. 몸 속에 들은 수분을 한 번에 쭈욱 빨아냈는지 앙상한 뼈에 질긴 
가죽만이 남아 있었다. 
"이것들이 이렇게 정신이 나가 있으면 어쩌겠다는 거냐? 도사님꼐선 동남동녀의  싱싱한 몸
을 원하시거늘. 눈 크게 뜨지 못해?"
 따악, 묘야는 등이고 뺨이고 할 것 없이  닥치는 대로 아이들을 때렸다. 잠깐 맞은  아픔에 
어떤 아이가 크게 비명이라도 지르면  그 아이가 바로 번데기의 다음  먹이가 되었다. 가장 
생생한 반응을 보이고 비명을 크게 지르는 아이가 그나마 다른 애들보다는 기가 남아 있기 
때문이었다. 냉정한 묘야는 그녀가 할 일만 하고 다른 것은 일절 보지 않았다.
"살려주세요! 아아아악!"
 또 다른 아이가 번데기 속으로 들어갔다. 사람보다 훨씬  큰 크기의 번데기는 여느 곤충의 
것과는 달랐다. 아무래도 커다란 요마가 들은  것 같았다. 갈색의 껍질에 언뜻 비쳐  보이는 
것은 험하게 일그러진 짐승의 얼굴이었다. 기이한 것은, 무섭도록 일그러져서 추악한 그것이 
아이들을 빨아들일수록 조금씩 사람의 형상으로 변한다는 것이었다.
 '묵비도사님, 어서 깨어나세요. 온전한 몸을  얻으시거든 이 세상을 모두  짓밟고 뭉개주세
요. 이 묘야한테는 하나 미련 없는 세상이니 마음대로 하시어요.'
 바짝 마른 시체가 또 하나 번데기 안에서 튕겨져 나왔다. 갈색 번데기에 비춰 보이는 얼굴
의 이마에는 글자 같은 것도 보였다. 아직은 희미해서 얼룩처럼 보이기는 하지만 어찌 보면 
글자 같기도 했다. 주인이 바뀐 도관 상림관에는 맑은 기는  없어지고 날이 갈수록 검고 탁
한 기만이 늘고 있었다. 신천산 아랫마을의 사정도 전과는 많이 달라졌다. 
 들일, 산일을 나갔던 아이들이 하나 둘 사라지더니 집집마다  실종된 아이가 하나 둘은 있
게 되었다. 사람들은 천하의 명산이었던 신천산이 이매망량의 소굴이 되었다고 믿었다. 시간
이 지날수록 이이들이 없어지는 범위도 점점 넓어져 갔다. 지금 이곳에 잡혀 있는 아이들도 
집에선 이미 죽은 아이로 치부하고  있었다. 얼마 남지 않은 목숨들이  바람 앞의 등불처럼 
까닥까닥 흔들렸다.
"묘야!"
 갑자기 번데기가 노성을 질렀다. 부르르 떠는 양이 꽤나 화가 난 것 같았다. 
"네, 묵비도사님. 소녀 묘야 대령하고 있사옵니다. 말씀하소서."
 번데기가 한 바퀴 빙그르르 돌았다.
"부족하다, 생기가 부족해. 이렇게 어린아이들 말고 좀더 성숙한 것들을 잡아와라!"
"하오면……"
"부족해, 부족하다."
"알았습니다. 도사님. 곧 싱싱하고 튼튼한 것들로 잡아 올리겠습니다."
 물고기나 가축을 잡으러 가는 것처럼 묘야는 흔연스럽게  대답했다. 녹색 눈을 희번덕거리
고 가증스러운 목을 가르랑 거리면서 묘야는 인간 사냥을 나갔다.
"까아아악!"
 묘야가 상림관을 채 벗어나지 않았는데 또 다른 비명이  터져 나왔다. 몸을 동그렇게 말고 
높은 석벽을 타고 넘으며 묘야는 흥겹게 노래를 불렀다. 그녀는 모든 것이 뒤집어질 세상이 
너무나 보고 싶었다. 
 아내가 있는 곳은 왠지 모를 훈김이 있었다. 가륜은  홍인전 근처에만 와도 따뜻한 기운을 
느꼈다. 그의 어여쁜 아내, 연록흔은 하루종일 대단하게 땋아 올렸던 머리를 풀어헤치고  서
서 무언가에 열중해 있었다. 그는  황후의 정복을 차려 입은 아내보다  지금처럼 편한 옷을 
입고 머리를 늘어뜨린 모습의 아내를 더 좋아했다. 고개를 숙이고 있어서 결이 고운 머리카
락이 뺨 주위에서 야들야들하게 날렸다. 그녀는 주머니 모양의  흰 꽃을 들여다보느라 누가 
방 안에 들었는지도 알지 못하고 있었다.
"음......."
록흔은 보지 않아도 목덜미에 닿은 입술이 누구의 것인지 알았다. 굵고 든든한 팔뚝이 록흔
의 허리에 감겨왔다. 그녀의 입가에 고아한 미소가 어렸다. 
"오셨어요?"
"왜 아직도 안 자고......."
"가군을 기다리느라고요. 곤하시죠?"
대답하는 록흔의 음성에는 웃음이 일렁였다.
"음, 아니..... 잠시만 이러고 있자, 록흔."
보들보들한 아내의 감촉을 흠뻑 빨아들이며  그는 눈을 감았다. 예전보다  더 말랑말랑해진 
몸에선 달큼한 향기가 났다.
"왜 이렇게 좋을까?"
고개를 깊이 숙인 가륜의 입술이 록흔의 쇄골에 닿았다.  신월흔이 있음직한 자리에 입술을 
비비면서 그가 만족스러운 한숨을 내쉬었다.
"훗......"
"그래도 제법 불러간단 말이지."
허리에 있던 손이 배 쪽으로  옮겨갔다. 편평했던 배는 부드럽게 부풀기  시작했고 그 안에 
들은 아기도 점점 자라는 것이 태가 났다.
"태의감에게 물으니 이 정도면 눈썹도 생겼을 거라는데...... 움직이기도 하고 손짓 발짓도 하
고"
록흔의 면전이 아니면 날카롭기만 한 가륜의 봉안이 아이 생각에 부드럽게 풀려 있었다.
"폐하, 가끔 아이가 노는 게 느껴져요. 조그만 거품에 뱃속에서 떠다니는 것처럼......"
"어디, 나도 느껴질까?"
보통 사내들이라면 느끼지 못할 미약한 움직임이지만 그는 느낄  수 있었다. 가륜은 입귀를 
어그러뜨리며 크게 웃었다. 그의 가슴에 맞닿은 록흔의 등이 그 기분 좋은 울림을 느꼈다.
"아기 때문에 그렇게 좋으신 거예요?"
"아니, 정확히 말하자면 아기를 가진 너  때문에 좋은 거다. 그건 큰  차이가 있는 거야, 안  
그래?"
그의 숨결이 록흔의 뺨을 따뜻하게  어루만졌다. 그의 음성은 무척이나 너그럽고  한가했다. 
느릿하게 배를 토닥거리던 가륜의 손이 은근하게 위로 올라갔다. 그가 배만큼이나 부풀어오
른 가슴을 살짝 움켜쥐자 록흔은 아픈 신음을 삼켰다.
"많이 아픈가?"
"조금요."
아이를 가지면 누구나 그러하듯이 커지는 가슴은 묵직하고 저릿했다. 부풀어오른 가슴은 어
쩌다 손이라도 스치면 민감하게 비명을  질렀다. 가슴이 커져서 누구보다  좋아하는 사람은 
바로 그녀의 남편이었다. 점점 더 위로 올라온 손이 자리옷의 매듭을 풀어버렸다.  비단자락
이 듣기 좋은 소리를 내며 미끄러졌다.  록흔은 어깨를 움츠리며 가륜의 가슴에 기댔다.  그 
바람에 살짝 벌어진 옷자락 틈으로 말랑말랑한 가슴이 하얀 얼굴을 그 앞에 드러냈다. 
"아......"
항시 맑은 분홍색이던 유륜은 짙고 어두운 색조를 함빡 머금고 있었다.
"예쁘다, 이렇게 만지면......"
붉은 살망울 주위에 조금씩 솟은  돌기 위로 가륜의 손가락이 올라  앉았다. 그가 느릿느릿 
손을 놀리자 록흔이 진저리를 쳤다.
"....아픈가?"
아프냐고 물으면서도 그는 손을 떼지 않았다. 활짝 피어올랐을 경우에도 한 소에 겨우 차던 
가슴이 조금은 버거울 정도로 커져 있었다. 가륜의 입가에  떠돌던 웃음기가 순식간에 사라
졌다. 그리고 가늘게 뜬 눈꺼풀 아래, 그의 눈동자가  조금씩 번들거렸다. 여전히 새하얀 젖
가슴은 그의 차지였다.
"임부는 푹 쉬어야 한다지?"
가륜이 록흔을 번쩍 안아들었다. 록흔의 손이 가륜의 목을 감았다. 
"그리고 또......"
그녀의 등에 푹신한 침상이 닿았다. 검푸른 머리카락이 일부는 하얀 침상에 일부는 벗은 가
슴에 내려앉았다. 가륜이 록흔을 가뒀다. 손으로 가두고 눈으로 가두고 입으로도 가뒀다. 까 
두 손으로 침상을 짚으니 푹신한 이불이 깊게 패였다.
"잘 돌봐줘야 하고......"
뜨거운 입김이 가슴에 닿았다. 가륜이 입으로 바람을 만들어  가슴을 가린 머리카락들을 날
려버렸다. 
"폐......"
"왜?"
긴장된 숨소리가 록흔의 목구멍에서 나오지 못하고 엉켰다. 차라리 입술이 닿아버렸으면 이
렇게 움찔거리지 않을 텐데, 가륜은 가벼운 봄바람 마냥  입김으로 록흔의 가슴을 어루만지
고 일으켜 세웠다. 뭐라도 움켜잡으려고 고개를 트는 록흔의  머리가 강한 힘으로 고정되었
다. 그의 강한 입술이 결박하듯 내려오고 두 손에 가륜의 열 손가락이 모두 엉켰다. 
"쉿, 괜찮아. 힘들게 하지 않을 테니까."
이런 순간엔 무엇이 힘든 것인지 알 수 없었다. 록흔은  가쁜 숨을 몰아쉬며 속절없이 고개
만 저었다. 뭘 어떻게 해달라는 건지 그녀 자신도 모르고 있었다.
"너를 어떻게 하면 좋을까, 내 아내......"
그가 한숨처럼 말했다. 록흔처럼 그도 쉽지 않은 것 같았다.
"그냥......"
뜻도 모를 애원을 중얼거리는 록흔의 입술을 그가 단번에  들이마셨다. 나오려던 말이 모두 
그의 입술에 갇혀 불명료한 소리가  되었다. 한참 동안 붉은 입술에  밴 단물을 들이마시던 
그는 깜짝 놀라게 하면 아이가 다치기라도 할  것 같아서 입술에 실린 힘을 늦추었다. 록흔
이 고개를 모로 돌렸다. 그 바람에 드러난 하얀 목덜미에 그는 붉은 꽃을 찍었다. 입술에 닿
는 피부 감촉이 서늘하고 부드러웠다. 말캉말캉한 그 느낌이 좋아서  한 입 가득 베어 물자 
록흔이 몸서리를 치며 고개를 반대편으로 돌렸다. 하얀 가슴이 출렁였다. 그 농염한  곡선에 
그의 숨도 거칠어졌다. 가륜이 입술이 풍성한 가슴으로 떨어졌다. 깍지 낀 두 손에 힘이  가
득 실리고 비스듬히 겹쳐진 몸은 팽팽하게 당겨졌다.
"다칠 것 같아서 맘껏 안지도 못하겠다."
물먹은 솜처럼 무거운 손으로 록흔은 가륜의 머리카락을 움켜쥐었다.  가슴에 머문 그의 머
리를 어루만지며 그녀는 조용히 속삭였다.
"괜찮아요. 다치지 않아......"
"예쁜 소리만 골라 하는군."
그는 잠시 숨을 골랐다가 록흔의 예쁜  이마에 달라붙은 머리카락을 떼어주고 발개진  볼도 
어루만져주고 들썩이는 가슴도 어루만졌다. 눈을 꼭 감고 누운  아내가 소중해서 그는 낮은 
소리로 웃었다.
"이젠 네가 나와 다른 존재라는 생각이 들지 않아. 그냥 하나로 섞여버린 것 같다."
여전히 거친 숨을 내쉬며 그가 록흔의 이마에 자신이 느끼는 소중한 감정을 주절주절 풀어
놓았다.
"이리 오세요."
반짝 눈을 뜬 록흔은 아직까지 의장을 다 갖추고 있는 가륜의 가슴에 손을 댔다. 쿵쿵, 둔탁
하게 뛰는 그의 심장이 손바닥을 타고 록흔에게로 흘러 들어왔다. 손바닥을 울리는 힘찬 박
동이 그녀를 적극적으로 만들었다. 록흔은 그의 피부를 간절하게 만지고 싶었다. 어느 순간, 
마음보다 손이 먼저 나갔다. 각대를 풀러내고 용포를 뒤로  젖히면서도 그녀는 사랑하는 남
자에게서 눈을 떼지 않았다. 복잡할 절차로 입은 옷들을  차례차례 벗겨내고 맨살이 드러나
자 록흔은 기쁜 한숨을 내쉬며 심장 바로 위의 피부에 입술을 댔다.
"사랑해요, 폐하."
사랑한다는 말, 흔한 말이지만 록흔에게 듣는 말은 귀하고도 귀했다.
"나도 그래, 연록흔."
그는 나직한 목소리만큼이나 부드럽게 록흔을 안았다. 그들은 조금씩 천천히 욕심내고, 서두
르지 않으면서 서로를 사랑했다. 뒤로 젖힌 록흔의 눈동자에 창 밖의 풍경이 들어왔다. 얼굴
이 여윈 달 하나가 그녀의 눈에 고적하게 떴다. 까만 하늘에 혼자 뜬, 얼은 조각달이 세상을 
더 하얗게 만들었지만 록흔은 개의치  않았다. 밖은 추웠지만 두 사람이  있는 안은 조금도 
춥지 않았다. 그들은 두 사람만의 봄을 만들며 서로가 못내 아까워 조심스럽게 안았다. 상정
화가 두 사람의 곁에서 맑은 향기 뿜으며 나들나들 몸을 움직였다. 그 순간에 꽉 다물려 있
던 꽃망울 하나가 조심스럽게 입을 벌렸다. 민감한 꽃은 누구보다도 먼저 봄을 느꼈다.
"잠들었나?"
대답 대신 록흔은 고개를 저었다. 그 통에 보들보들한 머리카락이 그의 가슴을 간질거렸다.
"록흔, 이 아이를 낳으면 말이다."
"예......"
하얀 어깨에 흘러내린 반들반들한 머리카락을 쓱쓱 쓸면서, 사랑의 여운으로 인해 따뜻하게 
열린 입술을 어루만지며 그가 속삭였다.
"이름을 율이라 짓자. 아들이든지 딸이든지....."
"가율...... 빛날 율자로군요."
"너처럼도 나처럼도 어린 시절을 보내지 않도록......, 밝은 이름 주고 싶었거든."
그렇게 말하는 그의 음성 어디 한 곳에도 그늘이 없는데도  록흔은 마음이 아팠다. 그 마음
이 나타나 록흔이 얼굴을 찡그리자 가륜이 곱게 접힌 이마를 쓰다듬으며 고개를 저었다.
"가엾다 여기지 말아라. 내가 얼마나 제 몫을 잘 챙기는   사내인지 아나? 내 몫의 빛은 벌
써 생겼다. 사랑하는 내 아침, 연록흔."
언젠가 록흔의 부모가 밝고 맑은 아침 같은 빛이 되라  지어준 이름처럼, 그녀는 가륜의 빛
이었다.  어둠에 물들지도 않고 쉽게 퇴색하지도 않는 강하고 곧은 빛, 사랑하는 아내였다.
"늘 저를 과하게 보세요. 전 그렇지 않은데......"
눈물 아롱거리는 고운 눈에 가륜은 입을 맞추었다. 사랑하는 마음을 표현해보라면 벙어리가 
될 사람이 그였다. 필설로는 못 다할 마음이 항상 그의 가슴을 묵직하게 짓눌렀다. 
"아니, 넌 나한테 과해. 그걸 여태 몰랐나?"
가륜은 록흔이 더는 말을 못하도록  가슴에 꼭 안아버렸다. 그녀는 자세가  불편하지 몇 번 
바동거리다가 얕은 잠에 빠졌다. 소이 힘없이 늘어진 것을 보니 잠이 든 게 분명했다.  예전
보다 살이 오른 록흔의 팔을 잡아보며 그는 만족스럽게 웃었다.

천계중의 가장 높은 천계, 대라천. 모든 신들 중에서 가장 위에 있는 신, 원시천존이 다스리
는 도시 현도가 36층이나 되는 천상계의 가장 위에 장엄하게  솟아 있었다. 이 우주를 창조
한 최고의 신은 원시천존이지만 그를 대행해 인간을 비롯한 살아있는 생명의 운명을 관장하
는 이는 옥황상제였다. 그가 소집한 신들이 지금 하나씩 현도로 오고 있었다.
천공 도시, 현도의 중심부에  자리한 원시천존의 궁전 옥경은  금은보석으로 이루어진 빛의 
결정체였다. 하늘의 궁전은 인간들이 쳐다보는  경우에는 곧바로 장님이 도리  정도로 밝은 
빛을 내뿜었다. 바닥에 깔린 흔한 돌조차  모두 황금이었다. 옥경의 정원에 핀 꽃들은  모두 
색색의 보석이고 연초록의 나뭇잎조차 비취를 박아 만든 것이었다.  탐스럽게 열린 붉은 사
과도 인간이 먹는 것과는 달랐다.  투명한 붉은 빛이 아름다운 홍옥으로  만든 사과는 굵은 
황금가지에 지천으로 매달려 있었다.
끝없이 이어진 어전의 계단은 하얀 대리석으로 만든 것이었고 그 위에는 지상에선 쉽게 볼 
수 없는 기린과 사자의 무리가 한가롭게 몸을 누이고  있었다. 개중에는 유유자적하며 몸을 
움직이는 것들도 있었다. 360종류의 털 있는  짐승의 우두머리인 어진 짐승, 기린은  육질로 
된 뿔을 흔들며 현도 곳곳에서 울리는 아름다운 음악소리에 맞춰 나들나들 춤을 추었다. 오
색이 영롱한 몸체는 사슴과 비슷하여 날렵하고 단아했다. 그 옆에서 사자는 용맹한 눈을 빛
내며 털 많은 머리를 끄덕이며 장단을 맞추었다. 천상의 바람에 사자의 탐스런 갈기가 가닥
가닥 날렸다.
"벌써 가시나요, 이랑진군님?"
막 옥경의 문을 나선 양전을 알아본 기린 한 마리가 춤을 추듯 가벼운 발걸음으로 사뿐사뿐 
다가왔다. 엄밀히 말하면 이놈은 수컷 기로 암컷인 린과는 반대되는 짐승이었다.
"백기로군, 잘 지냈느냐?"
"오늘은 옥경이 분주한데요."
"그러게 말이다. 난 현강 일로 잠깐 들른 것인데, 다른 분들은 무슨 일인지......"
양전은 소매 속에 말아넣은 천구 사루를 꺼냈다. 검고 늠름한 개, 사루가 구름처럼 피어올라 
그의 발치에 앉았다.
"어, 두모님!"
백기가 또 다른 곳으로 낭창낭창하게 움직였다. 녀석이 멈춰선 곳에　 두모대성원군이 있었
다. 그녀 역시 옥황의 부름을 받고 왔었던 모양으로 뭔가 생각이 많은 얼굴이었다.
"이랑진군께서도 오셨군요."
두모의 찬란한 옷가지에는 일곱 개의 별이 달라붙어 있었다. 보살의 관을 머리에 쓰고 서늘
한 이마에 온 세상의 모든 일을 보는 제삼의 눈을 붙인 그녀는 탄생일을 결정하는 북두성군
과 사망일을 결정하는 남두성군의 어머니였다. 그녀의 임무 역시  삶과 죽음의 명부를 지키
는 것이었다. 두모는 옆구리에 두터운 책을 끼고 있었다. 그것이 의미하는 바를  알아차리고 
양전은 이맛살을 찌푸렸다. 두모가 묻지도 않은 말에 선선히 대꾸했다.
"그래요. 곧 시왕들이 많이 바빠질 겁니다."
지옥을 다스리는 시왕들이 바빠진다면 곧 사람들이 대량으로 죽을 것이란 말이었다.
"허면 인간계에 전쟁이라도......?"
두모가 고개를 끄덕였다.
"언제가 될까요?"
"상제께서 곧이라 말씀하셨으니 얼마 안 있어  그때가 닥치겠지요. 이랑진군께선 따로 들은 
말씀이 없나 보군요."
"어떤 나라들끼리, 혹 황룡국이......?"
"그곳이 중심이 될 겁니다. 아, 먼저 가보겠어요. 지금부터 나도 바빠질 것 같군요."
두모가 휘황한 별빛 묻은 옷자락을 들어올리고  서둘러 그녀의 거처로 사라지자 가만  듣고 
있던 벽기가 한 마디 툭 내뱉었다.
"큰일인데요."
"그러게나 말이다."
양전은 사루와 함께 현도를 떠나면서도 전쟁 생각이 머리에서  떠나지 않았다. 절반은 인간
인 그는 인간들에게 많은 애착을 가지고 있었다. 게다가  황룡국의 천자와 황후에게 각별한 
관심이 있는 그로서는 두모가 전한 소식이 그리 반갑지 않았다.   그 역시 황룡국에 변고가 
있을 거란 건 어렴풋하게 알고 있었다. 현강에서 명세제에게 언질을 준 것도 그런 이유에서
였지만 대라천이 뒤집힐 정도의 큰일일  줄은 미처 몰랐다. 양전은 치수에  능할 뿐 미래를 
보는 눈은 그리 밝지 않았다. 인간의 미래는 치밀하고 계획적이지만 예측을 불허한다.
컹컹!
사루가 하늘을 항해 짖었다. 양전이 고개를 들어보니 해를 다스리는 선선 예가 천륜을 돌리
고 있었다. 원래 그가 천륜을 한 바퀴씩 돌리면 인간사의 하루가 지나갔다. 바퀴가 점점  빨
리 돌았다. 빙빙 도는 바퀴는 쉼 없이 움직였다. 계절은 어느덧 초겨울에서 이른 봄으로  바
뀌고 있었다.

청죽원의 대나무들에게 변고가 생겼다는 소문이 태화성  내에 재빠르게 번져나갔다. 단희에
게서 그 말을 전해들은 록흔도 다른 이들이 없는 때를 골라 대숲을 찾았다. 아직 이른 아침
이라 청죽원을 기웃거리는 사람은 없었다.  천자가 마음놓고 쉬는 곳인  청죽원을 둘러쌌던 
빼곡한 대숲은 처참한 몰골로 록흔을 맞았다.
"폐하, 어떻게 저런 일이......"
단희로서는 듣지도 보지도 못한 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 이틀 전만 해도 푸르고 맑
았던 대숲은 누렇게 떠 있었다. 잎은 누렇게 변하고 검은 얼룩이 점점이 박혀 있기도 했다.
"단희야, 가까이 보게 하나 따다주련?"
록흔은 울렁거리는 가슴을 부여잡았다. 푸르렀던 것이 노래진 모습이  빈 속을 뒤집고 헤집
었다 단희가 가장 가깝게 내려앉은 꽃을 따서 록흔에게 주었다.
"이걸, 죽음의 꽃이라 부른다지?"
"아니요. 황후폐하, 삿된 입들이 한 말은 신경 쓰지 마시어요."
단희는 도리질을 치며 황급히 말을  돌리려 애썼다. 죽음이란 말 자체에  사악한 힘이 있는 
것 같아서 그녀는 듣기만 해도 마음이 좋지 않았다. 누런 꽃이 핀 대나무를 보는 황후의 옆
얼굴이 서럽도록 고와서 단희는 가슴이 내려앉은 것 같았다.
"어릴 적에 아버지께 들은 적이 있어. 죽화는 죽음의 꽃이란다. 이 꽃이 피고 나면  저 튼실
한 대들이 다 죽을 거야. 가엾지 않으냐?"
단희의 눈이 동그래졌다. 대나무에 꽃이 피는 것도 놀라운 일인데 죽기까지 한다니 도통 믿
을 수 없는 일이었다. 소문이 헛된 것만은 아닌 모양이었다.
"폐하, 그게 정말이온지요?"
"그래, 역병이 돈 것처럼 이 근방의 대나무들은 다 꽃이 필 거고...... 그리고 다 말라죽을 거
다."
록흔의 하얀 손바닥 위에 죽화가 놓여 있었다. 그녀는  손가락으로 그것들을 살살 어루만져
보았다. 대나무꽃은 정말 볼품이 없었다. 열매를 남기려고 피는 다른 아름다운 꽃들에  비해 
죽음의 전조처럼 피는 꽃은 하나도 사랑스럽지 않았다. 누런  댓잎이 처량하게 붙은 갈색의 
대가지 사이로 노란 꽃이 삐죽이  얼굴을 내밀고 울고 있었다. 그것은  이름이 꽃이지 사실 
꽃이라 부를 만한 것은 못 되었다. 댓가지에 붙은 하얀  실에 매달린 죽화는 전체적으로 보
면 벼이삭처럼 보였다. 그것도 알곡이 주렁주렁 매달려 탐스럽게 보이는 이삭이 아니라,  태
풍 끝에 알곡은 다 떨어지고 쭉정이만 남은 것처럼 피폐했다. 하지만 가까이에서 보면 그것
도 엄연히 꽃잎을 가지고 있었다. 도로록 말린 좁은 꽃잎이 두 장, 외롭게 댓잎 사이에 매달
렸다.
"폐하, 그만 홍인전으로 드시지요. 아침 수라도 드셔야 하고, 배를 차게 하면 좋지 않사옵니
다."
"폐하께서 상심이 크시겠구나. 이곳을 무척이나 아끼셨는데......"
"폐하......"
둘이서 그렇게 대숲을 서성이는데 잔뜩 허리를 굽힌 내관  하나가 다가왔다. 장인별감 이하
신이었다.
"이태감, 아침부터 여긴 어떻게? 혹, 폐하께서 예 계시는가요?"
록흔을 보고 늙은 내관은 머리가  땅에 닿도록 허리를 숙였다. 초봄  아침의 차가운 공기에 
늙은이의 뺨이 발갛게 얼어 있었다.
"세죽관에 계십니다. 황후폐하께서 아무래도 여기 계신 것 같다고 모셔오라고 하셨습니다."
"그래요."
앞서가는 하신의 발걸음만큼이나 뒤따르는 록흔의 발검음도 가볍지 않았다. 이제 일곱 달을 
넉넉하게 넘긴 무거운 몸으로 그녀는 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
"황후폐하, 가마를 부를까요?"
단희가 걱정스럽게 물었다. 홍인전에서 이곳까지 타고 온 가마가 청죽원 너머에서 대기하고 
있었지만 록흔은 고개를 저었다.
"되었다. 조금만 가면 나오는데 뭐 하러......"
그리 많이 걷지 않았는데 세죽관이 보였다. 걸음 수는 많지  않았지만 왠지 걸어온 길이 멀
게 느껴저서 록흔은 잠시 멈춰 서서 숨을 골랐다. 세죽관  앞에 펄럭이는 노란 옷자락이 보
였다. 그녀의 남편, 가륜이었다.
"이른 아침부터 왜 이리 돌아 다니는 거냐?"
문 밖으로 나와서 기다리고 섰던 가륜이 걱정하는 투로 나무라자 록흔은 일부러 밝게 웃었
다. 보드라운 뺨에 보조개가 깊게 패였다. 
"누구 입인지 비틀어버려야겠군. 무슨 말을 듣고 무거운 몸 움직인건가?"
록흔보다 더 크게 걸음 옮긴 가륜이  그녀를 달랑 들어 안았다. 두 다리로  걷지 못할 만큼 
약하지 않았지만 그가 그렇게 하는 것을 원하고 못내 즐긴다는 것을 알아서, 록흔은 군소리 
없이 그의 목에 팔을 감았다. 
"폐하, 상심하셨죠?"
"아니."
"죽화가 피어서 대숲이 못쓰게 되었는데도요?"
"괜찮다니까."
"무척 좋아하고 아끼던 곳이잖아요, 여긴......"
"들어가자, 바람이 차다."
"조금만 있다가요. 아직 이곳 대나무들은 괜찮네요. 청죽원 쪽은 완전히 개화를 했던데.""사
람들이 죽화를 죽음의 꽃이라고 하며 하늘이 연초부터 불길한 징조를 보인다 하지만 난 그
렇게 생각하지 않는다."
"정말 괜찮으세요?"
재차 확인하는 록흔을 내려다보며 그가 고개를 끄덕였다. 찬바람이  들새라 가륜은 그의 소
중한 아내를 푹 감싸안았다.
"잘 봐, 록흔. 아직은 푸르지만 저것들도 곧 말라죽겠지. 죽화가 피는 주기는 육십 년이라고
도 하고 백 년이라고 하기도 하고, 그 설이 분분하다만  어쨌든 꽃이 피면 땅속줄기고 땅위
줄기고 할 것 없이 모두 말라비틀어진다. 하지만 깡그리 죽은 것 같은 것들도 몇 년이 지나
면 가느다란 신생죽을 만들어내거든. 그것은 억새풀처럼  가느다랗지만 가혹한 세월을 이기
고 척박한 환경과 싸워서 다시 저런  대나무로 자랄 거다. 록흔, 그러니까 완벽한  파멸이란 
건 없어. 난 걱정할 필요는 없다."
대나무는 그의 심지 같았다. 일생에 단 한  번 피는 꽃을 가졌고 그 꽃이 피고 나면 죽지만 
몇 년이 지나 다시 살아나는 대나무처럼 명세제 가륜은 강하고 곧은 사람이었다.
"제가 미련했네요. 폐하께서 많이  상심하셨을까 봐 아침부터  가슴이 두근거려서 아무것도 
할 수가 없었는데...... 괜한 걱정을 했어요."
대숲에 바람이 불었다. 그 바람 끝에 밴 찬 기운이 그들의 머리를 지나 뾰족하게 뻗은 댓잎
들을 때렸다. 바람결에 실려온 연노랑의 죽화가 드문드문 날렸다.
"저런 숲에, 건물 따위에 절대불변의 의미 같은  건 없다. 내게 더 중한 건  사람이야., 청죽
원, 세죽관,,,,, 그것이 내게 좋았던 곳이란 건 틀림없는  사실이다. 하지만 그곳에 네가 없었
다면 그저 세상을 외면하고 들어앉았던 집과 숲에 지나지 않아. 오히려 난......."
록흔은 그의 이마를 어루만졌다. 서늘하게  내려앉은 그의 체온이 손가락에 닿았다.  가륜이 
날큼한 시선을 풀고 웃었다. 
"죽화가 조금은 멋스럽기도 해. 일생에 단 한 번 꽃을 피우고 죽는 것이,  어쩌면 사람과 닮
았다는 생각도 들었다. 한 사람을  사랑하여 그 사람이 아니면 안  되는 악착같은 정인과도 
닮지 않았는가 하고......록흔, 저 노란 꽃이 지닌 꽃말을 아니냐?"
"아뇨, 무엇인데요?"
"지조, 안내...... 혹은 절개란다. 모두 다 한 사람에겐 멋진 말이지 않은가? 그를 제외한 다른 
사람들에겐 잔인한 일일 수도 있지만 말이다."
"그렇기도 하지요."
"하지만 난 여럿에게 두루뭉실한 사내 노릇은 질색이다. 내게는 하나면 되거든."
록흔은 그가 말하는 것이 후궁들의 문제임을 알았다. 많지 않은 후궁이지만 그가 찾지 않아 
원망이 높음을 알았다. 하지만 그들에게 가라 말할 만큼 록흔 자신에게 넓은 아량도 없었지
만 그 역시 등 떠민다 갈 사람도 아니었다.
"누구의 눈치를 살피기엔 생은 너무나 짧다, 록흔."
백오십 년 만에 핀 죽화가 청죽원의 대숲에 꽉 절었다.  노란빛 풀풀 풍기며 음험하게 만발
한 꽃도 생각하기에 따라선 죽음의 꽃이 아니었다. 재생을 위한 꽃, 더 굳건한 미래를  불러
오는 꽃일지도 몰랐다.

죽화가 내리던 날
사람들이 울었다.
죽음을 부른다는 꽃이
못내 싫은 탓에,
푸른 댓잎 누렇게 퇴색하고
곧은 줄기 스러지지만
미운 꽃만은 아닌 것이.
죽화가 내리는 날 
백년 동안 보듬어 온
누군가의 사랑이 만개한다. 
                -명륜집 중, 죽화우-
 
 
22. 구황(驅蝗)

주북지방, 평주 은현성, 하늘이 새카맣게 변했다.  수초 전만 해도 맑은 쪽빛이 고왔던 하늘
은 촘촘한 먹빛으로 변하고 서늘한 바람 불던 들판은  텁텁해졌다. 갑작스럽게 드리워진 그
림자에 비라도 한바탕 내릴 줄 알고 고개를  들어 하늘을 본 농군은 커다란 비명을 지르며 
논을 벗어났다. 고함 소리가 커졌다. 여기저기 곱은 허리 몰아붙이며 일하던 사람들이  하늘
을 보고 욕지거리를 해댔다. 잘 익어 황금빛으로 출렁이던  벌판이 순식간에 아수라장이 되
었다. 
후드득, 후드득.
재앙의 비가 내렸다. 시커먼 갈색으로 채색이 변한 메뚜기들이 하늘에서 뚝뚝 들었다.  사위
가 밤보다 더 어두워졌다. 일년 내동 지은 농사를 한입에 털어넣으려고 몰려온 그것들은 요
란스럽게 날개를 비비댔다.
투득, 투득!
지들끼리 몸을 부딪치는 소리가 요란스러웠다. 몰려온 수가 엄청나게 많은 탓에 메뚜기들의 
밀도가 무진장 높아졌다. 송곳 구멍 하나 나지 않게 몸을  밀착한 놈들은 억센 턱을 비벼서 
커다란 소리를 만들어냈다. 안쪽 넓적다리를 문질러 소리를 내는 놈, 뒷다리로 앞날개를  차
서 소리를 만들어내는 놈, 소리를 내는 방법도 가지각색이었다. 그러나 한 가지 공통점이 있
다면 녀석들 모두 식욕이 좋다는 거였다.
재깍재깍!
츠츠츠츠!
작고 뾰족한 이를 가진 것에서부터 크고 강한 이를 가진 것까지, 채식성과 육식성의 메뚜기
가 골고루 섞여 있었다. 씹기에 알맞게 생긴 입을 가지  메뚜기 군은 지상에 내려앉아 닥치
는 대로 씹고 갉아먹었다. 개중에 눈에 띄는 것은 다른  것들보다 유난히 몸체가 크고 날카
로운 이가 억세 보이는 메뚜기들이었다. 덩치 큰 놈들은 튼실한 더듬이를 길게 늘여 세우고, 
마치 나머지 메뚜기들을 지휘하는 것처럼 커다란 겹눈을 뛰룩뛰룩 굴렸다.
"메뚜기 떼다! 어서 불을 가져와!" 
농부 하나가 길길이 날뛰며 외쳤다. 그는 아직 논에서 나가지 않았다. 이대로 내버려두면 소
금 같은 땀 흘려가며 키운 벼들이 작살날것이 분명했다.  그래서 어떻게든 막아보려고 허둥
댔지만 외려 메뚜기들은 그에게까지  덤벼들었다. 금세 머리에서부터  발끝까지 메뚜기들로 
뒤덮여서, 그는 논의 이곳저곳을 헤집으며 광인 마냥 뛰어다녔다. 농부가 발을 움직일  때마
다 수십 마리는 족히 되 보인 메뚜기들이 발 아래서  문드러졌다, 그렇게 죽은 메뚜기야 이
곳으로 몰려든 전체 메뚜기에 비하면 조족지혈도 되지 못했다.
"하늘도 무심하지, 이놈의 메뚜기들! 원수 같은 것들!"
울부짖는 소리가 구슬펐다. 농부야 울든지 말든지 뛰기는 잘도 뛰는 놈들이 앉았던 곳의 먹
을 것이 다 떨어지면 다른 곳으로 옮겨가 그곳도 초토화를 시켰다. 녀석들은 두텁날개를 부
지런히 움직이며 이곳저곳을 망가뜨리느라 바빴다.
"에잇, 다 죽어버려라!"
다시 돌아온 농부들이 황금 들판에 불 묻은 막대기를 던졌다.  그곳에 부을 놓는 그들의 심
정이야 오죽할까마는 다른 곳까지 메뚜기들이 옮겨가게 놔둘 수는 없었다. 잘 익은 벼는 바
짝 말라 있었다. 타닥타닥, 이삭들이 타기 시작했다.  화르륵, 불은 순식간에 번졌다. 호도독 
호도독, 벼이삭과 메뚜기들이 함께 탔다.
"빌어먹을 자식들!"
"팔사대왕께선 어디에 계시는 건가?"
한쪽에선 닥치는 대로 밟고 몽둥이로 쳐내고 다른 쪽에선  불을 놓았다. 바야흐로 농작물에 
다닥다닥 들러붙어 야무지게 씹어대는 메뚜기 떼와 인간의 사투가 시작되었다. 불이 스러지
면 다시 불을 놓고 될  수 있는 한 피해를 줄여보려고  사람들은 고군분투했다. 메뚜기들은 
사람을 조금도 두려워하지 않았다. 옆에서 동료들이 사람들의 발에  밟혀 죽어도 자신이 할 
일만 열심히 했다.
"으악! 저게 뭔가?"
진저리치는 장면이 펼쳐졌다. 지금 땅에 내려앉아 벼를 갉아먹는  놈들은 일차 방문자일 뿐
이었다. 하늘 저편에서 검은 폭풍이 몰아치고 있었다. 새로운 놈들이 천문학적인 숫자로  날
아왔다. 무더기로 내려앉아 놈들은 게걸스럽게 벼를 비롯한 모든 풀들을 먹어치웠다. 
탁! 탁!
마른 벼가 빨간 불꽃을 튀기며 타올랐다. 활활 타오르는 불꽃이 그래도 메뚜기 떼들보단 나
았다. 검게 그슬린 얼굴로 농민들은 맥없이 들판에 주저앉았다. 사투 끝에 남은 것은 잿더미
가 된 논과 녹색이라고는 조금도 찾아볼 수 없게 된  헐벗은 들판이었다. 황충의 습격은 이
제 시작일뿐이었다. 기아의 그림자가 사람들의 얼굴에 서서히 드리워졌다. 되풀이되는  악순
환이었다. 인간들이야 어떤 고통을 겪든 본능에 충실한 메뚜기들은 각자의 배가 차면 또 다
른 곳으로  날아갈 터였다. 아니나 다를까 더 이상의 먹을 것이 없어지자 놈들은 기류를 타
고 유유히 사라졌다. 

주남현 주루성. 사철 따듯한 기후  덕에 삼모작이 가능한 이 지역은  지금 팔사대왕에 대한 
제사가 한참이었다. 첫 번째 추수가 끝나고  얼마 지나지 않은 날이었다. 해충의 피해  없이 
무사히 알곡들을 얻을 수 있게 해준 공을 그에게 돌리며 사람들은 정성 들여 마련한 제수들
을 단위에 두었다. 활짝 열린 너른 들 위에 거대한  팔사대왕의 초상이 자리잡고 앉아 있었
다. 
 메뚜기를 호리병에 잡아넣어 없애고, 법정으로 끌고 가 잘잘못을 가려 벌을 주기도 한다는 
팔사대왕은 항시 새의 부리를 가진 인간으로 묘사되었다. 메뚜기의  천적이 새라는 것을 의
식한 듯 그의 발은 사람의 것이 아니라 새의 것이었다. 오른손에는 호리병을, 왼손에는 검을 
쥔 모습이 의젓했다.
"땅은 이전과 같은 모습으로 되돌아가고, 물은 원래 있었던 자리로 돌아가며, 해충은 모습을 
감추고, 못된 잡초는 떨어져라."
제관이 축문을 읽었다. 모두들 풍년을 감사하는 마음으로 두 손을 맞잡았다. 팔사대왕을  위
한 제가 벌어지는 들판엔 노란  노적가리가 곳곳에 쌓여 있었다. 보기만  해도 배가 부르는 
광경에 사람들은 마음을 풀고 평소보다 더 너그러워져 있었다. 처음으로 쟁기질을 한  사람, 
둑을 쌓은 사람, 도랑을 판 사람...... 제관은 농사라는 신성한 일을 가장 처음 시작한 농부를 
위해서도 축문을 읽었다. 그 외에도 알곡을 훔쳐먹는 쥐를 잡는 고양이, 농작물을  엉망으로 
뭉개는 멧돼지를 잡아먹는 호랑이도 그들에게는  숭배의 대상이 되었다. 축문  끝에 무녀가 
팔사대왕을 위한 춤을 막 시작했을 터였다. 파란 하늘 저 너머에서 기괴한 소리가 들려왔다.
드드드드, 투드드득!
파파파팍.
툭! 툭!
츠츠츠츠츠.
지꺽지꺽.
먼 산에 걸쳐진 구름처럼 보이던 것들이 빠른 속도로  이동해왔다. 그러나 그것은 소나기를 
몰고 오는 먹구름은 결코 아니었다. 팔사대왕을 위한 음악 소리가 끊겼다. 고양이와  호랑이 
가면을 쓰고 흥겹게 춤을 추던  사람들도 움직임을 멈췄다. 시커먼 구름  떼가 그들의 머리 
위를 뒤덮었을 때 누군가 단말마처럼 외쳤다.
"황충이닷!"
누런 노적가리가 검게 변했다. 겁이 없는 메뚜기들은 팔사대왕의 초상화에도 달라붙어 호리
병 그림을 잘근잘근 씹어댔다. 영악한 놈들은 종이 허수아비를 두려워하지 않았다.
쏘쏘소소.
쩨꺽째꺽.
놈들은 무녀의 옷자락에도 바글바글 달라붙어 질긴 옷감을 잘근잘근 씹었다. 메뚜기들은 노
적가리나 녹색식물말고도 사람에게까지 달려들었다. 어린아이의  얼굴에 엉겨붙은 메뚜기를 
아이엄마는 진저리를 치며 떼어냈다. 큼직하고 사나운 이에 쏠린  아기의 피부엔 벌겋게 혈
흔이 남아 있었다.
"모두들 피해라!"
하늘에 크게 번진 물은 주루성의  들판을 덮고 민가도 덮쳤다. 성문에  많은 수의 메뚜기가 
달라붙어 출입이 어려울 지경이 되었다. 검은 비는 쉴새없이  내리고 사람들의 비명은 점점 
커졌다. 메뚜기 떼가 곡식을 먹고 배설하는 것은 죽음이었다.

광세전, 묘시.  이른 새벽부터 호출 당한 대신들이 용상 아래에  한 줄로 늘어서 있었다. 광
활한 나라 황룡국, 나라 곳곳에서 벌어지는 일은 다채롭고 상상을 초월하였다. 그들은  황제
가 자신들을 불러모은 이유를 짐작하고 있었다. 그들의 추측이  맞는다면 나라에 변고가 생
긴 게 틀림없었다. 특히 주북과 주남으로 불리는 두 지방  출신의 대신들은 더욱 가슴을 졸
이고 있었다. 연초부터 죽화가 피더니 좋지 않은 일이 꼬리를 물고 벌어졌다. 하지만 그  탓
으로 돌려버리기엔 일이 너무나 컸다.
둥둥둥.
북이 울렸다. 그리고 거친 얼굴을 한 명세제 가륜이 용상 앞에 모습을 보였다. 두둥, 황제의 
등장과 함께 북소리는 꼬리를 사렸다.
"황제폐하십니다. 모두 예를 갖추시오."
내관의 엄숙한 지시에 따라 만조백관이 무릎을 꿇었다.
"황제폐하, 만세 만세 만만세!"
"평신!"
건조하고 성마른 어조로 가륜이 말하자 모두들 몸을 바로 세웠다.
"후민대부!"
"예, 황제폐하."
호부 아래서 농사일을 관장하는 후부의 우두머리  후민대부 홍지견은 천자의 부름에 한  발 
앞서 나왔다. 그는 요새 지방에서 계속해서 보고가 올라오는 황충의 변괴 때문에 골머리 꽤
나 썩소 있었다.
"황충 건, 보고하라."
"예, 폐하."
대신들의 짐작이 맞았다. 한참 추수철인  주남 지방에 황충으로 인해 큰  피해가 생겼고 그 
여파로 벌어진 말로 다 못할 처참한 일들이 풍문을 통해 심심찮게 들려오고 있었다.
"주남 지방의 주루성, 안희성, 복련성을 비롯한 여섯  개의 성...... 주북의 평주, 윤주를 비롯
한 다섯 개 주에서 메뚜기 떼가 기승을 부려 추수한 나락들을 죄다 먹어치웠습니다."
듣던 것보다 피해 지역이 광범위해서 모두들 큰 숨을 삼켰다. 가륜의 봉안이 점점 가늘어졌
다. 
"피해 정도는?"
천자의 물음에 그는 황급히 보고서를 펴들었다.
"조사한 바에 의하면 오백만 담불이 넘는다 하옵니다, 폐하."
담불이라 하면 벼 백 섬을 일컫는 단위였다. 오백만이면 피해 지역 백성들이 일년을 먹어도 
거뜬하게 남을 만한 양이었다. 황충이 지나간 자리는 으레 기아와 살인만이 남았다.  대신들
의 얼굴이 어두워졌다.
"인명 피해는 얼마나 되는가?"
"아뢰옵니다, 폐하. 사상자를 합쳐 만 명이 넘습니다."
후민대부 홍지견의 대답에 대신들이 마른 숨을 삼켰다. 구휼미도 풀었을 테고, 황충이  지나
간 지 한 달이 채 되지 않았는데 무슨 사상자가 그리 나왔는지 이해가 가지 않는  상황이었
다. 무사 안일하게 지내온 그들로서는 감도 오지 않는 이야기였다.
"후민대부, 어찌하여 그리 많은 사상자가 났습니까?"
태후 남대균이 언제나 그렇듯 한발 앞서 나섰다. 가륜은 말없이 용상의 팔걸이만 톡톡 건드
렸다. 잔뜩 가늘어진 눈에는 많은 생각이 담겨 있었다.
"태후께서 모르시는 모양입니다만, 이번 황충은 기이하게도 사람들도 공격을 합니다. 후부에
서 파견한 조사관들의 말에 의하면 표본으로 채집한 메뚜기의 일부가 육식종으로 판명이 되
었답니다. 실지로 평주의 한 어린아이의  경우엔 육식 메뚜기 떼에 뒤덮여  살이 씹혀 과다 
출혈로 죽기도 했습니다. 그리고 목구멍으로 파고든 메뚜기 때문에  기도가 막혀 죽은 이들
도 있습니다."
"저런! 놀라운 일이요."
나섰던 걸음만큼 다시 물러서는 태후의 얼굴엔 위선이 가득했다.  그는 정교한 가면을 쓰고 
있었다. 대신들이 술렁거렸다. 잠시 입을 다물었던 홍지견은 가륜의 단호한 손짓에 계속해서 
보고서를 읽어내렸다. 
"더구나 쥐 떼 마냥 곡간의 곡식들도 축내어 아사자가 속출하고 있습니다."
 들을수록 놀라웠다. 지금까지 겪어왔던 황충 떼와는 달라도 크게 달랐다. 그에 광록대부 제
천인이 신중하게 물었다. 
"홍대부, 그렇다면 아사자는 얼마나 됩니까?"
"그게……."
 후민 대부의 대답이 막 떨어지려는 순간에 광세전의 문을 지키고 있던 태감이 큰소리로 좌
우중랑장에 당도했음을 알렸다. 하얗게 언 입김을 내뿜으며 두  장정이 좌우로 시립한 대신
들 사이로 걸어 들어왔다. 절도 있게 예를 갖추는 그들에게 가륜은 단도직입적으로 말했다. 
"갔던 일부터 보고하라."
 좌중랑장 장진과와 우중랑장 설무진의  입에서 떨어진 이야기는 놀랍고도  처참했다. 나흘 
전 가륜의 명으로 평주로 내려갔던 두 사람은  천하의 명마를 탄 덕에 보통 말이 스무날은 
족히 가야 하는 거리를 단축해서 다녀올 수 있었다. 
"평주에서는 양각양이라는 이름 하에 사람 고기를  정육점에 내걸었습니다. 좀더 힘이 있는 
자들이 힘없는 자를 도살합니다만 관도 알면서 눈을 감고 있습니다. 메뚜기 떼의 습성상 먹
을 것이 없어지면 떠나는 것이 도리인데도 이번 무리는 상공에 머물렀다 관에서 푸는 구휼
미까지 죄 먹어치웁니다."
 설무진이 몰아치듯 평주에서 보고 온 일을 이야기했다. 경직된 그의 얼굴이 사태의 급박함
을 단적으로 보여주었다.  
"사람들이 아귀처럼 변했습니다. 거리마다 굶어죽는 이들의  시체가 널려 있지만 누구 하나 
신경 쓰지 않습니다. 인간의 윤리는 이미 끊어졌다고 봐야 옳습니다."
 좌중랑장이 덧붙이는 말에 대신들은 고개를 내저었다. 듣기만  해도 끔찍한 일이 벌어지고 
있어서 섣불리 입을 열 수가 없었다. 
"평주만 그런 게 아니겠지." 
 가륜의 단정에 좌우중랑장은 비장한 표정을 했다. 대신들은 둘씩 셋씩 이마를 맞대고 작금
의 상황에 대해서 이야기를 나눴다. 좌중이 어수선했다. 술렁이는 분위기를 밟고 높이  올라
앉은 천자는 그들과 달리 무거운 입을 열지 않았다.
"우중랑장, 평주에서 굶어죽은 사람은 몇이나 됩니까?"
"평주에서만 이만이 넘습니다."
"그렇다면 후민대부께서 말씀하신 만이라는 숫자는 무엇이오?"
 좌승상 오인황이 눈썹을 들어올리며 홍지견을 향해 돌아섰다.  백성들의 사정에 분노한 그
는 평소의 온화함을 조금은 잃고 있었다.
"저 그것이……."
"사태 파악을 제대로 하고 있는 것이오?"
 서로의 책임들을 묻고 있을 때가 아니었다. 좌승상이 언성을 높이자 우승상이 나서서 다독
였다. 하지만 늘 진중한 우승상 갈우휘 역시 얼굴이 상기되고 목소리도 격앙되어 있었다. 
"좌승상, 숫자는 변하기 마련이오. 이 시간에도 이만 명도 훨씬 웃도는 사람이  굶어죽을 게 
아니오. 그러니 그런 일로 역정내지 마시오."
"하지만!"
길고도 검은 수염을 바르르 떨면서 오인황이 외마디 소리를 냈다. 
"그래요. 지금 우리는 어떻게 하면 이 난국을 타개할 것인가에 대해서 의논해야  하오. 폐하
께서도 그걸 바라시고 조정을 여신 게 아니오. 탁상공론은 아무런 도움이 되지 않으니 실용
적인 이야기들을 해봅시다."
 언제나 그렇듯 사태의 수습은 지혜로운 태사 선우지천이 했다. 늙은 현자의 말에 술렁이던 
분위기가 단번에 가라앉았다. 여전히 가륜은 그들을 지켜보기만 했다. 
"후민대부, 메뚜기 퇴치는 아무런 효과가 없소이까?"
"죽여도 죽여도 끝이 없고, 죽이면 어디선가 그 만큼의 메뚜기 떼가 몰려온다 합니다."
 선우지천이 고개를 끄덕이자 희끄무레한 은발이 어등 아래서  반짝반짝 빛을 냈다. 세월의 
고랑이 그의 입가에서 깊숙이 패였다. 잠시 고민을 하던 그가 무겁게 입을 열었다.
"우선 시급한 것은 굶어 죽는  사람들의 수를 줄여야 한다는  겁니다.여러 대신들께선 어떤 
수를 내야 한다 생각하십니까?"
질문이 던져졌다. 어찌해야 할 것인가? 모두들 입을 다무는데 유독  신명난 얼굴로 나선 이
가 있었다. 
"태후, 고견을 청해 듣겠습니다."
"시육입니다."
뜻밖의 대답에 사람들의 눈이 동그래졌다.
"시육이라 함은……."
선우지천이 말끝을 흐렸다. 그 사용의 위험에 대해서 익히 아는 그로서는 그것이 그리 좋은 
생각이라 여겨지지 않았다. 
"아무리 베어내도 없어지지 않는 고기입니다."
 너무나 자신만만하게 대답하는 것이 이럴 줄  알아서 미리 답변을 준비하고 온 사람  같았
다. 태후 남대균은 눈을 빛내며 열변을 토했다. 시육의 존재를 알지 못하는 사람들이 또  술
렁이기 시작했다. 
"그것이 어디에 있단 말이오? 전설상의 동물이 아닌가?"
대장군 신간후가 목청 높여 묻자 남대균은 빙그레 웃었다. 
"모르는 말씀, 분명 시육은 있는 동물이오."
"허나……, 그것의 사용은 불가하오."
선우지천이 단호하게 말했다. 
"어째서 입니까, 태사?"
우승상이 물었다. 시육에 대해 듣는  것도 금시초문이거니와 그게 실재한다면  기아 직전의 
백성들을 살릴 수 있는 좋은 방법인데 반대하고 나서는 태사의 저의를 알 수 없었다. 
"우승상, 시육은 벌건 고깃덩이라오. 여느 고깃덩이와 다른 점이 있다면 눈 두 개 붙어 있다
는 정도겠지. 하지만 이놈은 흉악한 성질을 가지고 있기 때문에  아무나 맘대로 부릴 수 없
다는 것이 가장 큰 단점이오."
"아무나 다룰 수 없다고요?"
"놈을 처음 제압했던 혈룡검의 주인만이 놈을 제어할 수 있소."
"그렇다면……?"
 우승상을 비롯한 대신들의 눈이 용상으로 향했다. 해결의  실마리는 천자에게 있다는 말이
었다. 
"다들 혼자 보기엔 아까운 표정을 짓고 있군."
 명세제 가륜이 용상에서 일어섰다. 키가 큰 그가 일어서니 산 하나가 솟은 것 같았다. 당당
하고 부족함 없는 태도로 그는 단 위에서 천천히 내려왔다.
"태사, 불가한 이유를 말해보시오."
"그것은 폐하!"
 선우지천의 목소리가 갈라졌다. 태후 남대균이 다시 한 번 끼여들었다. 이기죽거리는  태후
의 눈빛은 몹시도 야비했다.
"태사, 폐하께서 도성을 비우시면 역도의 무리라도 고개를 들까 봐 두려우신 게요?"
"태후, 어디 터진 입이라고 그런 말을 함부로 하시오!"
 좌승상이 노성을 내지르며 남대균을 나무랐다. 태후의 방약무인한  태도에 모두 눈살을 찌
푸렸다. 지금의 조정은 살얼음판과도 같았다. 
"좌승상, 일리가 없는 말도 아니니 더 들어봅시다. 외숙께서 그렇게 충절이 높은지  미처 몰
랐군. 항시 역도에 대해 촉각을 곤두세우고 계셨소? 불가한 이유를 그리 집어내니, 난 좀 의
외로군."
 천자의 말에 모두 동작을 멈췄다. 순간, 남대균은 자신이 너무 속내를 많이 드러낸 것은 아
닌가 걱정하며 입을 다물었다. 좌승상 오인황 역시 공손하게 읍하며 뒤로 물러섰다.
"역도가 고개를 들까 염려하여 저어한다? 재미있는 논리군."
"그것이 아니옵고, 소신의 말씀은 사태가 시급하니 그 수가 가장 좋은 것이고…….  또 태사
께서 불가하다 하시니……. 폐하, 제가 주제 넘는 말씀을 드린 것 같습니다. 용서하소서."
 남대균은 재빨리 꼬리를 사렸다. 한 번에 너무 많은 밥을 먹으려면 체하기 십상이었다.
"용서는요, 내 고마워서 하는 말인데……. 외숙이 아니면 누가 날 걱정하겠소?"
 가륜에게 있어 외숙은 고깃점을 노리고 알랑거리는 개와 같았다. 맑고 선했던 어머니와 저
런 사내가 한 배에서 나왔다는 걸 믿을 수 없을 정도로 더럽고 탐욕스러웠다.
"황은이 망극하옵니다, 폐하."
 기름기 가득한 남대균의 탐욕스런 얼굴을 표정 없이 보다가, 가륜은 가차없이 돌아섰다. 수
많은 대신들이 그만을 해바라기하고 있었다. 그가 죽 훑어보자 만조백관이 공손히 읍했다.
"또 다른 의견은 없소?"
"폐하, 아뢰옵니다."
간의대부 이한이었다.
"말해보오."
"소신의 소견으로는  구휼도 중요하나  메뚜기 떼의  방제 또한   중요하다 생각합니다. 해
서……."
어전회의는 끝이 없었다. 이런 의견도 나오고 저런 의견도 나왔다. 수많은 탁상공론이  오갔
다. 가륜은 대신들의 머리 위에 앉아 사태를 관조했다. 그는 당장 필요한 일이 무엇인지  생
각하고 결국은 결심을 굳혔다. 묘시에 시작되었던 회의는 오시까지 이어졌다. 장장 여섯  시
간이 넘는 길고도 지루한 회의였다. 

삼월이 되었는데 흔한 봄꽃도 얼굴조차 내밀지 않았다. 동장군이  움직이지 않는 건지 봄이 
더디 오는 건지 알 수가 없었다 창가에 대롱대롱 매달린 고드름을 보니 아직 겨울인 모양이
었다. 록흔은 뾰족하고 차가운 얼음덩이를 내밀어 만져보다, 그 느낌이 섬뜩해서 얼른  손을 
놓아버렸다.
"폐하, 좀 앉으세요. 지금 한참 몸이 무거우실 때라 힘드십니다."
단희처럼 충성으로 받드는 사람도 없었다.  어미 새처럼 챙기고 보호하려드는  정성에 여덟 
달 동안 록흔도 아기도 무사히 지내올 수가 있었다.
"단희야."
"예, 폐하."
"정초부터 어수선하구나."
주남, 주북의 사정을 록흔이 모를 리가 없었다. 한숨을 쉬며 세상 걱정을 하는 황후를  보며 
상궁 단희는 고개를 절레절레 흔들었다. 타고난 성정을 어찌할 수는 없는 모양이었다.  단희
가 애모하는 황후폐하는 외양만으로는 천상 여자 같은 분이지만 속에는 사내다운 기개를 품
고 있었다. 단희는 두터운 모피 옷을 록흔의 어깨에 덮어주며 사뭇 엄하게 덧붙였다.
"폐하, 다른 곳에 신경을 쓰지  마십시오. 황제폐하께서 잘 알아서 하실  터이니 황자님께만 
신경을 쓰세요."
"황자? 너 왜 아들이라 생각하는 거냐?"
"분명 아드님을 회잉하셨습니다. 제가 보기엔 그래요."
"그래? 딸이면 어쩌려고....."
고운 잇속을 보이며 록흔이 웃자 따라 웃던 단희는 어느 샌가 문가에 서 있는 황제의  그림
자를 보고 급하게 머리를 숙이고 무릎을 굽혔다.
"어쩌긴, 어여쁘게 키우고 아껴주면 되는 거지."
"폐하."
"신상궁, 나가 있으라."
예를 갖추고 단희가 물러가자 가륜은 방문부터 닫았다. 그의 옷차림이 달라져 있었다.  무변
복을 입은 그는 당장이라도 원행을  떠날 차비가 된 사람처럼 보였다.  검붉은 가죽으로 된 
매의 5채옥으로 장식된 매갑을 입은 모습이 늠름하기도 하지만 왠지 멀리 가버릴 사람같이 
느껴졌다. 일순, 고드름을 만진 것만큼이나 그녀의 심장도 선득해졌다.
"젠장! 이리와, 록흔."
그가 성마르게 화를 냈다. 잔뜩 부른 배 때문에 록흔이  느릿하게 걸음을 옮기자 성미 급한 
그가 먼저 와서 껴안았다. 숨이 막힐 만큼 거센 힘이었다. 눌린 배가 거북했지만 록흔은  몸
을 뒤로 빼지는 않았다.답답하기는 해도 그의 품이 좋았다.
"그런 눈 하지 마라. 발걸음이 안 떨어진다."
 짐작이 들어맞았다. 록흔은 실망한 얼굴 보이기 싫어서 그의 가슴에 대고 웅얼거렸다. 배가 
부를수록 그에게 의지하는 마음이 커지고 있었다.
"어디……, 가세요?"
"주남, 그리고 주북."
"황충 때문예요?"
"응."
약한 소리하고 싶지 않아서 록흔은 입술을 꽉 깨물었다.
"사정이 너무 안 좋다고, 참혹하다고 들었어요. 가시거든 몸조심하시고……, 또……."
"또……?"
 '빨리 돌아오세요'
"왜 말을 안 해, 무슨 말을 하려고 했는데 그러는가?"
 록흔은 바짝 마른 입술을 꽉 물었다. 약한 소리들이 자꾸 새어나가려고 했다. 
"지지 마세요."
"그래."
"폐하."
"응?"
"아기 때문에 같이 가지는 못해도 항상 기도하고……."
 뚝, 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다. 그가 알아챌까 봐서 록흔은 서둘러 고개를 숙였다.
"폐하 생각하고……."
 투정 같은 건 할 줄 모르고  세상 모르게 뻣뻣한 녀석, 강하고 강해서  뚝 부러질 것 같은 
아내는 정말 가륜 자신과 닮아 있었다. 
"널 안 보고 그냥 가려고도 했다. 그런데 마음이 말을 안  듣는 건지 몸이 말을 안 듣는 건
지, 널 안 보고 갈 수가 없더군."
 물 묻은 눈을 그에게 보여줄 수  없었다. 아무런 근심없이 먼 길 떠나  큰일을 하고 올 수 
있도록 야무지고 강한 모습만 보여줘야 했다. 
 부러 밝은 목소리 내려고 록흔은 마른 목을 힘주어 가다듬었다. 물기 없는 뻑뻑한 목이 조
금은 아팠다. 
"제 걱정 마세요. 아기랑 잘 지낼게요. 자꾸 웃고. 많이 먹고, 푹 자면서……."
"그래, 곧 돌아오마."
'곧 언제요?'
 성급하게 물으려는 혀를 록흔은 입 안 가득히 가뒀다.
"저 꽃이 다 피기 전에 돌아올 테니 마르지 말고 잘 지내야 한다. 약속해, 록흔."
 가륜은 봉안은 열두 망울 중에 단 두 망울만이 개화하지 않고 남은 상정화를 눈에 품었다. 
지금까지 살펴본 바 상정화는 한 달에 두세 송이 정도의 꽃을 피웠다. 신기한 것이 제일 처
음 핀 꽃은 항시 처음같은 모습으로 나머지 꽃들과 함께 자리를 지켰다. 한 달 안에 돌아오
겠다는 가륜의 약속에 록흔은 고개를 끄덕였다. 
"네, 폐하. 그럴게요."
 참으려고 하면 더 나는 게 눈물인지, 눈가에 묻은 물기가 점점 진해졌다. 
"호류무를 홍인전에 상주 근무하도록 명했다. 태의령에게도 특별히 당부를 해두었고,  또 위
급한 일이 생기면 태사와 우승상의 조언을 구해. 내가 가장 신임하는 이들이니, 알겠나?"
"예, 걱정 마시라니까요. 배불렀다고 애가 되겠어요."
"그럼, 록흔 이건 뭐지?"
 가륜의 손이 록흔의 눈가를 부드럽게 쓸었다. 단박에 들통이 나고 말았다. 그의 손에  투명
한 물기가 스며들었다.
"왜 우는 건가?"
"그냥, 다들 그러잖아요. 아이를 가지면 예민해진다고요.  그래서 그런 거니까……. 폐하, 신
경 쓰지 마세요."
"신경 쓰지 말라고? 네 웃음 한 조각, 눈물 한 방울, 미세한 표정 변화까지도 모두 보이는데 
어떻게 신경이 안 쓰일까? 이리 배부른 널두고 가려니 마음이 편하지 않은데 그런 게 안 보
일 성싶은가?"
 사실 록흔도 몰랐다. 원인을 알 수 없는 무섬증이 들고, 불안감이 심장에 덕지덕지  들러붙
었다. 왜 이렇게 눈물이 나고 남편의 품에서 벗어나기 싫은지 그녀 스스로 알지 못했다. 
"의젓하게 굴려고 했는데……."
"괜찮다. 아무렇지도 않게 보내줬으면 내가 서운할 뻔했다. 네가 데면데면한 얼굴 했으면 외
려 속상했을 거야."
"잘 다녀오세요, 폐하."
"그래, 잘 지내라."
 시간을 지체할수록 떠나는 맘이 무거워진다는 것,  두 사람 모두 알고 있었다.  아무렇지도 
않게 떠나면 아무렇지도 않게 돌아올 수 있을 것이었다. 마치 아침에 일하러 나갔던 가군이 
저녁 어스름에 집을 찾아 돌아오듯이 그렇게……. 가륜의 등에 놓였던 록흔의 손이 점차 아
래로 떨어졌다.
"입맞춤은 돌아와서 받겠다."
 그 말을 뒤로 가륜은 미련 없는 사람처럼 돌아섰다. 그러고는 한번도 뒤를 보지 않고 홍인
전을 나섰다. 그렇게 두 사람은 헤어졌다.

 신천산, 상림관. 묘야는 하루 종일 종이를 찢어내고 있었다. 하얀 종이 여러 장을 겹쳐놓고 
날카롭게 선 발톱으로 주욱 그으면  같은 모양의 그림이 수십 장  떨어졌다. 나풀나풀 날린 
여러 장의 종이는 그녀의 발치에 놓인 대바구니에 소복소복  쌓였다. 길쭉하게 잘라진 종이
는 어떤 것과 많이 닮아 있었다. 날개 가진 모습이 다리 여섯 달린 곤충과도 흡사했다. 
"모야, 멀었느냐?"
"아닙니다, 묵비도사님."
"그래? 이리로 가져와라."
 산천초목이 해동되고 따스한 봄이 오자, 번데기의 껍질을 벗고 나온 묵비는 전과는 확연히 
다른 모습을 하고 있었다. 굵다란 목줄기 위에 자리했던  흉측하게 일그러진 얼굴은 간데없
고 준수한 미남자의 얼굴만이 남았다. 한 가지 흠이 있다면 반듯한 이마에 올라붙은 커다란 
흉이었다. 그것은 글자로 파륜이라고 쓰여 있었다. 
"도사님, 더 오릴까요?"
"글쎄, 오늘은 그 정도면 되었다."
 허리를 굽힌 그는 바구니에서 종이 오린 것을 한 줌 양껏 움켜쥐었다. 바스락, 종이들이 그
의 손 안에서 비명을 질렀다. 
"물!"
 묘야가 재빨리 물을 가져왔다. 묵비는 그것을  받아들어 한 모금 시원하게 들이켰다.  보통 
전지성병법을 행할 때는 우보를 행하는 것이 일반적이나 사악한  그는 좌보를 행했다. 우보
란 북두칠성을 본뜬 걸음걸이로 마귀를 쫓을 수 있는 선한 보행법인데 비해, 좌보는 그것을 
거꾸로 돌려 정반대의 효과를 불러일으키는 것이었다.
"푸아아아악!"
 묵비가 입에 머금고 있던 물을 뿜자 종이를 오려서 만든 것들이 흠뻑 젖었다.
"세상의 모든 사귀, 악령이여! 내 너희를 부르노니 이 안에 깃들어 황충으로 거듭나거라. 급
급여율령!"
 납작한 종이가 묵비의 주문이 떨어지자마자 빵빵하게 부풀어올랐다. 기다란 더듬이가 생기
고 네 쌍의 날개가 생겼으며 여섯 개의 튼튼한 다리가  돋아났다. 유별나게 억센 턱을 가진 
그것은 육식종의 황충과 닮아 있었다. 뒤룩뒤룩 굴리는 겹눈도 턱만큼이나 억세 보였다. 
"날아가서 배불리 먹고 맘껏 뭉개라! 가라!"
 두두두두. 날개를 비비고 넓적다리를 비비고 턱을 거칠게  움직이며 종이로 만든 황충들이 
떼를 지어 산 아래로 날아갔다. 그것들이 가는 곳은 이미 정해져 있었다. 메뚜기 떼는  산맥
을 타고 강을 건너 아비규환이 된 처절한 땅으로 서둘러 갔다. 놈들은 대장급이었다. 평범한 
메뚜기보다 크기도 크고 생각할 줄 알았다. 그 생각이라는 게 만든 이의 몫이라는 게 더 문
제였다.
"묘야, 산 아래서는 연락이 없나?"
"용이 물을 떠났다라고 전갈이 왔어요. 남대균이 보낸 건데요."
"그래, 썩 잘된 일이다."
 묵비의 넓은 가슴이 활짝 펴졌다.  이제 시작이었다. 받은 만큼 갚는  것은 범부의 몫이고, 
받은 것보다 더 크게 갚는 것이 묵비의 몫이었다. 
"도사님, 언제 하산하십니까? 저도 따라가도 되올지……."
"네가 할 일도 많으니 당연히 같이 가야지."
 이백 년을 살아온 늙은 고양이의 노매(요괴가 된 늙은 동물의 정령) 묘야는 부서지는 세상
을 보는 것이 소원이었다. 묵비도사와 함께라면 재미있는 일이 많이 생길 것 같았다. 그녀의 
뾰족한 입술에 웃음이 어렸다. 찌이익, 표독스런 손톱이 종이를 찢어내면 세상은 크게  울었
다. 묘야의 눈은 먼 곳을 보고 있었다. 휘둥그렇게 커진 녹색 눈동자에는 메뚜기 떼를  없애
려 동분서주하는 사람들이 보였다. 
 두두두둑.
툭, 툭!
츠츠츠측.
 없애도 또 나타나는 지긋지긋한 것, 메뚜기 떼. 메뚜기 서식지가 될만한 곳은 이 잡듯이 뒤
져 살충을 하건만 어디에서 날아오는  것인지 끝이 없었다. 시커먼 구름  떼는 하늘을 덮고 
들판을 덮었다. 
"폐하, 또 몰려옵니다."
 평주자사, 기민이 크게 외쳤다. 그 역시 갑주를 챙겨 입고  있었다. 천자가 나선 마당에 자
사가 도독부에 앉아 검은 하늘만 보고 있을 수는 없었다. 지난 열흘 간 보아왔던 대로 천자
는 웬만한 일에는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 지금도 그랬다. 그저 입을 꾹 다물고 혈룡검을 
꺼낼 뿐이었다. 
 파자자작!
 커다란 검기가 혈룡검에서 퍼져 나갔다. 붉은 혈룡이 지난 자리엔 메뚜기의 시체가 널렸다. 
지나면 발 아래 모래알처럼 밟혔다. 떨어진 메뚜기들이 작은 동산을 이루면, 그것들은  금방 
부패하여 퀴퀴한 냄새를 풍겼다. 죽음의 냄새가 사방에 가득했다. 몇 초식 끝에 하늘을 뒤덮
은 검은 구름은 사라졌다.
"기민!"
"예, 폐하. 명하소서."
"새로 들어온 소식은 없나?"
"시육 덕에  아사자가 급격하게  줄었다고 하옵니다.  주남의 메뚜기는  아직도 극성이옵고
……."
이어지는 보고는 어제와 별반 다를 것이  없었다. 매일매일 일상이 비슷했다. 그래도 단  한 
가지 위안이 되는 것은 더 이상 백성들이 식인을 하지  않는다는 거였다. 원인이 없는 일은 
없을 터, 분명 이번 일도 뒷면이 있을 텐데 지금 그가 볼 수 있는 것은  앞면뿐이었다. 몰려
오는 메뚜기 떼나 치는 것은  조금은 한심한 일이었다. 몰려오면 막을  것이 아니라 뿌리를 
뽑아야 했다. 
"폐하, 도사 하나가 찾아와서 뵙기를 청합니다."
 우중랑장 설무진이 메뚜기를 털어내며 길을 뚫고 왔다. 그의 머리에도 어깨에도 온통 죽은 
황충의 가루투성이였다. 
"도사?"
"예, 긴히 드릴 말씀이 있다 합니다."
"좋다, 데리고 와라."
 잠시 후 좌중랑장 장진과를 따라 홍안의 땅딸막한 사내가  걸어 들어왔다. 그의 뒤에는 눈
처럼 하얀 털을 가진 당나귀 한 마리가 따르고 있었다. 
"황제폐하시오, 예를 갖추……."
 천자 앞에 나서기 전에 미리 몇 가지 귀띔을 하려던 진과는 뒤에서 벌어진 광경에 더는 말
을 할 수가 없었다. 도사는 길거리에서 흔히 볼 수 있는 평범한 수행자가 아니었다. 이런 방
술을 할 수 있는 자라면 도력이  매우 고 강할 것이었다. 그가 끌고  온 당나귀를 가뿐하게 
들어 엉덩이를 잡았다. 당나귀는 손바닥에 닿은 항문 근처부터  바람 빠진 공처럼 쪼글쪼글
해지더니 순식간에 종잇장처럼 납작해졌다. 아니 실제로 들어다 보니 하얀 백지였다.
 탁탁!
 태연한 얼굴로 당나귀였던 백지를 접어 가슴에 넣고 그는 가륜 앞에서 무릎을 꿇었다.
"폐하, 뵙게 되어서 광 영이옵니다. 만세도록 홍복을 누리소서."
"되었으니 그만 일어나시오."
 도사가 일어나니 커다란 배가 출렁거렸다. 그 안에 술 한 말은 족히 들어갈 것 같았다.
"감사합니다. 저는 마령도사 진여장이옵니다. 황후폐하와도 만난 적이 있사옵고……."
"록흔을 아는가?"
"예, 폐하. 수류성에서 동시 일로 뵌 적이 있습니다."
"그런가? 그래……."
 꾹꾹 눌러 담아놓은 그리움이 고개를 들었다. 가륜의 눈에는  부른 배를 한 록흔의 모습이 
선했다. 억지로 참으려니 쓴 물이 올라오는  것 같았지만 일부러 모른 척했다. 그는  화제를 
다른 곳으로 돌렸다.
"무슨 일로 찾아오셨소?"
"저는 원래 동시 운반을 주업으로 삼고 있어서 이곳을 지나는 길에……. 저 황충 떼를 살펴
보다 한 가지 알아낸 것이 있습니다."
 드르릉. 가륜은 혈룡검을 칼집에 집어놓고 성루의 석벽에 걸터앉았다. 극악을 떨던  메뚜기 
떼들도 잠시 잠잠해져 있었다. 잠시 쉬어도 좋을 듯했다.
"무엇이 수상한가?"
"폐하, 이번 황충의 습격은  자연적인 현상이 아닙니다. 누군가  방술로 사주하고 있습니다. 
특히 이놈 같은 경우엔 말입니다."
 진여장이 품속에서 유리병을 꺼냈다. 동그란 구 모양의 병 속에는 보통의 메뚜기보다 커다
란 놈이 한 마리 몸을 사리고 앉아 있었다. 금방이라도  튀어나올 듯 유리벽을 날카로운 이
로 득득 긁고 있는 놈은 곤충의 겹눈이라  하나 상당히 매서운 눈빛으로 병 밖의 사람들을 
쏘아보았다.
"이게 그 육식종 메뚜기란 것인가?"
"아니옵니다. 폐하, 이놈의 본체는 종이이옵니다."
"그대가 타고 온 그 당나귀처럼?"
"비슷합니다. 보시지요."
 마령도사 진여장이 호부 하나를 꺼내 유리병에 붙이고 단 한마디 말을 급하게 내뱉었다.
"회귀령!"
 펑!
 병 속에서 작은 폭발이 일어났다. 뿌연 연기가 사라지고  남은 것은 메뚜기 모양으로 엉성
하게 대강 자른 종이조각이었다.
"전지성병법의 일종으로 종이로 만든 것에 기를 불어넣어 생물로 만드는 것입니다. 이 메뚜
기에는 사악한 영도 깃들어 있었지만 말입니다."
 병 안을 바라보는 가륜의 눈이 사다리꼴이 되었다. 인상을  쓰면 그의 봉안은 으레 그렇게 
변했다. 
"대처 방안은?"
가륜이 거래를 하듯 짧게 묻자 진여장 역시 명쾌하게 대답했다.
"맡겨주시면 제가 이 극악한 것들을 모두 없애겠습니다. 폐하."
"좋소, 어떻게 도와드릴까?"
"종이가 많이 필요합니다. 이열치열이라고, 동종의 방어를 해야 하겠지요."
"그거라면 어려울 거 없지. 기민!"
"예, 폐하"
"마령도사께서 해달라는 대로 지원을 아끼지 말라."
"존명!"
 그날 오후부터 평주 도독부에 모인 아낙들은 마령도사 진여장이 명한 그림을 그리고 오렸
다. 아침이 밝을 무렵엔 오린 종이가 가득 담긴 대광주리가 수백 개 생겼다. 

좋아하지 않아도 배우다 보니 능숙해진 수로  록흔은 태어날 아기가 입을 베냇저고리에  한 
땀 한 땀 정성 들여 남편이 지어준 아이의 이름을  새겨넣었다. 가율이란 이름자가 흰 명주 
위에서 밝게 빛나고 있었다. 엄마가 자신의 이름을 마음속으로  부르는 걸 알았는지 아이가 
격렬하게 움직이더니 배를 찼다.
"어? 녀석……."
 힘찬 태동에 록흔은 수를 놓던 손을 멈췄다. 아이는 자신의 존재를 알리려는 것처럼 또 한 
번 발길질을 했다. 
"폐하, 또 태자님이 움직이세요?"
"또 그러네. 태자라니……"
"힘차게 노시는 걸 보면 분명 태자님이세요."
 단희가 고집을 부렸다. 쓸데없는 실랑이해서 뭐하랴 싶어 록흔은 그냥 웃어버렸다.
"폐하, 드시고 싶으신 거 없으세요? 요즘 너무 적게 드세요."
 임신 후기로 넘어갈수록 소화가 잘되지 않는 록흔은 음식을  많이 먹지 못했다. 그 걱정에 
늙어가는 단희가 또 록흔에게 무언가를 챙겨 먹이려고 안달을 하고 있었다.
"아니야.별로……."
"제가 건반청에 좀 다녀올게요. 곤하시니 수도 그만두시고 좀 쉬시는 게 어떠세요?"
 단희는 부지런히 조그마한 아기 옷들을 치우고 방을  나가버렸다. 그녀가 나가자마자 호류
무가 대신해서 들어왔다. 가륜의 특별한 명으로 두 사람 중의  하나는 언제나 록흔 옆에 붙
어 있었다. 단희가 방안에 있는 경우엔 금빛 인호는 방 밖에서 보초를 섰다.
"밤공기가 찬데 들어와 있지 그래?"
"아닙니다. 괜찮습니다, 폐하."
 어렸던 것이 훌쩍 커서 의젓하게 말했다.
"호류무, 나하고 장기라도 둘까? 심심한데……."
"저, 폐하……."
"둘 줄 몰라고 괜찮다. 내가 가르쳐줄게. 앉아라."
"예."
 달칵달칵, 청홍의 장기짝이 윤이 반지르르 흐르는 오동나무 판 위를 달렸다. 영민한 인호는 
간단한 설명만으로 규칙을 파악했다. 두 사람이 장기에 몰두하는 새 록흔의 방을 제외한 태
화성에 검은 기류가 흐르기 시작했다. 아무도 느끼지 못하나  치명적인 암흑이 슬금슬금 커
다란 궁전을 뒤덮었다. 여느 날과 다름없는  조용한 밤이지만 분명 다른 것이 있었다.  낯선 
기운이 스멀스멀 퍼져나갔다.
건반청에 들러 산사자 화채를 들고 나오던 단희는 이상한  기운을 느끼고 발걸음을 멈췄다. 
공기 중에 무언가가 있었다. 이유를  알 수 없는 오싹함이 그녀의  피부를 올올히 일어서게 
했다. 갑작스럽게 들리는 인기척에 단희는 소스라치게 놀라고 말았다.
"어딜 그렇게 바삐 가시는가?"
 검은 너울을 둘러쓴 여인, 월한선자가 건물의 어두운 그늘에서 불쑥 튀어나왔다. 막 쏟아지
려는 그릇을 간신히 수습하고 단희는 눈을 크게 떴다.
"아……, 황후께서 목이 타시는가 보군."
 인사가 무례했다. 존칭을 하지 않는 월한의 방자한 태도를 탓하려는데 무언가 따끔한 것이 
단희의 목을 찔렀다. 
"곧 죽을 목숨이 물은 찾아서 무엇할까?"
산사자의 붉은 물이 하얀 대리석 바닥에 튀었다. 피처럼 붉은 물위로 단희가 쓰러졌다. 유리 
그릇도 산산조각이 났다. 엎드린 단희의 목덜미가 눈이 부시게 하앴다. 어디에서 나타났는지 
핏빛 유충이 고물거리며 하얀 살을 파고들었다. 가늘고 긴 혈고의 몸이 좁은 구멍을 비비적
거리며 들어갔다.
"새로운 숙주 안에서 잘 지내렴, 예쁜 녀석아."
한껏 폈던 손을 소맷자락 아래로 말아 쥐고 월한은 다시  그늘 속으로 사라졌다. 밤은 그녀
를 숨겨줄 만큼 어두웠다. 혈고가 마지막 꼬리까지 집어넣을  동안 단희는 바르작대며 바닥
을 굴렀다.
"흐억!"
갑자기 몸을 일으킨 단희는 어딘 가로 휘적휘적 걸어갔다. 산사자  화채 그릇 같은 건 이미 
안중에도 없는 듯했다. 보이지 않는 실이 그녀를 끌어당기고 있었다. 핏속에서 부르는  대로 
, 시키는 대로 단희는 몸을 움직였다. 한참을 뛰다시피  걸었다. 그녀가 멈춰선 곳은 태의국 
앞이었다. 왜 이런 곳으로 왔는지 생각할 겨를도 없이 단희는 그 안으로 들어갔다.
"아니 신상궁님, 이 밤에 어인 일이십니까? 홍인전에 무슨 일이라도......?"
태의령 하나가 급한 숨 몰아쉬며 들어온 단희 앞을 막아섰다.
"태의감을 봐야 합니다."
"무슨 일이신데요?"
"폐하께서, 황후폐하께서 산기를 보이십니다."
"뭐라고요, 잠깐만 기다리세요."
턱이 새파란 젊은 태의령이 허겁지겁 안으로 뛰어들어갔다. 단희는  멍멍한 머리로 같은 말
만 중얼거리고 있었다. 갑작스럽게 배가 아프다고 황후께서 말씀하셨다고, 그랬다고  ...... 계
속해서 되뇌었다. 그러는 새 태의감이 태의령 몇과 여의 둘을 거느리고 바삐 뛰어나왔다. 그
는 완전히 차비를 갖추고 있었다.
"출혈은 없으신가, 포의수가 터진 건 아닌가?"
"갑작스럽게 배가 아프다고 하셨어요."
"그게 언제부터이신가?"
"배가 아프다고......"
초점이 약간 흐려진 단희의 눈동자가 같은 곳만을 보고 있었다.  다른 물음을 해도 같은 대
답만을 하는 그녀를 마뜩찮게 바라보다, 평소와는 다른 단희의  행동이 놀란 탓이라 생각하
고 태의감 염의현은 수하들과 함께 홍인전으로 향했다. 멍한 표정을 하고 단희도 그들의 뒤
를 따랐다. 
"아아아악!"
홍인전의 정문인 인화문을 막 넘었는데  황후의 비병이 들려왔다. 태의감의 발이  급해졌다. 
황제께서 부재중이신데 황손이 태어나려는 모양이었다. 그분이  황후를 얼마나 아끼는지 아
는 염의현으로서는 마음이 급할 수밖에 없었다. 만에 하나  탈이라도 난다면 생명부지는 고
사하고 가문의 문도 닫힐 것이었다. 태의감은 홍인전 중에서도  황후가 거처하는 침방의 문
을 활짝 열어젖혔다.
"황후폐하!"
홍인전의 또 다른 궁인들이 황후의 몸을 붙들고 있었다. 침상  위에 누운 황후의 얼굴은 땀 
범벅이었다. 머리카락은 잔뜩 흐트러졌고 옷매무새도 풀어져 있었다. 염의현은 재빨리  황후
의 하체로 시선을 돌렸다, 보랏빛 대수삼의 아랫자락이 축축하게 젖어 있었다. 바라지  않는 
일이었지만 달수를 채우지 못하고 아기가 나올 것 같았다. 포의수는 이미 터져 있었다.
"신상궁, 어서 태후마마를 모시고 오게."
단희를 인녕전에 보내고 태의감은 데리고 온 여의들에게 필요한 것들을 이것저것  신속하게 
지시했다. 모두 각자의 일을 위해 흩어지고 태의감 염의현을  비롯한 태의령들이 즉석에 산
실을 꾸몄다. 예정대로 진행되었다면 산실청도 차렸을 것이나 지금은 그러한 여유가 없었다.
"아으으윽!"
염의현의 이마에 땀이 송골송골 맺혔다. 비명을 지르는 시간 간격이 점점 짧아졌다.  초산이
면 적어도 10시간 넘게 진통을 하는 것이 보통인데 조산이라는 것을 제외하면 황후는 수월
하게 출산의 과정을 거치고 있었다. 자세히 보니 포의수 역시 정상적으로 파열된 것이라 걱
정할 일은 없었다. 자궁문이 얀 두 치 정도 벌어져 있었다. 
"아아악!"
또 한 번의 비명이 홍인전에 울려 퍼졌다. 단희와 함께  모습을 드러낸 태후가 산모의 머리
맡에 앉았다. 
"황후, 조금만 참고 힘을 내요."
힘이 꽉 들어간 손을 잡아주며 이마에 맺힌 땀을 닦아주며 인혜태후는 격려의 말을 쉴새없
이 했다.
"허어억."
아이의 머리가 보이기 시작했다. 동전만큼 보이던 것이 점점 커졌다. 동그란 머리가  보이자 
태의감은 손을 내밀어 아기의 머리를 받쳐들었다.
"황후폐하 다 됐습니다. 조금만 참으십시오."
아이의 어깨와 몸통도 나왔다. 태의감은 입과 코에 묻은  혈액을 닦아내며 조심스럽게 아이
를 잡았다.
 "으아앙!"
아이가 세상을 향해 크게 울었다. 황룡국 20대 천자 명세제 가륜의 첫아이가 태어나서 제일 
먼저 낸 소리에 궁녀들이 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 축복의 말을 했다.
 "태후마마, 태자님이십니다."
"이런 경사가 있나? 황후 정말 수고 많았소."
태의감이 깨끗이 닦아 비단 강보로 싼 아기는 달수를 채우지  못한 태가 전혀 나지 않았다. 
열 달을 넘긴 아이만큼 무게도 나가고 건강했다.
"조산하셨는데도 아기님께서 아주 건강하십니다."
걱정으로 뭉쳐 있던 태후의 얼굴이 활짝 펴졌다. 아이가 갓난아기치고 머리숱도 많고 퍽 잘
생겨서 그녀의 웃음은 더욱 커졌다.
"정말 잘된 일이오 황후, 안아보시겠소?"
그렇게 말하며 돌아서는 태후의 얼굴이 갑자기 굳었다. 황후의 눈이 이상했던 것이다.  그녀
는 하얀 눈자위만 보이게 눈을 치뜨고 입을 벌린 채 굳어 있었다.
"태의감, 황후가 왜 이런 거요? 태의감!"
끈적끈적한 액체가 침상 위로 주르륵 쏟아졌다. 손을 쓸 새도  없이 검붉은 피가 콸콸 흘러
내렸다. 아직 태반도 제대로 꺼내지 않은 상태였다.
"황후폐하, 폐하!"
궁녀들의 오열이 커졌다. 아이를 낳은 직후 황후는 싸늘하게 굳어 버렸다. 모체에서  떨어진 
아이가 어미의 죽음을 알고 있는지 조금 전과는 다르게 가냘프게 울었다. 그리고 태후가 정
신을 잃었다.

남동풍이 불었다. 오늘은 다른 날과는 달랐다. 왠지 좋은 일들이 있을 것 같았다. 성안에 갇
힌 사람들은 성밖을 향해 솟은 높은 망루에 올라선 땅딸막한 사내를 올려다보았다.
"저 많은 종이 오리들을 무엇 하려고 그러나?"
"쉬, 조용히 해."
살랑살랑 부는 바람에 도사의 황색 법의가 날렸다. 그의 벌건  얼굴이 일광 아래서 더욱 빨
갛게 변해 있었다. 마령도사 진여장은 사뭇 엄숙한 표정으로 왼손에 든 제종을  흔들어댔다. 
그의 다른 손에는 단음이 들려 있었다. 짤랑거리는 소리와 댕댕거리는 소리가 함께 섞여 푸
른 하늘로 퍼져 나갔다. 도사의 양옆에는 커다란 대광주리가 끝도 없이 늘어서 있었다.
"풍백이시여! 큰바람 일으켜 주소서! 더럽고 삿된 것들을 몰아 낼 강한 바람 주소서!"
한 손으로 능히 칠 수 있는 징, 단음으로 맑은 소리를 내며 황색 법의의 도사가 한 바퀴 빙 
돌았다.
대앵.......
사람들은 숨을 죽이고 진여장이 하는 양을 지켜보았다. 그는  커다란 배를 가진 사람치고는 
날렵하게 움직였다. 양발을 가지런히 모으고 섰던 마령도사는 왼발을  반 보 앞으로 내밀더
니 오른발을 미끄러뜨려 다시 반 보 내밀어 두 발을 가지런히 만들었다. 두 번째도 같이 움
직이다 세 번째는 갔던 걸음을 다시 되돌렸다. 그 뒤로 이어진 일련의 동작은 마치 춤을 추
는 것처럼 부드럽고 우아했다. 마령도사 진여장은 북두칠성을 본떠  만든 보행법 우보를 행
하고 있었다. 그것의 효과는 하늘의 북두칠성이 땅으로 내려선 것과 같았다. 
"우와!"
 누군가 외마디 탄성을 내질렀다. 그의 바람대로 풍백이 강림했는지 바람이 불기  시작했다. 
바람이라면 아까도 간헐적으로 불고 있었지만 이  바람은 확실히 다른 것이 일체의  사물을 
건드리지 않고 대광주리 안에 들은  종이 오리만을 날렸다. 하얀 종이  조각이 바람을 타고 
공중 높이 올랐지만, 바로 옆에 선  도사의 머리카락은 날리지 않았다. 하얀 눈이  지상에서 
허공으로 날아올랐다. 
"활기를 가지고 일어나라, 훨훨 날아가서 못된 황충을 씹어 삼켜라! 상합허도군응호원시천존
의 이름을 빌려 명한다. 급급여율령!"
 푸! 공중에 부유한 종이들을 향해  마령도사는 물을 뿜었다. 단지  한 모금 머금었던 물은 
분수로 변해 하늘로 치솟았다. 물을 들이마신 종이 오리들이 부풀기 시작했다. 푸덕푸덕, 벌
써 날갯짓을 하는 놈도 더러 있었다. 하얀 종이는 흰 오리 떼로 변해 사방 천리로 날아갔다.  
 두두두두두.
 츠츠츠츠츠.
 매일매일 일상으로 보는 검은 구름 떼가 푸른 하늘을  뒤덮었다. 황충들이 또 다시 발호했
다. 최후에는 사람의 뼈마디까지 갉아먹으려는지 풀 한 포기 변변히 없는 땅을 노리고 메뚜
기들이 날아들었다. 이름 모를 도사의 신기한 술법에 넋을 놓고 있던 사람들은 그것들의 잔
인함을 익히 아는 탓에 치를 떨고 진저리를 쳤다. 그들이 집으로 피해 숨으려고 막 몸을 틀
었을 때였다. 마령도사의 손을 떠난 종이들은 모두 오리가 되어 하늘을 날고 있었다. 메뚜기
들 역시 빠른 속도로 평주 도독부를 향해 몰려오는 중이었다. 서로 양보 없이 한 점을 향해 
날던 횐 오리 떼와 검은 메뚜기 떼가 공중에서 부딪쳤다.
 투두둑!
 강렬한 마찰음이 사람들의 귀를 파고들었다. 하얀 무리와 검은 무리가 섞이니 하늘에 커다
란 회색 덩어리가 생겼다. 공중에서  일어난 일은 범인들에겐 보이지  않았지만 하늘에서는 
처절한 전투가 벌어지고 있었다. 오리가 메뚜기를 잡아먹고 메뚜기  열댓 마리가 빨리 들어
갔다. 메뚜기 역시 그에 질세라 겹눈을 뛰룩뛰룩 굴리며 억센 턱을 벌려 앙칼지게 응수했다. 
놈들은 오리의 살을 되는 대로 씹어댔다. 하지만 자연의 법칙을 어길 수는 없는 노릇이었다. 
메뚜기의 천적은 오리였다. 시간이 지날수록 회색 덩어리는 색깔이  점점 연해져 흰색에 가
까워지고 크기도 줄어들었다. 
"만세, 오리가 메뚜기를 삼켰다."
"메뚜기 떼가 줄어들었다, 우리 살았어."
 여기저기서 환호성이 일었다. 석벽이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 군중들의 소리는 커다랬다.  주
남북 지방 백성들이 살길이 드디어 열린 것이었다. 뒤에서  지켜보는 가륜의 입매가 조금은 
느슨하게 풀렸다. 이제 시육으로 아사 직전의 백성들을 살려야 할 터였다. 하지만  미봉책일 
뿐이었다. 석연치 않은 구석이 아직 많이 남아 있었다. 
"도사, 애 많이 쓰셨소."
"황룡국의 백성으로 할 도리를 다한 것뿐이옵니다. 면구스럽습니다, 폐하."
"아니오, 진정으로 고맙게 생각하고 있소."
 가륜은 그에게서 묻어 나는 바람 내를 맡았다. 선한 도인은 한  곳에 머물 수 없는 바람이
었다. 
"폐하, 저는 동시들을 고향으로 데려다주어야 합니다. 하여, 이만 물러갈까 합니다."
 원하는 것이 무어냐 물어 상을 내린다  해도 받을 이가 아니었다. 가륜은  그런 말을 하는 
것이 오히려 마령도사 진여장에겐 모욕이 될거라는 것을 이해했다. 
"그래, 인연이 닿으면 또 만나지겠지. 잘 가시오, 마령도사."
"황제폐하, 그럼 강녕하십시오."
 가륜에게 절을 하고 그는 품에서 접은 종이를 꺼냈다.  진여장은 종이로 하얀 당나귀를 만
들어 타고서 빠른 속도로 성문을 통과하고 들판을 타고 넘어 서쪽으로 갔다. 기인은 바람에 
구름이 몰려가듯 그렇게 가벼이 사라져 갔다.
"폐하, 태화성에서 급전이 왔습니다."
 태후의 인장으로 단단하게 봉해진 원기둥 모양의 통이  가륜의 손에 들어왔다. 열어보지도 
않았는데 좋지 않은 일일 거란 생각이 들어서 그는 잠시 전통을 움켜쥐고 열지 않았다. "무
진, 이상하다. 가슴이 아프다."
 무진의 눈이 가늘어졌다. 생전 어디가 아프단 소리를 하는 걸 본적 없는 이가  주군이었다. 
근심으로 무진의 날카로운 눈매가 더욱 이지러졌다. 
"폐하, 너무 무리한 행보를 하셔서 ……."
"아니 그것말고 좀더 깊이 들어 있는 놈이 아프다. 왜 그럴까?"
 무진은 주군의 봉안에 자리한 근심을 읽었다. 무엇이 그를 주저하게 만드는지 알아버렸다. 
"아닙니다. 황후폐하께선 무탈하실 터이니 심려치 마옵소서."
 이음자리에 들러붙은 봉랍을 비틀어 떼고  뚜껑을 여니 태후의 서한이  들어 있었다. 하얀 
종이 위에 적힌 글을 읽는 가륜의 눈동자가 분주했다. 
"황후가……"
"예……"
"무진, 황후가 사흘 전에 아들을 낳았다 한다."
 바스락, 커다란 가륜의 손아귀 안에서 종이쪽지 구겨졌다. 그의 목소리엔 감정이 폭이 별반 
실려 있지 않았다.
"감축 드리옵니다, 폐하."
 가륜은 무진이 올리는 하례를 듣고 있지 않았다. 그의 눈은 먼  곳을 향해 있고 그의 심장
은 여전히 통증을 호소하고 있었다. 가슴이 아팠다. 곁에 있지 못한 것이 아프고 혼자  고생
하다 아이를 낳았을 아내 생각에 또 아팠다.
"폐하, 태화성으로 돌아갈 차비를 할까요?"
"아니다. 조금 더 추이를 지켜보고, 시육을 걷어들인 다음에 그때 얘기하자."
 당장 달려가고 싶었다. 어쩌면 처음부터 마음은 록흔에게 두고 왔다 해야 옳을지도 모른다. 
가륜은 아내 생각에 가슴이 저릿저릿했다. 하지만 그는 이 나리 만백성을 보듬어야 할 천자
였다. 그의 족쇄이자 그의 의무……. 지켜야 했다. 


23. 단장(斷腸)


상정화가 피기 전에 가륜은 태화성에 돌아왔다. 그를 맞는 얼굴 중에 록흔은 없었다. 처음에
는 그저 산후에 몸이 좋지 않아 침전에 누워 있겠거니  하고 생각했다. 그러나 그렇게 생각
하기에 사람들의 표정이 너무 어두웠다. 서조모 인혜태후도 그의 눈을 똑바로 보지  못했다. 
확실히 공기가 이상했다. 가륜은 매갑을 벗으며 가장 가깝게 선 태사에게 시선을 던졌다. 그 
역시 입만 우물거릴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
"모두들 나 없는 새 입이라도 무거워진 건가……, 우승상!"
"예, 폐하."
"내가 예민하게 느끼는 건가, 어찌해서 태화성이 이리 음울하지?"
 갈우휘 역시 쉬이 대답을 하지 못했다. 그 대신 태후가 무거운 입을 열었다. 
"황상……"
"말씀하십시오, 할머님."
"황후께서……"
 가륜은 서조모가 머뭇거리며 하지 못하는 뒷말을 더 듣고  싶지 않았다. 모두 입을 다물고 
가타부타 말하지 않았다. 
"됐습니다, 직접 가서 얼굴을 봐야겠습니다."
 마음이 급해서 가륜은 월영을 타고 달렸다. 홍인전으로 향하는 길이 평소와는 달랐다. 빠른 
월영 때문이 아니었다. 슥슥 스쳐 지나는 풍경이 하얀 물체를 가득 품고 있었다. 가륜은  말
고삐를 세게 잡아당겼다. 월영이 비명을 지르며 목을 뒤로 젖히고 앞발을 들어올렸다.  그가 
멈춰선 곳의 풍경은 하얀색 일색이었다.  흰 천들이 나무마다 매달려 너풀거렸다.  국상이나 
나야 달라붙을 흰 명주가 무슨 연유인지 나무마다 묶여 있었다. 
'누가 죽었다는 거냐, 나 없는 새!'
가륜은 두려웠다. 하지만 그는 마음속 어두운 그늘에서 커지는  두려움을 어금니 악물어 내
리눌렀다. 사람들의 어두운 얼굴이, 저 처량하게  날리는 흰 천들이 말하는 한 가지  사실을 
일부러 모른 척했다. 
 홍인전은 싸늘하게 식어 있었다. 록흔이 있는 곳이면 느껴지던 훈김이 없었다. 그는 날  듯
이 빠르게 말에서 내렸다. 
 탁!
 문설주에 박힌 돌쩌귀가 힘없이 빠져 나가고 커다란 나무문은 단단한 돌벽에 온몸을 되게 
부딪혔다. 문이 부서지자 홍인전의 궁녀들이 놀라 뛰어나왔다. 그네들은 모두  소복차림이었
다.
"황제폐하!"
궁녀들 중에도 가장 눈에 익은 이가 밴발로 달려나왔다. 
"신상궁, 이게 다 무엇인가? 왜 다들 요망하게 상복을 입었느냐!"
"폐하, 황후폐하께서......"
가륜의 눈썹이 하늘 높이 들렸다. 그의 입가에 힘이 잔뜩 실렸다.
"모두 뭐하는 짓인가? 왜 끝맺지도 못할 말을 하면서 황후를 들먹거리는 거지? 황후가 어떻
다는 건가, 응?"
"태자 전하 생탄직후에....."
우느라 잠긴 목으로 말하는 건 무슨 말인지 잘 들리지  않았다. 가륜은 그래서 잘 들리지도 
않은 말이니 잘못 들은 거라 생각했다. 발치에 주저앉은 단희가  섧게 울었지만 그런 건 누
에 들어오지 않았다. 어서 록흔부터 봐야 했다. 어떻게 된 건지 무슨 일이 생긴 건지 아내를 
보면 다 알 것 같았다. 
"젠장, 누가 향을 피웠나?"
망자를 위한 향기가 홍인전에 가득했다. 괘씸한 것들, 가륜은 이를 악물고 눈을 가늘게 치뜨
며 험한 말을 중얼거렸다. 황후를  위해 세상에서 제일 귀하고 아름다운  향을 뿌릴 것이지 
저따위 매케한 향은 무엇에 쓰려 피우는가? 그의 얼굴은 점점  굳어졌다. 록흔의 침방에 커
다란 등이 매달려 있었다. 하얀 등은 망자를 위한 것이었다.
"신상궁!"
목놓아 울던 단희가 고개를 번쩍 들었다. 경직된 황제의 뒷모습이 그녀의 가슴을 찢었다.
"이걸 다 치워라."
"폐하!"
"어서 치우라니까!"
익숙한 아내의 향기가 향내에 묻혀 맡아지지 않았다. 욕지기가 치밀었다. 가륜의 봉안이  살
기를 품었다.
챵!
옥으로 만든 향로가 산산조각이 났다. 그러자 안에 품고 있던 재와 향이 사방에 널렸다.  토
막 난 향의 끝이 빨간 불씨를 머금고 하늘로 날아올랐다. 
"록흔, 어디 있는 건가?"
어디에서도 대답이 들리지 않았다. 숨막히게  무거운 침묵, 차가운 냉기만이 황후의  침방을 
가득 메웠다. 자고 일어나서 엄마가 없으면 어린아이가 느끼는 막막함, 지금 가륜이  느끼고 
있었다.
"대답해, 이런 장난 좋아하지 않는다."
금방이라도 오셨어요, 하고 뛰어나올 것 같은 아내를 그는 날카로운 눈을 돌려 찾았다. 벌떡
벌떡 뛰던 심장이 순식간에 딱딱하게  굳었다. 실제로 그러하다 느껴졌다. 가륜은  날카로운 
통증에 가슴을 움켜쥐었다. 촛불을 밝힌 어둑한 실내에 그의 심장을 뒤집는 흰빛이 있었다. 
"아니야, 절대 그럴 리 없다!"
침상 위에 한 여인이 누워 있었다. 성깃한 하얀색의 나를 머리에서 발끝까지 뒤집어쓰고 있
어서 여인의 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 모두들 그게 록흔이라 말하고 있었다. 저렇게 멀
쩡한 이를 잡아 죽일 듯이 울어대는 궁녀들이 그랬고 갑자기 벙어리가 되어버린 대신 들이 
그랬다. 가륜은 소리 없는 비명을 질렀다. 숨이 막혔다.  누군가 그의 기도에 날카롭고 단단
한 차돌을 차곡차곡 집어넣은 것 같았다. 숨쉬기도 괴롭고 말하기도 괴로웠다.
"폐하, 소인을 죽여주십시오. 황후폐하를 지켜드리지 못했으니 죽어 마땅합니다."
아내가 죽었단다. 동그란 배 부둥켜안고 잘 다녀오라 웃던 아내가 죽었단다. 실감도 나지 않
았고 믿을 수도 없었다. 가륜은 고개를 저었다. 저 여자가 록흔일 리 없었다.
"닥쳐라."
싸늘하고 낮은 어조로 그가 중얼거리듯 말하자 궁녀들의 울음소리가 잦아들었다.
"울지 마라. 그 울음 그치지 않으면 모두 목을 베겠다."
"폐하, 소인들을 죽여주소서!"
가장 앞에 엎드린 신상궁 단희를 비롯한 홍인전의 궁녀 백명이 다시 울부짖기 시작했다. 멍
멍해진 머리로 가륜은 그들을 내려다보았다. 눈은 열렸으되 보이지  않았고 귀 역시 소리를 
듣지 못하고 있었다. 그르이 머릿속에 몇 달 전 이랑진군 양전이 했던 말이 빙빙 맴을 돌았
다.
'폐하, 좋은 일과 나쁜 일이 있습니다.'
'좋은 일과 나쁜 일......'
'좋은 일.....'
'나쁜 일......'
이게 나쁜 일이라고? 이게 그냥 나쁜 일 정도라고? 그런 건가, 이랑진군? 가륜은 흰 천으로 
몸을 감싼 여인을 향해 걸음을 옮겼다. 이건 나쁜 일이 아니었다. 그의 봉안이 경련을  일으
켰다. 심장도 마친 듯이 떨어대고 오장육부가 단번에 오그라들었다. 그냥 없었다 치부할  수 
있는 나쁜일이 아니었다. 상처 입지 않았다 말하면서 잊을 수 있는 나쁜 일이 아니었다.  내 
의지로 이겨낼 수 있다 당당하게 외칠 수 있는 나쁜일이 아니었다. 살인이었다. 명세제 가륜
을 죽이는 살인, 그의 심장에 도는 더운 피를 한꺼번에 쥐어짜 썩어문드러지게 만드는 살인
이었다. 
 펄럭!
 하얀 비단이 비상했다. 눈감고 누운 여인의 얼굴이 촛불  아래 여실히 드러나자 가륜은 모
든 기관을 멈춰버렸다. 그의 폐도, 심장도, 그밖의 다른 기관들도 하다못해 세포 하나까지도 
움직이지 않았다. 
"황상!"
 조금 늦게 뒤따라온 인혜태후가 가륜을 부르며 방 안으로  들어왔다. 급히 왔는지 늙은 태
후는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 황후의 시신을 보고 그녀 역시 분노를 느꼈다. 살릴 수도  있었
을 거란 생각이 하루에도 몇 번씩 들었고 그 젊음이 아깝고 그녀의 사랑스러운 성정이 새록
새록 간절했다. 창백한 낯빛을 제외하고 죽은  황후는 살아 있을 때와 별반 차이가  없었다. 
죽은 지 꽤 되었지만 시신이 만년설로 만든 침상 위에 누운 탓에 조금도 부패하지 않았다. 
"황상, 가신 분은 그냥 그렇게 보내줘야 해요. 이승에서 미련 두는 사람 있으면 편히 극락으
로 가지 못합니다."
"……"
"황상, 황상!"
"……게 ……"
 반절쯤은 그의 입 속에서 씹히고 반절만 나온 말인데 태후는 무슨말인지 알아들었다. 조금
만 더 작고 조금만 더  어렸으면 보듬어 안아서 달래주고 싶지만  그는 황룡국의 천자였다. 
슬픔을 치유하는 것마저도 그의 몫이라  섣불리 손 내밀어 약한 사람을  만들 수도 없었다. 
늙은 태후는 울고 있었다. 커다란 슬픔이 가슴을 짓눌러 결국은 눈가를 짓무르게 만들었다. 
"왜……."
 어떻게, 왜 죽었는지 그가 묻고 있었다. 사실 태의감마저도 짐작 못한 일이 황후  연록흔의 
죽음이었다. 난산은 아니었다. 갑작스럽게 몸의 피가 죄 흘러나와 죽었으니 그녀 또한  처음 
들어보는 일이었다. 어이없이 간 황후 생각에 태후는 다시 한 번 무거운 한숨을 쉬었다. 
"황후께서 태자를 낳고 피를 너무 많이 쏟은 탓에  그예 가버리셨어요. 참으로 허망하게 손
도 못 써보고……"
"태의감은……"
"너무 급작스런 일이었어요. 태자를 받아내고, 내가 태자를  품에 안고……. 그 짧은 시간에 
황후께서 눈을 감으셨으니 아무리 태의감이라 해도 손을 쓸 여유가 없었어요."
"……"
"황상, 상심이 크시지만 태자를 봐서……. 황후께서도 가슴 아파하실 겁니다."
 가륜은 더 이상 입을 열시 않았다. 돌 마냥 굳어서 눈  하나 깜빡하지 않고 죽은 아내만을 
보았다. 핏발 선 눈이 너무 예리해서  바라보는 사람이 위태롭게 여길 정도였다. 태후  역시 
상심했지만 가륜이 느끼는 것을 상상조차 할 수 없었다. 그녀는 어설프게 그 아픔을 이해한
다 말하지도 못했다. 태후에게는 아무런 힘이 없었다. 천자는 눈도 마음도 모두 닫아버렸다.
"모두들 물러가라. 황상께서 혼자 계실 수 있도록……."
 태후도 궁녀들도 모두 홍인전에서 물러나갔다. 혼자 남은 가륜은 록흔의 시체 옆에서 까만 
밤이 될 때까지 넋을 놓고 앉아 있었다. 흉강을 찌부러뜨릴 것 같은 통증은 계속되었다.  마
음이 상하니 몸까지도 아팠다.
 쿵!
 가륜이 갑작스럽게 의자에서 일어서서 시신 가까이 다가갔다.  서슬퍼런 기세에 무거운 목
제 의자가 뒤로 나자빠졌다. 아직은 확인하지 못한 무언가가 남아 있었다. 그것을 보기 전에
는 절대로 인정할 수 없었다. 록흔이 죽었다는 걸 믿고 싶지 않았다. 
차악!
 망자를 감싼 수의가 어둠 속에서 큰  소리를 내며 찢겼다. 섬뜩하게 와  닿는 피부에 이를 
악물며 아내가 가지고 있던 상처를 찾았다. 초승달 모양을 한 붉은 상처, 그게 없다면  이건 
분명 록흔이 아닌 것이다. 그는 실낱같은 희망을 움켜쥐고 차가운 피부를 더듬었다.
"정말인가…?"
 안구를 덮은 핏줄이 팽팽하게 당겨졌다. 신월흔은 있었다. 아내가 가진 그것은 사람들이 아
내라 말하는 시신에게도 있었다. 눈물 같은 건 나오지 않았다. 누군가가 죽었을 때 슬피  우
는 건 자신을 돌아볼 여력이  있기 때문이었다. 남은 사람 어쩌라고  그리 갔냐고 원망하며 
우는 것이었다. 가륜에겐 자기 연민 같은 건 생기지도 않았다. 앞으로 하 많은 시간들을  아
내 없이 어떻게 보낼 것인지 막막하단 생각도 들지 않았다. 가슴에서 차오른 슬픔이 머리까
지 치고 올라와 아무런 생각도 할 수 없었다. 그는 서서히 어둠 속으로 침잠해 들어갔다. 의
식도 무의식도 없는 세계로 빠져 들어갔다. 
 홍인전의 문이 열린 것은 정확히 나흘 뒤였다. 시신이 그곳에 있으니 국장을 치를 수도 없
는 노릇이고, 상심한 황제의 비위를  거슬릴 사람은 아무도 없어서 그렇게  문이 닫힌 채로 
많은 시간이 흘러갔다. 황후의 시신 앞에 앉은 황제에게 긍정적인 감정은 하나도 남아 있지 
않았다. 상처 입은 동물은 더욱 날카로워지는 법, 천자는 잘 벼려낸 한 자루 검과 같았다.
"황상, 용안이 많이 상했습니다."
 인녕전에서 부랴부랴 달려온 태후는 문을 연 천자가 그저 고마워서 눈시울을 붉혔다.
"국장부터 치러야겠습니다, 할머님."
 나흘 동안 물 한 모금 마시지 않았지만 가륜의  목소리는 카랑카랑 했다. 청명한 눈빛으로 
이것저것 추스르는 모습이 정상적인 그로 돌아온  것 같아서 태후는 적잖이 안심한  얼굴로 
고개를 끄덕였다. 산 사람은 그 나름대로의 몫이 있는법, 언제까지 슬퍼할 수 없는 노릇이었
다. 
"그래야지요."
"아이는…"
 태후의 눈이 반짝 뜨였다. 그녀는 천자가 황후를 잃어  상심한 마음 때문에 태자를 외면할
까 저어하던 참이었다.
"태자는 건강합니다. 황상, 데려오라 할까요? 여봐라, 태자를 모셔와라."
 태후의 말이 떨어지고 얼마 지나지 않아 어린 태자가  유모의 품에 안겨 홍인전으로 왔다. 
아기는 유모에게서 곧 가륜에게로 넘어왔다. 녀석은 턱도 없이 작았다. 잘못 들다간  바스러
질 것 같았다. 그는 무게를 거의 느낄  수 없는 어린 생명을 내려다보았다. 세상에 나온  지 
겨우 나흘밖에 안 된 아기는  황달기가 있었다. 피부와 흰자위가 누런  녀석을 보고 있자니 
커다란 덩어리가 가륜의 목구멍을 막았다. 아이는 록흔과 많이 닮아 있었다.
"가율……."
"으아아앙."
 자신의 이름을 알아듣고 아기는 울었다. 마비된 그의 의식을 아이의 울음소리가  찔러댔다. 
록흔이 남겨준 마지막 선물을 가륜은 소중히 품에 안았다. 따뜻한 아기의 몸이 그의 심장을 
조금은 녹여놓았다.
 하지만 그는 웃지 않았다. 웃을 수가 없었다.
"율아, 슬픈 일도 많지만 세상은 살 만한 거란다."
 거칠고 커다란 손이 연약한 아기의 얼굴을 쓰다듬었다. 가륜은  차마 입 밖으로 내밀지 못
하는 말을 아기의 눈동자에 쏟아넣었다. 주절거리며 슬픔을 뱉어날  여유도 없을 만큼 그는 
메말라 있었다. 그의 심장은 황무지가 되어버렸다. 
'네 어머니는 널 많이 사랑하셨다. 우릴 두고 간 네 어머니, 정말 보고싶다. 밉지도 않아. 너
무 보고 싶어서 미운 마음 같은  건 생기지도 않는다. 엄마 없이 불쌍한  건 어린 너겠지만 
네가 가엾지 않구나. 못난 아비라 제 슬픔만 보는 까닭이다.'
 통곡하여 슬퍼하는 것보다 괴롭게 일그러진 천자의 표정이 태후의 가슴을 더 험하게 찢어
놓았다. 그녀는 태자가 황후의 얼굴을 이곳저곳 꽤나 많이 닮은 탓에 황상이 앞으로 두고두
고 죽은 아내를 그리워 할 것을 생각하니 가슴이 아렸다.
"심려 마십시오. 산목숨이 죽기야 하겠습니까?"
"황상, 잘 생각하시었소."
"율의 양육은 할머님께서 맡아주십시오."
"그럼요. 걱정 마세요."
 가륜은 록흔이 있었던 풍경을 다시 한 번 돌아왔다.  저기쯤 푹신한 의자에 앉아 익숙하지 
않은 바늘을 다루다 손가락을 다치던 아내도 이젠 없고, 볕 잘 드는 창가에 앉아 책에 빠져 
있던 아내도 없었다. 그리고 앞으로 늦은 밤 찾아와도 환하게  불 밝히고 앉았을 아내도 없
을 것이었다. 가륜의 눈가에 미세한 경련이 일었다. 록흔은 없었다. 어디에도…….

 늘 그렇듯 여월루엔 사람들이 가득 몰려 있었다. 오늘은 삼월 스무아흐레, 황룡국의 안주인
이었던 은록황후 연록흔의 인산일이었다. 바깥의 거리는 처량한 흰옷들이 쓸고 다녔지만 이
곳만큼은 달랐다. 여전히 흥청거리고 난잡했다. 진파루는 기루의 가장 높은 곳에서 주지육림
을 내려다보고 있었다. 그녀는 새빨간 세사 치마 아래로  허연 허벅지를 비천하게 드러내고 
앉아 인간 군상을 나름대로 감상하는 참이었다. 뿌리가 없는 자들도 있었고 뿌리가 너무 두
터워 다른 뿌리를 말라죽게 하는 자가 있는가 하면 뿌리 없는 체하며 많은 물을 빨아들이는 
자도 있었다. 그리고 세상의 모든 양분을 빨아먹으려고 눈이 뒤집힌 거대 뿌리들도  있었다. 
진파루의 붉은 입술이 크게 뒤틀렸다.  어차피 물장사인 그녀가 상관할 바  없는 일에 크게 
마음쓸 필요는 없었다. 그녀는 벌린 다리를 모으고 남초 한 대를 말아 입에 물었다.  새빨간 
입술 새로 짙은 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
"파루님, 그분들이 찾으십니다."
 언제 나타났는지 여월루의 총책임자인 각사가 진파루가 앉은 의자 옆에 서 있었다. 
"누구, 밀실에 모인 거대 뿌리들?"
"예? 아……, 예."
 눈치 빠른 각사가 얼른 맞장구를 쳤다. 알 만하다는 듯 진파루는 일그러진 얼굴로  웃었다. 
그녀의 얼굴에는 짜증이 역력했다. 
"각사, 돈이 될 것 같나?"
"아마도 거하게 될 겁니다, 파루님."
"그래? 그렇담 가봐야겠군."
 진파루가 일어서자 목에 매달린 색색의 보석구슬이 요란하게 달그랑거렸다. 여월루에서 가
장 아름다운 여인 진파루가 걷는 모습은 그 자체가 춤이었다.  보기 알맞게 살이 오른 엉덩
이가 매혹적인 선을 그리며 얇은 천 위로 불거졌다가  가려졌다를 반복했다. 난들난들한 몸
이 출렁이면 삼단 같은 머리채도 흔들렸다. 찢어진 치마 새로 하얀 속살이 감질나게 얼굴을 
내밀었다. 길게 늘어진 치맛자락이 붉은 선을 그리며 그녀의 뒤따랐다.
"찾아 계셨습니까? 술이 썩 마음에 안 드시나 보죠?"
 문턱에 서서 그녀는 어두운 밀실에 몸을 틀고 앉은  여섯 명을 찬찬히 바라보았다. 뒤틀린 
마음 가진 이들이 뒤틀린 표정으로 그녀를 마주 보았다. 진파루의 하얀 얼굴이 기괴하게 빛
났다.
"진파루, 사람을 사야겠는데……."
 호인 같은 외양을 지녔지만 전혀 호인이 아닌 사내가 단도직입적으로 말했다. 사실 진파루
의 기루, 여월루에서 돈으로 구하지 못하는 물건은 없었다. 사람 또한 예외는 아니었다.
"어떤 사람을요? 값만 톡톡히 치르신다면야……."
"열넷이나 열다섯, 어리면 어릴수록 좋지.남자를 모르면 더욱 좋고……."
"흠, 그건 꽤 값이 나가는 걸요."
"상관없다, 지금 당장은 어떤가?"
"어느 분이 필요하신 거죠?"
"그것까지 알아서 뭐 하려고!"
 처녀아이를 주문한 사내가 버럭 화를  냈다. 진파루는 주문한 사내말고  다른 이가 처녀를 
절실히 원한다는 것을 간파했다. 그는  잘생겼지만 어딘지 모르게 구역질나는  구석이 있는 
남자였다. 번듯한 이마에 자리한 글자 두 개가 도드라져 보였다.
"엊그제 들어온 애가 하나 있긴 하죠. 농투성이들이 딸자식을 팔아도 처녀애는 비싸게 값을 
부르니 은괴 한 두 개로 때울 생각은 마세요. 중개비도 만만치 않고……."
 툭!
 묵직한 주머니가 술상 위에 떨어졌다.
"그거면 충분한가?"
 조금 벌어진 주머니에서 금빛 광채가 새어나왔다. 은괴가 아니라 금괴였다. 진파루의  눈이 
가늘어졌다. 그러나 그녀는 드러내놓고 호들갑을 떨 만큼 순진하지 않았다.
"도사께 매일 한 명씩 들여보내. 할 수 있나?"
"물론이죠."
"그만 나가봐."
 가장 나이가 많은 사내가 턱짓으로 진파루를 물리쳤다. 붉은 입술을 샐쭉하게 내밀며 그녀
는 밀실의 문을 닫았다. 문 너머에서 무거운 황금이 든 자루가 나무 바닥을 끄는 소리가 길
게 들렸다. 
"천자가 미치는 건 시간문제라고 하지 않았던가?"
 늙은이의 목소리가 조그맣게 울려 퍼졌다.
"우리가 너무 쉽게 보았던 거요."
 젊은이의 음흉한 목소리도 한몫 거들었다.
"천만예요. 천자는 속으로 멍이 들었어요. 겉에 든 멍보다 그게 더 무서운 걸 모르세요?"
 아름다운 여인의 목소리가 끼여들었다.
"그 멍은 감싸줄 이가 따로 있겠지."
 냉소적으로 빈정대는 사내에게 여인이 날카롭게 웃어 보였다.
"그건 당연히 내 몫이지요."
 아름다운만큼 잔인한 여인은 고른 이를 드러내며 으르렁거렸다.
"자자, 잡소리는 그만하고 모든 준비가  완료되었으니 거사를 해야지요. 안 그렇소?  동맹인 
여러분?"
 황룡국의 천자를 비롯한 많은 이들의 가슴에 멍들던 날, 여섯 명은 환희의 건배를 했다. 명
세제 가륜이 가진 것을 뺏기 위해서 그들은 향기롭고 독한 술을 들이켰다. 그 날 밤 진파루
가 보낸 처녀아이는 도사의 품에서 생기를 다 빼앗기고 꽃다운 나이에 죽고 말았다.

 또, 습관적으로 이곳으로 오고 말았다. 주인도 없는 방에 무엇하러 와서 심장에 앉은  딱지
를 뜯어대는지 그 자신도 알 수 없었다. 완전하게 마르지  않은 딱지가 떨어지면 상처는 여
전히 진물을 쏟아내고 피를 흘렸다. 거듭거듭 낫지 않은 상처의 딱지를 떼어내는 통에 다친 
심장엔 선지피가 엉겨 있었다. 어제, 록흔을 땅에 묻으면서 가륜은 살아 있는 심장까지 그녀 
곁에 같이 묻어버렸다. 마굴에서의 기억이 좋지 않은 아내를 땅에 묻고 싶지 않았지만 그렇
다고 해서 그녀를 한줌 재로  만들 수도 없었다. 어쩌면 미치광이였던  아버지가 한 것처럼 
록흔을 영원히 썩지 않는 시체로 만들어 곁에 둘 수도 있었다. 그러나 이도 저도 아내가 바
라는 게 아니란 생각이 들어 그냥 차가운 땅에 묻고 말았다.
 낮은 그래도 괜찮았다. 바쁘게 할  일도 있고 바라보는 사람도  많아 그러저러하게 의연한 
척하고 스스로를 지탱할 수 있으니까……. 하지만 밤이 되면  어김없이 록흔의 방으로 오고 
말았다. 희미하게 남은 아내의 흔적을 씹고 또 씹으며 자학하고 자해했다. 가륜은 요 며칠을 
계속 그렇게 살았다.
"록흔……, 우리 인연이 그거밖에 안 되는 거였을까?"
 대답 같은 거 돌아올 턱이 없는데 매일 그렇게 물었다. 사는  게 건조하고 별 의미가 없었
다. 해가 뜨면 낮이고 지면 밤이었다.  먹는 것 또한 기계적일 뿐  맛을 잃어버렸다. 가륜의 
미각은 쓴맛 하나만 남았다. 
"너, 참 많은 사람에게 사랑받았더군."
 혼례식엔 오지 않았던 장인도 딸의 마지막 길을 보러  태화성으로 왔었다. 그렇게 닮지 말
라고 빌었더니 제 어미를 닮아 박복하게 죽었다며 울던 장인 연무한의 얼굴이 떠오르자 가
슴이 또 콕콕 쑤셔왔다. 가륜은  가슴을 움켜쥐었다. 태의감은 이것이  마음의 병이라 했다. 
육체적으로는 아무런 이상이 없는데도 정신적인 아픔 때문에 육체까지도 통증을 느끼는, 불
치의 병이라 했다.
"너도 다 보았을까, 너 하나 때문에 우는 사람들……."
 스승인 혜덕대사, 좋은 친구라 말하던 승려 일엽, 죽마고우 채걸, 서모 산해, 꼬마  아우 서
흔, 부접들과 호분위들, 부접이었던 록흔에게서 도움을 받았던 많은 사람들……. 은록황후의 
인산일에 눈물 흩뿌렸던 사람들을 열거하자면  끝이 없었다. 백성들은 선하고  고운 국모의 
마지막 길을 울며불며 따랐다. 어느 나라의 제왕이 죽었다 한들 그리 호사하지는 못했을 것
이었다.
"…… 하지만 그게 다 무슨 소용인가? 네가 없는데……."
 상정화가 흰빛 맑은 꽃잎을 펼쳐들고 그를 보고 있었다.  록흔의 낯빛처럼 고운 흰색이 그
의 눈을 가득 메웠다. 록흔의 관이 홍인전을  나가던 어제, 마지막 두 개 남은 꽃망울이  한 
번에 개화해서 지금은 열두 송이의 꽃이 되었다.
"아이가 잘 크는데……. 너, 보고 있는가?"
 방 여기저기 그녀의 손길이 닿아 있었다. 그리고 물건마다 그녀의 체취가 배어 있었다.  그
것들을 보자니 눈이 아팠다. 늘 그렇듯 뻑뻑해진 안구가 그를 괴롭혔다.
"아버지를 그리 경멸했는데, 아비노릇이 쉬운 게 아니더군. 널 봐서 그 녀석을  미워하지 않
으려고 애는 쓰는데……. 볼 때마다 네가 떠올라 얼굴 보는 게 싫어지니, 못된 아버지  아닌
가?"
 록흔이 유일하게 완성한 자수가 수틀에  걸쳐 있었다. 언젠가 햇살  좋았던 오후에 아내의 
피를 머금고 붉은 눈을 가지게 된 용 한 마리가 그곳에 있었다. 얼굴 가까이에 대어보니 록
흔의 향기가 맡아졌다. 뜨거운 기운이 왈칵 눈으로 밀려와서  가륜은 비단에 얼굴을 묻어버
렸다. 인생은 잔혹했다. 희미한 록흔의 향에 침잠하여 그의 의식은 멍멍해졌다.
 누군가 방에 있었다. 부드럽고 말랑말랑한 피부가 뺨에 느껴졌다.
 조그맣고 나긋나긋한 몸이 그를 내리누르고 있었다.
"록흔……?"
 여인은 완전히 벌거벗고 있었다. 선잠이 들었던 가륜은 여인의 어깨를 움켜잡았다.  눈으로 
보지 않아도 촉각만으로 아내인지 아닌지 알 수 있었다. 가륜의 봉안이 갑자기 날카롭게 패
였다. 
"저리 비켜라."
"폐하."
"목이 달아나고 싶은가, 은소현?"
"폐하, 제가 곁에 있어 드릴게요. 제발……"
 록흔의 방에, 침상에 은소현이 들어와 있다는 것 자체가 비위 상하는 일이었다. 가륜은  찌
근덕거리며 달라붙는 여자를 한 손으로 내쳤다. 쿵 소리와 함께 소현의 알몸이 바닥으로 떨
어졌다.
"누가 너더러 이곳에 들어와도  좋다고 했지? 황후가 없으니  네가 그 다음이라 생각한  건
가?"
"황후는, 이미 죽은 사람이에요!"
 가륜의 눈동자가 서늘해졌다. 은소현은 해서는 안될 말을 했다. 
"산 너보다는 훨씬 존재감이 있는 사람이다. 입을 찢기 전에 다물어라."
"폐하, 어찌해서 절 이리 박대하십니까?"
"그 모습으로 구경거리가 되고 싶은가?"
 곁을 주지 않았다. 온통 연록흔뿐……. 천자는 이미 다른곳에  있었다. 소현은 눈물을 흘렸
다. 아직까지 여지를 두고 있던 마음이 확고하게 굳었다. 
"어서 나가라, 은소현. 널 들여보낼 궁인들의 목을 치기 전에."
"나가지요. 어쩔 수 없군요, 폐하."
 좀더 달라질 수도 있었을 것이다. 소현은 그가 상처입고  긍지를 잃는 것까지 보고 싶지는 
않았다. 하지만 이미 늦어버린 일, 앞만 보고 가는 수밖에  없었다. 가질 수 없는 사내를 사
랑한 것이 가슴 아파서 소현은  더욱 뜨거운 눈물을 흘렸다. 소현은  천자가 자신을 내치지 
않는다면, 독하게 먹은 마음 바꾸려고 생각했었다. 하지만 이미 정해진 길로 가야 할 모양이
었다. 
"어쩔 수 없다는 말 함부로 쓰지 마라, 하루에도 몇 번씩 되씹는 말이니…….  다시는 네 얼
굴 보지 않았으면 한다."
"폐하를 진정 사랑했어요. 진정으로……."
 소현은 그녀가 가진 사랑을 마지막으로  한 번 더 표현했다.  열여섯에 태화성으로 들어와 
오늘까지 천자 한 사람을 해바라기하며 살아온 세월이 소현의 손아귀에서 스르르  빠져나갔
다. 
"듣고 싶지 않다 했잖나, 어서 가라!"
 그녀는 언제나 알고 있었다. 그가 미랑 은소현이란 여자에게  품은 마음은 일호도 되지 않
는다는 것을. 알면서도 일부러 모른 척했을 뿐이었다.
'어떤 일이 있더라도 제가 당신을 사랑한 마음은 진심이었어요. 나의 아름다운 폐하……'
 아름다운 눈동자에 하 많은 말을 품고 소현은 황후의  침방을 벗어났다. 그녀는 뒤도 돌아
보지 않는 천자에게 준 마음이 쓰려서 울고 또 울면서 홍인전에서 멀어졌다.

"폐하......"
깊은 밤 천자께서 찾는다는 소리에  무진과 진과는 부랴부랴 중화원으로  달려왔다. 휜하게 
불 밝힌 거대한 정원의 한가운데 그들의 주근이 서 있었다. 달을 향해 고개를 든 천자의 모
습이 너무 고적해 보여서 그들은 큰 소리를 내어 부르지도  못했다. 아직 봄꽃이 얼굴을 드
러내지 않은 정원은 삭막하기 그지 없었다. 마치 황후를 잃은 황제의 마음처럼 메마르고 차
가웠다.
"술을 마시면 좀 둔해질까 하고 불렀다. 이 심장이 요새 들어 계속 말썽이거든."
조그마한 기척에도 가륜은 그들이 와있음을 알았다. 그들하곤 어린 시절부터 부대끼며 지내
서인지 가장 스스럼이 없었다.
"그것도 좋지요."
인공으로 만든 연못 한가운데 조그만 산이 떠 있었다. 그  위에 지어진 누각으로 세 사람은 
올라갔다. 그곳에는 이태감이 미리 마련해 둔 술상이 얌전하게 앉아 주인을 기다렸다.
탁.
하얀 사기 술잔이 탁자에 놓였다. 더운 김 나는 술이  그 안에서 휘휘 돌았다.
"아무리 좋은 술을 마셔도 예전 그 맛은 나지 않는 것 같습니다.그렇지 않나, 진과?"
"그땐 춥고 배고프고.....항상 부족했으니까 더 달게 느껴졌을 거야."
무진과 진과는 옛날 이야기를 하고  있었다. 그들은 심장까지 말라 버린  주군 앞에서 죽은 
황후를 떠올릴 만한 이야기는 하고 싶지 않았다. 마혜황후의 마수를 피해 강호를 떠돌던 그 
예전의 이야기를 잔을 하나 비울 때마다 하나씩 했다. 그들 옆에서 가륜은 아무 말 없이 술
잔을 기울였다. 술이 닳는데도 누구 하나 정신이 멍해지지는 않았다.
"가끔씩 그 강호의 찬바람이 그리워지기도 하니, 우습니 않나?"
"힘들고 죽을 만큼 싫었던 것들이 추억이 된다는  건..... 진과 자네가 나이를 먹었다는 증거
로군."
"그렇게 되는 건가?"
진과는 빈 잔에 술을 더 채웠다. 슬쩍 돌아보니 주군은 가늘게 뜬 눈으로 달을 바라보고 있
었다. 그의 눈동자는 빈 잔만큼이나 공허했다. 검은 달 그림자에 의미 부여라도 하는 사람처
럼 천자는 필요 이상으로 오래도록 달을 응시하고 있었다.
"호류무는 소식이 없나?"
막 들리려던 술잔이 허공에서 멈췄다. 무진과 진과의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳었다.
"종적을 알 수 없습니다. 그자의 됨됨이론 그리 도망갔다 믿어지지 않습니다만......"
황후 연록흔의 죽음과 함께 사라진 호류무는 황룡국 어디에서도  흔적을 찾을 수가 없었다. 
인호 특유의 생김새라면 어디에 가든 사람들의 눈에 뜨일 텐데 부접이나 동창들의 정보망에
도 걸리지 않았다.
"록흔을 무척 따른 녀석인데...... 그 녀석 상심해서 모습을 감춘걸까?"
피하려고 한 화제가 기어이 고개를 내밀었다. 연록흔이란 이름자가 주군에게 어떤 의미인지 
아는 그들로서는 난감하고 가슴 아픈 일이었다. 그들도 나름대로 햇살 같은 성정을 지닌 주
군의 아내를 무척이나 좋아했었다. 그녀의 죽음에 상심이 크지만  결코 내비치지 않는 까닭
은 그 깊이와 폭이 주군의 것에 견줄 수가 없기 때문이었다.
"죽화가 피면 대나무가 죽어버리는 이유를 알 것도 같다. 
"폐하......"
"한 잔 더 하십시오, 폐하."
머뭇거리며 가륜을 부르는 진과와는 달리 무진은 술병을 들었다.  술에 먹힐 사람은 아니었
지만 오늘밤은 제발 주군이 취했으면 하는 바람이었다.
"그래, 곯아떨어지기라도 했으면.......가끔은 자기  자신에게 정나미가 떨어지는  기분을 아는
가, 무진?"
"끔찍하지요."
"우는 것도 해본 사람이 할 수 있는 건가 보다. 눈은 항시 뻑뻑한 데 눈물은 나오지가 않거
든."
"무뎌지기를 기다리는 수밖에  다른 방법이 없습니다. 세월이 약이 란 말, 늙은이들이 한 헛
소리는 아니겠지요."
빈 잔에 다시 새 술이 부어졌다. 곧 가륜의 목구멍으로 넘어갈 술은 맑은 빛을 띠고 일렁였
다.
"평생을 함께 할 정인을 만나는 건 아무래도 쉽지 않은 모양입니다. 폐하, 술  한 잔에 털고 
술 두 잔에 잊고....... 그러다 보면 세상사 길지 않을 겁니다."
"길지 않다....... 좋은 말이다. 정말 그리 길지 않았으면 좋겠군."
술은 계속 줄어들고 밤은 계속 까매졌다. 그림자 세 개는  시종일관 꼿꼿한 자세로 술 동이
를 바닥냈다. 점점 적어지던 말수는 결국 침묵으로 변했다.


24. 전운(戰雲)

광세전에 모인 이들의 얼굴은 심각했다. 변방에서 불어오는 바람이  그들의 이마에 굵은 빗
금을 그어놓았다. 탁상공론의 천재인 대신들도 오늘만큼은 입을 하나로 모았다.
"우승상, 어찌하여 오늘은 남태후가 보이지 않는 거요?"
대장군 신간후의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려  퍼졌다. 그제야 대신들은 남대균의  자리가 비어 
있는 것을 알았다. 평소 남대균을 따르던 몇 무리들의 목이 금세 자라목이 되었다.
"중한 일에는 얼굴을 내비치지 않으니 원......."
"남태후께서는 와병중이십니다."
남대균의 무리 중의 하나가 비굴한 목소리를 내자 신간후가 단박에 비웃어버렸다.
"남태후의 기름진 몸은 나라에 큰일이 있으면 고장이 나나 보군."
"대장군, 목소리를 낮추시오."
우승상 갈우휘의 핀잔에 그는 밤 송아리 수염 아래로 커다란 입을 감췄다.
"계속 보고하라. 예하와 서로, 남연이 연합을 하였다 이 말인가?"
찬자 가륜은 물처럼 잔잔했다. 놀라지도 화를 내지도 않았다. 파문 하나 없이 고요할 뿐, 조
금도 동요하지 않았다.
"그러하옵니다, 폐하."
병부시랑 삭호운은 당황한 기색을 보이지 않고 또박또박 대답했다.
"그리고 문선왕 가조 또한 뇌희원을 비운 지가 꽤 여러 날이라 하옵니다."
"그래......"
"폐하, 뭔가 석연치 않습니다. 문선왕은  서로국의 부마가 아닙니까? 서로군이 변방을  치고 
들어옴과 동시에 사라지다니요?"
이번에는 간의대부 이한이 잔뜩 찡그린 얼굴로 우려를 표명했다.  태후 남대균과 문선왕 가
조는 타인의 신망을 얻지 못한  인물들이었다. 대쪽 같은 성품을 지닌  이한은 이익에 따라 
조국에 등을 돌리는 자들의 속성을 이해할 수가 없었다.  등하불명이라더니 적은 가까운 곳
에 있었다.
"이런 식으로 나가면 본국에 조공을 바치는 위성국 스물일곱 개가 한  번에 들고일어날지도 
모릅니다."
"삭시랑, 어디까지 파고들어 왔습니까?"
"탐족들은 천령관을 넘어 동북 지방 아홉 개의 성을  모두 점령했습니다. 도위들의 말에 의
하면 월경한 탐족들이 뭐에 씌운 것처럼 포악하고 피를 즐긴다 합니다."
"탐족이 달리 견족이라 불리겠소?"
"아닙니다, 좌승상. 이번만큼은 다릅니다. 그 도가 지나쳐 차마  눈을 뜨고 볼 수 없는 만행
을 저지른다 합니다. 노인, 어린아이, 부녀자 할 것  없이 겁탈하고 짓밟고 명줄을 끊어놓는
다잖습니까? 예하군이 지나간 자리는 전멸이라고......"
"그렇다면 우리 군대는 뭘 하고 있는 겁니까?"
이한의 질책 아닌 질책에 대장군 신간후의 이마에 핏대가  섰다. 급한 성정만큼이나 빠르게 
뛰어나오는 대꾸에 우승상 이하 대신들이 눈살을 찌푸렸다. 
"지금 군이 허술하다 말하는 거요?"
"대장군, 우리끼리 언성을 높여 무엇에 쓰겠소."
갑자기 그들의 머리 위로 카랑카랑한 천자의 용음이 쏟아졌다.
"싸울 힘들이 있으면 각자 자리에서 소임을 다하라."
가륜이 자리에서 벌떡 일어섰다. 마음이 비었다. 해서 머리까지 비지는 않았다. 아직은 해야 
할 일이 있었다. 율이 자라면 그때는 떨칠수도 있을 자리지만 우선은 움켜쥐고 있어야 했다. 
황금 됫박과 해시계가 그의 좌우에서 눈부신 빛을 발했다. 천자의 위상은 높고도 높았다."대
장군 신간후!"
"예, 폐하."
"표기장군 천수관과 함께 천령관으로 가라. 군사 이백만을 주지."
"명 받들어 분골쇄신하겠습니다, 폐하."
"거기장군 안민!"
"예, 폐하."
시종일관 입을 다물고 섰던 충직한 거기장군이 천자의 부름에  무릎을 굽히고 앉았다. 절도 
있는 동작이 꽤나 믿음직해 보였다.
"전후좌우, 네 장군들과 함께 서로국과 접경한 한토지방으로 가라. 군사 백만이다."
백만대군을 인솔할 수 있는 금물 입힌 명패를 받아들고 안민이 물러서자 태사가 급하게 앞
으로 걸어나왔다. 지혜로운 늙은 학자는 그의 주군이 결심한 바를 익히 알고 있었다.
"폐하, 재고하소서!"
"무슨 일인가, 태사?"
"친정하시려는 뜻, 다 아옵니다."
"다 알면서 왜 말리려 하는가?"
"옥체를 보존하셔야 하옵니다. 폐하, 재고하소서!"
심장으로부터 우러나온 충언이 가륜을 움직였다. 그는 용상이 놓인  높은 단에서 내려와 태
사 선우지천의 앞에 섰다. 그는  다른 이들에겐 들리지 않는 나직한  목소리로 늙은 스승을 
달랬다.
"누가 죽으러 간다 했나? 그렇게 되기를 바라는 자들도 꽤 되겠지만 그게 쉽겠는가?  난 지
금 뭐든지 깨부수고 싶어 안달이 났다. 귀공이 있으니  걱정도 되지 않고...... 할머님과 함께 
뒤를 잘 보아달라. 좌우, 두 승상이 있는데 설마 두렵다 할 텐가?"
"폐하, 그예....."
태사의 늙은 눈이 조금씩 젖어갔다. 어린 그를 가르쳤고 장성한 그를 보필했다. 그래서 다는 
알지 못해도 주군의 마음이 어느 곳으로 향해 있는지 대강 읽을 수 있었다.
"태사, 믿고 가겠다."
"예, 폐하. 이 늙은이 목을 내놓고 지키겠습니다."
늙은 충신의 어깨를 두드려주고 가륜은  다시 용상으로 올라가 앉았다.  서릿발같은 안광이 
푸르고 굳게 닫힌 입술에 만승지군의 기품이 담겨 있었다. 그는 황룡국의 천자, 명세제 가륜
이었다. 황룡국 만백성의 어버지요 만조백관들의 기둥이었다.
"짐은 좌우중랑장과 위장군 백효기를 대동하고 주남 지방으로 갈 것이다. 수도 장성의 수비
는 무위장군 육관걸에게 위임한다."
"폐하!"
갑자기, 벌집을 건드린 것처럼 사위가 소란스러워졌다. 웅성대며 천자의 친정을 반대하는 목
소리가 여기저기에서 떨어져 나왔다. 사태는  시급하나 권력의 공황 상태가  되는 태화성이 
달갑지만은 않은 이유였다.
"짐이 그렇게 결심한 이유는......"
천자의 용음이 떨어지자 일제히 입들을 다물었다. 얕은 숨소리마저  들릴 정도로 사위는 고
요해졌다.
"우선은 내 백성들을 위하기 때문이고, 둘째는 그대들을 믿기 때문이다. 짐이 없어도  제 소
임들을 잘할 것이라 생각했다."
칼날 같은 천자는 아무렇지 않게 툭 내어 뱉은  말 한마디로 신하들의 마음을 사로잡았다."
황은이 망극하옵니다, 황제폐하."
정황은 시시각각으로 변하고 있었다. 북쪽의 한토, 남쪽의 주남, 서쪽의 천령관은 모두 군사
상 요지에 있는 곳으로 그곳을 빼앗으면 황룡국의 다른 지방을 되찾는 것이 훨씬 수월해진
다. 현재 세 곳 모두 적의 손에 넘어간 상태로 한시가 급했다. 인명 피해가 늘고 빼앗긴 땅
이 더 많아졌다. 명세제 가륜은 뒷짐 지고 앉은 군주는 되지 못했다.
"폐하, 하오면 언제 출정하시옵니까?"
사람 빛이 맑은 우승상 갈우휘가 조심스럽게 물었다.
"내일, 아니면 모레....... 빠르면  빠를수록 좋겠지. 지금 이  순간에도 백성들의 피가 마르고 
있지 않은가?"
"저도 따르겠습니다, 허락해주십시오."
간의대부 이한이 나섰다. 그가 비록 문관 출신이지만 무에도 능하고 수백이 넘는 각종 병서
를 두루 섭렵했다는 것을 아는 이들은 다 알았다.
"허락한다, 간의대부."
"황은이 망극하옵니다, 폐하."
돌무지 속에도 옥석이 있듯이 많은 사람을 거느리면 그중에도  옥석이 있었다. 이한도 흔치 
않는 옥 중의 하나였다. 어전회의는 굵직굵직한 사안 몇을 더 논한 뒤에 끝이 났다.  황제의 
친정으로 조정은 여전히 술렁거렸다.

다복다복 다보록하게 자란 태자 율의 머리를 북북 쓸어주고 명세제 가륜은 그의 명마 월영
에 올랐다. 조그만 것이 제법 살이 오르고 날이 갈수록 뽀얘졌다. 젖살 오른 통통한 볼이 봄
바람에 닳아 붉은빛으로 어여쁘게 익어 있었다. 명세제는 그의 후계자를 가늠할 수 없는 눈
으로 바라보았다. 아버지가 품은 생각을 알 리 없는 어린  것은 천진한 얼굴을 찡그리며 우
는 소리를 했다. 아기의 까만 눈동자는  갑주를 입은 커다란 사내를 따라 천천히  움직였다. 
어버지를 알아보는지 조그만 입이 오물오물 움직였다. 월영이 꼬리를 살랑살랑 움직이자 아
기 율의 머리통도 약간 움직였다. 햇살 아래 찬란하게 빛나는 갑옷미늘을 바라보는 율의 눈
동자가 조용하게 빛났다.
"할머님, 강녕하십시오."
"황상, 이 늙은이 걱정하지 말고 보체 보존하세요. 태자는 걱정 마시고......"
오문까지 배행을 나온 인혜태후는 손에 건 염주를 돌리며 천자의 무운을 빌었다. 태후의 걱
정에 가륜의 입귀가 약간 어그러졌다.
"예, 잘 지낼 겁니다. 그럼......."
좌우중랑장과 위장군이 이끄는 군사 삼백만이 가륜이 월영 뒤에  늘어서 있었다. 오문 앞의 
광장에는 위장군 백효기가 이끄는  정예부대 용위군과 집금위, 태호위가  함께 섞여 대오를 
맞추었다. 와아, 천자의 월영이 움직이자  백성들이 크게 함성을 질렀다.  그와 동시에 오문 
앞에 섰던 대신들이 황제를 향해 넓죽 엎드렸다. 구름 떼처럼 몰린 백성들도 그들처럼 예를 
갖췄다.
"황제폐하, 만세 만세 만만세!"
"폐하, 무운을 비옵니다."
"황제폐하, 강녕하소서."
황군의 상징인 황색 갑주를 온몸에 둘러쓴 용위군이 높이 든 퇴창의 날이 햇빛을 머금고 기
세 좋게 빛났다. 호쾌하고 늠름한 기상이 참으로 믿음직스러웠다. 좌중랑장 휘하의 태호위와 
우중랑장 휘하의 집금위가 적청의 갑주를 입고  군마에 올라 황제 가륜을 시위하는  모습도 
가슴이 섬뜩할 만큼 용맹스러웠다. 포병과 기병, 보병과 병참이 섞인 군대는 잠시 후면 주남 
지방으로 향할 것이었다. 둥둥, 커다란  북이 장중한 여운을 남기며  울렸다. 모두의 걱정을 
뒤로하고 가륜은 원정을 위한 첫걸음을 내디뎠다.
"황제폐하,  만세!"
"만세 만세 만만세!"
백성들의 커다란 만세 소리가 성제 가륜이 뒤를 따랐다. 황제가 친히 이끄는 군대가 장성을 
벗어날 때까지 함성은 그치지 않았다. 황룡을 수놓은 푸른 기가 백성들의 함성을 타고 힘찬 
파도처럼 휘날렸다. 태자 율의 맑은 눈자위에서 푸른 깃발이 나풀나풀 춤을 추었다.  태후의 
뒤에 서서 소현은 천자의 뒷모습을 오래오래 바라보았다. 천자의 후궁이 되는 것, 소현의 어
버지 은사군은 정략이라 말했지만 그녀에겐 정략이 아니었다. 어린  계집일 때부터 그를 사
랑했었다. 하지만 되돌아오지 않는 사랑은 사람을 피폐하게 만들고  그 마음을 미움으로 일
그러뜨린다. 그녀가 알기에 사랑의 일면은 비참함이었다. 결국 가질 수 없다면, 가지지 못하
는 것은 망가뜨려야 했다. 승천하는 용의 여의주를 빼앗고 눈을 도려내는 것이 은소현의 몫
이었다. 그녀에겐 그의 마음 보듬어줄 선한 자리는 주어지지 않았다. 그것이 아프고  서러워
서 소현은 붉은 입술을 깨물었다.
'폐하, 내 몫이 아니어도……. 당신이 죽는 건 원치 않습니다. 부디 무사하셔요. 망가지고 부
서지면 이 은소현이 안아드릴 테니…….'
삐뚤어진 사랑도 나름대로의 사랑이었다. 뒤틀린 사랑밖에 못 하는  사람도 그게 인생 최대
의 사랑으로 알고 목을 매기 마련이었다. 세상 수많은 일이 사랑이라는 명분 아래 이뤄지고 
무너지는 법, 은소현의 뒤틀린 사랑도 이 순간만큼은 순수한 눈물을 흘렸다.

"전하, 상헙니다."
"들어와라."
남연국과 인접한 황룡국의 최남단 주남은 한 차례 몰아닥친 황충의 변에 전쟁까지 겹쳐 폐
허가 되었다. 장정들은 거의 죽어나가고 남은 것은 여인들과 어린아이, 힘 못쓰는  늙은이들
뿐이었다. 주루성을 함락 한지 벌써 닷새나 지났다. 황충 떼의 발호는 동맹인들에게 두 가지 
이익을 가져다주었다. 하나는 천자의 주위를 돌려 그의 심장을  없앤것이고 다른 하나는 황
룡국을 치기 위한 길을 확실히 닦았다는 것이었다. 남연국과의 접경 지역인 주남 지방의 주
루성은 전쟁을 일으키기 전부터 폐허가 되어 있었다. 기아로 무너진 성은 황룡국 정부의 지
원으로 막 재건을 시작하던 참이라서 물밀 듯이 밀려드는 남연국의 군사 앞에서 맥없이 무
너질 수밖에 없었다.
"어떻게 됐나?"
"아직은 그곳에 있다 합니다."
"상허……"
"예, 전하"
"가조, 그자가 약속을 지킬까?"
"전하, 불안하십니까?"
"그 여자 생각만 하면 불안하다. 내가 틀어쥘 때까진 불안할 것 같다, 상허."
주융이 바라는 여자는 황룡국의 수도 장성, 정확히 말하면  태화성내 은소현의 거처에 있었
다. 다른 곳으로 빼돌리는 것보다 사람들이 눈이 닿지 않는 내궁이 깊숙한 곳, 후궁들의  거
처가 더 좋다 하여 그곳에 숨겼다.
"걱정 마십시오. 은소현은 누구보다도 그 여자를 미워하니 허술하게 숨겨 명세제의 눈에 띄
게 하지는 않았을 겁니다."
"그래서 더 마음이 쓰이는 거다. 은소현이……"
"혹여, 핍박이라도 할 것이란 말씀이십니까?"
"그래."
"그렇군요. 은소현이 확실히 참한 성정은 아니지요."
"배까지 불러 힘이 들 터인데."
그냥 가지고 싶어 욕심내는 사람은 저런 표정을 짓지 않는다. 걱정으로 안달하지도 않고 저
리 푹 꺼진 눈으로 먼 곳을 보지도 않는다. 상허는 주군의 마음이  진심임을 한 번 더 확인
했다.
"생각이 있는 여자라면 그런 짓은 하지 않을 겁니다.  섣불리 행동했다간 치도곤을 당할 것
이 분명하지 않습니까?"
"치도곤이라? 정말 해를 입혔다면 매질로 끝나지 않을 것이다. 목을 베어버리지……"
은빛 눈동자는 애염으로 번득였다. 비틀린 입술이, 각진 턱이 그의 마음 상태를 그대로 보여
주고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 주융은  사랑에 빠진 남자에서 야심 많은 사내로  돌아왔
다.
"황룡국의 움직임은 어떤가, 우리 군이 강하니  장성까지 가는 것은 시간문제가 아닐까?"이 
날을 위해서 지난 십 년을 별러왔다. 뜻 모르던 수하들은  그를 세자로 옹립하려 했지만 정
작 주융이 바란 것은 남연국의 병권이었다. 그는 남연국만으로는 만족할 수 없었다.  병권은 
그의 앞날을 위한 발판이었다. 국왕 주휼은 셋째 아들의 야심을 아는지 모르는지 그의 바람
대로 천하병마원수란 남연국 군부의 제일 높은 자리를 그에게 주었다. 일단 병권을 손에 움
켜쥐자, 주융은 병사들을 몰아붙이고 군마를 강하게 기르면 침략의 준비를 해왔다. 영향력을 
키워 나라 살림의 절반 이상을 군비에 들이도록 종용했고 살상율을 높일 수 있는 무기를 개
발했다. 그리고 이제 그때가 도래했다. 가조는 황룡국을 이분하자 했지만 주융은 그 말을 믿
지 않았다. 사실 믿지 못하는 것은 피차 매일반일 것이었다. 문선왕 가조의 야심 또한  주융 
못지않았다. 아무튼 그는 전부가 아니면 가지지 않을 작정이었다.
"전하, 황룡국의 천자가 친정을 나섰다 합니다."
"그래, 어디로? 꺼야 할 불이  세 곳이나 있잖나?"
수은 빛 머금은 눈동자가 싸늘하게 식었다.
"이곳 주남으로 오고 있답니다."
"재미있게 되었군. 나와 붙고 싶다 이건가?"
"그자, 지금 당장은 눈에 보이는 것이 없을 겁니다."
"아내를 잃었다 해서? 과연 그럴지도……"
다는 아니지만 주융은 명세제 가륜의 심정을 이해할 수 있었다. 그는 미운 사내지만 객관적
인 눈으로 본다면 훌륭한 자였다. 그런 사내가 진정 의지하던 그늘을 잃게 되면, 그것이  특
히 사랑하는 여자인 경우에 어느  정도로 황폐해지고 무너질 수 있는지  짐작이 갔다. 갖고 
싶은 여자를 곁에 두지 못해 안달이 난 자신을 돌아봐도 십분 이해가는 마음이었다.
"온다면 멋들어지게 맞아줘야지. 안 그런가, 상허?"
"예, 전하."
"병사들을 독려하고 준비 철저히 시켜라. 그리고……"
"말씀하십시오, 주군."
"병사들이 부녀자들을 건드리지 않도록 단단히  주의를 줘라. 곧 나의 백성이  될 자들이니, 
함부로 부려서는 안 된다. 다 나에게로 돌아올 터."
"명심하겠습니다, 전하."
상허가 나가고 홀로 남은 주융은 다시금 록흔 생각을 했다. 지금쯤은 뱃속의 아이를 낳았을
지도 모른다는 생각이 들었다. 누구의 아이든지 그녀의 아이이니 무탈하게 나오기만을 바랐
다. 그래야 그가 마음을 준 여인도 무사할 테니까.

지하에서는 시간이 더디게 지나갔다. 일광이 들어오지 않으니 시간관념 같은 것은 일찌감치 
없어져 버렸다. 암석이란 단단한 뼈를 드러낸 천장에는 보랏빛  발광체가 빽빽하게 달려 있
었다. 벽에도 바닥에도 온통 보랏빛 천지였다. 자색이 고운 그것은 신비한 버섯, 지신초였다. 
록흔은 또 다시 황성 아래의  마도굴에 와 있었다. 저번에 왔을  때는 혼자였지만 이번에는 
혼자가 아니었다. 그녀 옆에는 두 사람이 더 있었다. 금빛 머리칼을 가진 인호와 아기  율이
었다.
"록흔아 걱정 말래도. 네가 너 하나 못 지키겠냐?"
지신초가 가득한 공간엔 다른 이들도 있었다. 지신 당랑과 변검왕 소린, 기녀 해의도 그들과 
함께였다. 사실상 갇혀 있다 말해야 옳을지도 몰랐다. 당랑이 쳐둔 결계 밖에서는  아귀다툼
이 벌어지고 있었다.
"사부님, 매번 폐만 끼칩니다."
"별말을 다 하는구나."
당랑은 커다란 머리통을 갸웃거리며 웃었다. 자신이 말을 할 때마다 억센 턱이 꺽꺽 소리를 
내며 움직였다.
"저 영감탱이가 널 얼마나 부려먹었는데  이쯤을 못 해주겠냐? 록아,  너는 아무 걱정 말고 
몸조리나 잘해라."
록흔을 매개로 소린과 지신은 묘한 관계가 되어버렸다. 사실  서로 좋아하지 않는 사이였지
만 록흔 때문에 드러내놓고 불편해할 수도 없었다. 두  사람에게 공통분모가 있다면 록흔을 
무척이나 아낀다는 거였다.
"소린, 광대 주제에 어디 대고 말을 함부로 놓는 거냐?"
"광대라고? 흥! 사마귀가 사람 노릇을 하는 것보단 덜 웃기지."
이렇게 좁은 공간에 갇혀서 으르렁거리는  것이 둘의 소일거리였다. 지신초밭  너머에 아기 
율의 몸을 노리는 수많은 사귀들이 우글거리고 있는 마당에도 소린과 지신은 서로에게 핀잔
을 주기에 바빴다.
"제발, 그만들 하세요. 정신을 집중해서 지켜도 부족할 판에 그렇게 싸우고만 계시면 어떻해
요."
해의의 잔소리도 이제는 일상이 되었다. 록흔은 그들을 바라보며 싱긋 웃었다. 좋지 않은 일
로 다시 마굴로 돌아왔지만 다시는 불 수 없을 줄 알았던 이들을 만난 건 좋은 일이었다.
"폐하, 괜찮으신가요?"
호류무는 이마를 잔뜩 찡그리고 록흔의 얼굴을 들여다보았다. 여전히  마른 뺨에 바짝 말라 
갈라터진 입술이 그녀의 몸 상태가 썩 좋지  않다는 것을 여실히 보여줬지만 그래도 한 달 
전에 비하면 많이 좋아진 것이었다. 그때 생각을 하면 강심장인 호류무가 식은땀을 흘릴 정
도로 상황은 최악이었다. 
"괜찮아. 우리 모두 죽지 않았으니 얼마나 다행이냐?"
"이리 험한 곳에서 더 몸 상하실까 걱정입니다."
"설마……. 너도 있고 사부님도 계시고, 소린 아저씨랑 해의 아주머니가 같이 있는데  더 나
빠지기야 하겠어? 우리 율도 이젠 많이 좋아졌고."
아기 율은 조산이었다. 록흔이 이틀 내내 산통을 치르는,  지독한 난산 끝에 낳은 아이였다. 
지신은 처음에 아이가 사흘을 넘기지  못하고 죽을지도 모른다고 말했었다.  엄마 뱃속에서 
열 달을 온전히 보내지 못하고  여덟 달만에 세상에 나온 아이는  조그맣고 약했다. 하얗고 
작은 아이는 째질 것처럼 가냘펐다. 항상 주린 율은 크게 울지도 못하고  목으로만 울었다."
우리 공주님, 배가 고파서 잘 울지도 못하는구나."
해의가 투명한 손으로 율의 조그만  얼굴을 다독거렸다. 마도굴에서 갓난아기가  먹을 만한 
것은 모유말고는 변변한 것이 없었지만 그나마 록흔의 건강이 좋지 못한 탓에 턱도 없이 부
족했다.
"나가서, 공주님께서 드실 만한 것을 찾아보겠습니다."
"아니야, 이곳을 벗어나지 말아라. 굶주린 사령들이 득실대니 나갔다간 형체도 없이 먹힐 거
야. 호류무, 난 괜찮으니까……."
"폐하!"
수척해진 록흔의 얼굴이 호류무의 금빛 눈동자를  아리도록 파고들었다. 갓난아이나 산모나 
모두 기력이 쇠해 말을 크게 하지도 못했다. 자신이 쳐놓은  결계 안에서 꼼짝 못하는 자신
의 무능에 그는 심화가 났다.
"폐하께서 걱정하실 텐데……. 호류무, 다른 건 별로 마음이 쓰이지 않는데 폐하께서 가슴앓
이하시는 건 아닌지……. 걱정이 된다."
인호의 금색 눈동자가 갑자기 크게 펴졌다.  그의 눈동자는 한 달전의 과거를 품고  있었다. 
황금빛 동공 안에는 모든 게 순식간에 벌어지고 순식간에 끝이 나버렸던 한 달 전 그  밤의 
일이 선명하게 피어올랐다.
"아마도 황후폐하께서 돌아가셨다 여기실 겁니다.  폐하께서도 보셨듯이, 그 여인은  폐하와 
흡사하게 생겼더군요."
"그래, 그자들이 노린 건 그걸 거야. 그런데 왜 날 단숨에 죽이지 않았을까?  그냥 없애버리
면 편할 것을……."
"그때 그랬잖습니까, 고양이의 노매가……."
"천천히 죽으라고 했던 말?"
록흔은 저항도 제대로 하지 못하고 마도굴로  떨어졌던 그 밤의 일을 기억해내고  쓸쓸하게 
웃었다. 일찍이 그녀가 체득했던 대로 세상에서 가장 무서운 것은 귀나 요괴 따위가 아니었
다. 가장 무서운 존재는 커다란 염을 품은 사람이었다. 록흔의 귀에는 그 날, 매끄러운 나무
판 위를 움직이던 장기짝의 소리가 들렸다. 아무것도 이상할 것 없는 소리는 길고 참혹했던 
밤의 시작이었다.
 
딱. 딱.
장기짝이 움직이는 소리말고 다른 소리가 분명 있었다. 몸의 절반이 야성에 절어 있는 탓에, 
호류무는 남들은 들을 수 없는 작은 소리를 듣고 몸을 곧추세웠다. 발끝을 세우고 달려드는 
동물 하나와 여인 둘 발걸음의 무게가 결코 사내는 아니었다. 그리고 발자국 소리는 없지만 
요기스런 귀가 느껴지는 정체불명의 존재도 하나 있었다. 호류무가 위험하다 외치려는 순간 
침방의 문이 소리도 없이 열렸다. 완벽한 적막, 사람들의 주위를 끌 만한 소리는 일호도  없
었다.
"무엄하다, 물러가라! 황후폐하의 처소를 침범하다니!"
호류무의 고압적인 호통에도 불청객들은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 놀랍게도 은소현과 월
한이 선봉에 서 있었다. 호류무의 금빛 눈이 그들을 보고 불을 뿜었다.
"인간도 아닌 주제에 인간 행세는……, 저리 비켜라."
고양이 눈을 한 여자가 앙칼지게 외쳤다. 호류무는 그녀가  사람이 아님을 단박에 알아보았
다. 거울에 비춰보지 않아도 녹색 눈을  동그랗게 뜬 여자는 분명 고양이의 노매였다.  꽤나 
오래 묵은 듯, 느껴지는 요기가 엄청났다. 묘매 뒤엔 이마에 글자 두 개를 파 넣은  도사 차
림의 사내가 임부 하나를 둘러메고 섰는데, 여자는 금방이라도 애를 낳을 것처럼 보였다. 도
사의 오른손은 파랗게 얼어 있었다. 창졸간에 벌어진 일이라 영문을 물을 겨를도 없었다.
"잘 지냈나, 호분중랑장?"
이기죽거리는 소리는 천묘에서 보았고 몽림에서도 보았던 놈과 똑  같았다. 록흔의 눈이 크
게 떠졌다.
"너, 여기에 어떻게 왔나? 몽림 건으로 죽지 않았던가?"
이마에 파륜이란 글자가 선명한 도사는  마상여였다. 동시 사건으로 인해  가륜이 친국하던 
중에 스스로 목숨을 끊었던 청수도사가 록흔 앞에 있었다.  파랗게 얼은 오른손도 그대로이
고 비틀린 표정도 그대로였다.
"아, 죽었었지. 천자 그 자식이 고문을 얼마나 심하게 해대던지 사는 것보단 죽는 게 낫겠다 
싶어서 잠시 죽은 척을 했던 것뿐이야. 호분중랑장, 자네도 알다시피 몽림에서 내 몰골이 참 
끝내주지 않았던가?"
전해들은 바에 의하면 마상여는 친국 도중에  독이 올라 시커멓게 썩어버린 그의  오른손을 
씹어 삼키고 죽었다 했다. 그런 그가 멀쩡한 모습으로 살아 있다니, 놀라울 따름이었다.
"그랬지……, 그런데 어떻게 된 건가?"
"우선 도력 높은 도사 하나를 삼키고……."
마상여는 능글맞게 웃었다. 그의 등에 매인 여자는 계속해서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.  뜨거운 
물이 줄줄 흘러내리는 것을 보니 포의수가 터진 것 같았다. 
"어리고 신선한 남녀 아이들을 몇 백 명 삼켰더니 이 모습으로 돌아오더군."
록흔의 입귀가 비틀어졌다. 은소현과 월한이 따라붙은 것을 보니  오래 전부터 일을 꾸미고 
작정을 해도 단단히 한 것 같았다.
"그 임부는 누군가?"
"궁금하신가 보지, 호분중랑장?"
마상여가 잔뜩 비아냥거리며 임신한 여자를  바닥에 내려놓았다. 땀에 절은  여자의 얼굴이 
드러나자 호류무와 록흔 둘 다 아무 말도 하지 못했다.
"황룡국의 황후와 많이 닮지 않았나? 호분중랑장, 네 거울을 보는 것 같지 않나?"
극심한 산고로 얼굴을 찡그리고 있긴 해도 여자는 분명 록흔과 많이 닮아 있었다.
"무슨 짓이냐, 이게?"
"무슨 짓은……. 네 존재를 세상에서 아예 없애려는 거지."
"아무도 폐하를 해하지 못한다. 이 호류무가 있는 한!"
호류무가 록흔의 앞을 막아섰다. 하지만 서슬 퍼런 인호의 기세도 마상여는 한 번의 비웃음
으로 일축해버렸다.
"설치지 마라, 인호야. 너 같은 고양이 새끼가 내 앞을 막겠다고? 웃기는군."
"어림도 없다! 물러서!"
으르렁거리는 인호를 가볍게 치어다보며 마상여는 품에서 호부 하나를 꺼냈다.
"여석위부동!"
노란 종이 위의 붉은 글씨는 분명 피였다. 마상여의 주문이 떨어지자 글씨가 지렁이처럼 스
멀스멀 움직였다. 그것은 자유의지를 가지고 힘껏 날아올라 호류무의 이마에 달라붙었다.
"아악!"
호부는 호류무의 눈을 가리고 입을 막았다. 그의 몸이 점점 뻣뻣하게 굳었다. 머리부터 발뿌
리까지 돌덩이처럼 단단해졌다.
"자, 어떤가? 네가 기르는 고양이 새끼도 쓸모 없어졌고. 조용히 죽어줘야겠군."
록흔은 혼자 힘으로 살아남아야 했다. 뱃속의 아기를 위해서 끝까지 싸워야 했다. 고운 입매
가 강한 의지를 담고 딱딱해졌다.
"죽으란다고 그냥 곱게 죽을 줄 알았나?"
싸한 기를 뿌리며 수연도가 칼집에서 나왔다. 푸르스름한 도신이 록흔의 기를 업고 강한 칼 
울음을 냈다.
"하긴 천자의 호분중랑장이었는데, 그냥 그렇게 쉽게 없어질 거란 생각은 안 했다."
"뭐 하는 거예요. 어서 죽이라고요! 우린 시간이 그렇게 많지 않아요."
소현이 큰 소리를 냈다. 그녀는  금방이라도 어전시위들이 들이닥칠 것  같아서 조마조마한 
참에 여유를 부리는 마상여가 마음에 들지 않았다. 
"은미랑, 날 무시하는 거요? 내게 쳐둔 결계는 누구도 들어올 수 없어. 나한테 이래라저래라 
명령하지 마시오. 한쪽에 서서 우아하게 구경이나 하란 말이오!"
칼자루를 쥐고 있는 사람은 마상여였다. 소현은 혀끝만 깨물며 뒤로 물러섰다." 
"하고 싶은 건 다 해보았을 테니 지금 죽어도 여한은 없겠지?"
마상여가 파랗게 언 손을 록흔의 코앞에 들이댔다. 쉭쉭, 차가운 바람이 파란 손끝에서 흘러
나와 록흔의 뺨을 때렸다. 야멸친 눈동자가 그녀를 똑바로 쏘아봤다. 두려운 마음보다  분노
가 커서 록흔은 마상여의 눈을 피하지 않았다.
"곧 죽을 운명이 허세는 대단하군. 보기 드문 강심장이란 건 인정하지. 여자로 태어난 게 아
깝다, 호분중랑장."
"칭찬인가?"
"그럼. 그런데 네 목숨을 먼저 끊어줄까?"
야수의 눈동자가 커다랗게 부푼 록흔의 배를 뚫어지게 바라보았다.
"아니면……. 그 속에 들은 어린것부터 보내줄까? 선택은 네가 해라."
아이를 죽이겠단 협박에 록흔의 눈이 서늘한 한기를 머금었다.  지금 이곳에는 그녀의 편이 
한 사람도 없었지만 겁나지 않았다. 아이가 록흔의 힘이 되고 있었다.
"죽여선 안 됩니다. 주융과의 약속도 있는데……."
월한이 급하게 끼여들었다. 처음 계획했던 것과는 일이 다르게 돌아가고 있었다. 가조의  첩
과 황후를 바꿔치기하면 일은 끝나는 것인데 마상여도 은소현도 황후 연록흔을 없애기 위해 
혈안이 된 사람들 같았다. 
"난 갚아야 할 은원은 확실히  갚는다. 저 호분중랑장도 예외는 아니지.  천묘에서의 악연이 
없었다면 좋았을 텐데 말이야."
"아이를 해치겠다고? 내가 죽지 않는 한 그런 일은 없을 거다."
"그렇게 선택을 했나? 그럼 네가 먼저 죽으면 간단하군."
 한풍이 매섭게 록흔의 뺨을 후려쳤다. 두세 걸을 뒤로 물러서면서도 록흔은 수연도를 놓지 
않았다. 또 한 번 이번에는 어깨를 쳤다. 시린 바람에 뼈가 부서질 듯이 아팠지만 그녀는 신
음도 내지 않았다. 
"좀 쓰리고 아픈가? 그 정도는 어림도 없다 이거지, 아무렴 얼마나 고매하신 분인데 비명을 
지르시려고!"
 아이가 다칠까 봐 쉽사리 움직일 수가 없었다. 하지만 이대로 당할 그녀는 절대 아니었다. 
"마상여, 네 이마에 새겨진 글자는 새로운 몸을 얻어도 지울 수가 없던가?"
 정곡을 찔렀다. 마상여의 얼굴이 새파랗게 질려가는 게 록흔의 눈에 똑똑히 보였다.
"너 뭐라 했나?"
"파륜은 지울 수 없는 네 죄업이다. 다시 살아나서도  생전의 성정을 버리지 못했으니 한심
할 따름이지."
"죽어라, 북풍편!"
 챙!
 수연도와 채찍 같은 칼바람이 부딪쳤다. 강렬한 충돌에  록흔의 팔도 휘청거리고 마상여도 
한 걸음 뒤로 물러섰다. 얼은 듯 감각 없는 팔이 무척이나 무거웠지만  록흔은 한 번 더 수
연도를 휘둘렀다. 단정한 검기가 확 퍼져 나와 마상여의 심장 한가운데를 쳤다. 고통스런 비
명을 내지르며 파문당한 도사는 가슴을 움켜쥐었다.
"이 계집이, 겁도 없이!"
"겁이 없는 것은 너희들이다. 황궁에 들어 황후를 죽이려 하다니! 이대로 죽을 내가 아니다. 
죽더라도 너와 함께 죽겠다. 혼자  가는 저승길은 너무 재미없으니까……. 어쩌면  은소현을 
데려가는 것도 좋겠군."
 어미처럼 강한 존재는 세상에 없었다. 아이를 없애겠다는 협박에 록흔은 세상 두려울 것이 
없었다. 싸늘한 미소가 그녀의 입술에서 얼굴 전체로 퍼져 나갔다.
"여기까지다. 그 입 다물게 해주지. 빙동!"
 바람이 불었다. 록흔의 심장을 향해 부는  바람은 자연의 바람이 아니었다. 죽음의  바람은 
너무도 싸늘했다. 수연도가 내보낸 검기마저도 그대로 얼어 조각조각 부서져 내렸다. 딱딱하
게 굳어 떨어진 검의 기운이 록흔의 발치에서 뒹굴었다. 
"잔재주로 피하는 것도 한계일 것이다. 잘 가라, 호분중랑장!"
 마상여의 푸른 손이 다시 매운 바람을 내보냈다. 미처 피할 새도 없이 강력하게 불어온 동
풍은 정확하게 록흔의 심장을 때렸다. 순간 목이 콱 막혀 숨을 쉴 수가 없었다. 온몸의 피가 
그대로 얼어버린 것 같았다. 지독하게도 추웠다. 록흔의 입술이 파랗게 얼고 체온이  급속도
로 떨어졌다. 
"너!"
 놀란 신음은 록흔의 것이 아니었다. 마상여는 고통스러워하는 록흔의 머리채를 움켜쥐었다. 
빙수공을 막아내지 못했으니 절명하는 것이 당연했다. 그런데 황룡국의 황후는 죽지 않았다.
"묵비도사님, 어찌 된 거죠?"
 묘야가 동그란 눈을 치떴다. 단단한 돌도 그 바람을  쐬기만 하면 가닥가닥 부서지고 깨지
는 판에 살과 피를 가진 약한 인간이 온전하게 목숨이  붙어 있었다. 그저 놀라울 따름이었
다.
"글쎄……. 나도 모르겠는걸. 어떻게 된 건가?"
 고개를 갸웃거리던 묘야가 얄팍한 입가를 늘리며 웃었다.  사악한 생각이 떠오르면 묘매는 
그렇게 웃는 버릇이 있었다.
"어차피 죽을 목숨이라면 묵비도사님 천천히 죽게 내버려두는 건 어떨까요?  듣자니 태화성
의 지하는 재미있는 것들이 가득 찬 장소라던데……."
"마굴에 떨어뜨리자고?"
 마상여는 추워서 어쩔 줄 모르는 록흔을 내려다보며 되물었다. 짐승의 눈동자에 미소가 점
점이 피어올랐다.
"예. 주융에게 갖다 바칠 것도 아니라면 사령들의 밥으로 던져주는 것도 좋지 않을까요? 육
체를 가지고 싶어 난리들일 텐데, 방금 태어난 어여쁜 아기는 또 오죽 좋아하겠습니까?"
"묘야."
"예, 묵비도사님."
"너 정말 똑똑하구나. 그래, 저 새끼 고양이와 이 재수 없는 호분중랑장은  마굴에 떨어뜨리
도록 하자."
 머리채를 움켜쥐었던 마상여의 손이 록흔의 허리로 옮겨졌다. 그는 그대로 록흔을 달랑 어
깨에 매고 돌덩이가 되어버린 호류무까지 한손으로 질질 끌고 밖으로 나갔다. 그 다음은 어
떤 일이 벌어졌는지 록흔은 알지 못했다.  그녀가 정신을 차렸을 때는 다시 마도굴,  그리고 
커다란 당랑의 얼굴이 눈앞에 있었다.  스승 당랑이 처치를 해주었는지 피를  얼린 것 같던 
한기는 사라졌지만 대신 다른 고통이 록흔을 덮쳤다. 아기 율이  추락의 충격으로 한 달 반
이나 일찍 세상으로 나오려고 했던 것이다.
 이틀을 몸부림치고 신음을 깨물며 시달렸었다. 그러다가 율이  태어났던 그 순간을 록흔은 
결코 잊을 수가 없었다. 조그맣고 조그만 아기는 핏물과  점액을 뒤집어쓰고 나왔지만 정말 
예뻤다. 세상에 둘도 없이 예쁘고 소중한  아기였다. 힘들게 지킨 아이라 더 그런지도  몰랐
다. 쪼글쪼글하고 말간 핏덩이는 록흔과 탯줄로 연결되어 있었다. 그 탯줄도 록흔이 잘랐다. 
아이는 완벽하게 록흔과 하나였다. 가륜의 첫딸 율은 그렇게 어두운 땅속에서, 그 육체를 삼
키려는 사령들의 아우성을 들으며 태어났다.
 해의가 출산을 도왔지만 거의 모든 일은 록흔 혼자서 해야 했다. 해의가 육체가 없는 혼백
이라는 것은 차치하고 기녀였던 그녀가 아이를 받아본 경험은 전무해서 도움이 되지 않았던 
것이다. 안타깝게도 해의는 그저 옆에서 산고에 시달리는 록흔에게  힘을 내라고 속삭일 수
밖에 없었다. 록흔이 율의 탯줄을 끊었을 때, 그  경이로운 기억은 지금도 생생했다. 아기와 
엄마가 하나였다는 증거는 세 가닥의 핏줄이었다. 구불구불하게 꼬인 핏줄은 푸른색과 붉은 
색이 얽혀 말랑말랑했다. 그 핏줄을 이로 끊어내고 록흔은 정신을 잃었다. 가진 힘을 다  쓰
고 그녀는 결국 기진하고 말았다. 
 록흔이 율을 낳느라 비명을 지르고  가물가물한 정신으로 산고를 치르는 동안에  호류무와 
지신 당랑, 소린은 지신초 밭 너머에서 피냄새를 맡고 몰려든 사령들과 싸워야 했다. 육신을 
얻는 것이 그들의 가장 큰  염원이라 율은 그들에게는 탐나는 먹이였다.  그리고 그 싸움은 
지금까지도 계속되고 있었다. 동풍으로부터 록흔을 지켜준 호부는 이제는 아기 율의 가슴에 
놓여 있었다. 천묘에서 인연되어 만났던 진여장이 건네준 호부는 볼품없는 종이쪽일 뿐이지
만 의외로 강력한 힘을 가진 것이었다.


25. 나락(那落)



 이 세상에서 피해나갈 수만 있다면 피해야 할 것이  전쟁이었다. 이기는 쪽이나 지는 쪽이
나 막대한 피해를 입어야 하는 비극적인 전쟁은 어쩌면  신들의 투자놀이인지도 모른다. 더 
선해서 이기는 것도 더 악해서 지는 것도 아니었다. 인간들은 최선을 다해 바동거리지만 그 
결과는 예측할 수 없으니 심하게 말한다면 제비뽑기  같은 확률 놀이라 할 수도 있을 것이
다.
 명세제 가륜이 주남 지방으로 친정을 나간 지 벌써 두 달이나 지났다. 따라서 간의대부 이
한이 가륜을 보필하며 써 내려간 전기도 벌써 두 권 분량의 책이 되었다. 그동안 전지는 주
남에서 주북까지 크게 번졌다. 그는 격렬한 전장의 한가운데서 천자를 보필하고 부하장수들
을 독려하며 전투에 임하는 틈틈이 남연과의 전쟁을 기록했다.
 지천으로 핀 들꽃들이 군마에 짓밟히고, 어제는 살아 있던 병사들이 오늘은 죽어나가는 것
을 지켜보며 이한은 오늘도 하얀 종이를 채워나갔다. 글씨를 쓰기  위해 붓에 찍는 것은 분
명 잘 갈아놓은 먹물이건만 일단 쓰여지고 나면 그것은 진한 피 냄새를 풍겼다.

 선명 8년, 유월 열흘. 갑작스럽게 큰비가 내렸다. 이곳에서는 한치 앞을 분간할 수 없는 장
대비가 기습적으로 잘 내린다. 남연국의 병사들은 원래 더운 지방에 사는 탓에 습한 기후에 
익숙하지만 금수하 이북 출신이 대부분인 우리  황군은 주남의 습윤한 날씨를 잘  견뎌내지 
못한다. 한치 앞이 보이지 않는 우림속에서, 허리까지 빠지는 진흙 수렁 속에서 병사들을 독
려하며 말을 몰았다. 주남현 삼십이 성 중의  하나인 사문성을 탈환하기 위해서 2사(약15킬
로미터)를 움직였다. 하루 종일  폐하께서 선봉으로 움직이시니 병사들의  사기가 드높았다. 
그러나 진영의 곳곳에선, 비가 많고 기후가 습하니 역병이 돌까 저어하는 소리가 많이 들린
다.
 삼백만인 황군은 삼 할은 금군이요 나머지 칠 할은 향군이다. 두 달의 전투동안 그다지 큰 
병력의 손실은 없었다. 좌중랑장 장진과와 우중랑장 설무진이 이끄는 태호위와 집금위는 평
소 황제폐하의 호위를 맡는 부대이기 때문에 정예병들로 구성되어  있어 믿을 만하며, 위장
군 백효기의 용위군 또한 십팔 세에서 삼십 세 사이의 젊은 장정들을 징병하여 꾸린 부대이
므로 그 위력이 매우 고강하다. 허나 마음놓고 있지 못하는  것이 남연의 주융이 이끄는 궁
위기군과 대수령부족군의 뛰어남 때문이다. 또, 적장 주융은 지략이 담대하고 인물이 치졸하
지 않다. 게다가 남연의 천하병마원수는 주남의 지세와 형편을 잘 알고 있고 용병술이 뛰어
나 쉬운 상대가 아니다.
 작전회의에서 나온 의견이, 멀리 행군하느라 병사들이 지쳤고  날이 어두우므로 오늘은 진
을 치고 병사들을 쉬게 하자는 것이었다. 폐하께서 이를 허락하셔 내일을 도모하다.

 사문성은 난공불락의 요새였다. 침략에 대비해 튼튼하게 만든  성곽이 오히려 황룡국의 군
대에겐 장애가 되었다. 물이 새지  않도록 유약을 칠해 구운 기와를  덮은 성벽은 까마득히 
높았다. 가륜은 사문성을 둘러친 수호에 가득 찬 물을 마뜩찮은 눈으로 바라보았다.  자신의 
산하에서 전쟁을 하는 것은 어떻게든 피해야 하는 것인데, 일이 이 지경이 되었다. 남연국의 
주융은 쉽게 틈을 내주지 않았다. 두 달 동안 이렇다 할 전진도 후퇴도 없었다. 전쟁이란 것
은 오래 끌수록 불리한 것이다. 가륜은 월영의 옆구리를 힘껏 찼다. 월영이 그에 몸을  틀자 
마갑이 큰 소리를 내며 철렁거렸다.
"간의대부!"
"예, 폐하."
"적교부터 올라가 있군. 어떤 수가 있겠는가?"
 적교는 원래 수호 위에 놓은 다리로 성안으로 들어갈 수 있는 유일한 통로지만 지금은  전
시이므로 높이 들려 성벽에 바짝 붙어 있었다.  수호가 깊고 또, 그 바닥이 점성 높은  뻘로 
이루어진데다 끝이 뾰족한 죽창까지 꽂혀져 있어 건넌다는 건 사실상 불가능한 일이었다.
"우선 수호를 메우는 수가 있사옵고."
"그리고?"
"금랑천을 메워 홍수를 일으키는 방법도 있습니다. 이 수를 택하면 갑작스럽게 수호의 물이 
불어 성벽이 무너질 것입니다."
"그밖엔?"
"포를 쏘아 성벽을 부서뜨릴 수도 있겠지요."
"이공, 사문성의 백성들이 몹시도 굶주리고 있다지?"
"예, 폐하. 밀정들의 말에 의하면, 남연의 병사들이 죽지 않을 정도의 식량만을 나눠주고 있
다 합니다."
 가륜의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 어쩌면 록흔의 죽음과 갑작스런 전쟁에 일련의 관계가 있
는지도 몰랐다. 사랑하는 아내를 잃어 상심한 그를 뭉개기라도 하려는 것처럼 세 나라는 한
꺼번에 밀려들어 왔다. 아내를 잃었지만 백성들까지 잃을 수는 없었다.
"위장군!"
"예, 폐하."
"수호를 메워라."
"존명!"
 위장군 백효기의 지휘에 따라 용위군이 재빨리 움직였다.  해자를 메우기 위해서 장갑차인 
전호차가 동원되었다. 수백 명의 병사들이  전호차를 밀고 나머지는 가마니에 흙을  채웠다. 
향군 출신인 그들은 일사불란했다. 흐트러짐 없이 기계적인 동작으로  맡은 바 소임을 다했
다. 흙을 채운 가마니가 가득 실린 전호차는  그 폭만 해도 사백 자가 넘었다. 드르륵  드르
륵, 지축을 울리는 소리에 양마성(수호 안쪽에 위치한 낮은 성벽) 너머에 남연군이 새카맣게 
몰렸다. 다가오는 전호차를 향해 그들은 상자노를 쏘아댔다. 창만큼 굵은 화살 세 대를 장전
하여 당기는 것으로 삼십 명 정도의  병사가 노 한 대에 달라붙어 있었다.  화살이 큰 만큼 
장전하여 다시 쏘는 데 걸리는 시간이 상당해서 여러 대가 시간 차를 두고 쉴새없이 쏘아댔
다.
 퍽!퍽!
 수호 건너에서 해자 메우는 작업을 하는 전호차는 그 높이가 성벽과 맞먹을 만큼 커다래서 
그리 큰 타격은 받지 않았다. 커다란 마찰음을 내며 날아온 상자노의 화살은 두껍게 덧바른 
쇠가죽을 뚫지 못하고 곤두박질쳐 해자 속으로 들어갔다.
"좌중랑장!"
"예, 하명하소서."
"돌문이 열릴지도 모르니 만반의 대비를 하라."
"존명!"
 장진과가 수천 기를 이끌고 작전회의 시에 사문성의 지도에서 미리 보아두었던 돌문을 찾
아 수호를 타고 돌았다.
"우중랑장!"
"예, 폐하."
"전군을 맡아라."
"존명!"
 수호가 메워질수록 쏟아지는 화살의 수도 많아지고 간격도  좁아졌다. 원래 공성전의 주체
는 어떻게든 성문을 열려 하고 수성전의 주체는 무슨 수를 쓰더라도 성문을 열려 하지 않는
다.
 크아앙!
 가륜의 혈룡검이 커다란 소리를 내며 검집에서 나왔다. 포효하는  붉은 용이 파란 하늘 높
이 솟구치자 병사들의 사기도 치솟았다.
"총공격!"
"와아아아아!"
 커다란 북소리와 함께 진군 명령이  떨어졌다. 소차가 물밀 듯이  쏟아지는 병사들과 함께 
내달았다. 바퀴 여덟 개를 단 소차는 둔중한 소리를 내며 미끄러졌다. 수레에 탄 병사  십여 
명이 도르래에 연결된 굵은 밧줄을 움직이자 새집처럼 생긴 승강기가 높이 올랐다.
 콰콰쾅!
 사문성 안에서 파천뢰 한 방이 터져 나왔다. 하늘을 깨는 충격에 소차의 승강기가 잠시 흔
들렸다. 하지만 노련한 병사는 소차의 흔들림에도 굴하지 않고 사문성 안 사정을 자세히 정
찰하여 아래에 있는 지휘관에게 보고했다. 
 사기는 주융의 군대 또한 높았다. 여장(사격을 위한 구멍이 뚫린 성의 담장)너머에서 파천
뢰를 쏘아올리는 포병들이 바쁘고 상자노를 다루는  노병들도 분주했다. 사문성에 휘날리는 
기는 푸른 황룡기 대신에 남연국의 기, 붉은 주작기였다.  현재 성은 남연의 것이었다. 사기
와 정비례하는 함성이 무척이나 드높았다. 아직까지 주융의 모습은 보이지 않았지만 여장과 
가까운 곳에서 전투를 지휘하고 있다는 것은 의심할 수 없는 사실이었다.
"운제를 가져와라!"
 백효기의 울림 좋은 음성이 사문성의 성벽에 타고  메아리쳤다. 명령이 떨어지자마자 보병
들이 긴 사다리가 실린 수레, 운제를 몰고 달려왔다. 흙으로 메운 수호를 건너 양마성을  넘
고 성벽에 바싹 달라붙은 운제 위로 불화살이 떨어져 내렸다.
"운제를 펼쳐라!"
 끼이익, 날카로운 금속성을 내며 도르래가 돌아가자 세 겹으로 접혔던 사다리가 길게 퍼졌
다. 그 길이가 백 자는 족히 되었다. 그것은 웬만한  성벽 높이와 맞먹는 것이었다. 굵고 튼
튼한 사다리는 하늘을 향해 끝간 데 없이 올라갔다. 퍽, 맨 위 세 번째 사다리의  끝에 달린 
갈고리가 성벽에 걸쳐졌다. 그러자 날랜 병사들이 쇠로 된  돌기가 날카롭게 솟은 질려창을 
손에 쥐고 사다리를 탔다. 재빠르게 사다리를 타는 모습이 지네와도 같았다. 쥐고 오르기 쉽
도록 질려창의 손잡이는 거추장스럽지 않게 짧았다.
 끼기기긱.
 굵은 밧줄이 나무통에 닿아 닳았다. 도르래가 빠른 속도로  휘휘 돌면 병사들의 비명이 커
졌다. 지름이 여섯 자는 족히  되는 커다란 차바퀴가 성벽을 타고  오르는 황룡국 병사들의 
머리 위로 빠른 속도로 내려왔다.
 터엉!
 길이가 다섯 치나 되는 못이 바퀴 두 개를 연결하는 원통을 삥 둘러가며 빽빽하게 박혀 있
었다. 야차뢰가 떨어지자 가을날 낙엽이  떨어지듯 성벽을 타고 오르던  병사들이 대량으로 
추락했다. 야자뢰에 박힌 뾰족한 쇠못에 찍혀 피눈물을 흘리는 사람, 떨어져 골수가 깨진 사
람, 척추가 부러져 일어서지 못하는 사람……. 그 모습도 각양각색이었다. 말 그대로 병사들
은 와그르르 떨어져 내렸다.
 트트트트.
 성안의 남연군이 야차뢰를 거둬들였다. 붉은 핏물이 못 박힌 골마다 흘렀다. 떨어진 살점이 
달라붙어 보기에도 참혹했다. 서너 번 올라갔다 내려가기를 반복하기 운제의 사다리에 온전
히 붙은 병사가 거의 없었다.
"전군 진격하라. 물러서면 목을 베겠다!"
 백효기의 사자후에 주춤 물러섰던 용위군들이 다시 앞으로  나아갔다. 위장군의 송충이 눈
썹이 하늘 높은 줄 모르고 높이 들렸다. 
둥! 둥! 둥!
 병사들의 사기를 진작하는 북소리가 크게 울려 퍼졌다. 귀가 멍멍할 정도였다. 전장의 곳곳
에는 여러 가지 굉음이 섞여 웬만한 소리로 말을 해서는 들리지도 않았다.
"발사!"
 쾅!
 쿠츠츠츠.
 황룡국의 포병이 진토포를 쏘았다. 무서운 화력으로 적중하면 그 자리에 남아나는 것이 없
다 하여 진토라 불리는 대포는 견고하게 다져올린 성벽을 한방에 깎아먹었다.
"장전, 조준, 발사!"
 펑!
 포의 아가리가 하얀 연기를 뿜어놓았다. 천지를 진동하는 폭발음과 함께 까만 대포알이 하
늘로 날아올랐다. 뒤로 물러서지 않도록 반절쯤 땅에 묻힌 포신은 거듭된 발사로 뜨겁게 달
아 있었다. 그 열기 정도는 아무렇지 않게 여기며 탄환을 포의 입구에 밀어 넣는 병사의 얼
굴은 볕과 화약 연기에 그을려 새카맸다. 뚝, 검은 포신에 병사의 땀이 떨어졌다. 예리한 눈
으로 성벽을 노리는 포병의 입매에 힘이 실렸다. 또 한 번의 적중에 성벽이 물기 적은 떡가
루처럼 부슬부슬 부서져 내렸다.
"궁수대, 앞으로!"
 신비궁을 든 궁수대들이 보무도 당당하게 걸어나와 대오를 갖추었다.
"일렬, 발시!"
 타타타닥!
화살의 비에 양마성 너머에 숨어 상자노를 쏘는 남연국의  병사가 무더기로 쓰러졌다. 제일 
앞줄의 궁수대들이 새로운 화살을 매기기 위해 허리를 굽힌 새 이 열의 궁수대들이 미리 매
겨둔 신비궁을 높이 들었다.
"이 열, 발시!"
"삼 열, 발시!"
"사 열, 발시!"
 앞줄이 쏘고 몸을 숙이면 그 뒷줄이 나서기를 계속했다. 두 자가  훨씬 넘는 현을 힘껏 당
겨 손을 놓으면 하늘을 나는 응룡의 기세로 화살들이 날았다. 시간이 얼마 지나지 않았는데 
양마성 너머에 매복하고 있던 남연군은 거의 전멸을 했다. 시체에서 돋은 핏물이 땅으로 스
며들고 여분의 것은 해자의 물까지  침범했다. 수호까지 벌건 물이 번져  나와 푸른 물색을 
바꿔놓았다.
 파아아악!
 누군가의 손에서 떠난 신비궁의 활이 파란 하늘을 찢고 사문성의 성벽을 넘어 날았다.
 찌이익!
 각루(성의 네 모서리에 위치한 대형 망루)위에서 교만스럽게 나풀거리던 붉은 주작기가 단
번에 두 조각이 되어버렸다. 먼 거리에서 그것도 질긴 깃발을 두 조각으로 자를 수 있는, 신
기에 가까운 활 솜씨를 가진 이가 누구인지 모두 눈을 돌려 찾았다.
 파아아악!
 또 한 대의 화살이 날았다. 이번에도 어김없이, 쏘아진 살은 동쪽 각루에 높이 매달린 주작
기를 찢어발겼다. 기는 군의 사기와 마찬가지라 해도 과언이 아닌 것, 남연국의 병사들은 잠
시 주춤거렸고 황룡국의 병사들은 환호성을 질렀다. 궁수가 누구인지 밝혀지자 함성이 더욱 
커졌다. 
"황제폐하, 만세!"
"만세 만세 만만세!"
가륜의 손에 아직도 현의 떨림이 멈추지 않은 신비궁이 들려 있었다. 검은 갑주에 부서지는 
햇빛이 날카로운 그의 봉안까지 적셨다. 함성을 지르는 사람들  앞에서 그는 입가를 일그러
뜨렸다. 명세제는 웃고 있지 않았다. 그저 얼굴을 찡그리고  있을 뿐이었다. 그의 것이 분명
한 땅을 되찾기 위해 그의 사람들이 피를 흘리는 것이 못마땅한 탓이었다.
"사문성을 탈환하자."
"오늘을 넘기지 말고 되찾자!"
"황룡국 만세!"
 성벽 속에 교묘하게 숨겨져 있는 문, 돌문이 열렸다. 성문을 공략하느라, 마면과 단루를 기
어오르느라 황룡군이 모든 정신을 그리 쏟는  새 사문성의 옆구리를 통과해 나온  남연군이 
그들의 후위를 치려 했다. 그에 미리 매복해 있던 좌중랑장 장진과가 이끄는 수천기가 달려
들었다. 바야흐로 본격적인 사루성 탈환전이 시작되려 하고 있었다.

 선명 8년, 유월 열이틀. 사루성을 탈환했다. 적군의 피해도 컸지만 아군의 병사들도 적잖이 
죽어나갔다. 사상자 수가 삼만이  넘는다. 페하께서도 병사들을 독려하며  맹활약을 하셨다. 
포병들은 진토포로 성벽을 부수고 궁수대들은 차삼궁노로 답궐전을 쏘아 성벽을 타고  오를 
발판을 만들었다. 남연군의 저항도 만만치 않아 성문 열기가 매우 힘이 들었다. 적군이 떨어
뜨리는 야차뢰에 부상당한 이들 대부분이 눈이 멀었다. 파천뢰를  맞고 팔다리를 잃은 이들
도 숱하다. 성벽에 박힌 답궐전을 밟고 우리 황룡군이  오르면 위에서 남연인들이 괴인창으
로 사정없이 찍어눌렀다. 열려 하는 자와 열려 하지 않는  자는 하루 밤낮을 팽팽하게 맞섰
다. 기이하게도 전투 내내 적장 주융은 모습을 보이지 않았다. 
 전투 도중에 위장군 백효기가 부상을 입었다. 남연의 궁수가 쏜 활에 맞아 전투 후에 어깨
를 째고 뼈를 깎아냈는데, 당시에는 아픈 내색도 하지 않았다. 백효기가 아무렇지 않은 기색
으로 검을 잡고 병졸들을 이끄니  우리 아군의 사기는 더욱 높아졌다.  폐하께서 이를 높이 
사셨다.
 남연의 병사들은 다양한 무기를 사용해 우리 병사들을 공격했다. 문제는 그 무기들이 우리 
황룡국에서 수입된 것들이라는 점이다. 병부 산하의 무제청에서 만든 화염방사기,  맹화유궤
의 위력은 대단했다. 맹화유는 쉽게 불이 불고, 또 물을 부어도 웬만해선 그 불이 잘 꺼지지 
않으므로 대량으로 살상을 하거나 적군의 병력을 약하게 하는 데  더할 나위 없이 좋다. 이 
맹화유궤로 인해 성벽을 오르던 우리 병사들이 얼굴과 손에 많은 화상을 입었다.
 오늘 전투에선 좌중랑장 장진과와 우중랑장 설무진의 공 또한 컸다. 좌중랑장은 돌문을 맡
아 성밖으로 기습 공격을 나왔던 남연의 장수 아휼언을 사로잡았고 우중랑장은 전군과 함께 
성문을 열고 용맹 무쌍하게 싸웠다. 좌우랑장 모두 사람이  진중하고 성격이 호쾌하여 수하
들이 죽음을 불사하고 따른다. 이에 집금위 병사들이 가장 먼저 사문성에 올라 백병전을 벌
였다. 범이 새끼를 키우는 것보다 더 강한 훈련을 받은 집금위들은 죽음을 두려워하지 않는
다. 머리 위로 쏟아지는 파천뢰와 야차뢰를 겁내지 않고 높이 올라 적들을 도륙내었다. 쌓인 
수급이 만이 넘었다. 좌중랑장이 사로잡은 아휼언에게서 남연군의 정보를  많이 얻을 수 있
었다. 이 어찌 큰 수확이 아니겠는가? 폐하께서 흡족해하시니 보는 이의 마음도 좋았다.
 진중에 부상자가 많아 군의가 온종일 바빴다. 팔다리가 포탄에 날아가거나 도검에 잘린 이
도 많지만 대부분의 부상자가 화상 때문에 괴로워하고 있다.  살가죽이 죽죽 늘어나고 벌겋
게 문드러진 것은 팔다리를 잃은 병사들 만큼이나 병력에 치명적인 손상을 준다. 이런 부상
을 입은 이들은 사실상 전투 병력에  넣어서는 안 된다. 전투가 불가하기 때문이다.  이것은 
맹화유괘뿐 아니라 남연군이 성 위에서 교차를  이용해 뿌린 뜨거운 금속이나 액체  때문이
다. 그들은 납을 녹여 액체로 만들어 뿌리거나 성안에서 쉽게 얻을 수 있는 분뇨를 끓여 부
어 사람을 죽인다. 특히 분뇨는 구하기도 쉽지만 그 위력도  매우 커서 수성전에서 많이 이
용된다. 액체이기 때문에 미늘의 빈틈으로 흘러 들어가 갑주도 소용없으며, 그 독기로  인해 
화상뿐만 아니라 화농 증상까지 일으켜 적군을 두고두고 괴롭힐 수 있기 때문이다.
 성문은 열렸으되 그 안의 사정은  처참했다. 굶어죽는 이의 시체가  지천이고 전염병 또한 
돌고 있었다. 폐하께서 이를 무척 가슴 아파하셨다. 일단 문이 열리니 남연의 병사들은 사방
으로 흩어지며 우왕좌왕했다. 소문대로 적장  주융은 실체를 드러내지 않으려  노력을 하는 
것인지 사문성 안에 없었다. 소차의 정찰병이 전투 내내 병사들을 지휘하는 붉은 갑주의 장
수가 사문성 안에 있다고 보고하였는데, 이는  아무래도 교란 작전의 일종인 것 같다.  수하 
여럿이 주남 삼십이 성에서 그의  노릇을 하고 있는 것이라 생각된다.  붉은 주작은 총민을 
넘어서 교활한 것인지도 모르겠다.

 이리 어두운 곳이었던가? 퀭한 백성들의  눈이 가륜의 무뎌진 가슴을  예리하게 찔러댔다. 
가슴속에 아파할 수 있는 공간은 더 이상 남아 있지 않다고 생각했는데 그것도 아닌 모양이
었다. 길고 지루한 전투의 시간보다 더 견디기 힘든 것은  백성들을 제대로 보듬지 못한 군
주 자신의 무능이었다. 왕이 누구인지 백성들이 모르는 것이 태평성대라 했던가? 그렇게 무
위에 가까운 통치는 너무나 요원해 보였다. 
 가륜은 이마를 깊게 접었다.
"폐하, 신 이한입니다. 잠시 들어가도 되올런지요?"
"들어와라."
사문성의 태수 관저 역시 깨지고 닳아 있었다. 그 난리통을  치렀는데 부서진 곳 하나 없이 
말끔할 수는 없었다. 
"이공, 성안 사정은 어떤가?"
"폐하, 식량이 절대적으로 부족합니다."
"기사자는?"
"이만이 넘습니다."
"역병은 어떠한가?"
"물을 통해 빠른 속도로 전염되어 감염자와 사망자가 하루가 다르게 늘어나고 있습니다."
"잘 먹어야 병도 걸리지 않는 것인데……. 이공, 데려온 시육을 풀어라."
"예, 폐하."
 이한이 황명을 수행하러 물러나가자 다시  홀로 남은 가륜은 깊은  생각에 잠겼다. 보고에 
의하면 황충의 변괴 이후 남연국의 휘하에 들어간 사문성의  백성들은 식인을 했다고 한다. 
막다른 곳에 이르지 않으면 사람은 사람을 먹지 않는다.  생각이 깊어질수록 가슴이 답답해
졌다. 
 '현강, 황충, 록흔,  위성국의 침입……. 현강,  황충, 록흔…….  황충, 록흔…….록흔…….록
흔…….'
 팡, 관저의 유리창이 한꺼번에 깨졌다. 커다란 유리판은 자잘한 가루가 되어 사방으로 튀어 
올랐다. 심화가 나고 가슴이 아팠다. 가륜은 자신을 제어할  수가 없었다. 남의 땅 쪼가리나 
노리는 자들 때문에 빼앗긴 아내가 너무나 그리웠다.
"폐하!"
 놀란 무진의 목소리가 들렸다. 급하게 들어온 그는 살기  등등한 주군의 눈에 마비되어 멈
칫 서버렸다. 천자는 자주 가슴이 아프다 하더니 아예 그 가슴을 움켜쥐고 있었다. 
"어디가 편찮으신 겁니까?"
 가륜은 거세게 고개를 저었다. 차라리 아픈 곳이 몸이라면 낫기라도 할 텐데, 그렇지  못했
다. 
"설무진……."
"예, 폐하. 말씀하소서."
"이놈의 심장 떼다 내버렸으면 좋겠다. 거추장스러워."
"폐하!"
 천군만마를 앞에 두어도 떨지 않는 무진의 입술이 바르르 떨렸다. 주군이 무너질까 걱정되
어서가 아니었다. 주군의 아픈 마음이 그에게도 전염된 탓이었다. 
"큭."
 짧고 거친 웃음소리가 일그러진 입술 새로 흘러나왔다. 웃음에도 여러 의미가 있건만 가륜
의 웃음은 철저한 무채색이었다. 
"혼자 보기 아깝군. 걱정 마라, 무진. 난  허물어질 만큼 무르지도 못해. 가증스럽게 독하지. 
아파도 아픈 티 내지 않을 테니……. 염려 말아라."
"폐하……."
 혼자 상처를 다독이는 것은 그의  오래된 버릇이었다. 무진은 잠시  잠깐 허물어졌다 다시 
얼음의 가면을 뒤집어쓰는 천자를 처연하게 바라보았다. 십 년도 더 전에 그렇게 했던 것처
럼, 무진은 가깝게 다가가 주군의 얼은  가슴을 보듬어주고 싶었다. 하지만 그럴 수는  없었
다. 
"무진……, 시육은 어떻게 되었나?"
 낮고도 낮은 목소리, 더는 가라앉을 바닥이 없을 만큼  낮고 무거운 음성으로 슬픔을 눌러
놓고 천자는 자신의 본분을 다했다. 
"지금 집금위들이 간의대부를 도와 사문성의 백성들에게 풀고 있습니다."
"식인은 불가하다. 엄중하게 단속해라."
"예, 폐하. 명심하겠습니다."
"주융이란 자는?"
"성문 열렸을 때도 주융은 이곳에 없었습니다. 그를 보았다  생각하는 자만 많은 것 같습니
다. 실제로 본 사람은 거의 없사옵고……."
"그자, 언제까지 그림자로 남지는 않겠지. 무진, 형옥은 살펴보았나?"
"예, 폐하. 갇힌 사람들이 수십 명이 되었는데, 갇히게 된 사연이 참혹했습니다."
 그의 말대로 전란중이라 발생할 수 있는 일로 사문성의 백성 서른 여덟 명이 형옥에  갇혔
다. 그들은 모두 한 동리 사람들로 배고픔에 눈이 뒤집혀 사람이 할 짓이 아닌 일을 해버렸
다. 
"부끄러운 일이다. 모두 내가 무능한 탓이지."
 가륜이 짧은 한숨을 내쉬었다. 남연군 아래에서 주리고 주리다가 더 이상 참을 수 없게 된 
청년 다섯이 군마를 훔쳐 잡아먹었다 했다. 남연군은 그들이 군마를 잡아먹었으니 군법으로 
다스려 다섯 청년을 목매달아 본보기를 삼았다. 그러나 남연의  장수가 생각하지 못한 일이 
벌어졌으니 굶주린 사람들이 저자의 제일 잘 보이는 자리에 높이 매단 다섯 구의 시체마저 
맛난 고기처럼 먹어치웠던 것이다. 이는  굶주림의 도가 어느 곳까지 미쳤는지  알 수 있는 
사건이었다.
"무진, 그들을 방면해라."
 배고픔이 죄는 아닐 터인데, 시체를 먹는 이의 마음은  오죽했겠는가? 가륜은 무거운 고개
를 들어 너덜너덜해진 관저의 창문을 바라보았다. 유리 조각이  맹수의 날카로운 이처럼 들
쭉날쭉하게 창틀에 달라붙어 있었다.
"예, 폐하."
 무진의 목소리도 가륜의 것만큼이나 무거웠다.
"참혹하다. 전쟁의 그늘이란 건."
"폐하, 용체가 많이 여위셨습니다. 부디 보체 보존하소서."
 충정이 베어 있는 말이건만 가슴이 선득해서인지 와 닿지 않았다. 가륜은 화약 냄새, 피 냄
새에 절은 갑주를 입은 채로 앉았던 의자에서 일어섰다. 
"무진, 가서 쉬어라. 우린 내일을 도모해야 한다. 아직 끝이 멀지 않았는가?"
"폐하, 저는 항상 폐하 곁에 있을 겁니다. 잊지 말아주십시오."
"어찌 잊을까, 늘 충직한 자네인데……."
 창 밖에서 사람들의 만세 소리가 들렸다. 시육 한 조각에 허기진  배를 달래고 그 고기 한 
조각이 고마워서 만세를 외치는 그들이  가륜에겐 더 애잔하게 다가왔다.  벌건 고깃덩이가 
이한이 베어내는 대로 꿈틀대며 움직였다. 진한 피 냄새를 뿌리면서도 시육은 아픈 내색 없
이 제 살을 사람들에게 내어주었다.
"아무래도 저놈이 나보다 나은 것 같군."
 무진은 감히 대꾸할 수 없었다. 지금은 어떤 말을 한다 해도 주군이 느끼는 마음의 무게를 
덜어줄 수 없었다. 무진은 그저 지켜볼 뿐, 그 이상의  몫을 품어서는 안 되는 것이었다. 창
가에 붙어 서서 사람들이 하는  양을 지켜보는 무진의 눈가에 가는  경련이 일었다. 흉포한 
성정 때문에 온몸이 튼튼한 동아줄에 칭칭 묶인 시육은 간의대부 이한의 검 아래서 제 살을 
깎아내고 있었다. 아픔을 느끼지는 못하지만  사람들이 싫은 까닭에 이리저리  몸을 비트는 
놈을 병사들이 짓누르고 서서 창으로 이리저리 찔러댔다.
 시육의 몸에서 피가 분수처럼 솟자 줄을 지어 섰던 사람들이 비릿한 냄새 풍기는 빨간  액
체에 허겁지겁 입을 가져다댔다. 어떤  여인은 차례가 되어 받은 고기를  익힐 생각도 않고 
그대로 꾹꾹 씹어 삼켰다. 그러자 입에서 비어져 나온 피가 턱을 뚝뚝 돋았다. 광대뼈가  솟
고 피골이 상접한 사람들은 전설상의 아귀와 비슷한 모습을  하고 있었다. 비정상적으로 볼
록 튀어나온 배가 더욱 서글프게 보였다. 

 선명 8년, 유월 열닷새. 오늘도 하루종일 행군을 했다.  우려하던 대로 역병이 번져 다수의 
병사들이 앓는 탓에 그 진전이 더디다. 더운 것은 문제가 아니나 자주 비가 내려 습한 탓에 
병이 쉬 사그라지지 않고 기세를 떨치니, 장수들의 염려가 매우 크다. 증세가 삼한 병사들은 
후방으로 이송하고 새로운 장정들로 향군을 채우니 아무래도 훈련의 도가 떨어진다. 그러나 
악천후에도 각처의 장수들이 분투한 탓에 주남 삼십이  성 중 열여덟 개의 성을 다시 찾았
다. 
 중반을 위해 잠시 행군을 멈춘 새, 한토에서 전서구가 날아들었다. 무척 좋은 소식이라  병
사들의 사기가 드높아졌다. 서로군과 전투중인 거기 장군 안민이  승전보를 울려 역병에 시
달려 침체된 아군의 분위기를 바꿔 놓았다. 주남은 덥고 습한 것이 문제이지만 한토는 추운 
지방이라 병사들이 동상으로 많은  고생을 한다더니, 안민은 그  추위를 역이용하여 가조가 
이끄는 서로군을 대파했다. 한토의 동강 고원에서 서로군과 마주친 아군은 엄폐물이 바이없
는 허허벌판에 빙성을 쌓아 적병 오만을 몰살하고 팔만을 눈에 매몰시켰다. 이에 가조가 이
끄는 서로군의 기가 크게 꺾었다.  빙성은 얼음으로 만든 성으로 버드나무를  베어 쌓고 그 
위에 한토 지방의 두터운 눈을 다진 후에, 다시 물을 뿌려 얼린 것으로 견고하여 강한 충격
에도 잘 견딘다. 미끄러워 적군이 잘 오르지도 못하니 가히 훌륭한 방어막이 될 수  있었다. 
첨병에 의하면 가조가 이번 전투에서 큰 부상을 입었다고도 한다. 정(正)이 사(邪)를 이기니 
살 만한 세상이다. 곧 들려올 또 다른 승전보를 기다리며 필을 놓다.

 넓은 평야였다. 지평선이 보이는 벌판에서 황룡군과 남연군이 마주 보고 섰다. 푸른 초원을 
새카맣게 덮은 군마와 병사들의 모습이 한눈으로는 다 품지 못할 만큼 크고 넓었다. 가륜은 
월영에 올라 자신의 군대를 한눈에 품었다. 하 많은 사람들이 들판을 메웠지만 조그만 소리 
하나 들리지 않았다. 모두들 잔뜩  긴장한 몸을 도사리고 진격  명령만을 기다렸다. 휘이익, 
바람이 불었다. 기다란 풀들이 군마 아래서 몸을 눕혔다가 다시 세우기를 반복했다. 잠시 잠
깐 명세제 가륜의 단정한 입매가 어그러졌다가, 커다란 사자후가 넓은 초원을 덮었다.  그의 
손이 들렸을 때 혈룡검이 갇혔던 집에서 나와 푸른 하늘을 쓸고 지나갔다. 
"진격!"
 크아아앙!
 가륜의 진격 명령과 동시에 혈룡이  커다란 울음을 토해내며 남연군의  머리 위를 날았다. 
혈룡의 붉은 불꽃 뒤끓은 눈동자가 용암처럼 빛났다. 살육을 즐기는 정의로운 용은 붉은 피 
돋는 입아귀를 야차처럼 벌려서 맨 앞에 선 남연의 병사들을 한입에 집어삼겼다. 말로만 듣
던 혈룡검의 위력에 그들은 망연자실해하며 입만 벌렸다.
"와와와아아아!"
 기면에서는 당연 황룡국이 남연을 제압했다. 천자가 보여주는  고강한 공력에 새로운 힘을 
함빡 얻어 입고 병사들은 땅을 뒤집어엎을 만큼 커다란  함성을 내질렀다. 군마들이 일제히 
길고 억센 얼굴을 높이 들고 투레질을 했다. 힘찬 발길질에 땅이 움푹움푹 패였다.
 우우우어어어어!
 이매망량의 해괴한 모습이 잔뜩 그려진 방패가 위아래로  힘차게 들썩들썩 움직였다. 나무
에 가죽을 둘러 만든 방패는 방어의 목적도 있지만 적병을 위협하는 부수적인 효과도 있었
다. 황룡군의 사기는 오를 대로 올라 있었다.
"위장군!"
 가륜의 검은 갑주가 햇빛을 받아 반들반들 빛났다. 보통  천자들이 입는 황금 갑주는 싸우
기 위함이 아니라 위장용인 것에 비해 그가 둘러 입은 것은 실용적인 것이었다. 바람 내, 쇠 
내에 찌든 얼굴로 진짜 전장이 무엇인지 아는 얼굴로 명세제 가륜은 월영 위에서 버티고 있
었다. 
"예, 폐하!"
 가륜은 큰 도끼를 잡아 위장군 백효기에게 주었다. 퍼렇게  선 날이 번득이는 커다란 도끼
는 그 자체만으로 위엄이 살아 있었다. 
"위로는 하늘까지, 통제하라."
 백효기가 오른손으로 이를 받아들었다. 가륜은 다시 작은 도끼를 주었다. 
"아래로는 연못 깊은 것까지, 제어하라."
 위장군 백효기는 부월을 받아들고 깊숙이 허리를 숙였다. 이제 그에게 통솔권은 물론 장병
들의 생사여탈권까지 주어진 것이다. 매번  출정할 때마다 받은 부월의  권한이지만 오늘은 
백효기의 마음이 더욱 엄숙했다.
"신 백효기, 폐하께 부월을 받아들고 훗날을 기약하지 않습니다."
 준마에 올라탄 백효기가 말을 몰아 앞으로 나아가자 그의 부관인 준장군 곽산이 휘하의 통
령위에게 명확하고 짧은 명령을 내렸다. 어젯밤, 새벽이 밝아올 때까지 이뤄진 작전회의에서 
치밀하게 짜두었던 진법대로 통령위들은 병사들을 배치했다.  잘 짜인 거미줄처럼 얼키설키 
뒤얽힌 전투대형은 무질서해 보이지만 그 안에 커다란 질서가  있었다. 화기를 사용하는 전
투에서 밀집대형을 짜서는 절대 안 되는 일이라 밤새 가륜 이하 장수들이 고심해서 만든 진
이었다. 비늘줄기란 것이 까고 또 까도 계속 껍질이 나오듯이  진은 겹겹으로 싸고 또 싸서 
어디가 시작이고 끝인지 알 수 없게 만들어져 있었다. 이름하여 마방진이라 불린다.
"노병 앞으로!"
 노병들은 세 명이 한 조가 되어 노를 다뤘다. 노가 일반  활과 다른 점은 방아쇠로 화살을 
발사하기 때문에 사정 거리도 더 길고 위력도 더 좋다는 것이었다. 비(사격할 때 손으로 잡
는 부분), 익(비 앞에 장착된 활), 기(현을 당기기 위한 장치) 세 부분으로 이루어진 노는 그 
길이가 대개 넉 자가 넘는다. 중무장 기병의 철갑주를 오백  자가 넘는 거리에서 꿰뚫을 만
큼 강한 무기라 황룡군에서는 노의 사용을 중요시 여겼다. 노는 활보다 멀리 날아가고 힘이 
좋아 목표물에 큰 타격을 준다는 장점이 있으나 장전하는 데 많은 시간이 걸리는 단점이 있
었다. 그 단점을 극복하기 위한 방법이 바로 노를 다루는  노병을 삼인 일조로 묶는 것이었
다.
"발사!"
 파바바박!
 두터운 화살은 공기를 찢고 날아 남연국의 병사들의 살을  가르고 뼈를 진동케 했다. 노의 
위력 앞에선 무쇠를 잘 담금질하여 만든 갑주도 별 소용이 없었다. 철갑주가 힘없이 패이고 
찢겨 벌건 핏물을 흘리고 마는 것이다. 황룡의 노병들은 한치의 오차도 없이 움직였다. 삼인 
일조 중 가장 뒤에 선 이가 익에 달린 등자에 발을 걸어 밟고 현을 힘껏 당겨 아에  고정시
킨 후 앞선 병사에게 넘기면, 그는 가장 앞에 선 병사에게 노를 넘겼다. 결국 가장  앞에 선 
병사가 현도를 당겨 화살을 발사하면 되는 것이다. 이런  일련의 과정을 되풀이하므로 신속
하고 정확하게 적군을 사살할 수 있었다. 보통 백대의 화살과  현 세 줄을 지니고 노병들은 
전투에 임한다. 그 살과 현을 다 써야 곱은 허리를 잠시 펼 수 있었다.
 진이 움직였다. 두 개의 진이 섞여 새로운 진이 만들어졌다. 황룡군의 마방진과 남연의  장
사진이 격렬하게 부딪쳤다. 껍질이 까져 깨지는 것 같으면서도 다시 모이고 흩어지는 것 같
으면서도 다시 제자리를 찾아 돌아오는 마방진은 종대로 늘어선 장사진을 노리고  들어갔다 
다시 물어나오기를 반복했다. 여든한 개의 소방진으로 한 개의 대방진을 짜고 아홉 개의 대
방진으로 가장 커다란 마방진을 짰다. 산학에서 나오는 동명의 마방진처럼 신기하게 아귀가 
맞아떨어지는 것이 꽤나 흥미로웠다.
"황룡군을 도륙내라, 물러서지 마라. 남연의 병사여!"
 커다란 외침이 남연의 장사진 가운데서 흘러나왔다. 반간(적의 간첩을 바꾸어 아군의 간첩
으로 삼는것)에 의하면 오늘 남연군을 이끄는 장수는 파승헌으로 무패의 용장이라 했다. 파
승헌의 목소리는 힘차고 기가 맑았다.
"물러서면 군법으로 처리한다. 무인은 목숨에 연연하지 않는다. 앞으로 나아가라!"
 남연군의 병사들은 황룡군의 군마가 지나는 자리에 질려를 뿌렸다. 철로 만든 질려는 뾰쪽
한 날이 서너 개 돋아 있어 말의 진로를 방해하기도 하고, 혹은 그것에 분뇨나 독극물을 바
른 귀전은 말이나 말에서 낙마한  기병들을 죽이기도 했다. 사방 여러  군데서 질려를 미처 
발견 못한 황룡군의 군마와 병사들이  날카로운 철질려의 날위로 널브러졌다.  전장에서 늘 
따라 다니는 소리는 참혹한 죽음의 소리, 비명은 끝없이 이어졌다. 살이 타고 뼈가 바스러지
고 피가 돋는 소리, 화약이 폭발하는  소리, 장수의 악다구니가 이리저리 섞여 사람의  혼을 
죄 빼놓았다.
"휘히이잉!"
"으아악!"
 말들의 비명이 하늘을 찢었다. 풀이 더부룩하게 자라 아무 의심 없이  밟고 선 곳은 빈 공
간이었다. 털썩, 함마갱에 빠진 남연의 군마가 최후의  단말마를 내질렀다. 죽창이 빼곡하게 
박힌 수렁에서 말들은 붉은 피를  흘리며 죽어갔다. 그 위에 탔던  기병들도 꼬챙이에 꽂힌 
새 구이처럼 복부며, 가슴을 관통당해 즉사했다.  수렁은 금세 붉은 물이 하나 가득  차버렸
다.
 펑! 펑!
 콰콰쾅!
 곳곳에서 지뢰가 터졌다. 팔다리가 달아난 사람, 발목이 끊어진 군마……. 아수라장이 따로 
없었다. 여전히 뜨거운 피가 흐르면서 팔딱 대는 손가락이 굼벵이  마냥 몸을 뒤채며 흙 위
를 굴렀다. 그리 멀리 떨어지지  않은 곳에 놓인 자신의 수족을  알아보지도 못하고 병사는 
신음과 욕지기만 해댔다. 팔열지옥이 따로 없었다. 병사들에겐  바로 이 순간이 지옥이었다. 
황룡군이 미리 매설해둔 지뢰는 작포로 겉보기는  평범한 대나무와 다를 것이 없으나  일단 
밟으면 한꺼번에 많은 수의 적군을 살상할 수 있는 신무기였다. 마디마디 구멍을 뚫은 대나
무에 작약을 채워넣은 쇠공을 여러 개 연결하여 땅에 묻은  것으로, 대의 빈 구멍으로 도화
선이 지나며 대의 양끝을 밟으면 자동적으로 폭발하도록 발화 장치도 달아놓았다.
 쾅!
 작포 하나가 또 터졌다. 덕분에 장사진의 한쪽이 우르르 무너졌다. 그 빈틈을 놓치지  않고 
백병전의 무기를 갖춘 보병들이 깊숙이 파고 들어갔다. 여전히  노는 연발되고 있었으며 낭
선을 든 병사들이 커다란 함성을 지르며 달려들었다. 모퉁이가  부서진 진과 깨진 듯하지만 
깨지지 않은 진이 부딪쳤다. 낭선은  가지를 쳐내지 않은 대나무의 끝에  창날을 달아 만든 
장병기로, 그 무기를 든 병사들이 한 무더기 몰려 있는 곳은 멀리서 보면 대숲처럼  보였다. 
살아 움직이는 대숲이 이동하면 적병은 그 공격을 받고 비명을 질러댔다.

 선명8년, 유월 스무날. 천령관에서 낭보가 날아왔다. 표기장군  천수관이 예하군을 크게 무
찔러 적의 병력을 절반으로 줄였다는 것이다. 천령관 너머로  탐족들이 놀라 물러가니 우리 
황룡국의 위상이 절로 올라갔다. 여기 저기 기쁜 소식들이니 이  팔도 신명이 나서 붓이 절
로 굴러가는 듯하다. 탐족들에게 짓밟힌 우리 황룡국 백성들의  숨통이 트였으니 어찌 신명
이 나지 않겠는가?
 그러나 한 가지 크게 안타까운 것은 선두에서 병사들을 지휘하던 대장군 신간후가 만인적 
때문에 두 눈의 시력을 잃은 것이다. 만인적이란 커다란 진흙 구에 초석, 유황 등을 넣어 만
든 화기로 전형적인 수성용 병기인데 성벽  위에서 떨어뜨리면 화염을 분출하면서 땅  위를 
굴러다닌다. 이것은 어느 방향으로 갈지 예측이 불가하므로 살상용으로 효력이 뛰어나 천령 
전투시 우리 병사들이 숱하게 죽어나갔다 한다. 신간후 또한 만인적의 불꽃에 두 눈을 데어 
실명하게 되었다. 이에 폐하께서 크게 상심하시고 곧 전서를  보내어 표기장군 천수관을 대
장군 대리로 임명하셨다.
 폐하께서 말씀은 안 하시지만 부상의 정도가 심하신 듯하다.  오늘 전투에서 적병이 쏜 화
기가 폐하를 가까스로 스쳐 지나갔다. 그에 오른팔이 깊게  패여 뼈가 드러났는데도 폐하께
서는 아무렇지 않게 여기시며 전투 끝까지 검을 놓지 않으셨다. 함께 따라온 태의령 기사전
이 다음 전투는 쉬시라 아뢰었지만 아무런 소용이 없었다. 외려 다친 장병들을 더욱 걱정하
시니 눈시울이 뜨거워졌다. 우리 같은 범인은 천하를 품은 분의  뜻을 감히 헤아릴 수가 없
다.
 새벽에 군막에서 오늘이 왕망일이라 병사들이  크게 저어하므로 사기 문제를 들어  본일은 
전투를 피하자는 일부 장수들의  말에 폐하께서 단호하게 말씀하시길,  가서 망하는 날이니 
우리가 움직여서 망하는 것이 아니라 우리가  남연군에게 가서 남연이 망하는 날이라  하셨
다. 오늘 전투에서 적장 파승헌이 죽고 포로 사만을 잡아들였다.

 주융은 연달아 들어오는 패전 소식에 심기가 편치 못했다. 물론 남연군이 황룡군을 이기는 
전투도 있었다. 여전히 그들은 주남의 여러 성을 장악하여  명세제 가륜의 백성들을 괴롭혔
으며 많은 수의 황룡군을 죽이기도 했다. 첨병이 보고한 바에 의하면 하나로 움직이던 황룡
군은 이제 좌우중랑장 두사람이 군대를 따로 떼어 세 갈래로 나뉘었다고 했다. 좌중랑장 장
잔과란 자와 우중랑장 설무진, 둘 다 용맹한 무장으로 결코  크지 않은 병력으로 어젯밤 주
남에서 남연의 장수가 차지했던 성 두 개를 탈환하는데 성공했다. 명세제 가륜이 직접 이끄
는 군대도 선전을 거듭하고 있으니, 마음  한구석이 편치 않았다. 이제 남은 것은  가륜과의 
정면대결인 것 같았다. 괴롭힐 수 있을 때까지 괴롭히다 맞설 생각이었는데 생각보다 그 시
기가 빨리 왔다. 주융이 간이 탁자 위에 놓인 작전지도를  한껏 노려보고 있는데 상허가 막
사의 문을 밀치고 들어왔다.
"전하!"
"새로운 소식이라도 있나, 상허?"
"큰일났습니다."
"무에 호들갑인가? 자네답지 않게……."
"동맹이 무너질 것 같습니다."
"어째서?"
"천령관에서 예하군이 대패한 이후로 탐족들이 말을  바꾸고 있습니다. 견족의 습성이 그렇
듯 그들은 믿을 만한 자들이 아닙니다. 게다가 어제 가조가……."
 상허의 험상궂은 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 주융은 저리 긴장하는 상허는 처음 보았단 
생각이 들었다. 
"가조 그자가 어찌 했길래, 빨리 말하라."
"묵비와 함께 마전을 펼치다가 되려 역공을 당해 크게 패하고……."
"그리고?"
 주융은 자꾸만 말을 멈추며 머뭇거리는 상허의 태도에 짜증이 났다. 묵비와 가조가 어울려 
할 짓이란 뻔한 것이었다. 황충의 변 때와 비슷한 일을 저지른 모양이었다.
"둘 다 황룡의 거기장군에게 포로로 잡혔다 합니다."
"흠, 묵비 그자도 잡혔단 말인가? 사악하긴 하나 법력이 무척 놓지 않은가?"
"그게 뛰는 자 위엔 나는 자 있다더니……. 보십시오, 전하."
 상허가 내미는 보고서를 단숨에 훑는 주융의 시선이 날큼하게 돌아갔다. 바스락,  종이쪽이 
그의 손아귀에서 처첨하게 찌그러졌다. 
"전하……."
"이만 일로 계집처럼 호들갑떨지 말아라. 동맹국이 아니라도 우린 해낼 수 있다.  어떻게 준
비해 온 것들인데, 쉽게 무너질 성싶은가?"
"예, 전하."
"상허!"
"예, 하명하소서."
"명세제는 내일 어느 쪽으로 움직이는가?"
"주남, 수허성이랍니다."
"장수를 잃으면 나머지는 오합지졸이 된다. 내, 황룡의 우두머리를 내일 죽이겠다."
"예, 그리 하소서."
 멀지 않았다. 미리 겁을 먹고 절망하면 되는 일은 하나도 없을 터, 어릴 적부터 그리  갖고 
싶었던 커다란 황룡국을 손에 넣으려면 마음을 크게 먹어야  했다. 친구가 되거나 철저하게 
적을 만들어야 하는 잘난 사내, 명세제.  그리고 그의 아름다운 아내. 그  두 사람이 주융의 
원동력이었다. 말을 몰고 검을 휘두를 때 끊임없는 힘이 되었다. 가륜이 수허로  움직인다면 
주융 또한 그리 할 것이고 가륜이 검을 뽑는다면 주융  또한 뽑아 대치할 것이었다. 주융은 
이미 던져진 투자를 뒤엎어서라도 그를 이겨야 했다.

 선명 8년, 유월 스무이레. 역도의 괴수 문선왕 가조가 그의 수하와 함께 거기장군 안민에게 
사로잡혔다. 서로군도 가조가 잡히니 짐짓 물러나며 전쟁의 의지를 많이 꺽었다. 그리고  사
뭇 흥미로운 내용의 전서구가 한토에서 날아왔다. 이 갑작스러운 난리가 어디에서 기인되었
는지 이제사 가닥이 잡혀간다. 전쟁을 마무리짓고 폐하께서 흑백을  가리시면 여러 알의 감
자가 줄줄이 따라나올 것 같다. 세상에는 신비로운 일이 적잖은데 괴이한 일은 이번 한토전
에서도 볼 수 있었다. 
 가조는 묵비라고 하는 도인과 함께 전장을 어지럽혔다. 엿새  전에 안민이 보고한 바에 의
하면 적의 병사가 베어도 베어도 끝이 없이 몰려온다 하며  어려움을 호소한 바 있는데, 실
상을 밝혀보니 그것은 폐하께서 해결하신 황충의 변과도 양상이  같았다. 도사 묵비는 종이
를 오려내어 생물로 만드는 전지성병법으로 병사들을  만들어 황룡군에게 대항하도록 했다. 
마도로 싸우는 전쟁이니 그 결과는 보지 않아도 뻔한 것이,  안민의 일방적인 참패가 연 이
틀 계속되었다. 도검에도 상처를 입지 않는 병사들이 계속해서  몰려오니 아측의 사기도 땅
에 떨어지고 부상자보다 사망자가 더 많이 생겼다. 
 전황이 바뀐 것은 사흘 전 한 도인이 흰 당나귀를 타고 남쪽에서 나타난 뒤부터였다. 진여
장이란 이 도인은 황충이 변 때에 폐하를 도왔던 의인으로 묵비가 종이로 만들어낸 병사들
을 다시 종이로 돌려 서로군을 크게 물리쳤다. 또 같은  방법으로 종이 병사를 만들어 대항
토록 하니, 그 모습 또한 장관이었다고 안민은 말한다. 다시 아군의 사기가 올라 전투를  재
개하니 황룡군이 큰 승리를 거뒀다. 가조와 묵비는 폐하의 영을 받아 장성으로  압송중이다. 
더불어 묵비가 부리던 노매 한 마리도 같이 잡혔다 한다.
 이곳저곳에선 승전 소식이 들려오고 굶주린 백성들도 시육으로 안정을 되찾아가니  폐하께
서도 불편한 마음을 푸신 듯 하다. 늦은 밤, 이리저리 깨진 우리 황룡의 땅 위에서  잠시 잠
깐 전쟁이 접혔다. 왠지 모르게  가슴이 선득해서 붓을 놓고 위장군  백효기와 함께 순찰을 
돌았다. 새카만 하늘에 떨어질 듯 많이 널린 별들이 달리  보이지 않는 까닭은 아측이 잃은 
목숨이 많이 때문인지도 모른다. 병사들 역시 고향으로 돌아갈 날만 손꼽아 기다리고 있다.
 진영을 돌아보는데 통령위 하나가 급히 보고할 것이 있다면서 우리들을 불러 세웠다. 통령
위 뒤에 사람 셋이 섰는데, 아마도 그들 때문인 것 같다. 구름에 숨었던 달이 바람결에 잠시 
환한 얼굴 내밀었을 때, 위장군과 나는 놀란 숨을 거푸 들이켜야 했다. 우리 둘 다  본 것을 
믿을 수가 없었다. 성광이 찬란한 밤에 기적이 일어났다.




26. 파효지가(破曉之歌)



 새벽이 왔다. 격렬했던 전투의 밤은 지나고 다시 새로운 해가 뜨려했다. 어슴푸레한 여명에 
비친 전장은 처참했다. 이긴 쪽이나 진 쪽이나 모두 잃은 것이 많은 밤이었다. 부서진  전차
의 바퀴가 속살을 드러낸 땅 속에  반절쯤 파묻히고, 주인 잃은 투구가 이리저리  뒹굴었다. 
피묻은 화살대들이 갈 곳 잃고 분산되어 있었다. 지친 군마들도 검게 그슬린 몸피를 두르고 
허옇게 거품 문 입가를 벌건 물 퍼뜨린 하늘을 향해 쳐들고 앉아 투레질을 했다. 모두가 지
치고 지친 상황, 하루 빨리 전투가 끝났으면 하는 바람을  가지고 병사들은 선잠을 자고 있
었다. 잠시 눈을 붙이면 해가 뜰 것이고 새로운 전투는 또 이어질 터였다. 격렬함 후에 남은 
정적인 세상에서, 어두운 땅 위를 그림자  셋이 움직였다. 둘은 밖에 서서 기다리고  그림자 
하나만 문이 닫힌 천자의 군막으로 숨어 들어갔다. 
 분명 선잠이 들었을 터였다. 맘놓고 깊이 자는 사람도 못 되니까……. 나무와 가죽으로  대
충 만든 침상 위에 지친 몸을 눕힌 남편의 모습이 록흔의 마음을 갈가리 찢었다. 그를 바라
보니 하고 싶던 말들은 다 어디론가 가버리고 거추장스런 눈물만 쏟아졌다. 못 본 시간만큼 
부지런히 채워서 봐야 하는데 흐릿한 물기가 눈을 가렸다.  더 날카로워진 얼굴선이 그녀의 
가슴을 싹둑 베어냈다. 그는 마르고 또 말랐으며 주려 보였다. 왜 이리 얼굴이 상했는지  깨
워서 묻고 싶었다. 마굴에서 그리고 또  그렸던 얼굴이었는데 막상 보고 나니 더  그리웠다. 
혹여 곤하게 든 잠이라도 깰까 봐서 록흔은 조심스럽게 그의 침상으로 다가갔다. 개갑도 벗
지 않고 누운 그를 보니 눈물도 솟지만 속상한 마음도 감출 수가 없었다.
"폐하, 왜 이렇게 말라서……."
 뚝, 눈물 한 방울이 가륜의 개갑, 명광개로 떨어졌다. 흘러내린 눈물은 가슴 부분에 커다랗
게 박힌 호심이라 불리는 타원형의 명경 같은 판 위로  굴러 떨어졌다. 한두 방울 떨어지는 
눈물이 호심을 번들거리게 만들었을 무렵, 편한 잠을 자지 못하는 그가 몸을 뒤척이며 돌아
누웠다.
"살아서 정말 다행이란 생각이 들어요. 어쩌면 다시는 못 뵐 수도 있을  거라고……. 그럴지
도 모른다고 생각했었는데……. 이리 좋은 날이 있으려고……. 흑……."
 그를 보면 절대 울지 않으려고 마음먹었는데 맘대로 잘 되지 않았다. 그래서 그가 잠든 새, 
잠시 흘리고 말려고 그동안 참았던 눈물을 한꺼번에 쏟았다.
"정말……, 보고 싶었어요."
 덜덜 떨리는 손이 그의 뺨 위로 올라갔다. 조금만, 아주 조금만……. 닿은 듯 만 듯 만져보
면 괜찮을 거라고 스스로를 다독이면서 록흔은 그의 마르고 거칠어진 뺨에 조심스럽게 손끝
을 대보았다. 너무나 차가웠다. 차가운 뺨의 냉기가 록흔의  심장을 단숨에 콕 찔렀다. 잠시 
말랐던 눈물이 다시 비어져 나왔다. 그녀의 의지로는 어떻게 할 수 없는 눈물이었다. 
"록……흑……."
 잠결인 듯 꿈결인 듯 그가 록흔의 이름을 불렀다. 빛을 잃고  누운 봉안을 보면 분명 잠이 
든 것이지만 무의식 속에서라도 자신을 잊지 않아 준 그가 소중하고 고마워서 그녀는 조그
맣게 대답했다. 듣든 듣지 못하든 꼭 대답을 해야 할 것 같았다.
"예, 저 여기 있어요."
"록흔, 가지 마라."
 또릿한 목소리로 그가 다시 말했다. 몹시도 낮고 괴로운 음성이라 대답하는 록흔도 마음이 
괴로웠다. 
"안 가요. 아니……, 못 가요."
 보들보들한 손이 거칠한 뺨을 쓰다듬었다. 비바람에 시달리고  햇볕에 혹사당한 얼굴이 그
녀에겐 애잔하게 다가왔다.
"어떻게 갈 수 있겠어요. 이렇게 가슴이 아픈데, 너무 아파서 도려내고 싶은데……."
 새로운 눈물이 또 한 방울, 또 한  방울 흘러서 록흔의 얼굴을 완전히 덮어버렸다.  철없는 
어린애 마냥 눈물만 흘리면서 그녀는 가륜의 얼굴만을 바라보았다.  그동안 주린 만큼 실컷 
보아도 그에 대한 허기는 가시지가 않았다. 
 누군가 머리맡에 있었다. 억누른 한숨을 내쉬면서, 소리내어 울지 않지만 분명 울면서 자신
을 내려다보고 있었다. 선잠이 들어 멍한 머리가 순식간에 밝아졌다. 세상 사람들의  시간으
로는 오래 되지 않았지만 가륜 그의  시계에선 너무나 오래 된 시간, 그  시간 동안 가슴을 
치며 괴로워한 사실이 지금 이 순간에 유독 선명하게 떠올랐다. 아내가 죽었다는 사실, 영영 
볼 수 없다는 사실……. 어여쁜  미소도 절대 다시 볼  수 없고 따뜻한 온기도  느낄 수 없
고……. 그리고 절대 가군이라 불러주는 음성도 들을 수 없다는 사실이 아프게 뇌리를 파고
들었다. 그는 갑작스럽게 치솟는 분노에 감았던 눈을 번쩍 뜨고 일어나 앉았다. 자다가도 아
내 생각만 하면 심장이 이성을 잃고 폭주했다. 가륜을 벗어나기라도 할 것처럼 거칠게 뛰놀
았다. 갑작스런 움직임에 머리맡에 있던 그림자가 흠칫 놀라자, 가륜은 날쌔게 몸을 돌렸다. 
그의 손에는 이미 혈룡검이 쥐어져 있었다. 
"누구냐!"
 누구라 대답할까요? 록흔은 순간 대답할 말을 찾지 못했다.  죽었다 여기신 당신의 아내가 
살아 돌아왔다고, 그러니까 그렇게 진노하지 마시라고 말하면 되는 건가요? 그녀는 입도 벙
긋할 수가 없었다. 심장이 저릿하게 아프니 목구멍도 따라서 아팠다.
"너……. 설마……."
 창백하게 마른 얼굴로 그의 침상 아래 무릎을 굽히고  앉은 사람은 분명 록흔이었다. 이제 
너무 그리워서 허깨비를 보는 것인가? 가륜은 자신의 눈을 믿을  수 없었다. 아직도 꿈속인 
모양이라고, 봉안을 사다리꼴로 사납게 일그러뜨리며 생각했다. 
"너, 록흔의 귀인가? 내가 그리워하니 가엾어서 찾아온 건가?"
 푸르도록 맑은 여인의 흰자위에 물이 가득 차올랐다. 방울방울  고였던 물은 하얀 뺨 위로 
굴러내리고, 무슨 말을 하려는지 입술을 달싹거렸다. 
"대답해, 귀라 해도 말은 할 수 있을 것 아닌가?"
 가륜은 말없이 앉은 록흔의 어깨를 한 움큼 움켜잡고 흔들었다. 순간, 그의 눈이  얼어버렸
다. 손도 굳어버렸다.
"정말, 너……."
 착 가라앉은 음성이 그의 입술 새로 흘러나왔다. 손아귀에 잡히는 말캉한 피부의 따뜻함에 
그의 목이 메여버렸다. 귀라면 이리 따뜻하지는 않을 텐데, 그의 봉안이 조금씩 젖어들었다.
"말해봐. 누가 날 해치라고 보낸 망량이 아니라면 넌 도대체 뭐냐?"
 대답 대신 하얀 손이 그의 뺨  위로 올라왔다. 그러고는 몹시 그리던  것을 만지는 것처럼 
천천히 조심스럽게 그의 얼굴을 어루만졌다. 여전히 고운 눈에 눈물이 한가득이었다.
"록흔……?"
 그의 음성이 혼란스러운 시선만큼이나 흔들렸다. 자신을 부르는  그의 음성에 록흔은 고개
를 끄덕였다.
"너 죽어서……. 내가 땅에 묻었는데……, 너 정말로……, 내 아내 연록흔이 맞나?"
"예."
 실체 없는 그림자 같기만 하던 그녀가 입을 열었다. 이제 다시는  들을 수 없다 여겼던 음
성이 귓가에 닿자 가륜의 눈동자에 갑작스러운 광휘가 번졌다.  그는 단숨에 록흔을 끌어당
겨 품에 안고 바짝 조여버렸다.  숨쉬기도 곤란할 만큼 억세게 안겨졌지만  록흔 역시 그가 
당겨 안는 대로 가만히 있었다.
"너 죽었잖아……."
 그가 록흔의 머리에 대고 중얼거렸다.
"조금 더 일찍 오지 못해서 죄송해요."
"너 죽었다고……."
"죄송해요, 폐하."
 뜨거운 액체가 록흔의 목덜미에 닿았다. 얼굴을 들지 못하도록 그가 억세게 그녀의 정수리
를 턱으로 내리눌렀다. 사랑하는 여자에게 지금 같은 모습은 보여주고 싶지 않았다. 약해 보
일까 저어하는 마음이 아니었다. 미안하다 되뇌는 아내의 마음을 더 상하게 할 수는 없었다.
"가만히 있어. 아직도 믿을 수가 없으니……. 너를 안고 확인하지 않으면 죽을 것 같다."
"흑……."
  목구멍에 남은 잔 울음이 조그맣게 새어나왔다. 그의 커다란  품에 얼굴을 묻고 웅얼거리
며 지난 이야기들을 간간이 토해내면서 록흔은 울고 또  울었다. 마도굴에 떨어졌단 얘기를 
들은 가륜의 어깨가 잔뜩 굳었다. 사령들에게 죽을 뻔했단 소리, 마상여와 은소현, 월한,  고
양이의 노매, 주융, 가조의 이름이 록흔의 조그만 입에서 하나 둘 떨어져 나왔다.
"어쩌면 좋은가, 되돌릴 수 없으니……."
"폐하……."
"너를 아내로 맞은 건 이런 시련 주려는 게 아니었는데……."
 아픈 심장이 토해내는 피는 더 붉고 진한 건지 온몸이 저릿하고 묵직해졌다. 거친 숨을 들
이쉬느라 가륜의 어깨가 들썩거렸다.
"전 꿈만 같은걸요. 이렇게 다시 폐하 뵐 수 있다는 게……."
"편히 고이 낳아도 죽을 것처럼 아프다는데, 너 혼자 참혹하게……. 내 그들을 그냥 두지 않
을 것이다."
 그의 품에서 고개를 들어 붉은 핏줄이 올올히 선 눈동자를 올려보며 록흔은 흐느꼈다.
"다시 뵈면 좋을 줄만 알았는데……. 왜 이렇게 상하셨어요?"
 아깝고 또 안타까워서 그의 얼굴을 어루만지고 머리칼을 쓰다듬는 손이 가늘게 떨렸다.
"너 때문에, 사는 게 아무 의미 없었다. 다신 그러지  말아라. 너 앞서 보낼 자신이 나는 없
어."
"예……."
"고맙다. 살아 있어줘서……."
"사랑해요. 폐하."
 자신도 모르게 흘러나온 말, 록흔의 심장에서 그래도 배어  나온 핏물이 그녀의 기도를 타
고 목구멍을 넘어 입술 밖으로 나왔다. 
"응……. 나도 그래. 너를 사랑한다."
 다시는 사랑을 말하지 않을 거라  다짐했었다. 사랑을 말할 사람이  그의 곁에서 사라졌기 
때문이었다. 가륜의 마음에서 살았던 나무는 죽었다가 살아나 다시 꽃을 피우고 있었다. 
"이리 더 가까이 와라. 아직도 네가 진짜라는 확신이 안 서."
 가륜이 두 팔을 내미니 쇠로 만들어 수은을 입힌  갑엽이 찰캉거리며 움직였다. 선뜻 다가
서는 록흔을 그가 잠시 밀어냈다. 거칠고 딱딱한 갑주가 록흔에게 상처 입힐 거라는 생각이 
든 탓이었다. 그가 명광개를 벗으니 무거운 개갑은 커다란  쇳소리를 내며 바닥으로 떨어졌
다.
"폐하, 여기가……."
 윗옷의 오른팔 부분이 피로 빨갛게 젖어 있었다. 말라붙은 피를 보니 한 옷만 오래도록 입
은 것 같았다. 록흔은 가만히  눈을 돌리다 언젠가 수놓아 만들었던  혈룡이 그의 가슴팍에 
붙은 것을 발견했다. 그녀의 피를 먹어 붉은 눈을 가진  혈룡의 몸색이 전장의 여러 먼지에 
찌들어 조금은 바래 있었다.
"네 향이 나고 네 피를 머금었고, 너와 가장 가까운 건 이거밖에 없더군."
 그가 입가를 늘리며 웃었다. 오랜만에 보는 그의 미소에 록흔의 아린 가슴도 풀어졌다. "아
무리 그래도……."
"넌 모른다. 어디에도 없는 널 희미한 천 조각에서 찾아내는 내 마음을."
"이 옷만 입고 계셨던 거예요?"
"세탁을 할 경우엔, 이 부분만 따로 떼어내 다른  옷에 달라 했지. 그래도 이게 있으면……, 
너와 함께 있는 것 같았다."
 그의 마음이 고스란히 전해져 심장이 아프고, 또 그  아픔이 전해져 핏줄의 제일 끝자락인 
모세혈관까지 아릿했다. 그자들이 자신과 남편에게  어떤 짓을 했는지 떠오르니  새삼 치가 
떨려서 록흔은 이를 앙다물었다.
"너는 화내지 말아라. 내가 다 갚아줄 테니."
 록흔은 고개를 저었다. 그녀가 얼굴을 찡그리자 여윈 뺨에 볼우물이 깊게 패였다.
"제가 겪은 일은 그렇게 해도 폐하 상심하신 일은 절대 용서할 수가 없어요."
"그럼 전장에라도 나가 주융을 혼내줄 텐가?"
"날이 밝으면……. 저도 폐하 곁에 있을래요."
 뜻밖의 대답에 가륜은 얼굴을 찡그렸다. 아이를 낳고 더 말라버린 그의 아내는 고집만큼은 
전과 같았다. 어쩌면 더 세졌는지도 모르는 일이었다.
"안 돼, 다친다."
 가륜은 단호하게 잘라 말했다. 산후 조리도 제대로 못 했을 아내가 전장에 나간다는 건 결
코 있을 수도 있어서도 안 되는 일이었다.
"함께 있지 않으면 심장이 터질지도 몰라요. 우선은 폐하 곁에서 떨어지고 싶지  않아요. 가
슴 졸이는 건 이제 그만할래요."
 가륜은 록흔이 항시 어떤 마음으로 자신의 곁에 머물렀는지  아제 알 것도 같았다. 하지만 
그 불안을 없애주려고 아내를 위험에 노출시킬 수는 없었다.  그래서 가륜은 자연스럽게 말
을 돌렸다. 
"너, 그래서 그렇게 울었나? 마지막으로 보았을 때……."
"그냥 까닭 없이 두렵고, 서운하고……. 그렇게 슬프게 헤어질 줄 미리 알았던  것처럼 눈물
이 나던걸요."
 가륜의 봉안이 조용하게 빛났다. 그 날의 기억이 새롭게  다가와 그의 음성도 그윽하게 가
라앉았다. 
"나 그때, 너에게 맡겨두고 간 게 있었다."
"……?"
"네 입술. 참고 또 참으면서 뒤돌아섰지."
 록흔이 뭐라 대답하려 입술을 조그맣게 열었을  때 그 작은 틈으로 가륜의 입술이  들어갔
다. 그는 오랜만에 만난 아내가 너무 소중해서 기갈난 입술을 달래며 천천히 움직였다. 입술
이 닿는 소리도 나지 않을 만큼 조심스럽게 다가가 록흔의 향부터 들이마셨다. 급하게 서둘
면 체할 터, 사랑하는 마음이 육욕보다 커서 급하게 몰아치지 않아도 좋았다. 
"여전히 달다. 네 입술은 늘 그랬어."
촉촉하게 벌어진 입술을 부드럽게 덮었다.  세상이 무너지거나 땅이 뒤집히거나  그런 급한 
마음은 지금 필요하지 않았다. 서로가 눈앞에 있다는 것, 손 내밀어 만질 수 있고 작게 속삭
여도 그 음성을 들을 수 있다는 사실이 긴장 속에 살았던 두 사람을 부드럽게 풀어놓았다. 
"이젠 절대……."
"전 곁에 있어요. 그 약속 꼭 지킬게요."
"그래, 제발……."
 다시 입술이 겹쳐졌다. 서로의 상처 난 마음을 어루만지고 가슴 가득 고인 감정의 샘을 키
우면서 오랫동안 그렇게 천천히 서로를 들이 마셨다. 

황룡국의 전사에서 가장 유명한 전투 중의 하나로 기억될  호반대첩에서 필생의 숙적, 명세
제 가륜과 주융이 만났다. 괴괴한 침묵이 흐르는 가운데, 두 사람 다 무엇이 통했는지  수하
들을 물리치고 단 한 자루의 검만을  든 채 전장의 한가운데로 말을 몰아나갔다.  따각따각, 
말이 한 발씩 움직일 때마다 지켜보는 사람들의 심장이 한치  한치 내려갔다. 둘 중에 하나
는 쓰러져야 일의 매듭이 지어질  터였다. 황룡국의 천자와 남연의  천하병마원수가 날큼한 
안광을 빛내며 마주 보고 섰다.
"반갑단 말은 못하겠군."
 주융이 먼저 입을 열었다. 커다란 환도, 주작도가 그의 손에서 살기를 내뿜고 있었다. 
"이 전쟁 다 끝나도 얼굴을 안 비칠 줄 알았더니, 뒤에 숨는 것도 지겨워졌나?"
 가륜의 혈룡검도 붉은 검광을 내쏘며 으르렁거렸다. 그의  입가에는 여유로운 미소가 하나 
가득했다. 
"용은 두 마리가 함께 공존할 수 없다. 막상막하의 용 두 마리가 같은 강에 살면 물이 뒤집
히기 마련이지."
 주융이 정색을 하며 말하자 가륜은 웃으며 되받아쳤다.
"그래서 국경을 넘었단 건가? 용도 나름이겠지. 이무기를 용이라 보고 있는지도 모르고."
"강한 자가 살아남는다."
 주융의 입가가 일그러졌다.
"재미있군."
 가륜의 입가는 주융과는 다른 의미를 가지고 어그러졌다.
"그리고 그건 내가 될 것이다."
 텅!
 말 떨어지는 것과 동시에 주융의 주작도가 가륜의 가슴을 노리고 들어왔다.
 챵!
 혈룡검의 두텁고 날카로운 날이 주작도를 받아쳤다. 양날의 검과,  외날외 도! 커다란 불꽃
을 일으키며 맞부딪쳤다. 이미 1합은 끝이 났다. 
"남의 아내를 노린 자는, 그 좁은 그릇으로 세상을 가질 수 없다."
"과거형을 쓰지 말아라. 난 이미 네 아내를 가졌으니까!"
 록흔은 이미 그의 곁으로 돌아왔지만 그들이 한 짓을 생각하면 할수록 분노는 새로워지고 
강해졌다. 가륜의 입가가 크게 비틀렸다. 
"어떻게?"
"네 아내는 죽지 않았다. 내가 빼돌렸으니까……."
 검과 도로 대치하고 서서 둘은 죽일 듯한 시선으로  서로를 노려보았다. 잇새로 내뱉는 주
융의 목소리가 상당히 거칠었다.
"정말인가?"
 흔들림 없는 적이 눈동자를 훑으며 주융은 고개를 끄덕였다.
"내 보호 아래 있다."
"네 보호는 상당히 허술한 모양이군."
"무슨 말인가?"
"록흔이 네 날개 아래 있지 않단 말이지. 다른 뜻이 있겠는가?"
"허튼소리!"
"검으로 이야기해라, 주융!"
 억센 힘으로 혈룡검이 주작도를 밀쳐냈다. 맞붙어 있던 말 두 마리가 한 걸음씩 뒤로 물러
섰다.
"이얏!"
 다시 2합, 주융의 기합이 호반을 타고 돌아 명호의 물을 날렸다. 두 사내의 힘찬 팔뚝에 힘
줄이 불거지고 날카로운 눈동자에 살기가 등등해졌다. 지켜보는 사람들이 더 긴장하고 조바
심을 냈다. 두 사람의 싸움은 용호상박이란  말이 어울렸다. 붉은 용과 주작은 비슷한  색의 
검기를 내뿜으려 칼날을 부딪쳤다.
 둥, 둥, 둥!
 북을 치는 병사의 팔이 점점 빨라졌다. 양쪽으로 대치해  선 병사들이 푸른 황룡기와 붉은 
주작기를 머리 위에 두고 두 사람을 지켜보았다. 지금 이 순간은 침도 함부로 삼켜선 안 될 
분위기였다.
 챙!
 3합, 검 끝에서 불꽃이 튀었다. 한치의 빈틈도 내주지 않고 서로를 재게 공격했다. 
 팍!
 또 다시 밀었다가 다시 붙기를 반복했다. 이번이 4합이었다. 크게 휘둘러진 주작도가  하늘
을 베어냈다. 가륜의 복부를 노리고 들어온 칼은 오밀조밀 신묘하게 움직였다. 그러자  혈룡
이 붉은 꼬리를 사리며 비상해 주작의 머리를 쳐냈다.
 채챙!
 5합, 주융의 이마에 굵은 핏대가 올라섰다. 무거운 개갑이 굵은 팔뚝이 움직일 때마다 갑엽
을 떨어댔다.
"하압!"
 한 번 더, 6합. 커다란 동심원을 그린 혈룡검이 주융의 옆구리를 찌르고 들어갔다. 차락, 미
늘을 엮은 가죽끈이 날카로운 검날에 찢겨 끊어졌다.
"죽어라, 명세제!"
 7합째, 햇빛을 머금은 주작도가 야멸치게 허공을 갈랐다.  휘이익, 요사스런 바람소리가 사
람들의 귀를 찢었다. 텅, 가륜이 둘러 입은 명광개의 호심을 도신이 스치고 지나갔다.
"인명은 재천이라지 않나?"
 말 끝맺기 무섭게 날카로운 금속성을  뿌리며 명검과 명도는 충돌했다. 이것이  8합이었다. 
그 충격에 가륜의 월영과 주융의 마풍이  한 발 두 발 뒤로 물러섰다,  다시 대지를 울리며 
힘차게 달려왔다. 질풍처럼 달려온 두 신영이 급하게 부딪쳤다.
타팍!
 검기가 사방으로 알싸하게 퍼져 나갔다. 가장 가깝게 섰던 병사들이 혈룡검의 검기를 이기
지 못하고 피를 토하며 쓰러졌다. 주융이 몰려드는 검기를 주작도로 받아쳤다. 두 사람이 겨
룬 것이 벌써 9합이 되었다.
"허업!"
 주융의 힘찬 기합이 하늘을 울렸다.  말을 버리고 주융이 공중으로  올라서자 가륜도 그를 
따라 올랐다. 까마득하게 높이 오른 두 사람은 파란 하늘의 점으로 보였다.
 툭!
 하늘에서 붉은 핏물이 돋았다. 그리고 누군가의 칼이 땅으로 떨어졌다. 칼의 자루에는 사람
의 팔뚝이 꼭 감겨 있었다. 칼을 쥔 채로 팔을 잃은 이가 누구인지 모두의 귀추가 주목되었
다. 올랐던 것과는 다른 양상으로 두 사람이 땅으로 내려섰다. 한 사람은 그야말로 구겨지듯 
떨어져 내렸고 다른 한 사람은 낮은 돌층계에서 방금 내린 듯이 사뿐히 뛰어내렸다. 10합만
에 끝이 난 승부의 주인공은 명세제 가륜이었다. 
 가륜이 혈룡검에 묻은 핏물을 허공에  뿌리자, 붉은 눈의 용이  커다란 울음을 토해내고는 
검안으로 깃들었다. 날카로운 곡선으로 움직인 검은 싸한 검기를 남겼다. 남연의 주융이  풀
밭 위에서 뒹굴고 있었다. 그의 주위에 흥건하게 고인 것은 비릿한 피였다. 
"한 눈으로 세상을 볼 때마다 오늘의 굴욕을 생각하고, 한 팔이 없음을 허전하게 느낄 때마
다 가져선 안 되는 것을 탐낸 너의 어리석음을 되새겨라!"
 야멸친 가륜의 음성이 바람을 타고 날았다. 주융은 이  싸움에서 오른팔과 왼쪽 눈을 잃어 
버렸다. 쉴새없이 흐르는 붉은 피가 주융의 얼굴을 완전히 가렸을 무렵 황룡군이 방패를 들
고 창을 휘두르며 커다란 함성을 질렀다.
"황제폐하, 만세!"
"만세, 만세, 만만세!"
 위장군 백효기의 명령에 병사들은 남연군을 향해 일제히  달려들었다. 대오를 맞춰 용맹하
게 움직이는 모습이 가히 장해 보였다.
"전군 진격하라!"
 남연군이 흔들리고 있었다. 가륜은 패자를 내려다보았다. 그의 표정엔 승리의 기쁨도  우쭐
함도 없었다. 그저 바라볼 뿐, 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
"왜 죽이지 않는가?"
"널 죽이면 너무 간단해지지 않나? 게다가 내 아내에게 사과할 수도 없겠지."
"너의 아내?"
 입 안으로 퍼져 들어가는 핏물을  뱉어내며 주융은 반문했다. 가륜의  눈에 어렸던 살기가 
조금씩 옅어졌다.
"그래, 나의 아내. 연록흔."
 혼란스럽게 엉킨 실타래 같은 전장의 한가운데를 맑은 물 헤치고 오는 것처럼 단정하게 말
을 몰아 오는 이가 있었다. 아직은 성한 오른 눈으로  주융은 말에서 내리는 사람을 올려보
았다. 감으로도 느낄 수 있는 여자, 연록흔이었다. 그녀가 패자인 주융 앞에 서 있었다. 한눈
으로만 보아도 그녀는 고아했다. 갑주를 입은 록흔의 모습이  주융의 눈을 파고들어 뇌리에 
깊숙이 박혔다.
"당신이 어떻게 여길?"
 기억에서처럼 그녀는 선하고 아름다웠다. 주융은 잃은 팔이  그녀 앞이라 부끄럽게 여겨졌
다.
"다신 국경을 넘지 말아요. 여긴 당신이 있을 곳이 아니랍니다."
"하지만, 당신……."
 록흔의 눈동자는 맑고 고요했다. 그녀는 피가 솟구치는 주융의 오른 어깨를 무감하게 내려
다보았다.
"내가 당신의 인연이란 말도 하지 마세요. 얼키설키 얽힌 인연이라지만……, 난 아닙니다."
"록흔……."
"당신의 자리에서, 당신의 연을 찾아서……. 그리 사시죠."
 은소현이 잘 숨겨두었다 말하던 연록흔이 그의 앞에 있었다.  잘린 팔과 찢긴 눈의 상처도 
아프지만 커다란 의혹이 그를 마비시켰다.
"어떻게 된 거요, 이게?"
 록흔의 입꼬리가 잔잔하게 들렸다. 막상 마주보니 그에게 동정도 미움도 일지 않았다. 하지
만 남편이 겪은 고초는 쉽게 잊혀지지 않았다.
"당신의 동맹인들이 거짓말로 당신을 속인 것은 안 된 일이지만……. 주융, 당신이  나의 가
군께 해를 입힌 것은 용서할 수 없습니다."
"당신을 사랑……."
"사람에게 정해진 사랑의 몫은 한계가 있습니다. 당신은 그걸 모르고 있군요. 순리대로 한다
면 당신을 국경 너머로 보내면 안 될  겁니다. 이곳에 뼈를 묻게 하는 게 옳겠지요.  하지만 
당신을 죽여 남연이 본격적으로 움직이는 일도 싫군요. 사람에겐  관용이란 것이 있지 않습
니까? 주융왕자……. 세상은 넉넉한데, 왜 남의 것을 가지려 하십니까?"
 너무도 단정하게 달래듯이 말하는 그녀의  어조에 발끈해서 주융은 큰  소리를 냈다. 그의 
말마디마다 절절한 심정이 묻어 있었다.
"난 당신을 사랑해, 연록흔."
 록흔은 그의 고백에 고개만 저었다.  그러고는 굽혔던 허리를 펴서  그에게 마지막 인사를 
했다.
"난 죽화와 같아서 일생에 사랑은 단 한 번 밖에 하지 못합니다. 주융왕자, 남연에서 족하세
요. 더 이상 얽히지 맙시다. 그럼."
 아름다운 여자가 그에게 등을 돌렸다. 갑주를 둘러 입고  섬섬옥수에 검을 든 채로 그녀의 
남편에게로 갔다. 주융은 다친 몸보다 마음이  더 아팠다. 가륜과 나란히 말에 오른  록흔이 
그의 오른 눈에서 영영 사라져갔다. 가지고 싶었던 것을 가지지 못한 것이 마음 아팠다. 
 하지만 아직은 황룡국이 남아 있었다. 전쟁에 진 것도 아니요 목숨을 잃은 것도 아니니, 명
세제 가륜에게 갚아줄 방법은 얼마든지 있을 터. 주융은  결코 포기하지 않으리라 마음먹었
다.
 수년이 걸리더라도 연록흔을 다시 얻을 수  있을 것이다. 그는 포기하지 않았다.  포기하면 
바로 자신의 영혼을 포기한 것과 같기 때문이었다. 상허가 달려왔을 때 주융은 주작도에 의
지해 일어서 있었다. 결코 이런 약한 모습으로 무너지지 않으리라. 그는 다지고 또 다졌다.
그 날 호반대첩에서 남연은 전사자가  십만이요. 부상자가 삼십만이 넘었다. 황룡국이  크게 
이긴 전투는 그 다음날 새벽이 되어서야 끝이났다.

계명성이 걸렸네.
저 별 스러지면
내 님 눈 뜨실까?

그립고 보고파서
만리 길 왔건만
내 님 주무시네.

동녘이 밝아지면, 
저 별 스러지면
날 보아 주실까?
 
조급한 마음자락,
하늘을 덮으니
계명성이 사라지네.

                -은록선 중, 파효지가-




27. 신생죽(新生竹)



 정위국은 아침부터 분잡했다. 희대의 역모가 어떻게 끝이 날지 귀추가 주목되는 가운데 이 
날만큼은 공개된 정위국으로 몰려든 사람들로 장사진을 이뤘다. 방청하러 온 대신들은 품계
에 맞는 관복을 단정히 입고서 자리를 지켰고 구경 나온 황족들과 비빈들은 높은 곳에 앉아 
있었다. 욱적욱적, 법정은 제법 소란했다. 대역죄를 지은 죄인들이 줄줄이 형틀에 앉아 있었
다. 정위 차우현이 개정을 알리자 사위는 갑작스럽게 조용해졌다.

"죄인 가조는……."
 차우현이 죄인들의 죄상을 하나씩 차근하게 읽어나갔다. 여섯  중에서 고개를 수그리고 앉
은 것은 단 한 사람, 월한뿐이었다.
 이루지 못한 일에 대한 아쉬움과 가지지 못한 것에 대한 악 받침으로, 죄인들은 불경한 눈
을 치뜨고 제일 높은 곳에 앉은 천자를 보았다.
"……마상여를 고용하여 동시를 부렸으며 몽림에서 황제폐하를 시해하려 했으며, 무상 가죽
을 둘러 입고 태화성에 침입하여 황후 후보들을 욕보였고,  반역의 도당을 규합하여 황룡국
을 어지럽힌 죄 크다."
 차례로 황후 시해에 가담한 월한과 소현의 죄목도 나열되었고, 태후 남대균의 잘못도 일일
이 불려졌다.
"묵비, 또는 청수도사라 불리는 마상여는 사술을  이용하여 나라를 어지럽히고 역모를 도와 
국가의 존망을 위태롭게 하였고……."
 미처 듣지도 보지도 못한 악질적인 죄목의 열거에 사람들이 술렁거렸다. 특히 은소현이 어
떤 식으로 황후를 해치려 했는지 밝히는 대목에선 방청하러 온 이들의 분노가 극에 달했다.
"은소현과 월한은 혈고를 이용하여 황후폐하를 시해하려 한 죄 또한 크다."
 죄목이 하도 많아서 읽는 데만도 한참의 시간이 걸렸다. 차우현이 긴 두루마리를 돌려가며 
읽고 있는데 정위국의 문 앞이 소란스러워졌다. 붉은색 법의를  입은 일련의 도사들이 들이
닥쳤다.
"무슨 일인가?"
 명세제 가륜의 낭랑하고도 카랑카랑한 음성이 정위국의 법정을 울렸다. 그때, 제일  뒤쪽에 
서 있던 땅딸막한 도사 한 사람이 앞으로 나와 머리가 바닥에 닿게 조아렸다.
"폐하, 다시 뵙게 되어 광영이옵니다. 진여장이 인사 올립니다. 만세, 만세 만만세!"
"마령도사 아니신가?"
 가륜이 반색을 하며 자리에서 일어섰다. 종적을 감춰버리는 탓에 황충의 변괴 때처럼 천령
관에서 세운 공도 치하하지 못했는데 이리 모습을 드러내니 반가울 따름이었다.
"폐하께 감히 청해올릴 일이 있어서 이리 찾아뵈었습니다."
"무언가, 그게?"
 몸을 바로 편 진여장은 형틀에  묶인 마상여를 바라보았다. 다른  죄인들과는 달리 사술을 
쓰므로 호부가 덕지덕지 달라붙은 금줄에 포박당한 마상여는 진여장의 맑고 잔잔한  시선을 
심술사납게 받아쳤다. 그의 옆에 고양이 노매 묘야도 같은 모습으로 앉아 있었다.
"저자를 저희가 데려갈 수 있도록 해주십시오."
 다시 천자 쪽으로 시선을 돌린 진여장은 정중하고 간곡하게 말했다. 홍안이 사뭇 심각하게 
굳어 있었다.
"이유는?"
"마상여는 일찍이 도가에서 파문당한  이지만, 저희 선배님이신  상림도사께서 저자의 손에 
돌아가신 탓에 저희가 나서기로 뜻을 모았습니다."
"상림진인께서 저자와 관련이 있단 말인가?"
 가륜도 그에 대해서는 잘 알았다. 도력이  높은 것은 말할 것도 없고  마음 역시 선하기로 
소문이 자자한 이라서 신천산에서 멀리 떨어진 이곳 장성에서도  그 명성은 유명했다. 그런 
선인이 행방을 감췄으므로 세인들은 우화등선했다 믿고 있었다.
"본래 마상여는 상림도사의 제자였으나 행실이 좋지 않고 마음이 악하므로 선배께서 파륜의 
인을 찍어 내치셨습니다. 문제는 이 마상여가 한 번 죽은 후에, 그래도 가엾게 여겨  초혼의 
제를 지내주려 한 상림도사의 영혼을 삼키고 그분의 몸을 빼앗았다는 겁니다."
 진여장의 설명에 정위국은 찬물을 끼얹는 것처럼 조용해졌다.  패악한 자는 자신의 죄업이 
낱낱이 밝혀지는 순간에도 고개를 수그리지 않았다.
"전례가 있으므로 단순히 명줄만 잘라놓았다간, 또 누구에게 기생하여 어떤 일을 벌일지 알 
수 없으니……. 폐하, 저희에게 넘겨주십시오."
"웃기지 마라! 난 한 번 죽었다 살아난 자다. 너희들이 무슨 수를 쓰더라도 난 없어지지  않
아."
마상여가 크게 몸부림을 치자 그를 단단하게 죄고 있던 금줄이 조금 느슨해졌다.
"좋다, 진여장. 그대들에게 저자를 넘기지."
 준수하고 멀끔한 마상여의 얼굴이 점점 일그러졌다. 그는  도사들에게 끌려가면 어떤 일이 
벌어지는지 알고 있었다.
"명세제! 난 네 손아귀에서 놀아날 생각이 없다."
 그때 정위국에서 가륜이 친국을 하던  중에 스스로 목숨을 끊었던  것처럼, 마상여는 다른 
생각을 머릿속에 품고 있었다.
"모두들 물러서시오."
 도사 일곱 명이 법의자락을 날리며 마상여를 에워쌌다. 빠져  나갈 곳이 점점 줄어들자 마
상여의 얼굴은 더욱 기괴하게 변해갔다. 마치 곤충이 번데기를 벗고 우화를 하는 것처럼, 뱀
이 작아진 허물을 벗고 몸을 키우는 것처럼……. 그가 몸을 틀어댔다. 그러자 육신이란 껍질
을 쓰고 있던 사악한 영혼이 조금씩, 조금씩 밖으로 기어 나왔다. 일그러진 육체보다 영혼의 
모습이 더 흉측했다. 사람들은 너무 놀라 비명을 지르지도 못했다. 지켜보는 이의 살갗이 올
올히 일어설 만큼 무서운 장면이었다.
"저리 비켜라!"
 마상여의 음성이 깨져 나왔다. 사금파리를 막자로 가는 것처럼 혼탁하고 귀에 거슬리는 목
소리가 울부짖었다.
"나의 뇌신이시여! 저를 오행의 장령, 육갑의 군사로 부리셔서 이 사악한 영혼을 물리칠  수 
있게 도우소서. 급급여율령!"
 콰콰쾅!
 커다란 우레보다 먼저 내려온 전광이 마상여의 정수리로 떨어졌다. 신기한 것은 그 번개가 
마상여 외엔 피해를 주지 않는다는 것이었다. 정위국의 천장은 멀쩡했다.
"으으아아악!"
 도사 일곱이서 우보를 행하자 그  안에 갇힌 마상여는 영혼이  찢기는 이처럼 괴로워했다. 
진여장이 칠성검을 꺼내 선한 기를  불러들였다. 검신에 북두칠성이 찬란하게  새겨진 칼은 
악령을 베어 죽일 수 있었다.
 사아악!
 한줄기 차가운 바람이 불었다. 칠성검이 마상여의 허리를 가루고 복부를 뚫고 지나갔다.
"구금령!"
 도사 하나가 들고 있던 호리병을 열었다. 그 안으로 마상여가 쭉 빨려 들어갔다.  사람들은 
벌린 입을 다물지 못하고 기이한 일을 바라 보기만 했다.
"너도 함께 가거라!"
 진여장이 묘야의 정수리를 움켜쥐고 크게  휘두르자 얼빠진 묘녀는 창졸간에 넋을  빼앗겼
다. 묘야의 혼이 도사의 손에 달라붙었다가 커다랗게 입을 벌린 호리병 속으로 딸려 들어갔
다.
 뻑!
 호리병의 입구가 막히자 아무 일도 없었던 것처럼 사위는  고요해졌다. 남은 것은 혼을 잃
은 마상여와 묘야의 널브러진 육신뿐이었다.
"폐하, 다시는 세상에 나오지 못하도록  잘 봉해두었다가 염왕께 보내겠습니다.  소란스러운 
모습을 보여드려 송구하옵니다."
 가륜의 한아한 얼굴이 서늘하게 웃었다. 깊게 패인 봉안에는 바른기가 넘쳐나고 있었다.
"별말씀을……. 이번에도 그냥 가시려는가? 나와 술 한잔할 여유도 없는가, 마령도사?"
"그럴 리가요? 폐하께서 내리시는 술이라면 달게 마셔야지요."
 홍안의 얼굴이 벙긋 웃었다. 대신들이 진여장을 비롯한 일곱 도사에게 자리를 내어주자 그
들도 정위국의 방청석에 앉았다. 죄를 묻고 답하고 그러는 새에 많은 시간이 흘러갔다. 마지
막 판결을 내릴 때는 동녘에 걸렸던 해가 중천을 넘어 있었다.
"대저, 모반을 꾀하거나 대역을 범한  자는 모두 참수형에 처하고  연좌하여 구족을 멸해야 
하는 것이 이 나라의 법이다. 그리하여 태후 남대균의 전 재산을 몰수하고 그의 자손 중 십
육 세 이상의 사내는 모두 교수형에 처한다. 처첩을 비롯한 여인들은 모두 관에 몰수한다."
 남대균의 고개가 힘없이 처졌다. 기함을 한 듯  싶었다. 가륜은 싸늘한 눈으로 그를 한 번 
훑어보고 가조에게 시선을 돌렸다.
"앞서 말한 바와 같이 가조는 그 죄가 중하고 병합된  것이 많으므로 가장 커다란 죄, 모대
역과 강음을 물어 일단 궁형(거세하는 형벌)을 행하고 능지처첨하여 장성의 저자에 내다 걸
도록 하라. 가조의 일족에 대한 처리는 남대균과 동일하다."
"명세제! 내 죽어 악귀가 되어 너를 괴롭힐 것이다."
 가조의 길게 찢긴 입엔 하얀 거품이 하나 넘쳐흘렀다.  그가 바락바락 포악을 떨어대자 옆
에 섰던 집금위의 시위가 들고 있던 대도의 손잡이로  가조의 뒤통수를 내리쳤다. 악다구니
를 쓰던 가조가 정신을 잃고 잠잠해지니 사람들의 시선은 이제 미랑 은소현과 월한선자에게 
쏠렸다.
"월한, 너의 죄를 인정하느냐?"
 가륜이 처분을 내리기에 앞서 묻자, 그녀는 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그를 사랑해서 
저지른 일, 후회하지만 되돌릴 수는 없었다. 아직도 연록흔이 미운 마음은 가시지  않았지만 
자신으로 인해 상처입은 천자의 마음에 대해서는 할말이 없었다. 깊게 숙인 월한의 마른 뺨 
위로 뜨거운 눈물 줄기가 흘러내렸다.
"은소현, 너는?"
 아래로 향해 있던 소현의 아름다운 눈동자가  들리며 높은 곳에 올라앉은 가륜을 그  안에 
한 번에 품었다.
"저는……."
 형옥에 갇혀 먼지 묻고 더러움 탔지만 여전히 고운  얼굴에는 일말의 죄책감도 없었다. 그
녀는 여전히 자신이 했던 일의 정당성을 믿고 있었다.
"후회하지 않습니다. 다시 시간을 돌려도 그리 했을 것이고……. 전 폐하를 정말 사랑했습니
다."
 사람들은 악독한 은소현을 이해하지는 못하지만 사랑 때문이었다는 그 말 한마디에는 누구 
하나 비난하지 않았다. 끝까지 눈물 한 방울도 흘리지 않는 독한 모습이 천하제일미라 불렸
던 은소현다웠다.
"장월한은 태형 삼천 대를 때려 무도로 내친다. 이후 무도를  빠져 나올 시엔 목을 칠 것이
다."
 구석 자리에 서서 누이를 지켜보던  진과가 고개를 비틀고 돌아섰다.  무진이 그의 어깨를 
다독였다. 진과는 누이의 목숨을 건지게 된 것을 다행이라 여겨야  할지 아닐지 알 수가 없
었다. 그나마 죄질이 다른 이들보다 가벼워 남해의 고도로 쫓겨가는 것이었다. 하지만  월한
이 삼천 대를 맞고 살아남을 수 있을지 그것도 의문이었다.
"은소현은 고독의 하나인 혈고를 길러 황후를 해하려 했으므로 그 죄가  장월한보다 중하니 
사약을 내린다."
 정위국의 법정이 파하고, 죄인들은 명세제의 판결대로 각자의 길을 갔다. 모든 일은 그렇게 
마무리를 지어갔다.

 6년이란 세월이 흘렀다. 그 세월 동안 청죽원의 대나무는 생존을 계속했다. 잡초들과  싸워 
이긴 가느다란 신생죽은 점차 푸른 숲을 만들어가고 있었다. 대나무들이 배겨 서 있던 예전
의 아름다운 대숲은 아니지만 듬성듬성한 모습도 예쁜 것이 자신들의 힘으로 죽음을 이겨냈
기 때문이었다. 록흔이 대숲의 축축한 바닥에 파란 손바닥을 삐죽이 내밀고 자란 두릅을 내
려다보고 있었다.
"어마마마, 이건 뭐예요?"
 이제 여섯 살이 된 황녀 율이 또랑또랑한 눈을 빛내며 이름 모를 푸른 잎사귀를 가리켰다.
"어디 보자, 이건 멍석딸기로구나."
"딸기요?"
"응, 조금 있으면 꽃도 피고 열매도 맺을 거야. 빨간 열매가 무척이나 달고 맛있단다."
"그럼, 이건요?"
 하얗고 포동포동한 손가락이 이리저리 얽힌 덩굴손을 가리켰다.  웃음기 가득 머금고 반짝
이는 딸의 눈이 예뻐서 록흔도  같이 웃었다. 닮은꼴인 두 사람은  대숲의 바닥에 쪼그리고 
앉아 그냥 보면 같지만 자세히 보면 다른 점이 더 많은 초록빛 생명체들을 들여다보며 도란 
도란 이야기를 나누었다.
"그건 새머루……."
"열매가 열려요?"
"그렇지. 까만 보랏빛 열매가 열려요. 그건 약으로도 쓴단다."
 율의 맑은 눈이 동그래졌다. 모든 게 신기해서 어쩔 줄 모르는 딸이 귀여워서 록흔은 입가
를 곱게 늘렸다.
"어마마마는 모르시는 게 없으세요."
"엄마가 우리 율이만 했을 때……. 그때……."
 막 복륭사에 관한 이야기를 하려고 하는데 아이의 눈이  반짝 빛을 냈다. 커다란 그림자가 
갑작스럽게 록흔의 머리 위로 드리워졌다.
"아바마마!"
 뽀르르 달려가 남편의 품에 안기는 딸을 보며 록흔도 일어섰다. 쉬익, 서늘한 바람이  대숲
을 훑고 지나갔다. 사샤삭, 댓잎이 듣기 좋은 노래를 부르는 새 바람이 건드려 흘러내린  머
리카락이 한 가닥 록흔의 뺨에 드리워졌다. 저쪽에 가륜이 율을 안고 서 있었다. 성근  대숲 
새로 들어오는 햇빛이 그의 얼굴을 비추고 까만 율의 머리카락에도 흘러내렸다.
"폐하, 오늘은 좀 틈이 있으세요?"
 가륜이 손을 내밀었다. 록흔은 그 손을 향해 움직였다. 한발 한발 다가서는 걸음마다  초록 
잎사귀가 쪽물을 흘리며 부서졌다.
"틈이야 만들면 되는데……. 우리 황후께선 뭘 하고 계셨을까?"
 세월이 흘러도 그에게는 여전히 어여쁘고 어린 아내인 록흔을,  가륜은 정 담뿍 묻은 눈으
로 바라보았다.
"율이가 여길 좋아해요. 저도 그렇지만……."
 고개를 끄덕이다 가륜은 보이지 않는 한 아이를 찾았다.
"힐이는?"
"할머님이랑 세죽관에 있어요."
"할머님도 오셨나?"
"예, 막 차 마시러 들어가던 참인데……. 같이 가실 거죠?"
"그래……. 율아, 가자."
 세인들이 모두 두려워하는 천자의 품에 아무렇지도 않게 폭 안길 수 있는 사람은 그의  아
내와 아이들밖에 없었다. 율은 조그만 얼굴을 까닥까닥 흔들며 하루 종일 있었던 일을 쉴새
없이 이야기했다. 가륜의 입가에 번진 미소가 점점 진해졌다.
"록흔……."
 부르는 소리에 록흔의 어여쁜 눈썹이 조금 들렸다.
"율이가 너랑 많이 닮지 않았나?"
"딸이 엄마 닮은 건 당연하지요, 폐하께서도……."
"아니, 성정마저도 닮았는걸. 너 요만할 때 명부전에서도 그렇게 말이 많았잖나?"
"그걸 아직도 기억하세요?"
"그럼, 아주 윤이 반짝반짝 나는 꼬마였지."
 세월이 지날수록 깊어지는 정이 두 사람 사이에 있었다. 율을 안은 가륜과 그의 옆에 서서 
나란히 걷는 록흔의 모습은 파란 대숲에 제법 잘 어울리는 그림이었다. 
 막 세죽관으로 들어서는데 한참 옹알이를  하는 아기 소리가 들렸다.  봄볕 맞으러 밖으로 
나온 인혜태후가 아기 힐을 어르는 중이었다. 아직 첫돌이 되지  않은 가륜의 아들 힐은 조
그만 입을 내밀고 엄마만 알아들을 수 있는 말을 하고 있었다. 통통하게 젖살 오른 뺨이, 옹
알거리는 조그만 입이 못내 어여뻐서 태후의 눈은 반달이 되어 있었다.
"힐아, 누나 왔어."
 꽤 묵직한 아이를 태후가 요람에  내려놓자마자 율이 아기 옆으로  쪼르르 달려갔다. 율은 
동생 힐을 무척 예뻐했다. 동생이 생겨서 샘을 부리는 아이도 있다지만 율은 그렇지 않았다. 
누나가 부르는 소리에 통통한 뺨을 부풀리며 아기 힐이 웃었다. 
"오, 황상도 오셨군요. 들어가세요."
"드시지요, 할머님."
 어른들이 모두 세죽관 안으로 들어가도 율은 유모상궁과 함께 아기 요람 옆에 앉아서 움직
이지 않았다.
"유모, 나 힐이 한번 안아보면 안 돼?"
"아직은 안 되세요. 황녀마마 드시기엔 좀 무겁답니다."
"그럼 언제 되는데?"
"황녀마마 좀더 자라시면 되지요."
"유모, 그럼 내가 자라면 힐이도 자랄  거 아냐? 그런 식으로 따지면  언제 안아볼 수 있겠
어? 유모가 도와주면 되잖아요."
 어여쁜 눈에 웃음 가득 담고 율이 칭얼대자 유모상궁도 결국은 지고 말았다. 
"그럼 제가 받쳐드릴 테니 한 번 안아보세요, 마마."
 아기 냄새가 고소하고 촉감이 부들부들했다. 말랑말랑한 아기의  뺨에 입술을 비비면서 율
은 웃었다. 청량한 웃음소리가 세죽관을 가득채웠다. 힐도 누이가 좋은지 두 개 솟은 앞니를 
내밀고 방긋방긋 웃었다. 한참을 그렇게 동생과 놀던 율은 낯선 시선이 느껴져 고개를 들었
다. 
"너, 누구냐?"
 아이는 율이 여태껏 보아온 황족들이나 대신의 아이들보다  예뻤다. 서늘한 대나무 그늘에 
숨은 아이는 율의 눈을 피하지  않고 마주 보았다. 이유는 모르지만  소년의 눈이 무척이나 
슬퍼 보여서 율은 가슴이 아팠다. 
"가율."
"응? 네 이름도 가율이야?"
"어머님께서 내 어릴 적 이름이 그렇다고 말씀해주셨어."
"그래? 우린 이름이 같네. 나랑 친구 할래?"
 율이 어여쁘게 웃자 소년은 눈이 부시듯 그 슬픈 눈을 가늘게 떴다.
"친구?"
 처음 들어보는 단어라도 되는 것처럼 소년이 천천히 발음했다.
"응! 이름도 같고 나이도 비슷하고, 친구하자."
 자신과는 다르게 너무나 밝고 맑은 아이를 소년 가율은 오래도록 바라보기만 했다. 대답이 
없자 황녀 율이 한 번 더 채근했다.
"싫어?"
"아니야. 싫은건."
 한 명의 율이 손을 내밀자 다른 율이 그 손을 주저하며  잡았다. 밝은 율은 록흔의 딸이고 
어두운 율은 서린의 아들이었다. 아이 없는 파류공주가 데려다 키운 소년 가율의 이름은 이
제 진류였다. 하지만 그는 어릴 적 자신이 가졌던 이름을 잊지 않고 있었다. 그 이름이 가졌
던 의미와 무게도 잊지 않았다. 지금 소년은 소녀의 눈에서 빛을 보고 있었다. 지금껏  보지 
못한 빛에 소년은 욕심이 생겼다. 대숲의 바람이 서늘하고 맑은 어느 날, 신생죽 옆에서  소
년 가율과 소녀 가율 조우하다.
**********The End**********



