서장 - 옛날 이야기를 들었다.

  
  창 너머 바다 위로 지긋이 어둠이 내리기 시작했다. 항상 이즈음이 
되면 사위는 고요해져 바다의 숨소리마저 손에 잡힐 듯 했다. 언제나 
그랬다. 내게 심장고동만큼이나 익숙한 저 소리. 밀려가고 밀려오며 
세월의 백사장을 훑는 저 파도소리. 나는 바닷가에서 태어나서 늘 바다를
바라보며 살아왔다. 눈물처럼 짭쪼름한 저 거대한 바닷물은 영혼을 낳고 
그리고 언제인가는 데려간다.


  나는 창가에 등나무 의자를 놓고 그 위에 올라앉아 창문을 열었다. 
초저녁의 서늘한 바람이 물씬 끼쳐온다. 아, 어딘가에 레제아 꽃이 
흐드러지게 피었나보다. 아직 희미하게 밝아있는 짙푸른 어둠 속에는 
부드러운 초생달이 나지막히 걸려있다. 그리고 그 어슴프레한 빛은 다시 
바다를 비춘다. 나는 등나무 의자 위에 무릎을 꿇은 채 창틀에 뺨을 기대고 
그 풍경을 바라보았다. 어둔 바다는 상냥하고도 무섭게 꿈에 잠겨 있는 듯 
했다. 홀려버릴 것 같아. 머나먼 수해를 가로지르는 바람 같은 저 파도 소리,


  파도 소리. 쏴아아- 쏴아아-  다시금 내  심장고동 소리에 맞춰 
돌림노래처럼 울려오고 있다.  먼 창가에서 바라보이는 바다의 표면은 검고도
불규칙해 수많은 깃발이 펄럭이는 것 같기만 하다. 낮게 드리워진 별빛들이 
흰 포말이 되어 넘실대는 파도 사이로 가라앉았다 다시 차오른다.  그것은 
야수의 흰 이빨같기도 하고 퍼득이는 찬란한 비늘같기도 하다.
 

  나는 바람에 쓰린 눈으로 잠자코 있었다. 나는 슬펐던 걸까. 모르겠다. 
아무 생각도 할 수가 없었다. 그저 이 작은 창문으로 보이는 광경만이 위안이 
되어준다는 듯이 하염없이 바라다보고 있을 뿐이었다. 그것만이 전부인, 내 
조그마한 세상. 마침내 어머니가 올 때까지 나는 계속 그렇게 있었다. 어머니는
내가 울적할 때면 언제나 곁에 와 주었다. 그리고는 말해주었다. 


  " 네아, 괜찮니? "


  이번에도 그랬다. 나는 어린 짐승같이 그녀를 올려다보았다. 그림자에 
파묻힌 어머니의 얼굴은 보이지 않았지만 달빛을 받아 흘러내리는 윤곽이 
그 어느 때보다 따뜻했다. 나는 그냥 고개를 끄덕였다. 그녀는 가볍게 
독촉하듯이 내 등을 토닥였다.


  " 그래, 이제 괜찮아 보이는구나. 그럼 할머니께 가보렴. 기다리신다는 것,
알잖니. 넌 할머니의 가장 사랑하는 손녀니까. 인사를 드려야지. "

  " 할머니, 죽는거야? "


  나는 내키지 않는 듯 겨우 입을 열었다. 그러나 가까스로 나온 내 목소리가 
너무 메마르고 쉬어있어 나 자신도 놀랐다. 어머니는 한참이고 말이 없었다. 
내 갈색머리를 쓰다듬는 그녀의 손길은 한숨처럼 나른하고도 애처로웠다. 
나는 어머니에게 기대 재빨리 그녀의 목을 돌려 안았다. 그녀는 중얼거리듯 
말을 이었다.


  " 그렇지 않아. 다시, 다시 만나기 위해 가시는 거란다. "

  " 거짓말. "

  " 거짓말이 아니야. 할머니께 여쭈어보면 다 이야기 해 주실거야. "


  그러나 나는 어린애도 아니었고 죽으면 모든 것이 다 끝이라는 사실을 잘 
알고 있었다. 아무리 가까워도, 아무리 사랑해도, 어쩔 수 없는 일이 있다는 
것을. 모든 것을 삼키고도 침묵하는 저 바다처럼 죽음은 무정하고 돌이킬 수 
없는 것이라는 사실을. 그러나 나는 어머니를 위해 아무 말도 하지 않았다. 
나는 등나무 의자에서 내려섰다. 


  " 할머니께 인사하고 올게. 아무피아 신의 은총으로 다시 만나게 해달라고 
기도할거야. "

  " 그래, 그러렴. 반드시 기뻐하실 거야. "


  집안은 물의 냄새로 가득 차 있었다. 내가 태어나고 15년 간 자라온 집. 
나 이전에도 어머니가, 할머니가, 할머니의 어머니, 그리고 또 그 어머니가 
태어나서 살았던 집이다. 상냥하고 다정한 옛날의 망령들. 하나의 삶이 다른 
하나와 섞이고 녹아들어 우리들은 거대한 하나를 이루고 있다. 나는 
어머니이고, 나는 할머니였다. 나는 그 이전의 모든 사람들이었다. 나는 
내 딸과 함께 태어나 내 할머니와 함께 죽는다. 이곳은 탄생과 죽음이 하나로
얽힌 바다와도 같은 집이었다. 그리고 나는 물의 딸이었다.


  작은 호롱을 들고 이층으로 올라가자 흰 벽에 초롱이 드리우는 빛과 
그림자가 뒤섞여 마치 파도같은 문양을 그려내었다. 내 작은 발소리는 융단이 
깔린 목재 계단에 삼키워져 메아리도 남지 않았다. 복도의 벽에는 대를 이어
내려온 낡은 태피스트리들이 벽 램프와 함께 장식되어 있었다. 다 떨어져 
실의 색색이 바랜 태피스트리에는 여인들이 한 땀, 한 땀 심어놓은 그들의 
신화로 가득했다. 신들이 태어나고, 세계를 자아내고, 영웅과 괴물이 싸워 
겨루는 생생한 장면들이 세월 속에서 붙박혀 있다. 그것은 다시 내게로 올
아름다운 유산들이다. 나는 그 속을 헤엄치듯이 걸어갔다. 휘몰아치는 적막한
바람 소리. 소리죽여 통곡하는 것만 같은 그 소리는 나를 불안에 떨게 
만들었다. 그 메마르고 황량한 느낌이 싫어 나는 발걸음을 빨리 해 
태피스트리들의 복도를 지나갔다.


  할머니의 방은 복도의 맨 끝편에 있었다. 나는 그곳에 자욱히 고여있는 
어둠을 알아보았다. 나는 흠칫거리며 문을 노크했다. " ...네아로구나. " 
어떻게 알았는지 할머니가 내 이름을 불러주어서 나는 문을 와락 열고 들어섰다.


  불도 켜지 않은 방 안에는 늪처럼 시커멓게 어둠이 들이차 있었다. 
할머니는 침대에 없었다. 그녀는 방 한가운데 놓인 흔들의자 위에 기대어 
있다. 나는 두려우면서도 반가운 느낌이 들어 호롱불을 들고 그녀에게 
다가갔다. 그러나 그녀를 덮은 어둠의 무게는 너무나 커서 내가 가져온 작은
호롱불은 그것을 견디지 못하고 파르르 떨었다. 불을 켜야 해. 더 밝게, 더
환하게. 이 집에서 어둠을 몰아내야만 해. 내가 곁에 가자 할머니는 감았던 
얇은 눈꺼풀을 천천히 들어올렸다. 그리고는 힘없이 미소지었다.


  " 귀신이라도 본 듯한 얼굴이로구나. 뭐가 그리 무섭니? "

  " 어둠이 싫어요, 할머니. 저 어둠이... "

  " 괜찮다. 무서워하지 말고 앉거라. "


 나는 침대 맡에서 쟁반 위에 놓인 도자기 주전자를 발견했다. 나는 그 
주전자에서 물을 따라 할머니에게 건네며 그녀의 곁에 바싹 몸을 붙였다. 


  " 왜 침대에 누워있지 않고 여기에 앉아계신 거여요? "

  " 침대는 내가 아닌 다른 사람을 위한 것이며,앉아있는 것은 기다리기 
위함이란다. "

  " 기다려요? 누구를? "


  나는 더욱 더 이해하기 힘들었다. 할머니는 대답없이 작은 컵을 두 손으로 
받치고 입가로 가져갔다. 그 깡마른 손이 바르르 떨려 내가 도와야만 했다. 
그녀는 약해져 있었다. 그리고 죽음을 기다리고 있다. 그 생각을 하자 나는 
차마 고개를 들 수가 없었다. 그러나 할머니는 천천히, 무슨 의식이라도 
되는 듯 컵을 입술에 대었다. 나는 그녀가 온 몸 속을 적시려는 것처럼 
음미하며 물을 끝까지 마시는 모습을 지켜보았다. 오래오래, 물은 그녀의 
입가를 맴돌아 서서히 목구멍을 넘어 사라져 갔다. 달빛을 받아 찰랑이는 
물의 마지막 한 방울이 그녀의 턱으로 주르륵 흘러내린 후에야 그녀는 컵을 
내려놓았다. 그녀는 아주 약간 윤기가 돌아온 목소리로 말했다.   


  " 고맙구나, 네아. 이것이 네가 주는 레벤스바서(Lebenswasser)로구나. "

  " 레벤스바서라니, 그게 뭐지요? "


  별로 알고싶지는 않았지만 뭐라도 말을 하지 않으면 견딜 수가 없을 것 
같았다. 할머니는 한동안 말이 없었다. 그녀의 손은 팔걸이 밑으로 축 쳐져 
있었고 여린 가슴은 거의 움직이지 않고 있었다. 평화롭게 감은 눈. 달빛과 
섞여 호롱불이 그 옆얼굴을 쓸어내릴 때 나는 하마터면 소리지를 뻔했다. 
그러나 그녀의 고개가 보일 듯 말 듯 움직여 나를 진정시켰다. 나는 주저하며 
할머니의 발치에 앉아 그녀를 올려다보았다. 그녀의 입술이 움짓거리더니 
희미한 목소리가 새어나왔다. 나는 잘 알아듣기 위해 그녀를 향해 귀를 
기울여야 했다.


  " 레벤스바서... 그것은 생명수지... "
 
  " 생명수라고요? "

  " 먼 옛날... 사람들은 물을 마실 수 없었지. 그것은 신들이 금지한 
일이었어... 물을 마시면 인간은 죽었단다. "
  
 " 그런 이야기, 처음 들어요. 물을 마시면 죽는다니요. "
 

  나는 나지막하게 소리내어 웃었다. 가슴에 꽉 조이는 것만 같았다. 밤이 
너무나 길고 무섭다는 생각이 들었다. 나는 바닥에 웅크리고 앉은 채 
할머니의 무릎에 머리를 얹었다. 


  " 그래서요? "

  " ... 물의 여신 아마닉사는 신들에게서 추방당한 사악한 마신이었지 ... 
그래서 인간의 창조는 그녀를 배제한 채 이루어졌고... 인간은 물을 마시면 
안되었던 게야... "

  " 그렇군요. 그런데 어떻게 해서 인간은 지금의 우리들처럼 물을 마시며 
살아가게 된건가요? "

  " 그건 ... "
 

  할머니는 눈을 감은 채 숨을 고르며 말을 잇기 시작했다. " 아주 머나먼 
옛날, 인간이 영혼을 지니지 않았기 때문에 스스로는 생명을 낳을 수 없었던
태고의 이야기란다...영혼이 없는 인간이 진정한 사랑과 죽음을 몰랐던 시절. 
그것은 또한 진실을 찾는 용기있는 젊은이와 마녀라 불렸던 한 소녀에 대한 
이야기이기도 하지. "


  " 얘기해 주세요, 할머니. 더 많이. "

  " ... 인간을 무에서 구해내기 위한 생명수를 찾아 죽음의 왕국까지 건넜던 
젊은이들의 여행, 모험, 그 모든 것들... 그리하여 지금 우리의 안에서 
언제까지고 푸르게 살아 흐르고 있는 물에 대한 기억이야... 잊어선 안돼, 
얘야. 어떻게 사람이 생명을 얻게 되었는지를... "

  " 모든 것을, 모든 것을 다 가르쳐 주세요. 다 이야기해 주세요. "
 

  그녀는 금방이라도 끊길 듯한 가녀린 숨을 몰아쉬며 말하기 시작했다. 
그리고 나는 그녀의 무릎에 팔과 머리를 묻은 채 꼼짝않고 이야기를 들었다. 
밤의 빛이 창가에 어리대며 방 안을 가득 채웠다. 더 이상 바람소리는 그녀의 
이야기를 방해할 수 없었다. 푸르른 어둠 속에 남겨진 것은 단 두 사람. 
우리들은 그 시간, 다른 세계를 살고 있는 듯이 여겨졌다. 그녀의 목소리는 
높았다 낮았다 조용하게, 때로는 힘차게, 때로는 감미롭게 물결을 그리며 
나를 머나먼 바닷가로 끊임없이 데리고 나갔다. 나는 그녀의 물결에 쓸리우며 
그 모든 것을 보고, 듣고, 느낄 수 있었다. 나는 그녀가 실제로 이야기를 
하고 있는지 조차 의심스러웠다. 어쩌면 할머니는 아무 말도 하지 않은 채 
잠들어 있었을 뿐이었고 모든 것이 하룻밤의 환상이었을 지도 모른다. 
마법같은 목소리. 흥얼거리는 자장가같은 이야기. 모든 것이 무서웠고, 
애처로웠고, 아름다웠던 그 밤에.    


  그리고 나는 귓가에 그 이야기를 들었다. " 옛날, 인간들은 모두 흙으로 
빚어 만든 골렘이었단다. 그리고 그들에게는 영혼이 없었
지. "                                 

   제 1장  -  더러운 물. 
  
  저녁 무렵, 윈디기아에 황혼이 저물어 내리고 있었지. 하늘에 퍼져있는 
구름의 찢긴 틈새로 금적색 햇살이 부드럽게 밀려나와 온통 적시고 있었어. 
선선한 바람이 구릉 위로 불어오며 나뭇가지들을 흔들어대었지. 마른 가지 
위에서 작고 누런 잎새들이 마주치는 소리, 양떼들이 나른하게 설피 울어대는 
소리, 어린 아이들이 뛰어다니며 서로를 부르는 소리가 들려오고 있었어.


  윈디기아는 그런 곳이었어. 거대한 망루와 탑, 벽으로 에워싸인 성채 아래에
완만한 구릉이 굽이굽이 돌아 펼쳐져 있고 그 위에 윈디기아의 마을이 형성되어 
있었던 거야.  드문, 드문 늘어선 소박한 집과 울타리들. 광장에는 작은 예배당과 
양떼들이 겨울을 날 공동 축사가 지어져 있었고 마을 안을 잇는 가느란 길들은 
오랫동안 사람들이 왕래하느라 잘 다져져 있었지. 


  황토로 쌓은 담벼락에 마지막 햇살이 기울어들며 그림자를 드리웠어. 신의 
은총받은 하루가 무사히 저물고 안식의 밤을 맞을 시간이 되었던 거야. 저녁 
예배를 드리는 흰 옷의 신관들은 축복의 기도를 읊조리며 마을을 가로질러 갔지. 
시종들은 그 뒤에서 은종을 딸랑딸랑 울리며 신의 성물이라는 컵을 소중히 
받쳐들고 있었고 그 행렬과 마주치는 마을 사람들은 자리에 멈춰서서 손을 모아 
머리를 조아렸어. 문지기들은 예부터의 관습대로 < 에가라! 엔테가라! >라고 
외치며 문을 닫을 시간이라는 것을 알렸지. 마을 밖으로 양떼들을 몰고 나갔던 
목동들이 활짝 열린 성문을 통해 돌아오고 있었지. 목동의 지팡이 위에서 방울이 
울리고 양들의 새하얀 털에서는 풀냄새가 났어. 아이들이 양들 틈새를 이리저리 
비집고 뛰어다니며 한낮 내내 햇살을 머금어 따뜻해진 양털에 비비대고는 했지.


  돌로 쌓은 거대한 벽 양 옆으로는 높은 망루가 있었고 항상 감시자가 들판 
너머를 넘겨다 보고 있었어. 윈디기아의 마을 너머로는 황무지와 위험한 숲이 
펼쳐져 있어서 언제 어디서 마물이 나타날지 알 수 없었기 때문이야. 그래서 
거대한 청동문은 저녁 무렵이 되면 굳게 닫혔던 것이지.


  목동들과 양떼들, 그리고 다른 마을로 행상갔던 상인들이 붐비며 성문 안으로 
들어온 후, 들판에서부터 길다란 그림자 하나가 흔들리며 다가서고 있었어. 성문 
닫을 시간이라고 문지기들이 외쳐대는 데도 아랑곳 하지 않고 그 그림자는 
여유있는 걸음걸이였지. 


  그것은 키가 큰 젊은이로 보였어. 그는 오랜 여행에서 돌아온 듯 한 어깨에 
낡은 바랑을 짊어지고 한 손에는 긴 나뭇가지를 쥔 채 누렇게 마른 수풀을 탁탁 
치며 걸어오고 있었지. 지평선은 그의 등 뒤에서 황금빛으로 불타올랐고 부드럽게 
밀려온 황혼이 드리워져 그를 감싸고 있었어. 그는 마치 석양으로부터 걸어나온 
것처럼 보였단다.


  그가 유유히 문 안으로 들어서자 문지기들은 청동으로 된 거대한 문을 힘들여 
닫았어. 쿵, 하는 묵직한 소리와 함께 청동문은 굳게 닫히고 문지기들이 빗장을 
질러넣었지. 그는 잠시 문 안쪽에 서서 마을 안을 바라보고 있었어. 햇살에 눈이 
부신 듯 눈을 약간 찡그린채, 그는 눈 속의 갈망을 모두 채워버리려는 양 
한참이고 그리운 고향 마을의 풍경을 보고 있었지.  양떼를 어르던 어린 아이들이
돌아보다가 그 젊은이를 발견하고 소리쳤어.


  " 시논! 시논이다. 시논이 돌아왔어. "

  " 시논! 이제 여행에서 돌아온거야? "


  젊은이는 빙긋 웃으며 지고 있던 바랑을 내려놓은 후, 와락 달려드는 아이들을 
받아 안았지. " 에기온, 라이나, 크리그, 엘, 다들 잘 지냈어? 로아는 이제 
밤에 혼자 잘 수 있게 되었니? "  그는 아이들을 한명씩 번쩍 들어올리며 일일이 
안부를 물었지. 아이들은 깔깔 웃으며 그의 주변을 뛰어다니며 그의 옷자락을 
잡아당기고, 바랑을 들어올리려 애를 쓰기도 했단다.


  붉은 저녁 햇살 아래 드러난 그는 아직 소년이라고 해도 좋을 만한 나이였지. 
날카롭고 메마른 얼굴선에 아직 앳되고 부드러운 모습이 남아있었던 거야. 
여행하는 방랑자인 그는 가벼운 가죽 갑주 위에 겉옷과 망토를 걸쳐입고 손에서 
팔까지 걸쳐 천을 감고 있는 차림새였어. 먼지투성이 부츠와 색색의 장식끈이 
늘어진 두터운 허리띠, 이마에서도 긴 푸른 천을 머리띠처럼 둘러 늘어뜨리고 
있었지. 밀려오는 바람에 허름한 망토가 펄럭일 때는 허리에 찬 검집이 얼핏 
보이기도 했어. 목덜미를 가볍게 덮는 그의 머리카락은 짙은 남빛.  마치 달과 
별이 빛나는 밤의 하늘같은 빛깔이었지. 젊은이답게 강인한 눈동자는 상대적으로
짙은 검은색이었어.


  아이들과 인사를 마친 그는 바랑을 한손으로 번쩍 치켜올렸지. 그것을 한 
어깨에 걸치고, 아직 어린 한 아이의 손을 잡은채 그는 아이들과 함께 천천히 
마을길을 걷기 시작했어. 


  " 클레이에게 가는거야, 시논? "

  " 음. 가서 무사히 돌아왔다고 말씀드려야지. "

  " 이번에는 어디를 다녀온거야? 이번에도 마물들을 많이 만났어? "

  " 저기 동쪽 실카의 다리를 건너 에사드 지방의 평원에 다녀왔어. 그곳에서 
바람의 유적들을 둘러보고 수딘이라는 작은 부락을 거쳐 돌아온거야. 요즘은 
날이 건조하고 물이 더 오염되어서 그런지 마물들이 더 난폭해졌던데. 너희들도 
날이 저물면 집밖으로 나가지 말아라. 마을 안이라고 해서 안심할 수는 없어. "

  " 그러고보니 양치기들 말로도 요즘 특히 더 심하다고 했어. 낮인데도 
마물들이 습격해 온다고. 그리고 물이 더 나빠져서 양들에게 먹일 물도, 풀도 
부족한 것 같아. "

  " 나쁜 물이랑 풀을 먹게 되면 양이 병에 걸려서 전염시키게 된다던데. "

  " 큰일이야. 가축이나 작물을 키우려면 물이 절대적으로 필요한데 이렇게 
되어버리면. 마물들은 마물대로 위험하고. "


  아이들은 나름대로 걱정스럽게 앞다투어 말했지. 시논은 곤란하다는 표정으로 
턱을 만지작거렸어. 그의 손을 잡고 있던 어린 아이가 의아하다는 듯 물었지.


  " 그런데 왜 물이 나빠진거야? 그리고 왜 우리들은 물을 마시면 안돼? 
양이나 소도 물을 마시고, 나무와 밀에도 물을 주잖아. "

  " 그건 말이야. "


  시논은 손을 들어 저편을 가리켰지. 윈디기아에서 어렴풋이 보이는 보랏빛 
윤곽의 산. 그 중턱에 새하얀 성벽 같은 것이 가로질러 있는 것이 보였지. 
그 흰 벽은 땅거미에 물들어 붉게 불타고 있는 것만 같았어. 시논은 그것을 
보며 말했지.


  " 저것은 < 아사의 벽 >이야. "

  " 아사의 벽? "

  " 그래, 우리 인간- 뮤테이족은 저곳에서 태어나고 저곳에서 살고 있었지. 
저 벽 안은 인간을 창조한 신들이 만들어준 낙원, 우리들의 고향이야. "

  " 저곳이? "

  " 신들이 인간을 만든 이야기는 알고 있겠지? 전지전능한 아무피아 신의 명을 
받아 대지의 신이 흙으로 골렘을 빚고, 불의 신이 아궁이에서 그것을 구워내어 
바람의 신이 공기 중에 말려서 된 것이 바로 우리 뮤테이라는 거야. "


  시논의 이야기에 조금 큰 아이들이 덧붙였지. 그 애들은 이미 마을의 어른들에게
이야기를 많이 들어서 알고 있었거든.


  " 그런데 사악한 물의 마신인 아마닉사가 신에게 도전하여 뮤테이의 창조에 
간섭하려 했다지? 자신이 지닌 물의 파괴적인 힘을 사용하기 위해서. 그것을 
알아챈 신들에 의해 아마닉사는 저 어두운 협곡 파레돈에 영영 갇혀버리고 
만거야. "

  " 잘 알고 있구나. 그래, 그렇기 때문에 인간족은 물을 마시면 안되게 
된거야. 그것은 물의 마녀의 저주이기도 했어. "


  작은 아이는 알 듯 모를 듯한 표정으로 고개를 갸웃거리며 물었지.


  " 그럼 왜 우리들은 아사의 벽 안에서 나와서 이 곳에 살게 된거야? "
  " 자, 나머지 얘기는 클레이에게 듣도록 하자. 나보다는 클레이가 더 잘 
알고 있으니까. "
  

  아이들은 시논이 돌아왔다는 소식을 전하기 위해 먼저 우르르 달려가 버렸지. 
클레이의 집은 마을 중심부에서 조금 떨어진 한적한 곳에 자리하고 있었어. 
말라죽은 나무 두 그루가 음산하게 서 있는 비탈 아래, 기울어져 가는 낡은 
오두막이 그 노인이 최근 몇 년간 기거해 온 곳이야. 시논은 몇 번이나 
클레이에게 자신의 집에서 살 것을 권유했지만 고집 센 그 전직 장로는 말을 
듣지 않았던 것이지. 물이 거의 없어도 끈질기게 살아남는 기괴한 넝쿨이 
휘덮듯 스멀스멀 그 벽에 자라고 있었어. 윈디기아에 건강한 나무는 얼마 없었던
탓이지. 시논은 감회가 새롭다는 듯 멀찍이 서서 잠시 그 집을 지켜보고 있었어. 
그리고는 바랑을 고쳐 멘 후 빛바랜 망토자락을 어깨 너머로 넘기고는 가볍게 
발걸음을 옮겼지.


  " 저 왔어요. "


  매일 저녁 하는 안부인사처럼 아무렇지도 않게 말하며, 시논은 허리를 굽히고 
낮은 문 안으로 들어섰지. 햇살이 들지 않는 방 안은 벌써부터 침침해져 있었어. 
아이들은 들떠서 법석을 떨면서 침대 위에 앉아 있는 노인의 손을 잡아 일으키려 
하고 있었지.


  " 클레이! 클레이! 시논이 왔어요. 동쪽에서 여행을 하며 수많은 마물들을 
무찌르고 수딘의 여왕과 약혼을 했는데 양들이 먹을 물을 찾기 위해 다시 
돌아왔대요. "

  " 그런 적 없어. 멋대로 얘기하지 마. "


  시논은 한숨을 쉬며 무거운 바랑을 바닥에 내려놓았지. 검집을 끌러 테이블 
위에 얹어놓고는 먼지투성이 망토를 손으로 탁탁 털었어. 그러고 나서야 그는 
테이블 앞의 의자를 돌려 앉았지. 그는 방 안쪽에 앉아있는 노인을 바라보고 
빙긋 웃었어.


  " 저 왔다고요. 얼굴도 잊으셨어요? "

  " 그럴 리가 없지. 마물들이 들끓는 동쪽 평원에서 살아 돌아오다니 명도 
길고 운도 어지간히 좋은 놈이라 생각하고 있던 참이었다. "


  클레이는 기침 섞인 목소리로 말하며 후들거리는 다리로 일어서려 했지. 
시논은 얼른 손을 뻗어 노인을 부축했어. 클레이는 그가 기억하던 것보다도 
훨씬 더 쇠약해져 있는 것처럼 보였지. 클레이는 시논을 가볍게 포옹하고 등을 
툭툭 두드려주며 비로소 웃는 얼굴을 했지.


  " 잘 돌아왔다, 네 고향에. "

  " 예, 이제 왔어요. "


  시논은 미소지으며 노인을 마주 얼싸 안았지. 한참만에 클레이는 짐짓 시논의 
얼굴을 들여다보며 엄격하게 물었단다.


  " 그래, 세상을 보고 온 느낌이 어떻더냐. 많이 배우고 깨우쳤느냐? "

  " 이곳은 여전하군요. 정말 떠나 있었던 느낌이 나지를 않아요. "


  시논은 일부러 클레이의 속뜻을 모른 체 하고 창 밖을 바라다 보았어. 저녁 
바람이 서늘하게 방 안에 들이치고 있었지. 평온한 저녁이었어. 첨탑과 지붕 
끝이 반짝거리며 빛나고 먹물같은 어둠이 번지듯 서서히 동녘 하늘에 내리깔리고 
있었지. 양들을 불러모으는 목동들의 목소리, 예배당 쪽에서 들려오는 종소리, 
덜그덕거리며 짐마차가 길을 따라가는 소리. 모든 것들이 잠겨들 듯 아늑하고 
부드러웠지. 시논은 눈을 가늘게 뜨고 한없이 응시하고 있었어. 클레이가 
확신시키듯 말했지.


  " 이곳은 네 고향이니까. 너는 이미 이 곳의 일부인게야. "

  " 고향... 인가요. "


  시논의 중얼거림에 클레이는 나무라는 듯한 표정이 되었어. 그러나 그가 
뭐라고 입을 열기도 전에 참을성있게 기다리고 있던 아이들이 조르기 시작했지.


  " 약속했잖아, 시논. 이야기 해 주기로. 어른들 얘기는 나중에 해. "

  " 무슨 얘기 말이냐? "


  클레이의 물음에 시논은 씨익 웃으며 대답했어. " 아스카릿슈 신화 전승이요. 
아이들에게 물의 마신과 청월야의 마녀 이야기를 해주기로 했거든요. 어린 
아이들은 아직 부활제에 참가하지 못하니 모르고 있는 아이들이 많아서요. "

  
  " 왠일로 기특한 일을 다 하는구나, 시논. 넌 옛날에 내가 그 이야기만 하면 
따분해 했지 않느냐. "
  
  " 예, 예, 말씀대로 전 나쁜 학생이었으니 전직 장로께서 가르침을 주셨으면 
합니다. "


  클레이는 말문이 막힌 듯 어이없는 표정을 지었지. 그러나 곧 그는 못 
당하겠다는 생각에 고개를 절레절레 내저으며 등받이 의자에 앉았어. 아이들은 
그를 에워싼 채 바닥에서 기대어린 표정으로 그를 올려다 보았지. 시논은 씨익 
웃으며 한구석의 의자에서 다리를 꼬고 앉아 그 광경을 지켜보고 있었어. 


  클레이는 침대 곁 서랍에서 낡은 책 한 권을 펴들었지. 그가 장로직을 맡기 
이전, 신전에서 사람들 앞에 봉독하곤 하던 창세서였어. 그와 평생을 함께 해 
온 그 지식의 책은 이제 반들반들하게 모서리가 다 닳고 페이지가 떨어져 나가, 
자칫 잘못 만지면 마치 재처럼 부서져 내릴 것만 같았단다. 아이들이 테이블의 
호롱에 불을 붙였어. 클레이는 침침한 눈에 책을 거의 붙이고는 음울하고 낮은 
목소리로 읽기 시작했지. " 창세서 제 8장 3절, 뮤테이의 창조와 아마닉사의 
추방. "


  아이들은 귀를 기울였지. 호롱불이 흔들리며 음습한 그림자를 드리웠고 엄숙한
표정의 주름진 노인은 운명을 판결내리는 불길한 사자와도 같았지. 쥐죽은 듯한 
고요 속에서 클레이는 어두운 음색으로 읽어 나갔어. 


  " ... 이에 신들은 지상에 살 모든 것들을 자아내고 마지막으로 자신들을 닮은 
종족을 지으려 했음이라. 그들은 흙으로 만들어질 것이며, 대지에 귀속된 
것들이라. 그리하여 그 이름을 뮤테이라 할 지어다.  빛의 지고신 아무피아의 
명을 받들어 신들이 운집했음이라. 대지모신 카라딘이 흙으로 골렘의 형상을 
빚었다. 불의 신 루키시엘이 지하에 있는 거대한 아궁이에서 칠일 밤낮으로 
구웠다. 그리고 마지막으로 바람의 신 아리아나가 신선한 대기 속에서 골렘을 
말렸다. 그리고 이제 아무피아 신이 생명을 불어넣으면 뮤테이는 살아 두 발로
걸으며 그 입으로 아무피아 신의 영광을 찬송하리라. "

  " 물의 마신은? 그 얘기는 언제 나와? "

  " 쉿, 조용히 해. 이제 나올 거야. "


  바람이 문틈으로 새어들며 나직이 웅웅거리며 울었지. 그것은 추방당해 황야를 
배회하는 그림자들의 발소리와도 같았어. 밤은 낮과는 다른 것들이 지배하는 
영토였지. 밤에는 홀리기 쉬워. 빛이 아닌 어둠이 살아있는 그런 세계. 그곳에 
있는 것은 공포의 신이었어.  클레이는 지하신전에서 예배를 드리는 사제같은 
태도로 계속 읽어나갔어. 


  " 여러 제신들이 아무피아 신에게 여쭈었노라. ' 아버지 아무피아시여, 물의 
여신은 어떻게 하실겁니까. 일찍이 신에게 거역하여 자신이 더욱 위대한 힘을 
소유하고 있다고 자만하던 이를 어떻게 할까요. '

   이에 아버지 아무피아가 대답하였도다. ' 물의 여신 아마닉사는 뮤테이의 
창조에서 그 어떤 역할도 하지 않게 되리라. 아마닉사의 힘은 너무나 위험하여 
파괴와 광란, 질병과 해악의 독을 선물할 뿐이라. ' 

   그러나 뮤테이에게 생명을 불어넣던 아무피아 신은 그 골렘의 안에 들어있던 
석류씨앗을 발견하였도다. 제신들은 화를 내며 온 하늘이 떠나가라 소리를 
질렀다. ' 아버지시여, 아마닉사의 소행이옵니다. 아마닉사가 은밀히 자신의 
힘을 심어놓은 것입니다. '

   아무피아 신은 분노하여 아마닉사에게 벌을 내렸음이라. 그 사악하고 
오만한 여신에게 징벌을 가해 반역신의 인을 찍었으며, 머나먼 파레돈의 땅에 
유배를 보냈도다. 그 여신은 그곳에서 일곱 번의 천년의 끝을 다할 것이라.  

   그러나 이미 때는 늦어 아무피아 신의 생명의 숨결을 받은 뮤테이는 스스로 
숨을 쉬고 움직이기 시작했노라. 신들은 어쩔 수 없이 아마닉사의 석류를 몸에 
지닌 뮤테이에게 세례를 내리고 그들을 위한 지상의 낙원 아사의 땅에 
내려보냈도다. 뮤테이는 신과 같은 모습으로 지상의 낙원에서 온갖 동식물과 
함께 보내게 되었다. 골렘에서 창조된 뮤테이는 영혼이 없는 존재인지라 
스스로 생식을 할 수 없는 대신 영원의 생명을 누릴 수 있었는지라. 

   신들은 영혼이 없는 뮤테이가 아마닉사의 석류에 영향을 받을새라 그들에게 
물을  마시는 것을 금지했도다. 그리고 그 이후, 물의 여신 아마닉사는 천상의 
신위에서 추방당해 마신이 되었다. "


  클레이는 읽기를 마치고, 갈색 가죽장정의 책을 덮었어. 호롱불빛을 받아 
아이들의 눈이 작은 도깨비불처럼 일렁이고 있었지. 아이들은 궁금하다는 듯 
물었어.


  " 그럼, 아사의 벽 안에서 살 때에 인간은 불사의 생명을 지니고 있었단 
말이어요? "

  " 그렇지. 아무피아 지고신에게서 숨결을 받아, 신과 마찬가지로 영원히 사는 
생명력을 지니고 있었던 게지. "

  " 그렇다면 왜 인간은 아사의 벽 바깥쪽으로 나와, 한정된 삶을 살게 된 것이죠? "


  클레이는 잠시 눈을 감고는 생각에 잠긴 표정을 짓고 있었어. 시논은 그의 
그런 얼굴을 잘 알고 있었지. 어린 시절 그의 좋은 스승이기도 했던 클레이는 
자신이 확신하지 못하는 문제에 부딪히면 그런 표정을 짓는 버릇이 있었던 거야.


  " 청월야의 마녀... 그 마녀가 나타났기 때문이지. "

  " 마녀라니요? "

  " 모든 인간들이 불사의 몸으로 아사의 땅에서 살고 있을 무렵, 그 마녀가 
나타났지. 그녀가 누구인지는 정확히 모른단다. 마신 아마닉사의 화신이라는 
말도 있고, 악령에 씌인 인간이라는 말도 있지. 하여간 그녀는 청월야, 혹은 
청보석의 마녀라고 불리우게 되었지. 그녀는 물의 힘을 이용하여 뮤테이족을 
지배하고 신의 권세를 얻으려는 속셈으로 인간들을 선동했던 것이다. "

  " 무서운 일이네요. "

  " 그래. 그녀는 알고 있었어. 신들의 가르침을, 마신 아마닉사가 신들에 대한 
배반행위와 그 사악한 힘으로 인해 추방당했던 사실을. 그리고 신들이 인간에게 
물을 금지시켰다는 것까지 모든 것을 다 알고 있었지. "
  

  그는 장로 특유의 완고하고 단호한 태도로 그의 분노를 나타냈지. 클레이는 
몸을 낮춰 아이들에게로 몸을 기울였어. 그 바람에 그의 그림자가 펄럭이며 
벽에서 크게 일어났지. 그는 단호하고도 음울하게 말했어.


  " 그 마녀는 신들의 금기를 어기고, 물을 마셔버렸던 거야. "


   아이들은 눈을 크게 뜨고 짧은 외마디 소리를 냈어.


  " 물을 마셨단 말인가요? "

  " 물은 <죽음>이다. 금지된 물, 마신이 지배하는 물. 물의 마녀인 그녀는 
물을 마셨고 결국 인간은 죽음을 알게 되었지. 영원한 삶은 끝나고 인간은 이제 
한정된 생을 살아가게 된거야. 그리고 신들은 자신의 말을 어긴 인간들에게 
분노하여 아사의 벽 바깥으로 추방해버렸지. "
  
  " 다시 돌아갈 수는 없는 건가요? "
  

  클레이는 고개를 저었어. 그는 우울하게 말을 이었지. " 죽음을 알게 된 
인간들은 아사의 땅에서 쫓겨나 험한 자연 속에 내팽겨쳐져 살아야 했지. 
그리고 물세계와 물의 정령들도 이 세계와 분리되어 봉인되어 버렸단다. 
물세계와 멀어져버린 이 땅에서는 점점 물의 힘이 쇠퇴하기 시작했고, 병든 
물이 되어 마물들을 만들어내게 되었지. "


  아이들은 놀라움에 차, 왜 어른들이 자신들에게 물을 마시지 못하게 하는지 
이제야 이해했다는 표정을 지었지. 물을 마시면 죽게 된다는 것. 물의 마녀가 
인간에게 죽음을 가르쳐 주었다는 것을 깨닫게 된 것이었어. 


  멀리서 예배당의 종소리가 울리는 것이 들려왔지. 저녁 예배가 끝났다는 것을
알리는 종소리로, 이제 아이들은 잠자리에 들 시간이었어. 시논은 자리에서 
일어나서 자기들끼리 떠들고 있는 아이들의 등을 살짝 밀었지.


  " 자, 이제 가서 자야지. 내일 또 일찍 일어나려면 지금부터 푹 쉬어야 해. "

  " 그렇지만... "

  " 옛날 이야기는 다음에 또 해줄게. 말 듣지 않으면 클레이도 다시는 창세서를 
읽어주지 않을거야. 그렇지요, 클레이? "
  

  아이들은 불만스러운 표정으로 마지못해 자리에서 일어났어. 작은 아이들은 
벌써 반쯤 잠이 들어 큰 아이의 등에 업혀야 했지. 시논은 문을 열고 아이들을 
배웅했어. 길위에는 벌써 짙터운 어둠이 내려있었지. 지평선 위로 이제 막 
떠오르기 시작한 별들이 자잘하게 흩어져 빛났어. 시논은 아이들이 길 저편으로 
사라져 보이지 않게 될 때까지 지켜본 후에야 문을 닫고 다시 안으로 들어섰어.


  " 아이들이란 변하지 않는 존재로군요. 내가 저만할 때에도 저 아이들과 같았고,
앞으로 올 아이들도 저렇겠지요. "
  
  " 아이들이란 아무피아 신의 선물이다. 인간이 죽음을 알고 아사의 벽 바깥으로
나온 이래 해마다 신전에 어린 아이들을 내려주고 계시지 않느냐. "

  " 골렘인 뮤테이는 스스로 생명을 자을 수 없으니까요. "


  시논은 어깨를 으쓱 해 보인 다음, 다시 클레이의 앞에 앉았지. 그는 나른하게 
팔다리를 펴며 입을 열었어.


  " 여행에서 돌아올 때마다 이곳이 여전함을 느끼는 것은, 클레이의 모습을 볼 
때여요. 클레이를 보아야만 겨우 돌아왔다는 것을 실감하게 된다니까요. "

  " 물정 모르는 어리석은 네가 여행에 나설 때마다 이 늙은이가 얼마나 마음 
졸이며 기도를 바치는 지 알기나 하더냐? "

  " 그래서 이렇게 돌아오잖아요. "


  시논은 싱긋 미소지으며 테이블에 턱을 받쳤어. " 클레이가 있기 때문에 
고향이어요. 클레이가 없으면 돌아오지 않아요. "


  클레이는 대답없이 등받이 의자에서 일어섰어. 그리고 후들거리는 다리로 
한걸음씩 침대로 발을 내디뎠지. 그 모습이 너무나 위태로워서 시논은 급히 
그를 부축해야만 했어. 그의 기억보다 노인은 더욱 왜소하고 창백했지. 손과 
얼굴은 온통 주름져 있었고 눈가에 짙은 그늘이 드리워져 있었지. 


  클레이는 초라한 침상에 누워 얄팍한 담요를 덮었어.  시논은 담요로 그의 
몸을 잘 덮어주고 그 곁에 앉았어. 노인이 누그러진 목소리로 말했어.


  " 네 여행 이야기를 들어주고 싶었는데, 오늘은 피곤하구나. 문제없다고 
생각했는데, 역시 나도 나약한 인간일 뿐이야. "

  " 괜찮아요. 내일 들려드릴게요. 많은 것을 보고 들었어요. 클레이도 들으면 
틀림없이 기뻐할 거여요. 그러니 지금은 푹 쉬도록 해요. "

  " 내일은 잠들 때까지 들어주마. 그게 이 늙은이가 해줄 수 있는 유일한 일이니. "

  클레이는 돌아누우며 지나가는 말처럼 중얼거렸지. " 돌아와서 기쁘구나. " 
그리고는 벽을 보고 누워서 한번도 이쪽을 돌아보지 않았어. 시논은 미소지으며 
한참이고 그를 바라보다가 나직이 말했어.


  " 오래오래 살아야 해요, 클레이. "


  그 말을 들었는지 못들었는지 클레이는 잠자코 있었지. 시논은 그가 잠들 때까지 
곁에 앉아 있었어. 손깍지를 끼고 몸을 앞으로 내민 채 호롱불이 드리운 그림자가 
벽에 펄럭이는 것을 지켜보고 있었지. 마침내 클레이가 깊은 잠에 빠지자 그는 
소리없이 일어나 테이블 위에서 검집과 망토를 집어들고는 집을 나섰어.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
3 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 1장 - 더러운 물. #2  20001001 598 1 장편  


     

     제 1장  -  더러운 물. 




  어둠에 물든 사위는 고요했어. 밤하늘에서 별들이 아찔하게 쏟아져 내릴 
것만 같았지. 시논은 잠시 서서 밤하늘을 올려다 보았어. 어찌나 고요한지 
달빛이 그 은색의 현을 튕겨 빛을 뿌리는 소리마저 들릴 것만 같았단다. 그 
속에 마을이 잠들어 있었어. 멀리서 망을 보는 망루의 불빛이 은은하게 밝혀져 
있고 낮은 구릉은 융단처럼 보였지. 오랜 방랑자의 휴식같은 밤이었어. 부유하며 
떠돌아다니던 시논의 마음은 잠깐의 위안을 얻을 수 있었어. 시논은 하염없이 
헤매이며 발걸음을 옮겼지. 


  익숙한 곳, 익숙한 사람들. 혼자가 되어 밤의 마을을 거닐며 그는 잠들지 않는 
마음의 고동을 느꼈지. 그 고동은 밤의 소리에 뒤섞여 이렇게 홀로일 때면 더욱 
가까이서, 더욱 크게 들려왔지. 시논은 크게 심호흡해서 공기를 마셨어. 그는 
흥얼거리며 걸음을 옮겼지. 클레이의 집이 있는 낮은 비탈에서 벗어나 언덕을 올랐지.


  울타리로 둘러친 작은 목초지를 지나, 지금은 사람이 살지 않는 돌폐허 근처를 
지났어. 을씨년스러운 그림자가 드리워져 금방이라도 무엇이 튀어나올 것만 같은 
곳이었지. 마을 중심부에서 한참 떨어진 이곳은 낮에도 사람 왕래가 드문 곳이었어. 
마을을 둘러싼 성벽도 이곳까지는 닿지 않았고 길잃은 양조차도 이곳을 피했지. 
있는 것이라곤 단지 쓴 잡초와 자갈들, 그리고 무너진 돌벽들 뿐이었어. 시논은 
이곳을 좋아해서 혼자 있고 싶을 때에는 언제나 찾아왔지. 옛날, 알 수 없는 
갈망에 굶주린 어린 소년이 작은 손을 움켜쥐고 잡초를 헤치며 뛰어 올라왔던 
이래, 이곳은 그의 비밀의 장소가 되었던거야. 


  그는 낮은 돌담 위에 걸터앉아 손을 뒤로 짚고 옛노래를 흥얼거렸지.  그가 
앉은 돌담 너머로는 아득한 황무지가 멀리멀리 펼쳐져 있는 것이 보였어. 지평선 
닿는 곳까지 황량한 땅. 그리고 그곳을 넘어서면 모래와 태양의 열기로만 가득 찬 
사막이 나타날 것이었지. 망토자락을 펄럭이게 한 서늘한 바람이 그의 남빛 
머리카락 사이로 스쳐지나갔어. 달빛이 깨어질 듯 투명하게 폐허 위로 넘실거렸어. 
모든 것이, 모든 것이 조용했지. 그러나 그는 곧 멀리서 그를 부르는 작은 목소리를 
듣게 됐어.


  " 시논! 시논, 어디에 있어? "


  그 소리는 사람의 목소리가 아니었어. 톤이 높으면서도 부드러운, 노래하는 
듯한 소리였지. 곧 어둠 속에 떠오르듯 작은 불빛이 모습을 드러내었어. 
반딧불같은 은은한 빛덩어리가 희미하게 깜박이며 이곳을 향해 다가오고 있었지. 
" 시논! 어디야? "


  시논은 걸터 앉은 채로 팔을 뻗었어. 그리고 그 작은 빛덩어리가 알아채기도 
전에 휙 나꿔채버렸지. 작은 비명소리와 함께, 그의 손 안에서 빛덩어리가 
버둥거리며 거세게 항의를 했어.


  " 무슨 짓이야! 난폭하게 굴지 말아 줘! "

  " 미안하게 됐군. 난 웬 시끄러운 반딧불인가 했지. "


  시논이 놀리듯 손아귀에서 그것을 풀어주었어. 깜짝 놀랐다는 듯 그 빛덩어리는 
파르르 날아올라가 공중에서 숨을 고르고 있었지. 심장의 두근거림인 양 몸을 감싼 
빛이 크게 깜빡거렸어.


  그것은 작은 생물이었지. 둥근 머리에 작은 손발, 동그랗고 커다란 눈을 가진 
이종의 생명체. 어떻게 보면 작은 토끼나 고양이같이도 보였지. 작고 투명한 
날개로 날아다니고 몸 전체에서 희미한 빛을 발하고 있었어. 시논은 웃으며 
손을 뻗어 그 작은 생물을 손바닥 위에 올렸지.


  " 어디 갔었어, 링? 어느틈에 사라졌다 했더니 한참이고 나타나지 않았잖아. "

  " 시논이 심술궂어서 다시는 돌아오지 않을까 했는데, 감사하도록 해. 인간의 
마을은 내게 위험한 것 알잖아. 숲에서 동료들과 지내고 있었어. "

  " 흐응, 꼬마 요괴 동료들 말이지? "


  놀리는 시논의 말에 링은 발끈해서 외쳤어. " 요괴나 마물이 아니라고 몇 번을 
말했어? 우리들은 정령의 아이들이라고. 성인이 되면 인간들이 부르는 정령이란 
존재가 된다고 그랬잖아. "


  " 예, 예. 어련하시겠습니까. 링이 정령의 아이라면 난 전설의 용자겠군. "


  언제나와 같은 일에 지쳤다는 듯 링은 대꾸도 하지 않았어. 대신 시논의 
어깨에 바싹 붙어 앉아 물었지.


  " 오랜만에 돌아왔는데, 이곳에서 얼마 더 머물 작정이지? "

  " 글쎄. 그리 오래 있지는 않을거야. "

  " 이곳은 네 고향인데. 계속 머물러 살 생각은 없어? "


  링의 물음에 시논은 잠깐 침묵을 지키다 어깨를 으쓱해 보였지. 


  " 난 방랑자니까. 바람의 신 아리아나의 축복을 받은 타고난 모험가야. "

  " 그래, 넌 그렇지. "

  " 아직은 너와 둘이서 여행을 하는게 더 좋아. 이곳 저곳의 바람의 냄새를 
맡으며 돌아다니고 정해진 거처없이 하늘 밑에서 밤을 샌다거나 하는 것들이 
좋아. 동굴 속을 탐험해 보고 황야와 사막을 건너고 미지의 유적에서 탑을 
바라보고 싶어. "

  " 편하게 죽기는 틀렸군. 바람의 아이들은 늘 그래. 정해진 운명대로 살지 
않고 항상 다른 길을 찾아 나서지. 결국은 죽을 자리를 찾는 것 뿐일텐데 방랑의 
길을 선택해 버려. "


  시논은 긍정도 부정도 하지 않고 그저 씩 웃을 뿐이었지. 링은 한숨을 내쉬며 
중얼거렸어. " 인간이란 왜그리 서둘러 빨리 가버리는지. 짧고도 덧없는 목숨... "


  그렇게 둘은 잠시 말없이 돌담 위에 나란히 앉아 있었지. 그리고 헤아릴 길 
없는 밤을 지켜보고 있었어. 황무지 위로 내려앉은 짙터운 검은 빛. 그 숙명같은 
어둠 속을. 그리고 눈부시지 않게 그 위를 잔잔히 밝히는 수천의 별빛들과 단 
하나의 달을.

  



  황무지 건너편에서 다가오는 그림자를 먼저 발견한 것은 시논이었어. 그는 
눈을 의심하며 조금 몸을 앞으로 내밀었지. 이런 시간에, 그것도 이런 곳에서 
어슬렁거리고 있을 마을 사람은 없을 것이 당연했지. 링이 의아하게 물었지.


  " 시논, 무슨 일이야? "

  " 황야에 누군가 있어. 이쪽으로 다가오고 있는 것 같아. "

  " 설마. 마을 사람들은 모두 잠들어 있고 여행객이라면 이 시간에 저런 곳에서 
헤매고 있을 리 없잖아? 신경이 예민해진 것 아냐? 내겐 아무 것도 안보이는걸. "
  

  그러나 그것은 분명히 살아있는 그 무언가였어. 마치 검은 땅에서 솟아난 듯 
불길한 그림자를 드리우며 천천히 이곳을 향해 오고 있었지. 시논은 돌벽에 
손을 짚고 타넘으며 링에게 퉁명스럽게 말했어.


  " 저게 안보인다고? 꼬마 요괴 주제에 밤눈 한번 어둡군. "

  " 정령의 아이라고 했잖아! 정령들은 원래 어둠에 약하단 말이야! "


  링은 화를 내며 어느새 담을 넘어 황야로 달려가고 있는 시논의 뒤를 따라 
팔랑거리며 날아갔지. 황야에서 불어닥치는 거센 바람을 받아 시논의 망토와 
짧은 머리카락이 어지럽게 나부꼈지. 그는 금방이라도 뽑을 수 있게 한 손을 
검자루에 댄 채 황야를 가로질러 달려가고 있었어. 고요한 중에 그의 부츠가 
메마른 땅을 박차는 소리만이 어지럽게 울렸지. 그는 발이 매우 빨라 한번 
달리기 시작하면 링으로서도 따라잡을 수가 없었지.


  " 시논, 같이 가! "


  그러나 시논은 아랑곳하지 않고 앞만 보고 달렸어. 사위는 온통 어두워서 
그림자들로만 뒤덮인 듯 보였어. 그 이상한 자의 모습이 점점 다가들고 있었지. 
상대도 시논을 발견했는지 이제 걸음을 멈추고 그를 바라보고 있었어. 


  " 누구냐! "


  시논은 거칠게 외치며 멈춰서서 검을 뽑아들었어. 갑자기 멈춰서며 부츠가 
땅을 긁는 소리, 검이 검집을 긁으며 빠져나오는 날카로운 마찰음, 주변에 
일어나는 흙먼지, 그 속에서 그의 검이 날카로운 빛을 뿌리며 반원을 그렸어. 
검을 쥔 그의 팔이 팽팽하게 긴장하며 검날을 앞에 드리웠지. 흩날리는 망토 
아래에서 상대의 갑주가 금속성 빛을 반짝, 발했지. 노려보는 시논의 검은 
눈동자는 금방이라도 시위가 당겨질 화살과도 같았어. 그러나 상대는 전혀 
당황하지 않고 침착한 목소리로 말문을 열었지.


  " 내 얼굴을 잊었나, 시논? 검을 거둬. 날 죽일 참인가. "


  시논의 눈썹이 움찔, 했어. 그것은 기억에 있는 목소리였어. 그는 아직 
경계를 풀지 않은 채 의심스럽게 되물었지.


  " ... 테하리트 ? "


  어둠 속에서 희미한 그의 윤곽이 조금씩 눈에 들어오기 시작했어. 링이 날개를 
퍼득이며 반딧불처럼 아련한 빛을 드리웠지. 그 속에서 드러난 얼굴은 시논도 
익히 알고 있는 얼굴이었어. 시논은 반가움에 소리를 지르며, 뽑았던 검을 다시 
검집에 질러넣었지.


  " 테히! 정말 테히로구나! 이런, 이번에야말로 죽일 수 있었는데! "

  " 그럴 리 없지. "


  상대는 전혀 놀란 기색 없이 담담히 말하며 시논의 포옹을 받았어. 오랜만에 
만난 두 사람은 서로를 가볍게 포옹하고 등을 두드렸지. 


  테하리트, 그는 시논의 오랜 친구였으며 또한 모래 왕국 아일로그의 왕자였어. 
그는 오랫동안 사막에 봉인되어 있는 아일로그의 문을 열 왕의 후예였지. 
불같은 붉은 머리카락과 눈동자는 그가 타고난 전사왕이라는 것을 알려주었지. 
그의 서클릿과 브레이슬릿은 정교한 금빛 세공으로 빛났고 푸른 망토 속의 갑주는 
가볍고도 단단해보였어. 그는 이 아무것도 없는 황야에 홀로 선 압도적인 
존재와도 같았지. 그러나 그와 해후의 반가움을 나누던 시논은 그의 망토가 
온통 시커먼 얼룩투성이라는 것을 알아챘지. 시논은 자신의 손을 들여다보았어. 
아직 채 마르지 않은 그 얼룩이 그의 손에도 진득하게 묻어있었지. 끔찍한 
검붉은 색... 시논은 몸서리치며 입을 열었어.


  " 테하리트, 이건 마물의... " 


  물을 마시지 않는 뮤테이에게 있어 이종족이 흘리는 피란 공포의 대상이었어. 
그들에게는 그런 것이 없었으니까. 시논은 놀라움에 테하리트를 자세히 
살펴보았어. 달빛 아래 조용히 서 있는 테하리트는 온통 검붉은 피투성이였지. 
망토 뿐 아니라 갑주의 은빛 플레이트, 심지어 얼굴과 머리카락까지.


  온통 젖어있었지. 그제서야 시논은 테하리트의 손을 내려다 보았어. 그의 
축늘어진 손에는 피로 얼룩진 검이 쥐여 있었어. 황야에는 늘어뜨려진 검이 질질 
끌려온 흔적과 그 검에서 흐른 핏자국이 그의 자취를 따라 발자국에 나란히 
이어지고 있었지. 정신이 든 시논은 테하리트를 잡고 흔들어대었어.


  " 테하리트! 마물들의 습격을 받은 거야? 몸은 괜찮아? 다치지는 않았어? "

  " 나는 괜찮아. "


  테하리트는 자신에게 말해주듯 중얼거렸지. 그러나 달빛이 들이치는 그의 
눈동자 속에는 아무것도 들어있지 않았어. 백지가 된 듯. 너무나 침착하고 
조용한 그의 태도에 놀란 링은 그의 몸 이곳저곳을 살펴보다 눈살을 찌푸렸지.


  " 상처는 없는 것 같지만 이것 좀 심한데. 상당히 여러 마리였던 것 같은데 
크게 다친 곳이 없다니 놀라워. "

  " ... 이미 익숙해진 일이니까. "


  테하리트는 망토자락으로 플레이트와 자신의 얼굴에 튄 피를 문질러 
닦아내었어. 그러나 얼룩은 지워지지 않고 더 스며들 듯 번져나갔지. 시논은 
나지막하게 물었어.


  " 또 에테이야? 또 그들이 너를 죽이기 위해 마물을 보낸건가? "

  " 그렇겠지. 그들은 아일로그의 힘이 해방되는 것을 원하지 않으니. 이상한 
일이지.  내 전으로도 수없이 많은 모래의 왕국의 왕자가 있어왔는데 어차피 
아일로그를 해방시킨 자는 아무도 없었어. 그들의 힘을 이어받아 
만들어졌다지만 내게도 아일로그의 힘 따위 있을 리 없는데. " 


  그들은 마을 쪽을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했어. 링은 그들 주변을 
날아다니며 근심어린 목소리로 말했지.


  " 에테이는 뮤테이에게서도 벗어나 황무지로 쫓겨나간 일족. 그래서 땅에 
소속된 자(뮤테이)와 반대되는, 땅에서 벗어난 자(에테이)란 이름이 붙었지. 
그래도 같은 인간일족일텐데, 왜 에테이와 뮤테이는 그렇게 대립되어 싸우는 
거지? "

  " 그들은 마물을 부리는 능력을 지녔어. 그래서 항상 뮤테이의 땅을 차지하기 
위해 마물을 보내어 공격하고, 또 더욱 더 강한 힘을 지니기 위해 수단을 가리지 
않아. "


  시논이 곰곰이 생각하며 덧붙였어. 


  " 알다시피 마물들은 물의 마신 아마닉사의 자식들이야. 그녀의 파괴적이고 
사악한 본능이 괴물들을 낳았지. 그래서 마물들은 병든 물에서 태어난다고 
들었어. 그런데 요즘, 물의 오염이 계속 심해지고 있으니. 이대로는 땅이 마르고 
가축들이 병들어서 결국 인간들도 살아갈 수가 없을거야. "


  링이 시논의 머리 위에 앉아서 심각한 목소리로 물었지.


  " 그런데 왜 점점 더 물이 병들어가고 있는걸까? 원래부터 지상에는 흙탕물이니 
늪이니 해서 깨끗한 물이 많지는 않았지만 그래도 짐승들이 먹고 식물들이 
자라기에 부족하지는 않은 정도였잖아. "

  " 모르겠어. 정령들이나 마수들도 물을 마시고 살아가나? "

  " 마수들과는 마주친 일이 없어서 어쩐지는 잘 알 수 없지만. 일단 정령들은 
영적인 존재이기 때문에 특별히 먹거나 마시거나 할 필요는 없어. 깨끗한 물이 
풍족한 곳에서만 살아갈 수 있는 것은 분명하지만. "


  링의 대답에 불현듯 시논이 짓궂은 표정이 되어 놀리기 시작했어. " 그래? 
그렇단 말이지? 그럼 넌 그렇게 먹보처럼 이것저것 먹어대는 데다 물이 있건없건 
잘 살아가니 분명 꼬마 요괴로구나. "


  " 그렇지 않아! 난 정령의 아이라고 몇 번을 말했어! "


  둘이 또 평소대로 아웅다웅 싸우려고 하는 찰나에, 뒤따라오던 테하리트가 
그들을 저지했지. 그의 단아한 얼굴에 희미하게 긴장의 표정이 스쳤지.


  " 마을 안이 이상해. 소란스러운 소리도 들리고 이상하게 밝은데. "


  그제서야 정신이 번쩍 든 시논은 고개를 들어 마을 쪽을 바라보았어. 
테하리트의 말대로였지. 그가 나올 때까지만 해도 조용한 잠에 들어 있던 
마을이 지금은 여기저기 불을 환히 밝히고 웅성거리고 있었지. 횃불을 손에 든 
마을사람들이 당황한 기색으로 무어라고 떠들어대는 것이 얼핏얼핏 보였어. 
불길한 예감에 시논은 돌벽을 넘어 마을 광장을 향해 달려가기 시작했지. 
테하리트와 링도 그 뒤를 따랐어.


  경계의 종소리가 마을 안에 울려퍼지고 있었지. 어린 아이들의 숙소에서는 
잠에서 깬 아이들이 불안하게 서성이고 있었고 몇몇 아이들은 울음을 터뜨리고 
있었어. 성의 병사들이 무장한 채로 분주히 오가는 틈새에 신관들이 당황한 
표정으로 무어라고 서로 주고받고 있었지. 시논은 급히 아이들을 살펴보며 물었어.


  " 다들 괜찮니? 어디 다친데는 없고? "

  " 시논, 무서워. 대체 무슨 일이 일어나고 있는거야? "


  시논은 두리번거리다가 마침 지나던 마을 사람을 붙들고 외쳐물었어.


  " 루기오! 대체 무슨 소란이야? 무슨 일이 일어난 거야? "

  " 아, 시논. 여행에서 돌아왔군! 지금 마을 서문에 마물들이 침입해 
들어와서 난리가 났다네. 병사들이 전부 가서 싸우고 있지만 수가 너무 많은가봐. "
  
  " 뭐라고? 마물이? "
  

  시논의 외침에 테하리트는 생각에 잠겨 피묻은 망토자락을 만지며 중얼거렸어. 
  
  
  " 내가 마물들을 끌고 들어온건가. "
  
  " 그런건 나중에 생각해. 가자! 테하리트! "
  
  " 나도 같이 가. 시논. "
  
  링은 시논의 망토 후드 속에 들어갔지. 곧 시논과 테하리트는 웅성거리며 
어쩔 줄 몰라하는 마을 사람들을 헤치고 서문을 향해 달리기 시작했어. 
멀리서부터 검이 부딪는 날카로운 금속성 소리와 병사들의 외침, 마물의 
그르렁거리는 울부짖음이 들려왔지. 그들은 마을 광장을 가로질러 울타리와 
낮은 담벼락을 넘어 달렸어. 


  서문에 가까워지자 후끈 끼치는 열기가 느껴져왔어. 대낮처럼 붉은 기운이 
환하게 주변을 밝히고 매캐한 냄새가 코를 찔렀지. 갑자기 확 몰아치는 열풍에 
시논과 테하리트는 망토로 얼굴을 감쌌지.


  " 불이 났나? "

  " 어서 가보자! "


  두 사람은 더욱 발걸음을 서둘러 달려갔지. 서문 주변은 온통 아수라장이었어. 
길가의 마른 풀들과 나무로 된 울타리에 온통 불똥이 튀어서 시뻘겋게 활활 
타오르고 있었지. 그 후끈한 열기와 재앙처럼 넘실대는 불길에 대다수의 병사들은 
제대로 싸우지도 못하고 우왕좌왕하고 있었어. 마물들이 허술한 나무문을 뚫고 
침입한 듯 나무방책과 문은 이미 바닥에 깔려 장작처럼 타고 있었고, 사방에서 
외침과 비명이 고요를 찢었지. 시논과 테하리트는 순간 주춤 멈춰섰어. 


  일렁이는 불꽃속에 춤추듯 나부끼는 그림자들. 마물들은 생각보다 훨씬 더 
수가 많았지. 붉은 불빛에 어려 그들은 지하세계에서 막 기어올라온 
악귀들처럼도 보였어. 그 번득이는 붉은 눈동자. 머리에서 솟아난 크고작은 
수많은 뿔들, 세갈래로 갈라진 꼬리는 제각기 생명을 지닌 듯 쉭쉭거렸지.  
케레이드란 야수형 마물의 일종이었어. 


  병사들은 창과 방패로 케레이드에 대적했으나 점점 밀리고 있는 형국이었지. 
많은 수의 마물들이 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 불에 그을리고 있었으나 
병사들의 희생 또한 적지 않았지. 투구가 깨져 날아가는 소리에 이어 머리를 
물어뜯기는 병사의 끔찍한 비명소리가 울려퍼졌어. 단단한 거죽에 튕겨 빗맞은 
창은 그대로 부러져버리고, 방심하다가 등뒤에서 케레이드의 꼬리에 얻어맞은 
자는 목뼈가 부러지기도 했지. 테하리트는 검을 빼들고 달려들며 외쳤어.


  " 꼬리를 조심해! 꼬리 끝에 독침이 붙어 있어서 스치면 즉사한다! "


  시논도 그의 뒤를 따라 공격해 들어갔어. 검이 차랑, 하고 날카로운 소리를 
내며 공중에 떨쳐졌어. 잘 갈아진 검날이 마물의 거죽을 깊게 베자 아픔에 
몸부림치며 케레이드는 꼬리를 높이 들었다가 내리쳐 왔지. 시논은 아슬아슬하게 
땅을 손으로 짚으며 몸을 한바퀴 날려 피했어. 그가 서있던 자리에 꼬리가 
둔중한 곤봉처럼 내리꽂히며 무시무시한 소리와 함께 땅이 움푹 패여버렸지. 
시논은 식은 땀을 흘리며 검을 내질러 그것의 목을 깊게 잘랐어. 시논의 후드 
속에서 링이 높은 목소리로 외쳤어.


  " 시논! 머리야! 그놈들은 머리 한가운데가 약점이야. "

  " 알았어! "


  시논은 공중에서 몸을 틀어 검날을 아래로 향했지. 그는 온 체중을 실어 검을 
케레이드의 정수리 한가운데에 깊이 꽂았어. 푸욱, 하고 검이 단단한 살갗 밑을 
파고드는 느낌이 전달되어 오며 다음 순간 마물은 소리높여 울부짖기 시작했지. 
그것은 온 몸을 비틀며 자신의 머리에 검을 꽂고 있는 시논을 떨구어내려 
몸부림쳤어. 시논은 마물의 등에서 떨어지기 직전에 급히 검을 뽑아내었어. 
동시에 그 자리에서 뜨듯하고 검붉은 살아있는 피가 분수처럼 솟구쳐나왔지. 
옷자락과 피부에 온통 끈적한 선혈을 뒤집어 쓴 시논이 비틀거리며 바닥에 
내려앉자 그것은 쿵하고 쓰러져버렸지. 잠시 발을 부르르 떨며 다시 일어서려 
애쓰더니 마물은 숨이 끊어져버렸어. 시논은 뒤에서 싸우고 있는 병사들과 
테하리트를 향해 외쳤어.


  " 케레이드는 정수리가 약점이야! 머리 한가운데에 창을 꽂아! "


  테하리트는 몸을 빙글 돌려 자신을 향해 내리쳐오던 마물의 꼬리를 한꺼번에 
베어버렸지. 붉은 불길과 피가 뒤섞여 어떤게 어떤 것인지 모르게 흩뿌려졌어. 
" ... 꽃. " 테하리트는 자신도 모르게 중얼거리며 몸을 굽혀 마물의 몸 밑으로 
파고들어가 턱 밑을 잘라버렸지. 콸콸 쏟아지는 검붉은 핏줄기. 취해버릴 것만 
같은 피의 향기. 테하리트는 기계적으로 몸을 움직이고 있었어. 방금 전에도 
수많은 마물들과 싸우고 왔는데도 피곤하기는커녕 몸에 그 어떤 감각도 없었지. 
감각을 느낄 새도 없이 몸이 본능적으로, 정확하게 움직이고 있었던 거야. 
무서운 기세로 마물이 뿔을 휘둘러대며 달려왔으나 그는 자리를 박차고 
뛰어올랐어. 목표를 놓친 마물이 휘청하는 순간, 그의 길고 두터운 검날이 
정확하게 정수리에 꽂혔지. 아무것도, 아무것도 보이지 않았어. 테하리트의 
눈에는 붉은 베일이 드리워진 듯 온통 붉은 빛 뿐이었지. 그는 검을 휘두르며 
문득, 생각했어.

  ' 나는 어떻게 된걸까. '

  한참 싸우던 시논이 걱정이 된 듯 테하리트를 향해 소리쳐 물었어.


  " 테히, 괜찮아? 아까도 혼자서 마물들과 싸웠잖아. 힘들텐데. "

  " 너야말로. 오늘 긴 여행에서 돌아오지 않았나? 그쪽이야말로 힘에 부칠걸. "

  " 어느쪽이 힘이 부치는지 두고보자고! "


  시논은 다시 자리를 박차고 달려나갔지. 달리는 기세 그대로 양손에 잡은 
검에 힘을 실어 그는 달려드는 마물을 향해 내리그었어. 마물이 마지막 저항인 
듯 손톱으로 그의 어깨를 긁어댔으나 이내 무너져 내렸어. 시논은 얼굴을 
찌푸리며 얼핏 어깨를 잡았어. 그의 몸은 다른 병사들과 마찬가지로 벌써 
자잘한 생채기 투성이가 되었지. 그러나 불평하고 있을 처지가 아니었어. 
그는 쥐가 날 듯 아릿아릿한 손에 다시 검을 고쳐쥐고 쓰러진 마물에 일격을 
가하려고 높이 치켜올렸어. 그순간, 링이 놀란 목소리로 외쳤지.


  " 시논! 뒤를! "


  그러나 그는 이미 늦었다는 것을 깨달았지. 채 뒤를 돌아보기도 전에 시큰한 
통증이 왼팔에 훅 끼쳤지. 그르릉대는 마물의 소리를 들은 것은 그 다음이었어. 
곧 마물의 송곳니가 더욱 깊이 들이박혀왔지. 순간, 팔의 근육과 뼈가 
바수어지는 듯한 둔중한 소리와 함께 단단하고 날카로운 것이 살을 찢는 
느낌이 선뜩했어. 시논의 동공이 크게 벌어졌어. 비명이나 외침은 목에 걸려 
고통스러운 기침으로 터져나왔지. 눈앞이 캄캄했어.


  " 시논! "


  테하리트가 외치며 달려왔어. 그의 일격에 시논의 팔을 물고있던 마물은 
등허리가 터져나가며 맥없이 무너져버렸지. 테하리트가 검자루로 마물의 강한 
턱을 으스러뜨리자 비로소 시논의 팔은 풀려났지. 시논은 팔을 움켜쥔 채 
비틀거리다 간신히 검에 의지해 섰어. 소리, 수많은 소리가 귓가에 부딪혀 
잉잉거리며 울리다 사라져갔지. 그는 희미한 눈으로 사물을 알아보려 애썼어.


  " 시논! 시논, 괜찮아? 팔을 좀 보여줘봐! "


  눈앞에서 테하리트가 외치고 있었어. 커다란 눈망울로 자신을 들여다보고 
있는 링의 모습도 보였지. 웅웅거리는 소리들. 일렁이는 불길. 피에 얼룩진 
것만 같은 밤하늘. 시논은 팔을 움켜쥔 채 돌벽에  던지듯 등을 기대고 섰어. 
그는 아랫입술을 지그시 물고는 신음을 참으려 애썼지. 온 몸이 뜨거웠고 
특히나 갈기갈기 찢어진 팔의 상처는 불로 달구어대고 있는 것만 같았어. 
가슴이 들썩거리며 힘겨운 호흡이 터져나왔어. 정신을 잃을 것만 같은 찰나에 
그는 가까스로 눈을 떴어. 


  " 시논, 많이 다친거야? 시논! "


  링이 걱정하다 못해 거의 하소연하다시피 하고 있었어. 시논은 멍하게 풀린 
눈으로 잠시 링과 테하리트를 바라보았지. 간신히 마른 입술을 움직여 그는 
중얼거렸어.


  " 난... 괜찮아. "

  " 팔 좀 보여봐. 깊게 물린 것 같은데. 어서 치료하지 않으면 위험해! "


  비로소 공포의 느낌이 온몸을 훑고 지나갔어. 시논은 죽음의 전율에 몸을 
부르르 떨었지. 그는 자신의 팔을 보려고 하는 테하리트의 손을 뿌리치며 
빙긋 웃었어.


  " 엄살부린 거야. 스치기만 했어. 다들 놀라는 얼굴이 볼만 하더군. "

  " 뭐야? 내가 얼마나 걱정했는지 알기나 해? "


  링이 어이없다는 듯 화를 냈으나 시논은 소리내어 웃으며 벽에서 몸을 
일으켰어. 아직 후들거리는 손에 검을 억지로 쥐며 그는 어깨를 으쓱해 보였지.


  " 정말 괜찮나? "

  " 괜찮다고 했잖아, 왕자님. 그보다 마물들이 퇴각하는 것 같은데 따라잡지 
않겠어? "


  케레이드의 약점을 알아챈 병사들이 손쉽게 마물을 쓰러뜨렸던 탓에 사태는 
거의 수습되어가고 있었어. 흙바닥은 마물들의 피를 먹어 질척한 진흙으로 
변하여 있었고 불길은 마을사람들의 손에 잡혀가고 있었지. 타닥거리며 
날리는 불티와 마물의 붉은 피가 하늘로 치솟으며 무수한 안개, 혹은 별빛인 
양 흩어져 갔어. 남은 마물들은 부서진 문과 방책을 넘어 썰물처럼 밀려나가고 
있었지. 병사들이 함성을 지르며 그 뒤를 쫓았지.


  " 놓치지 않는다! "

  " 다시는 윈디기아에 접근하지 못하도록 만들어주겠다! "

  " 우리도 가자. "


  시논이 검을 어깨에 걸친 채 턱짓으로 그들을 가리켰다. 테하리트는 물러가는 
마물들과 시논의 얼굴을 번갈아 보더니 짧게 대답했어.


  " 네가 괜찮다면. "


  시논은 고개를 끄덕이고 그와 함께 병사들 틈에 합류해 마물들을 쫓아가기 
시작했어. 링은 납득할 수 없다는 듯 웅얼거리더니 다시 시논의 후드 속 깊이 
들어가 버렸지. 


  서문에서는 자갈투성이의 험한 길이 구불구불 숲으로 이어져 있었어. 그 숲은 
빽빽한 침엽수들로 가득해 한낮에도 밤처럼 어두운 곳이라 누구도 접근하지 
않았지. 사람들이 횃불을 밝게 켜들고 가는데도 불구하고 숲은 한치도 알기 
힘들었어. 멀리서 경계하는 들짐승들의 울부짖음과 밤새 소리가 음산하게 
울렸지.




  --  사이암이었습니다...


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
4 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 1장 - 더러운 물. #3  20001002 462 1 장편  




      제 1장 더러운 물






  검은 숲. 그 숲은 눅눅하고 음습한 냄새로 가득 차 있었어. 딱딱한 나무껍질은 
철의 갑옷을 두른 듯 했고 적의를 품은 것처럼도 느껴졌지. 사람들은 희미한 
횃불에 의지해 나뭇가지를 꺾으며 달아나고 있는 마물들을 쫓는데 여념이 없었어. 
울퉁불퉁한 길은 수풀 속으로 이어졌다가 사라지고 다시 나타나기를 반복했지. 
앞서 가던 병사들이 뒤쳐진 마물들을 잡았다며 외치는 소리가 숲 안에 
쩌릉쩌릉하게 울렸어. 횃불빛이 도깨비불처럼 음산하게 떠 있는 속에 마물의 
단말마가 서늘하게 허공을 들찢었지.


  시논은 거의 꿈을 꾸듯 걷고 있었어. 열이 올라 머릿속에 수십개의 등불이 
깜박이며 스쳐가는 것 같았지. 통증은 그의 모든 신경을 마비시켰어. 
상처로부터 그의 생명력이 빠져나가고 있었던거야. 그런데도 그가 할 수 있는 
일은 다른 사람들이 눈치채지 못하게팔에 감고 있던 천을 상처부위에 동여맨 것 
뿐이었어.  기분 탓인지 피얼룩진 망토와 검에서 계속 마물의 진득한 피냄새가 
올라오는 것 같았어. 방금 막 베어낸 듯이. 아니, 그 냄새는 팔의 상처에서 나는 
듯 했지. 그럴 리 없다고 시논은 몇 번이나 머리를 흔들었어. 그때, 조금 
뒤쳐져서 가고 있던 시논과 테하리트 앞에 희끄무레한 그림자 몇이 휙하고 숲을 
가로질러 갔지. 테하리트가 외쳤어.


  " 놈들이야! "

  " 쫓아, 테하리트! "


  그들은 검을 뽑아들고 달아나는 케레이드들의 뒤를 쫓아 달리기 시작했어. 
병사 몇 명도 그들을 따라왔지. 


  검은 숲이 양 옆으로 확확 지나갔어. 아까의 그 눅눅하고 음습한 기운은 점점 
더 짙어져서 마음이 짓눌리는 것만 같았지. 숲 위로 구멍처럼 뚫린 밤하늘에서 
비웃듯 가느란 초승달이 내비치고 있었어. 얼음으로 빚은 듯 차갑게 빛나는 푸른 
달이었어. 테하리트가 씁쓸하게 말했지.


  " 불길한 푸른 달이군. 이런 밤에는 꼭 뭔가 나올 것 같단 말이야. "


  문득 앞서 달아나던 마물들이 멈춰섰어. 그들은 뒤를 돌아보며 나직이 
그르릉거리는 소리를 내며 송곳니를 번득였지.  " 무슨 일이지? " 의아해하던 
테하리트는 그들의 뒤로 펼쳐진 짙검은 늪을 발견했어. 뒤따라온 병사 두명이 
거의 비명처럼 외쳤어.


  " 늪이다! "

  " 저주받은 늪이야! "


  그들은 어느틈에 늪지까지 들어왔던 것이었어. 메마르고 날카로운 나무들에 
둘러싸여 진득한 늪이 눈앞에 펼쳐져 있었지. 그제서야 그들은 상황이 
역전되었다는 것을 깨달았지. 더러운 물. 병든 물. 이 시커멓고 썩어가는 나쁜 
물이 마물들에게 회복의 원천이 되고 있다는 것은 분명했지. 숲에 가득하던 그 
기분나쁜 습기찬 냄새는 바로 이곳에서 나고 있는 것이었어. 마물이 그르렁거리며 
한발짝 다가왔어. 횃불을 들고있던 병사가 제풀에 뒤로 주춤했지. 그 틈을 타서 
마물이 땅을 박차고 달려들었어. 


  " 으악! "


  병사는 비명을 질렀으나 그것은 최후의 단말마였어. 케레이드의 날카로운 
발톱에 목이 찢겨 나간 채 병사는 비틀거리다가 늪으로 빠져버렸던 거야. 


  " ! "


  시논과 테하리트는 놀라서 늪가로 달려갔으나 이미 늦었어. 거품에 둘러싸여서, 
숨이 끊긴 병사는 천천히 떠다니고 있었지. 그러다 이제 바닥도 없는 깊은 늪 
바닥으로 잠겨들어가게 될거야. 푸른 달빛을 표면에 받아 늪은 검은 진주처럼 
불투명하고도 아름다워보였어. 그러나 그 죽은 물은 병처럼 마물들을 전염시키고 
있었던 것이지. 


  남은 한명의 병사가 공포를 이기다 못해 소리지르며 도끼를 들고 마물을 향해 
달려들었어. 도끼가 썩은 나무등걸을 베듯 둔탁한 소리와 함께 마물의 목덜미에 
깊이 박혔지. 마물은 울부짖으며 긴 꼬리를 내저어 병사를 그 침으로 공격했어. 


  " 조심해! "


  테하리트가 외치며 도끼에 찢긴 마물의 목덜미를 끊어버렸으나 이미 그 병사도 
독에 마비되어 경련을 일으키며 죽어가고 있었지. 시논은 자신을 향해 달려드는 
마물의 공격을 피하며 있는 힘을 다해 검을 내질렀지. 검은 단지 스친 흔적밖에 
남기지 못했어. 통증에 분노한 마물이 발톱을 곤두세우며 덤볐으나 시논이 다시 
피하는 바람에 그 발톱은 두터운 침엽수의 껍질에 깊이 박혀버렸지. 그 틈에 
테하리트가 몸을 날려 정수리에 일격을 꽂았어. 남은 한 마리도 시논과 
테하리트가 함께 목을 베자 무너져버렸지.


  " 이제 끝난건가. "


  숨을 몰아쉬며 테하리트가 중얼거렸어. 이제 두사람은 지칠대로 지쳐서 손가락 
하나 까딱할 수 없을 지경이 되었지. 긴장이 풀리고 나자 시논은 다시 비틀거리며 
나무에 등을 기댔어. 다친 팔이 견딜 수 없이 쓰라리고 고통스러웠지. 갑자기 
온 몸에서 힘이 풀려 시논은 힘없이 웃기 시작했어. 링이 깜짝놀라 작은 손을 
시논의 뺨에 대고 흔들었지.


  " 시논! 시논, 정신차려! "


  시논이 감아둔 천을 풀어 마물에게 물린 자국을 자세히 살펴보던 테하리트가 
고개를 내저었어.


  " 심한 부상이야. 아주 깊어. 어서 마을로 돌아가지 않으면... "


  희미한 눈으로 테하리트와 링을 바라보던 시논은 문득 늪에서 이상한 빛이 
새어나오고 있다는 것을 발견했어. 그것은 아주 이상한, 빨려들어갈 듯 
요사스러운 은푸른 빛이었지. 시논은 불현 듯 옛날에 클레이에게 들었던 
이야기를 떠올렸어.


  " 숲 속의 늪은 위험해. 처음 인간이 죽음을 알게 되었을 무렵, 사람들은 
시신을 늪에 가져다 버렸단다. 영혼이 없는 껍데기를 어떻게 해야할 지 알지 
못했기 때문이지. 늪에는 인간의 시신만 먹어치우는 물의 요귀가 있다고 믿었지. "


  " 늪의 요귀... "


  시논의 중얼거림을 듣고 테하리트와 링도 뒤를 돌아보았어. 이제 그 이상한 
빛은 점점 더 커져서 늪을 온통 메꿀 정도가 되었지. 시논은 알 수 없는 공포를 
느꼈어. 아까 느꼈던 그, 전율같은 두려움이 온 몸을 휩싸 한기가 들었지. 그는 
자신의 손이 떨리고 있다는 것을 알았어. 


  " 저게 뭐지? "


  꽉 막힌 목소리로 링이 물었어. 그러나 대답할 수 없기는 시논이나 테하리트도 
마찬가지였어. 그들은 눈을 크게 뜨고 그 이상한 빛 속을 뚫어보려 애를 썼지.


  저주받은 물인 늪 위에 무언가가 있었어. 희미하게 움직이는 그 무언가가. 
처음에 그것은 무언가의 덩어리처럼 보이더니 이윽고 서서히 형체를 갖기 
시작했어. 머리, 손과 발, 그리고 얼굴. 그것은 얼핏 보기에 여성의 모습처럼도 
보였지. 테하리트가 눈살을 찌푸리며 입을 열었어.


  " 뭐지, 저것은? "


  이제 그것은 어느 정도 뚜렷이 보이게 되었어. 물 속에서 솟아나온 듯한 형체. 
가느란 팔다리를 지닌 여성이 등을 돌리고 수면 위에 앉아있었지. 그럴 리가 
없다고 생각하면서도 그들은 못박힌 듯 그 자리에서 꼼짝도 할 수가 없었던거야. 


  그것은 분명 아름다운 여인이었어. 투명해보이는 피부, 살아있는 양 꿈틀거리며 
온 몸을 뒤덮은 은색의 긴 머리카락, 팔다리에 붙어있는 투명한 지느러미같은 
것은 착각이라고 생각했지. 얇고 새하얀 옷으로 몸을 감싸고 있는 그녀는 
물빛으로 뒤덮여있었어. 여신, 혹은 정령과도 같은 그 아름다움에 잠시 그들은 
말을 잊고 있었지. 그녀는 하나의 달. 그리고 마술이었어. 그러나 다음 순간, 
링이 비명을 질렀어.


  " 먹고 있어! 저걸 봐, 먹고 있다고! "


  그 소리에 정신이 번쩍 난 시논과 테하리트는 그녀를 자세히 바라보았어. 
순간, 숨이 멎는 것 같았어. 오싹한 전율이 등골을 훑었지. 괴괴한 달빛이 
어지러이 쏟아지며 섬칫한 창백한 빛으로 그녀를 드러내었지. 은의 조각처럼 
아름다운 그녀는 무언가를 두 손에 움켜쥐고 고개를 숙이고 있었어. 


  그것은 아까 늪에 빠진 병사의 시신이었지. 뼈를 갉는 듯한 소리가 났어. 
뜯겨나간 살점이 그녀의 입에 물려있었지. 고개를 숙이고 그녀는 인간의 살을 
뜯어먹고 있었던거야. 


  " 시체의 인육을 먹고 있어! "

  " 요귀, 늪의 요귀인가? "


  그들의 외침을 들었는지, 그녀가 천천히 고개를 들었어. 어린아이처럼 
순결하고 애틋한 얼굴은 인간의 살점과 마물의 피가 뒤엉켜 더럽혀져 있었어. 
그녀의 손도, 새하얀 옷도 오물로 얼룩져 썩는 듯한 죽음의 악취를 풍기고 
있었지. 그녀의 꽃잎같은 입술에서 주르륵, 진물이 흘러내렸어. 더 이상 견디지 
못하고 테하리트가 검을 빼들었지.


  " 늪의 요귀! 그것이 마지막 성찬이 되게 해주마! "


  그러나 테하리트가 검을 내려치려는 찰나, 시논은 자신도 모르게 그 앞을 
가로막았어. 


  " 그만둬, 테히! " 힘주어 검을 쳐오던 테하리트는 움찔하며 시논의 이마 
위에서 검날을 멈추었지. 붉은 머리카락 틈새에서 그의 눈동자가 의아한 빛을 
띠우며 물었어.


  " 왜? 시논. 대체 왜? "


  왜 그랬는지는 시논 자신도 대답할 수 없었어. 시논은 후들거리는 다리로 
간신히 버티고 서 있었어. 상처의 통증은 이제 불꽃처럼 그를 갉아먹고 있었지. 
침침한 눈으로 그는 뒤를 돌아보았어. 그녀는 여전히 침묵한 채 그들을 바라보고 
있었어. 은빛 머리카락, 은빛 피부, 모든 것이 새하얗고 빛나는 그녀. 시논은 
아물거리는 눈으로 그녀의 눈동자를 보았어. 빨려들어갈 것만 같이 매혹적이고 
또 잔인하기도 한 그 눈동자. 그리고 그 눈만이 무심하고 아름다운 그녀의 
얼굴에서 살아있었어.


  그녀는 피와 오물로 더러워진 손을 시논을 향해 내밀었어. 테하리트가 움찔 
했으나 다시 검을 들지는 않았어. 아주 서서히, 그녀의 손이 빛 속에서 빠져나와 
다가왔어. 눈으로 빚은 듯한 흰 손이 시논의 뺨을 살짝 스치듯 움직였지. 시논은 
그녀의 손이 스치는 곳마다 차갑게 기분좋은 느낌을 받았지. 그러나 그 진득한 
죽음의 냄새는 시논의 코에서 떨어질 줄 몰랐어. 이윽고 그녀의 손이 시논의 
팔에 닿았지. 시논의 팔에 느슨히 감겨있던 천이 스르륵 풀려 떨어지고 부상당한 
곳이 드러났어. 그녀는 손을 멈추었지. 가느란 손가락 사이에서 진득한 액체가 
거미줄처럼 흘러내렸어. 그녀의 입술이 움짓거렸지. 약간 벌어진 입 사이에서 
나지막한 목소리가 새어나왔어.


  " ... 상처... "


  그녀는 늪에서 한걸음 나왔어. 그리고 그녀는 고개숙여 시논의 상처에 입술을 
갖다대었지. 갑자기 와락, 깨끗하고 청명한 바람이 그를 감쌌어. 그는 
상처부위에 차갑고도 부드러운 비늘이 훑는듯한 느낌을 받았지. 


  " 시논! "


  링이 외쳤으나 시논은 죽지도, 잡아먹히지도 않았지. 그는 약간 아찔한 기분이 
들었어. 그의 상처를 어루만지듯 입술을 대고 있던 그녀가 갑자기 힘이 빠진 
듯 휘청했어. 시논은 놀라서 쓰러지는 그녀를 팔 안에 받아 안았지. 그녀의 긴 
머리카락이 깃발처럼 흩날렸어.


  " 이봐, 왜그래, 괜찮아? "


  그녀를 휘감고 있던 은색의 빛이 갑자기 휘몰아치듯 그녀에게서 사라져가고 
있었어. 급작스러운 빛의 소용돌이에 시논과 테하리트는 눈을 뜰 수도 없었지. 
정신을 잃은 그녀의 은빛 머리카락이 나부끼며 위로 확 솟구쳤다가 다시 펄럭이며 
시논과 그녀를 덮으며 내려앉았지. 그것은 이제 어둠처럼 새카만 색이었어. 
그들이 영문을 모르고 둘러보고 있는 사이에 그녀와 늪을 감싸고 있던 빛은 
바람처럼 허공으로 모두 흩어져버리고 말았어. 


  갑자기 빛이 모두 사라진 늪가에는 먹물같은 어둠이 들이쳐 어두침침하기가 
이루 말할 데가 없었지. 시논은 놀라움에 눈을 크게 뜨고 아래를 내려다 보았지.  


  그리고 시논은 자신의 팔에 쓰러져 있는, 검은 머리카락의 인간 소녀를 발견했어. 






  그날 아침 일찍, 시논은 클레이에게 지난 밤의 경과를 보고하러 갔지. 밤새 
눈도 붙이지 못했지만 사실 잘 수 있는 상황도 아니었어. 이른 아침 일어난 
클레이는 약초를 갈며 시논과 테하리트의 이야기를 들었지. 


  " ... 그래서 그 늪에서 발견한 소녀를 집으로 데려오게 된거여요. 잠들어 
있는 것을 아까까지 보고 나왔는데, 아무리 봐도 보통 인간의 소녀였어요. "


  시논은 사람의 살을 뜯어먹던 늪의 요귀 이야기는 하지 않고 대강 얼버무렸지. 
마음 속으로는 어젯밤에 본 그 광경이 꿈이었으면, 하는 심정도 적잖이 
있었던거야. 테하리트는 묵묵히 의자에 기대앉아 아무 말 하지 않고 있었지. 


  시논과 테하리트는 마물의 피와 먼지로 얼룩진 옷을 갈아입고 있었어. 둘 모두 
깨끗한 평상복 차림이었지. 대낮의 마을 안이라서 검과 갑주는 걸치고 있지 
않았으나 시논은 습관대로 푸른 천을 이마에 둘러 늘어뜨리고 있었지. 클레이는 
자리에서 일어나 허리를 펴며 시논의 왼팔을 가리켰지.


  " 그래서, 어떻게 되었느냐? "

  " 네? 뭐가요? "

  " 부상 말이다. 왼팔을 물려서 크게 다쳤다고 하지 않았더냐. "


  시논은 오른손을 왼팔에 얹고는 가볍게 휘둘러보였어. " 이상하게도 상처가 
씻은 듯이 아물었지 뭐여요. 그 아이가 만졌을 뿐인데. 이것 보세요, 흉터 하나 
남지 않았어요. "


  클레이는 시논이 내민 팔을 주의깊게 들여다보았어. 시논의 말대로 그의 
맨팔에는 어떤 스친 자국조차 없이 거짓말처럼 매끈했지. 클레이는 미간을 
모으며 혀를 찼지.


  " 정말 이상한 일이로구나. 그래, 어떤 아이더냐? "

  " 그 소녀 말이어요? 잠들어 있어서 잘은 모르겠지만... 나이는 나와 비슷하거나 
조금 어린 정도이고, 음, 뭐랄까. 상당한 미인이어요. "


  시논은 의자에 멋대로 걸터앉아 히죽 웃었어. 클레이는 엄하게 그의 등을 
내리쳤지.


  " 누가 그런 것을 묻더냐. 느낌이 어떻냐고. 이상한 낌새나 사악한 기운은 
없었나? "

  " 아파요. 글쎄, 그렇게 물으신다면 저는 그냥. 보통 소녀라는 느낌 밖에는... "


  시논은 말을 흐리며 테하리트를 흘끗 쳐다보았지. 클레이의 시선이 향하자 
그는 표정의 변화없이 고개를 끄덕였어.


  " 저도 마찬가지입니다. 그녀가 시논의 상처를 치유해준 것 같다는 점은 좀 
의아하지만 그다지 별다른 느낌이나 사악한 낌새, 마물의 냄새 같은 것은 
없었습니다. "

  " 테하리트 님이 그렇게 말씀하신다면 틀림없겠죠. "


  클레이는 한숨을 내쉬며 힘들게 걸음을 옮겨 약초 그릇을 선반에 올려놓았어. 
그런 그의 뒷모습을 바라보며 시논은 불만이 섞인 음색으로 말했지.


  " 같은 말이라도 테히는 믿고 내 말은 안 믿는단 말이죠. "

  " 테하리트 님께 그렇게 허물없이 친구처럼 굴지 말거라. 테하리트 님은 
성전에서 모시는 귀하신 분, 아일로그의 왕의 열쇠를 지니신 분이다. 아무리 
어릴 때부터 함께 자랐다 해도 말이지. "

  " 괜찮습니다. 시논은 제 하나밖에 없는 친우입니다. 그에게는 무엇 하나 
숨길 일도 없고 무엇 하나 거리낄 일도 없습니다 . "


  테하리트가 입가에 희미한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였지. " 게다가 저는 
그에게 목숨을 빚진 일도 있으니. " 할 수 없다는 듯 클레이가 긍정했어.


  " 전하께서 그렇게 말씀하신다면. "

  " 그나저나 클레이, 이렇게 일어나서 걸어도 되는 거여요? "


  근심 가득한 목소리로 시논이 물었어. 노인은 엄격한 얼굴에 걱정말라는 듯 
미소를 지었으나 그것은 어두워보일 뿐이었지. 시논은 그를 볼 때면 항상 그렇듯 
마음 언저리에 아릿한 고통 같은 것을 느꼈지. 그것은 이제 헤어질 날이 머지 
않았다는 것을 끊임없이 말해주고 있었어. 클레이는 힘겹게 등받이 의자에 
앉으며 당부했지.


  " 난 괜찮으니 심려말아라. 그보다도 그 소녀가 신경쓰이는구나. 그녀가 
정신이 들면 내게로 데려오겠니? 한번 만나고 싶다. "
  
  " 예, 알았어요. "
  
  " 그럼 이만 가보거라. 벌써 해가 중천에 떠서 조금 있으면 정오의 종이 
울리겠구나. 네 여행의 이야기는 다음에 듣도록 하자. "


  시논과 테하리트는 클레이에게 인사를 하고 그의 외딴 집을 나섰어. 어제의 
어둠이 거짓말이었던 양 마을은 온통 밝은 햇살로 맑게 개어 있었지. 그들은 
굽이굽이 돌아가는 비탈길을 지나 언덕으로 올랐지. 환한 햇빛이 지붕과 성벽 
위로 들이쳐 하얗게 빛내고 있는 것을 바라보며 메마른 공기를 들이마셨어. 
나뭇가지들이 바람에 흔들려 일제히 쏴아- 하는 소리를 냈지. 


  그들은 어제 시논이 링과 함께 앉아있던 허물어진 돌담을 향해 갔어. 날씨가 
좋아서 지평선 맞닿는 저편까지 황야가 끝없이 펼쳐진 것이 아주 잘 보였지. 
황야는 잿빛의 땅. 돌무더기와 아주 약간의 슬픈 잡초들로 이루어진 불모지였어. 


  링은 담 위에서 햇빛을 쬐며 과일을 먹고 있었지. 제법 큰 마란다 열매를 
타고 앉아서 조금씩 베어먹고 있었는데 열매가 둥글어서 자꾸 미끄러지고는 했어. 
시논은 겨우 다시 기어올라온 링을 손가락으로 툭 쳐서 떨어뜨리며 테하리트에게 
말을 걸었지.


  " 얼마 후면 의식이네. "

  " 그렇군. 사막으로 가서 모래의 왕국을 여는 의식을 거행하게 되겠지. "

  " 할 수 있을 것 같아? "

  " 글쎄. 이미 몇 수 십번의 시도가 실패를 했으니, 내게도 별로 기대를 걸지 
않는 것 같아. 어쩌면 그렇게, 영원히 열리지 않을지도 모르지. 하지만 나는 
무슨 일이 있어도 해 보이겠어. 그래, 내 모든 것을 걸고 나는 그곳으로 갈거야. "


   테하리트답게 신중하면서도 어딘가 자신감이 깃든 대답이었지. 시논은 링의 
불만섞인 투덜거림을 못들은 척 하며 돌담 위에 걸터앉았어. 그의 곁에서 돌담에 
팔꿈치를 붙이고 기대선 테하리트의 눈길은 황야를 건너 저 머나먼 곳을 향하고 
있었지. 
  " 그런데 그들이 그렇게 중요하게 여기는 모래의 왕국이니, 아일로그이니 하는 
것은 대체 뭐야? 그것을 열어서 대체 어쩌자는 거지. "
  
  " 모래의 왕국은... 정령들이 사는 바람의 왕국, 마수들이 사는 불의 왕국, 
사자들이 가는 죽음의 왕국과 함께 거대한 힘을 지닌 성지야. 그곳에 가면 
메말라버린 땅을 살려낼 수 있는 방법을 찾을 수 있을 지도 몰라. "

  " 그리고 너는 그 아일로그 왕의 화신이란 말이지. "

  " 그렇다고 하니 맞겠지. 신전에서 매년 만들어지는 어린 아이들 중에서 그 
아일로그의 문장을 받는 아이란 것이지. 내가 실패하고 죽는다 하더라도, 그들은 
또다시 그 문장을 지닌 골렘의 아이를 찾아내겠지. "

  " 어라, 아일로그의 왕자에게는 또다른 의미도 있었던 것으로 알고 있는데, 
기억이 잘 안 나네. "
  

  링이 날개를 치며 무언가 골똘히 생각에 잠긴 표정을 지었으나 테하리트는 
더 이상 말하지 않았어.  그는 다시 고개를 돌려 정면을 바라보았지. 시논도 
그가 보는 곳으로 시선을 향했어. 바람이 그들을 스치고 지나갔어. 먼 
곳에서부터 불어온 바람. 두 젊은이는 아직 가보지 못한 땅을 바라보고 그 
바람을 맞고 있었지. 한참만에야 테하리트가 입을 열었어. 


  " 시논, 만약. "

  " 응? "

  " 무슨 일이 일어난다고 하더라도, 넌 내 편이 되어주겠지? "


  시논은 몸을 일으켰으나 테하리트는 여전히 먼 곳을 바라보고 있었어. 잠시 
의아하게 그를 바라보던 시논은 확고한 어투로 대답했어.


  " 이상한 질문이로군. 나는 그 옛날부터 언제나 네 편이었어. 지금도 그렇지만 
앞으로도 그러라면 그건 당연한 일이야. 그런데 갑자기 무슨 말이야? "

  " 아니, 아무것도 아니야. "


  테하리트는 픽 웃으며 손을 내저었어. 정오의 종소리가 울리고 있었지. 아주 
나른하고 평화롭게, 마을 전체에 드리워지는 것 같았지. 테하리트는 고개를 
들며 말했어.


  " 정오야. 이제 돌아가 봐야겠어. 지금쯤 신전과 성에서 찾고 있을거야. "

  " 조심해서 돌아가도록 해. "
  테하리트는 몸을 돌려 낮은 비탈길 아래로 모습을 감췄어. 시논은 잠시 더 그 
자리에 남아 하늘을 올려다 보고 있었지. 링이 그의 어깨에 올라앉으며 말했어.


  " 시논, 테하리트가 조금 이상한 것 같지 않아? 오랜만에 여행에서 돌아왔는데 
어쩐지 예전과는 좀 다른 것 같아. "

  " 기분 탓이야. 신경 쓸 것 없어. 자, 우리도 돌아가 보자고. "


  시논은 링을 후드 속에 넣고는 테하리트가 사라진 길을 따라 천천히 내려갔어. 
마을 안에서 마주치는 사람들은 모두 어제 그 마물의 습격에 대해 웅성거리고 
있었지.


  " 이제 마을의 문을 부수고 침입하기도 하니 큰일 났어요. "

  " 서쪽의 도시로 이주할까 해요. 그곳은 성문도 견고하고 방위가 철저해서 
마물의 침입을 걱정할 필요가 없다지 뭐여요. "

  " 요즘 들어 마물이 더 난폭해졌다더니 정말인가 봐요. "


  시논은 광장 맞은 편의 큰 길을 가로질러 자신의 집에 들어섰어. 뮤테이에게 
성인이 된다는 것은 홀로 살아갈 수 있다는 증표. 뮤테이는 흙에서 홀로 태어나 
홀로 죽었지. 시논도 지금껏 링과 단 둘이서만 살아온 것이었어. 그것이 
익숙하고, 또 당연한 것인줄로 알고 있었는데. 아무도 없는 집, 아무도 없는 삶. 
인간은 어디에도 이어져있지 않은 하나만의 존재였어. 그는 홀로 살아온 이 집에 
자신말고 또 다른 존재가 있다는 것이 어색했지. 


  
  그는 작은 방문 앞에 서서 잠시 망설였어. 귀를 기울여봐도 인기척이 들리지 
않아서 그는 문을 살짝 열었지. 그러나 예상 밖으로 소녀는 깨어있었어.


  " 아, 일어났구나. "


  덧문 틈으로 침침한 빛이 새어들어오는 속에, 소녀는 침대 위에 가만히 앉아 
있었지. 시논은 안도하며 소녀에게 다가가 물었어. " 몸은 좀 어때? 괜찮아? "


  소녀는 시논을 물끄러미 올려다보았어. 전혀 겁먹거나 불안한 기색없는 그 
얼굴은 무표정에 가까웠지. 그녀는 아름다웠어. 밀랍처럼 하얀 피부, 약간의 
장밋빛 홍조를 띤 입술, 목은 가느다랗고 우아하게 민틋한 어깨로 이어져 있었고 
흰 옷 위로 푸른 구슬이 달린 목걸이가 늘어져 있었지. 인상적인 것은 그녀의 
머리카락으로, 푸른빛을 머금은 듯 짙검은 머리카락은 풍성하게 그녀의 어깨를 
덮으며 물결쳐 내리고 있었지. 허리를 훨씬 넘기는 긴 머리카락이었어. 그러나 
시논은 무엇보다도 그녀의 눈동자를 보고 놀랐어.


  가까이서 들여다보니 그녀의 눈동자는 무어라 형언할 수 없는 빛을 머금고 
춤추는 듯 보였어. 은청색. 그것은 어디서도 볼 수 없는 빛의 눈이었지. 그는 
그녀의 눈을 처음으로 보았을 때 그 홀려버릴 듯한 매혹을 발견해 내었지. 
어린 아이도 아니고 어른도 아닌 그 이상한 마법같은 힘. 그녀의 그 은청색 
눈동자는 빛에 따라 시시각각 깊은 푸른색, 보라색, 엷은 하늘빛에서 다시 
쪽빛으로  변화하는 유리구슬과도 같았어. 시논은 무어라 말해야 좋을지 몰라 
다시 한번 물었지.


  " 어디 아프거나 불편한 곳은 없어? 괜찮아? "


  그녀는 잠시 시논을 주의깊게 들여다보았어. 그러나 곧 그녀는 빙긋 웃었지. 
시논은 조금 안도되어서 말을 붙였지.


  " 배고프지 않아? 스프가 조금 있는데 먹지 않을래? "


  그녀는 잠깐 생각하듯 하더니 고개를 끄덕였어. 시논은 스프 그릇을 가져오기 
위해 방을 나섰으나 소녀도 그를 따라 침대에서 빠져나왔지. 


  " 괜찮아, 그대로 있어. 여기로 가져올게. "


  그러나 소녀는 그 은청색 눈동자로 그를 빤히 바라보며 바닥에 내려와 섰어. 
그제야 시논은 그녀가 얇은 흰 옷 한겹에 맨발 차림이라는 것을 알아챘지. 그는 
벽에 걸려있던 겉옷 한 벌을 꺼내 그녀에게 휙 던져줬어.


  " 좋아, 식탁에서 먹도록 해. 하지만 그 옷으로는 서늘할 테니 이걸 걸치도록 해. 
알았지? "
  

  시논이 식탁 위에 데운 스프를 내놓자 그녀는 그의 겉옷을 걸쳐 입고는 의자에 
앉았지. 소매가 너무 길어 몇 번 걷고는 그제서야 스푼을 손에 쥐었지. 그녀가 
뜨거운 스프를 스푼 끝으로 조금씩 먹는 것을 바라보며 링이 작은 목소리로 말했어.


  " 아무리 보아도 어제 그 요귀같지가 않아. 뭐랄까, 그 여자는 좀 더 위험하고 
마력을 지닌 존재처럼 여겨졌는데... 저런 소녀가 아니었어. "

  " 어제의 그녀에게서도 사악한 기운이나 악의는 느껴지지 않았어. 하지만 저 
소녀는 분위기가 다르긴 해. 그녀는 처음 보았을 때 여신이나 정령인 줄 알았거든. "

  " 어떤 여신이 식인을 한단 말이야. 그녀는 인간을 먹고 있었다고. "

  " 나도 알아, 그렇지만. "


  말을 하다 말고 시논은 멈췄어. 그녀의 손길, 그녀의 눈동자. 어제 그녀에게서 
피냄새만큼이나 매캐한 슬픔을 느낀 것은 착각이었을까. 그 고독의 향취는 
꿈이었던 것일까.




   

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
5 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 1장 - 더러운 물. #4  20001002 418 0 장편  



    제 1장 더러운 물.





  소녀를 바라보다 시논은 문득 아직 그녀의 이름을 모르고 있다는 생각이 들었어. 
시논은 그녀가 다 먹은 스프 그릇을 치우며 물었지.


  " 그러고 보니, 이름을 아직 못 들었네. 어디에 살지? 왜 그런 어두운 늪에 
있었지? "

  " ...... "


   그러나 소녀는 한참 시논을 바라보더니, 대답 대신 미소지었어. 고양이처럼 
빛나는 그 눈이 섬세하게 가늘어지며 도전적인 표정이 되었지. 시논은 어깨를 
으쓱해 보이며 말을 이었어.


  " 말하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아. 나는 시하난 루클레어. 시논이라고 
불러. "


  살짝 위를 올려다보는 듯 하며 소녀의 입술이 움직였어. 소리없이 그녀의 입술은 
시논이라고 발음 하는듯 했지. 시논은 고개를 끄덕이며 웃었어.


  " 그래, 그게 내 이름이야. "


  소녀는 자리에서 일어나 가벼운 발걸음으로 문가로 다가갔어. 맨발인 채 그녀는 
햇빛을 느끼기라도 하려는지 반쯤 열린 문 앞에서 흰 팔을 뻗었지. 황금빛 농익은 
햇살이 스며들어와 소녀의 윤곽을 따라 흘러내리며 부서지듯 빛났지. 빛살은 
그녀의 눈 속에서 난반사되어 수천, 수만 가지의 색유리처럼 고였다 출렁였어. 
소녀는 손을 모아 그 안에 햇살을 받았어. 마치 처음 보는 것인 양 한참을 
들여다보더니, 그녀는 소중하게 그 손을 가슴에 모두어 쥐었지. 그 모습을 
지켜보던 시논은 문을 열며 말했어.


  " 밖에 나가고 싶니? 이 마을을 안내해줄게. "


  시논은 후드 속에 링을 넣고는 소녀와 함께 마을로 나섰어. 오후가 되어 태양은 
금빛 구슬처럼 하늘에 높이 걸려있었어. 그들은 낮게 걸린 방책을 타넘어 굽도는 
오솔길을 따라 걸어나갔지. 구름같은 양떼들이 길을 가득 채우며 천천히 행진해 
나가는 것을 보고 그들의 목에 걸린 작은 방울들이 짤랑거리는 소리를 들었지. 
서문 쪽에서는 어제 마물의 습격으로 부서진 문과 울타리를 고치느라 여념이 
없었어. 여기저기서 연장끼리 덜그럭대는 소리가 요란하고 사람들이 부지런히 
나무를 베어 날랐지. 길 곳곳에 마물이 흘린 핏자욱이 선명하게 얼룩져 흙과 
뒤엉켜 있었어. 그것은 어제의 씁쓸한 전투를 떠올리게 했지. 마물의 피를 흘린 
곳에는 여지없이 사람들의 희생도 뒤따랐던 것이야. 길가에 세워둔 수레 위에는 
깨어진 투구와 부러진 창, 끝까지 움켜쥐고 있었을 검 등이 피얼룩진 채 흩어져 
있었어. 그리고 화재로 불탄 자국도 여기저기 남아 있었어. 불에 그을린 흙벽, 
무너지고 타버린 지붕, 새카맣게 타버린 잡초들. 시논은 소녀의 팔을 잡아 이끌었어.


  " 이제 다른 곳으로 가보자. "


  그들은 마을 광장 쪽으로 향했지. 여섯 개의 길이 마주치는 광장 위쪽으로는 
신전과 성의 입구가 있었고 휴일에는 장이 열렸어. 잎이 메말라 버린 검은 나무 
그늘 아래 돌벤치가 몇 개 있고 신전의 종탑과 지고신의 석상이 날개를 펼치고 
한 손에 창세서를 든 모습으로 세워져 있었지. 잠깐 쉬기 위해 돌벤치에 앉다가 
시논은 아직도 소녀가 맨발 그대로라는 사실을 알았어. 


  " 이런, 네가 맨발이라는 것을 잊고 있었어. 미안해. 어디 다치거나 하지 
않았어? "


  소녀는 고개를 가로저었어. 그리고 그대로도 자연스러워 보였어. 그녀는 먼저 
일어나 시논의 팔을 잡아 끌며 어서 가자는 몸짓을 해보였지.


  마을의 큰길을 따라 걸으며 소녀는 춤추듯 시논보다 앞서 나갔어. 신전으로 
향하는 돌바닥, 웅장한 석조의 건물들이 늘어선 사이로 햇빛이 가늘게 들이비쳤지. 
후끈한 땅의 열기와 함께 바람의 냄새가 굽이치며 흘러들었어. 그녀는 거의 발을 
딛지 않고 빙글빙글 돌며 길을 따라 올라갔어. 나지막한 웃음소리 같은 것을 
바람결에 흘리며. 그녀가 뛸 때마다 머리카락이 출렁이며 위아래로 나부꼈어. 
시논은 그녀의 뒤를 따르며 미소지은채 지켜보고 있었지. 


  소녀는 이 거리에서 상당히 눈에 띄는 존재였어. 거의 온 몸을 덮을 듯한 길고 
새카만 머리카락을 흩날리며 맨발에 흰 옷, 그리고 시논의 남자용 겉옷을 헐렁하게 
걸치고 있는 그런 모습이었지. 길을 오가던 행인들은 작은 악마와도 같은 소녀의 
모습에 발을 멈추고 바라다 보았어. 혹자는 그 소녀의 기묘하게 흰 피부와 새카만 
긴 머리카락에 대해, 혹자는 수천개의 별빛이 파열하는 듯한 은청색 눈동자에 대해 
수군거리고 있었지. 시논은 어쩐지 좋지 않은 생각이 들어 그녀를 불렀어.


  " 자, 이제 돌아가자. 너를 만나고 싶어 하는 사람이 있어. "


  링이 후드 속에서 얼굴을 내밀고 물었어.


  " 클레이에게 이 아이를 만나게 해 줄거야? "

  " 그렇게 약속했잖아. "

  " 클레이라면 이 아이에 대해서 알까? "

  " 무슨 소리야? "


  링은 얌전히 뒤에서 따라오고 있는 소녀를 흘끗 보며 말을 이었지.


  " 왜 말을 하지 않는 걸까? 왜 자신의 이름도 가르쳐주지 않지? 이상한 일 
투성이야. 그 늪의 요귀하고 무슨 관계인지, 왜 그런 늪에 혼자 있었는지 하나도 
알 수 없어. "

  " 무슨 사정이 있겠지. "

  " 시논은 너무 태평해. "


  링은 투덜거리듯 중얼거리며 다시 후드 속으로 들어가 버렸어. 시논은 소녀를 
이끌고 클레이가 사는 음침하고 외딴 집으로 데려갔지. 클레이는 침침한 눈으로 
창가에 앉아 책을 읽고 있었어.


  " 클레이, 저 왔어요. 그리고 이쪽은... "


  시논이 들어서자 클레이는 탁한 눈을 들어 소녀를 바라보았지. 그는 그녀에게 
시선을 고정시킨 채로 별말 없이 그들을 맞았어.


  " 아아, 왔구나. 들어오도록 하려무나. "


  노인의 힘없는 눈 속에는 뚫어보는 듯 날카롭고 예지로 가득한 그 무언가가 
담겨있었어. 시논 이외에는 웬만한 사람들도 얼굴을 붉히고 외면하게 되는 매의 
눈이었지. 그러나 소녀는 무심한 눈으로 미소를 띤 듯 만 듯한 표정을 지은 채 
클레이를 바라보고 있었어. 클레이는 혼잣말처럼 말했지.


  " 이 아이가 늪에서 보았다는 그 소녀로구나. "


  그는 입을 다물고 잠시 침묵했어. 한참만에야 그는 시논을 바라보며 단호하게 
말했지.


  " 시논, 모처럼 손님이 오셨으니 이야기를 나누고 싶구나. 넌 나가 있거라. "

  " 예? 하지만 이 아이는... "


  시논은 말을 하려다 클레이의 얼굴을 보고는 멈췄지. 클레이의 표정은 평소보다 
더욱 진지했어. 그리고 드물게 그의 눈에 공포같은 것마저 서려있는 것을 보고 
시논은 입을 다물었지. 영문을 알 수 없었지만 그는 소녀와 링을 남겨두고 
자리에서 일어섰어.


  " 전 그럼 위에 올라가 있을게요. 그럼 되겠죠? "


  이층으로 오르는 사다리로 향하며 시논이 말했어. 초라한 이층은 작은 
다락방이었고, 시논은 어린 시절부터 그 창을 통해 지붕으로 나가고는 했지. 
오랜만에 지붕으로 올라서며 시논은 깊게 심호흡을 했어. 


  바람이 서늘하게 몰아치며 키 큰 그의 몸을 훑고 지나갔지. 그는 바람에 몸을 
맡긴 채 탁 틔인 주변 광경을 바라보고 있었어. 그곳에서 바라다 보는 세상은 
거대한 표본같은 느낌이 들었어. 어린 아이들이 나비를 잡아 그 날개에 침을 
꽂아 벌려놓는 그런 진열장. 시논은 지붕 위에 앉아 생각에 잠겼어. 링의 의문이 
다시금 떠올랐어.


  ' 왜 말을 하지 않는 걸까? 왜 자신의 이름도 가르쳐주지 않지? 이상한 일 
투성이야. 그 늪의 요귀하고 무슨 관계인지, 왜 그런 늪에 혼자 있었는지 하나도 
알 수 없어. '


  " ... 말을 하지 못하는 걸까? "


  그는 중얼거렸어. 문득 늪에서 본 그녀의 모습이 떠올랐지. 투명한 지느러미 
같은 것으로 팔다리를 감싸고 긴 은빛 머리채를 늘어뜨리고 있던 그녀. 
어린아이같은 잔혹과 애처로움으로 가득 하던 그녀. 그리고 그녀는 그에게 왔다.


  " ... 상처... "


  그는 그녀의 목소리를 들었다고 생각했어. 그는 무심결에 자신의 왼팔에 손을 
가져다 대었어. 그는 깊이깊이 패여 있던 그 검은 상처를 기억했지. 그리고 
그것은 가버렸어. 어쩐지 알 수 없는 기분에 사로잡혀 그는 조용히 풍경을 
바라보고 있었지. 하늘은 색색의 빛으로 물들어 쉽게 가버렸다 오고는 했지.


  한참 시간이 흘렀어. 그는 문득 아래쪽으로 난 창에서 똑똑 두드리는 소리를 
들었어. 그는 무심결에 아래를 내려다보았지. 다락방의 창에서 소녀가 그를 
올려다보고 있었어. 그녀는 빙긋 웃으며 그를 향해 팔을 내밀었지. 


  " 클레이와 이야기는 끝났어? "


  소녀의 손을 잡아 지붕으로 끌어 올려주며 시논이 물었지. 소녀는 야생동물같은 
유연한 몸짓으로 창을 타넘어 지붕에 올라섰어. 바람이 거세게 불어와 소녀의 
처연하게 긴 검은 머리카락을 나부끼게 했지. 소녀는 갑작스러운 바람에 움찔하며 
눈을 감았다가 천천히 떴어. 시논은 그녀에게 노을이 내리고 있는 풍경을 
보여주었지. 


  " 날이 저물고 있어. "
 

 그들은 함께 땅거미를 보았어. 지평선에 걸쳐진 태양이 금홍색 심연에 휩싸여 
사라져가고 있는 것을. 넘실거리며 밀려오는 빛살을. 작약처럼 부유하던 구름이 
다시금 황혼에 젖어 가는 것을. 보랏빛, 환영같은 산에는 신들의 낙원이라는 
아사의 벽이 진주처럼 빛나고 있었어. 그리고 세상이 끝나가는 것만 같은 
고요함이 그들을 감쌌지. 시논은 지금 이 순간 소녀와 함께 있었고 혼자가 
아니었어. 세상이 끝난다 해도 이 둘, 지금 이렇게 함께였어. 그것만으로도 
충분했어. 시논은 소매 밑에 천으로 감싸고 있는 자신의 팔을 내려다보았지. 
그리고 소녀에게 말했어.


  " 고마워. "


  의아한 듯 그녀가 그를 물끄러미 바라다 보았어. 시논은 미소를 머금으며 
말했지.


  " 상처, 네가 치유해 준 것 맞지? 고맙다는 인사를 못했어. "


  그녀는 여전히 아무 대답이 없었어. 그러나 곧, 작은 웃음이 부드러운 
입술에서부터 서서히 퍼지기 시작했지. 요사스럽고도 순수한 그 눈동자에 노을이 
일렁여 부서져내렸지.  소녀의 웃음이 퍼져나갔어. 시논은 그렇게까지 아름다운 
웃음소리를 들어본 적이 없었지. 소녀는 지붕 위에 솟은 풍향계를 잡고 날아갈 
듯 몸을 저 앞으로 내밀었고 시논은 소녀의 웃음소리를 언제까지나, 그렇게 
듣고만 있었어.







  시논은 아침의 거리를 달리고 있었어. 그는 팔 안에 싱싱한 과일을 잔뜩 안고 
있었지. 그는 지나던 행인과 부딪쳐 비틀거리며 연신 사과의 말을 해야 했어. 
" 죄송합니다. 잠깐만 지나갈게요. " 아침의 냄새를 가득 안고 그는 집까지 달려와 
문을 열어젖혔지.


  " 자, 일어나! 아침이야. 다들 일어나! "


  테이블 위 작은 바구니 안에 들어가 자고 있던 링이 눈을 비비며 졸음에 겨운 
목소리로 말했어.


  " 너무 이르잖아. 아침부터 무슨 일이야, 시논? "

  " 오늘은 장이 서는 날이야. 어서 나가자고. "


  링은 시논이 던진 큰 사과를 받다가 사과와 함께 데구르 굴러버렸지. 시논의 
목소리에 잠이 깬 듯 문을 열며 소녀가 나왔어. 시논의 큰 겉옷을 입고 그대로 
잠들었는지 구겨진 옷이 작은 어깨에 걸쳐 있었어. 그녀는 긴 머리카락을 
손가락으로 빗으며 시논이 법석 떨며 준비하는 것을 바라보고 있었지. 시논은 
링을 후드 속에 던져넣고는 소녀를 재촉해 불렀어.


  " 자, 어서 나와. 늦으면 좋은 물건이 없어져 버린다고. "


  소녀가 의아한 표정으로 바라보았으나 그는 그녀의 손을 잡아끌고 문 밖으로 
나갔지. 장이 서는 날은 으레 온 마을이 분주해졌기 때문이야. 마을마다 돌며 
행상하는 상인들이 오고 주문받은 물건들도 들어와, 장날이면 평소 마을에서 
구할 수 없는 진기한 물건들을 많이 구할 수 있었어. 이미 광장으로 가는 길은 
사람들로 꽉 메워져 한 걸음도 마음대로 뗄 수가 없었지. 시논은 생각났다는 듯 
한 팔에 안고 있던 과일들을 소녀에게 던져주었어. " 아침 대신이야. 먹어. "


  소녀는 손 안에서 과일을 굴리다가 한 입 아삭 베어물었지. 소녀의 입술에 
어리다 스미는 과즙을 보며 시논은 순간적으로 인육을 베어먹던 새하얀 여인의 
모습을 떠올렸지. 달콤한 향기는 피의 향취, 그것은 과일이 아니라 인간의 
살인지도 몰랐어. 시논은 애써 그런 생각을 지웠지. 


  무수한 천막과 포장들로 벌써 광장은 붐비고 있었어. 색색의 차일 밑에서 
상인들은 손님을 끄는 데 여념이 없었지. 


  " 오세요, 진귀한 장신구가 싸요, 싸. "

  " 한 번 먹으면 독이요, 두 번 먹으면 약이 되는 히시스 뿌리! 만병통치약입니다. 
사가세요! 어떤 병에도 잘 듣습니다. "

  " 좋은 가죽 있어요. 가죽 보고 가세요! "


  그들은 이곳 저곳을 구경하며 즐거워 했어. 링도 시논의 후드에서 살그머니 
머리를 내밀고 구경하느라 정신이 없었지. 이렇게 사람이 많은 곳에서도 그녀는 
사람들의 눈길을 끌었지. 사람들은 처음 보는 이 기묘한 소녀의 생김새에 대해 
이상하고도 불안한 눈으로 바라보고 있었어. 그러나 그들은 그런 것은 전혀 
신경쓰지 않고 장 안을 돌아다녔지. 시논은 링을 위해서 도토리를 한 줌 사서 
후드 안에 와르르 넣어주었어. 


  " 난 다람쥐가 아니라고! "


  링이 항의했지만 소용이 없었어. 링은 투덜거리면서도 작은 이로 도토리를 
갉아먹기 시작했지. 칼가는 사람에게 시논의 검을 손질해 달라고 맡기고 
돌아서려는 때였어. 


  " 거기 가는 젊은이, 아가씨, 좋은 천이 있어요. 좀 보고 가세요. 좋은 옷도 
많이 있답니다. "


  포목장수가 요란하게 부르는 소리에 시논은 문득 소녀의 얇은 흰 옷과 맨발이 
떠올랐지. " 잠깐 보고 가자. " 시논은 그녀를 이끌고 포목장수의 천막 안으로 
들어갔어. 나이 지긋한 포목상이 반색을 하며 맞았지.


  " 잘생긴 젊은이로군, 어때요. 아가씨께 무엇을 사드리려는 건가요? "

  " 괜찮은 옷과 신발을 좀 보여줘요. "


  소녀는 두리번거리며 천막 안을 둘러보고 있었지. 무지개빛의 아름다운 천들과 
모자, 깃털 장식, 희귀한 돌로 장식된 장신구들, 그리고 망토에서 로브, 여행복, 
짧은 튜닉, 긴 겉옷에 이르기까지 온갖 옷들이 다 널려 있었어. 상인은 옷 
무더기에서 금방 그녀에게 맞을 법한 옷과 신발을 찾아 내 왔지. 시논은 그것을 
그녀에게 건네주었어.


  " 자, 한 번 입어봐. 그 차림 그대로는 아무래도 안 될 것 같으니까. "


  소녀는 약간 고개를 갸웃하며 시논을 바라보았어. 시논은 약간 멋쩍어져서 
퉁명스럽게 말했지. " 입어봐. 사주는 거야. " 비로소 소녀는 빙긋 웃고는 커튼 
뒤로 사라져 갔어. 그녀가 안으로 들어간 것을 확인한 시논이 상인에게 바짝 
붙으며 수를 걸었지.


  " 이봐요, 얼마나 받을 작정이죠? "


  " 야아, 정말로 미인이로군. 지금껏 수없이 많은 도시를 돌아봤지만 저런 
아름다운 아가씨는 처음으로 봤어. 형씨, 행운아로군요. "

  " 능청떨지 말고 말해보라고. 설마 저런 허름한 헌 옷으로 한 몫 챙기려는 건 
아니겠지? 옷, 신발 모두 합해서 동화 열 두 닢으로 하자고. 어때요? "

  " 열 두 닢이라니! 그건 본전 값도 안된다네, 젊은이. "


  값을 두고 시논과 상인 사이에 실랑이가 벌어졌지. 둘 모두 한 치도 굽히려 
하지 않았어. 시논이 잠깐 말을 멈춘 새 상인이 지나가는 말처럼 중얼거렸지. 


  " 하지만 저 눈동자 색은 정말로 이상한걸... 수마의 눈동자.... "


  그의 말에 시논은 정신이 번쩍 들었어. 그는 상인을 붙들고 물었지.


  " 잠깐, 방금 뭐라고 했죠? 다시 말해봐요. "

  " 아니, 난 아무 말도... "


  그때 커튼이 열리고 소녀가 나왔어. 소녀는 입고 있던 흰 옷 위에, 소매 없는 
긴 푸른색 겉옷을 걸치고 허리띠를 맨 차림이었지. 그리고 가벼운 갈색 샌들을 
신고 있었어. 상인이 유쾌하게 찬사를 보냈어.


  " 잘 어울립니다. 역시 좋은 옷을 입으니 인물이 달라 보이는군요. 그러니 
값을... "

  " 고마워요, 자, 열 두 닢 맞죠? 그럼 이만! "


  시논은 상인이 뭐라고 말하기도 전에 재빨리 동전을 테이블 위에 던져놓고는 
소녀와 링을 데리고 천막을 빠져나왔어. 뒤에서 상인이 노발대발하는 소리가 
들렸지만 그들은 온 힘을 다해 달렸지. 한참 뛰다 말고 숨이 차서 시논은 무릎을 
짚고 서버렸지. 웃음이 터져나왔어.


  " 구두쇠 영감 같으니. 열 두 닢이면 충분하잖아. 어디서 스무 닢이나 
받아먹으려 들어. 이래뵈도 여행자라 여기저기 돌아다녀 봐서 안다고. 
안그래, 링? "


  한참 웃다가 그는 고개를 들었어. 문득 그는 자신을 향해 고개를 기울이고 있는 
소녀를 보았지. 그는 잠시 그녀를 바라보다가 씨익 웃으며 말을 고쳤어.


  " 아주 엉터리는 아니었군. 그 옷, 아주 잘 어울려. "


  소녀는 또 그 묘한 웃음을 지어보였지. 비밀스럽고도 천진한 미소. 소녀의 
단 하나의 장신구인 푸른 돌이 박힌 목걸이가 반짝 빛났어. 그녀가 더운 듯한 
표정을 지었기 때문에 시논은 나무 그늘이 있는 곳으로 소녀를 데리고 갔어.


  광장 구석의 그늘에 그들은 주저앉아서 잠시 쉬었지. 멀리서 사람들이 
북적거리는 장을 바라보니 그것도 참 이상하고 신기한 광경이었지. 시논이 뒤로 
기대며 말했어.


  " 방금 전까지는 우리도 저 안에 있었는데. "


  그들 곁에는 작은 시내가 하나 흐르고 있었어. 졸졸 흐르는 아주 작은 
냇물이었는데 그다지 오염되지 않고 해서 마을 사람들은 가축들이나 작물에 
주고는 했지. 그러나 어떤 종류의 물이든 인간에게는 해악인 것이 분명했어. 
소녀는 잠시 유심히 그 냇물의 흐르는 모양새를 지켜보고 있었지. 황토가 
가라앉아 부옇고 탁해보이는 물이었지. 그나마도 금시 끊길 듯 가늘게 흐르고 
있었어. 그녀는 물에 손을 담그더니 손가락으로 장난을 쳤어. 그리고 시논이 
무심코 지켜보는 새 손에 물을 담더니, 그 물을 입가로 가져갔어. 순간 당황한 
시논은 외쳤지.


  " 그만 둬! "


  시논은 소녀의 손목을 잡았어. 벌어진 그녀의 손 사이에서 물이 쏟아져 내렸어. 
그 방울방울 영근 물이 튀어 그녀의 옷과 머리카락을 적셨지. 무슨 일인가 싶어 
지나던 사람들이 눈을 크게 뜨고 지켜보았어.  소녀는 의아한 표정으로 젖은 
손바닥과 이미 흙바닥으로 스며들고 있는 물을 바라보았지. 시논은 아직 놀라서 
열이 화끈거리며 솟구치는 것을 느끼며 자신의 손으로 소녀의 손바닥을 문질러 
닦아 내었어. 링이 날개를 파득이며 역시 놀란 목소리로 말했어.


  " 물을 마시려 들다니. 아무 것도 모르는 건가, 이 애는? "


   소녀가 다시 물을 뜨지 못하도록 양 손목을 잡고 시논이 겨우 입을 열었어. 
억눌린 조용한 목소리로 그는 차분하게 그녀에게 말했지.


  " 물을 마시면 안돼. 알고 있니? "

  " ... "


  " 사람은 물을 마시면 죽게 돼. 불로불사의 영생을 살던 인간이 죽음을 알게 
된 것도 모두 신들이 금한 물을 마셨기 때문이야. 물은 인간에게 해악과 독만을 
전해 줘. 지금 이 세계가 이렇게 황폐해진 것도 모두 오염된 물이 독을 퍼뜨렸기 
때문이야. "


  소녀는 아무런 표정없이 시논의 이야기를 듣고 있었어. 시논은 그녀의 손목을 
놓아주며 확인하듯 물었지.


  " 그러니 이제 다시는 물을 마시려 하지 않겠다고 약속해. "


  그녀는 긍정도 부정도 하지 않았지. 소녀는 손을 들어 얼굴을 감쌌어. 시논이 
한숨을 내쉬며 몸을 일으키려 하는 때였어. 갑자기 졸졸 흐르던 시냇물에서 
그르릉거리는 듯한 이상한 소리가 나기 시작했지. 링이 놀라서 외쳤어.


  " 시논! 조심해! 물이... !! "


  시논이 반사적으로 몸을 일으키던 찰나에, 시냇물이 갑자기 폭발하듯 요란한 
굉음과 함께 위로 솟구쳤어. 가늘게 흐르던 냇물은 이제 격한 강같은 기세로 
솟구쳤다 다시 아래로 내리쳐오고 있었지. " 위험해! " 시논은 소녀와 링을 
데리고 그 자리에서 뛰쳐 나갔어. 물이 철썩 소리를 내며 땅에 치받았지. 


  " 물이... ! "


  행인들이 비명을 질렀어. 순식간에 그곳은 아수라장이 되었지. 물은 분노한 
기세로 흘러 용솟음치며 사방에 물벼락을 쏟아부었어. 사람들은 물에 잘못 
닿으면 죽기라도 하는 양 소리를 지르며 머리를 손으로 감싸고 사방으로 달아났지. 
물은 마을을 다 집어 삼키려는 듯한 기세로 으르렁거리며 몇 번이고 지면을 
할퀴어댔어. 사람들은 공포에 질렸지. 시논도 지금 눈 앞에서 벌어지고 있는 
장면을 믿을 수가 없었어. 


  " 어떻게 이럴 수가. "


  한참을 사납게 날뛰던 물은 곧 차츰차츰 기세가 수그러들었지. 그렇게 무섭게 
솟구치던 물은 힘이 다 한 양 조금씩 가라앉더니 다시 냇물로 돌아갔어. 한참을 
굽이치며 콸콸 흐르더니 점차 원래의 가느다란 시냇물이 되었어. 그 모든 것은 
아주 잠깐 사이의 일이었어. 시논은 잠시의 악몽을 꾸기라도 한 기분이었지. 


  그러나 꿈이 아니었어. 그의 옷자락은 흠씬 젖었고, 광장의 바닥에도 온통 
물이 고여 진창이 되어 있었지. 한참을 멍하니 있던 사람들이 서서히 제정신이 
돌아온 듯 웅성거리기 시작했지. 시논은 아차, 했어. 소녀가 물을 마시려 하던 
때부터 이상한 시선으로 그들을 바라보던 사람들이 모두 그들을 바라보며 
수군거리고 있었지. 사람들의 눈은 공포에 질려 있었어. 시논은 애써 아무렇지도 
않은 듯이 소녀와 링을 데리고 일어섰어.


  " 자, 이제 돌아가자. "


  뒤에서 겁에 질린 소근거림이 들려왔지. " ... 수마의 눈동자. " 시논은 못들은 
척 하고는 걸음을 옮겼어. 그들은  돌아가기 위해 광장을 나섰어. 광장 근처의 
길에는 사람들로 붐비고 있었기 때문에 신전으로 향하는 돌길로 돌아가기로 했지. 


  길 위로 높이 치솟은 돌계단을 올라가면 그곳에 신전이 있었지.  그곳은 먼 
옛날부터 이어온 장중하고도 유서깊은 건물이었으며 지고신 아무피아와 그 외 
여러 신들을 섬기고 있었어. 몇 년에 한번씩 아이들의 탄생 의식이 열렸지. 
사람은 흙에서 태어나서 흙으로 돌아갔어. 그것은 당연한 일이었지. 


  신전에 볼 일이 없었기 때문에 그들은 걸음을 서둘러 그 앞을 지나가려 했지. 
그런데 문득 시논은 인기척을 느꼈어. 그는 의아한 생각이 들어 위를 올려다보다가 
흠칫 놀라고 말았어.


  저 돌계단 위, 신전 앞에 신관과 사제들이 모두 나와 있었어. 신관들은 매일 
하루 다섯 번의 기도 의식을 집행하는지라 자주 마을에서도 마주칠 수 있었으나 
사제들까지 모두 모습을 보인다는 것은 흔치 않은 일이었어. 무슨 일로 그들이 
모두 신전 밖에 나와 있는걸까. 그들 모두가 무엇을 보고자 하는 걸까. 그들의 
시선을 따라가던 시논은 섬칫한 기분이 들었지.


  성직자의 모자, 긴 백색 로브와 성스러운 문장, 지팡이, 말씀의 책을 들고 주욱 
도열한 그들은 시논과 소녀를 내려다보고 있었어. 모두 한결같이 성자의 동상처럼 
밋밋하고 표정없이. 동상에 박힌 유리알 눈처럼 날카로운 그들의 시선이 시논과 
소녀의 뒤를 따르고 있었지. 


  " 무슨 일이야, 시논? 뒤에 뭐가 있어? "


  링이 궁금한 듯 뒤돌아보려 했으나 시논은 얼른 링을 후드 속에 넣고 걸음을 
재촉했어. " 아니야, 아무 것도. " 그러나 걸으면서도 그는 끊임없는 그 시선들을 
등 뒤에 느꼈어. 끈질기고 집요하게 따라오는 그 눈. 그 시선들. 시논은 애써 
아무 일 아닐거라 생각했지. 




  -- <소울 피쉬>의 사이암이었습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
6 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 1장 - 더러운 물. # 5  20001003 398 1 장편  



    제 1장  더러운 물.





  날이 저문 후, 시논은 다시 바랑을 꾸리기 시작했어. 약간의 옷과 식량같은 
것들을 말이야. 그가 하는 일을 유심히 지켜보던 링이 물었지.


  " 시논, 뭐하는 거야? 어디 가? "

  " 또 여행을 가려고. "


  약초꾸러미를 챙기며 그가 대답했지. 링은 그의 어깨에 매달려서 고개를 
갸웃거렸어.


  " 돌아온 지 얼마나 됐다고 또 떠나려는 거야? 좀 머물렀다 가려고 했으면서. 
어디 정한 곳이라도 있어? "

  " 나는 늘 방랑벽이 있어서. 아무래도 한 곳에 오래 못 머무르겠어. 또 정처없이 
가는거지, 뭐. "


  시논은 아무렇지도 않게 말했으나 링은 그런 그의 미묘한 표정 변화를 알아차릴 
수 있었지. " 시논, 뭐 불안한 일이라도 있어? "


  " 무슨 소리야? "

  " 시논에 대해서라면 내가 잘 알아. 무언가 마음에 걸리는 게 있지? 그래서 
이렇게 갑작스럽게 떠나려는 거지? "


  시논은 고개를 저었어. 그는 대강 꾸린 바랑을 테이블 위에 아무렇게나 
올려놓았지. 그는 가죽갑주와 검을 살피며 입을 열었어.


  " 그저, 여행을 떠나고 싶어졌을 뿐이야. 그녀도 데리고. "

  " 저 아이도? "

  " 저 소녀도 어딘가에 살던 고향이 있겠지. 가고싶어 하는 곳에 데려가 주고 
싶어. 아니, 가능하다면 함께 여행하고 싶어. "


  그는 고개를 들었어. 그리고 문가에 기대 자신을 바라보고 있던 소녀를 향해 
미소 띤 얼굴로 물었지. 


  " 같이 가 주겠어? "


  소녀는 잠시 말없는 시선을 그에게 향했어. 그러더니 그녀는 곧 빙긋 웃으며 
고개를 끄덕였지. 소녀는 가벼운 걸음걸이로 시논에게 다가와 그가 펼쳐놓은 
지도를 들여다보았어. 시논은 기운을 얻은 듯 다시 분주히 돌아다녔지.


  " 좋아, 결정됐으니 가능한 빨리, 내일이나 모레 떠나기로 하자고. "

  " 일단 어디로 갈 건지 결정을 하고 가야지. "


  " 이번에는 큰 도시 쪽으로 가볼까 해. 윈디기아를 나서서 북서쪽으로 
아드레알의 도시가 있어. 그곳에 우선 들러볼 생각이야. "

  " 큰 도시라, 괜찮을까. "


  링이 미심쩍은 듯 중얼거렸어. 그러나 곧 링의 작은 귀가 쫑긋 하고 움직였지. 
링은 경계 가득한 표정이 되어 돌아보았어.


  " 시논, 밖에 누가 있어. "


  링의 말에 시논의 표정이 일순 굳어졌지. 그는 검을 한 손에 쥔 채 문에 바짝 
붙었어. 문 밖에서는 아직은 행인들이 오가는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않고 
있었지. 링은 긴장해 소근거리듯 말했어.


  " 꽤 많은 사람들이 이곳으로 다가오고 있어. 아무 일도 아니면 좋으련만. "


  잠시 지나자 시논의 귀에도 웅성거리는 사람들의 소리가 들려오기 시작했지. 
십 수명의 사람들이 발소리를 저벅거리며 다가오고 있었어. 시논은 그대로 
사람들이 지나가기를 기다렸지. 그러나 갑자기 발소리가 멈추더니, 떠나갈 듯 
요란한 소리로 문 두드리는 소리가 울렸지. 시논은 깜짝 놀라 문에서 몸을 떼었어.


  " 시하난 루클레어! 시하난 루클레어! 문을 열어라! 신전에서 왔다! "


  시논은 경계하며 문을 살짝 열었지. 발 끝만 들어올 수 있을 정도로 열자 
횃불을 들고 굳은 표정을 지은 신관과 마을 사람들의 얼굴이 어둠 속에 드러났지. 
십 수명이 아니라 스무 명도 훨씬 넘을 것 같은 수였어. 시논은 물었어.


  " 대체 무슨 일로... "


  그러나 더 이상 말할 틈을 주지 않고 사람들은 문을 밀어젖히고 우르르 
몰려들었지. " 무슨 짓이어요! " 시논이 외쳤으나 그들은 거칠게 어깨로 시논을 
밀쳐내고 성큼성큼 문 안으로 들어왔어. 


  " 시논! "


  링이 외치며 주저앉아버린 시논에게로 날아갔어. 겨우 정신을 차린 시논이 흠칫 
놀라 외쳤지.


  " 무슨 짓이야! 그 아이에게서 떨어져! "


  방 안으로 난입해 들어온 사람들은 소녀를 빙 둘러싸고 있었어. 소녀는 움찔하며 
뒤로 물러섰으나 그곳은 벽이었지. 횃불을 든 마을 사람들은 겹겹이 에워싸고는 
차가운 눈으로 소녀를 바라보았어. 그녀는 손을 뒤로 해 더듬거리며 빠져나갈 곳을 
찾았으나 아무것도 잡히지 않았지. 그녀는 기력을 잃고 벽에 기댄 채 미끄러지듯 
그 자리에 천천히 무너앉았어. 긴 검은 머리카락이 나부끼며 그녀의 어깨 위로 
떨어졌지. 문가에서 또다른 목소리가 들려왔어.


  " 이 소녀인가? "


  횃불을 들고 있던 장정들이 말없이 고개를 끄덕였지.  시논은 겨우 몸을 가누어 
새로 들어온 사람을 바라보았어. 희고 무성한 수염, 강철처럼 예리한 눈. 그는 
장로 중 한사람이었지. 시논은 왜 장로까지 이곳에 왔는지 의아해하며 몸을 떨었어. 
장로가 가까이 다가가자 몇 겹으로 소녀를 에워싸고 있던 사람들이 길을 비켰어. 
장로는 지팡이를 짚고는 소녀 앞에 섰어. 압도하는 듯한 노인의 눈길이 일말의 
동정없이 그녀를 쏘아보았지. 소녀는 그 앞에서 한 마리 어린 짐승처럼 그를 
올려다보았어. 한참만에 장로는 그녀를 향해 손을 뻗었지.


  그의 손이 소녀의 머리카락을 감아서 휙 앞으로 끌어당겼어. 소녀는 짧은 
신음소리와 함께 고개가 쳐들려 그의 앞에 섰어. 크게 뜬 소녀의 눈을 찬찬히 
뜯어보던 장로의 눈썹이 움찔했지. 그는 낮게 내뱉었어.


  " 틀림없군. 데려가라. "


  뒤에서 지켜보고 있던 장정들이 망설임없이 다가왔어. 그들의 손이 불쑥 
튀어나가 소녀의 팔을 움켜잡았어. 그녀는 흠칫 놀라 그 손을 뿌리치려 
몸부림쳤으나 장정들은 더 힘을 주어 그녀를 끌어냈지. 시논은 튕기듯 온몸을 
던져 그들에게 부딪쳐갔어.


  " 도망쳐! "


  소녀는 그들이 비틀거리는 틈에 재빨리 비집고 달아나려 했어. 그러나 겹겹이 
둘러싸고 있던 마을 사람들이 곧 그녀 앞을 가로막았지. 소녀가 멈칫하는 순간 
또 다른 사람이 거칠게 그녀의 팔을 비틀어 잡았어. 시논은 소리지르며 테이블 
위의 검집으로 손을 뻗었으나 그 순간 뒤에서 머리를 얻어맞고 앞으로 고꾸라졌지. 
링이 외마디 소리를 질렀어. 거한이 시논을 타고앉아 머리와 손을 찍어누르고 
있었어. 그는 몸부림치며 빠져나오려 했으나 그럴수록 뼈가 으스러지는 듯한 
통증만이 더했지. 어쩔줄 몰라하며 링이 외쳤어.


  " 시논! 저 아이를...! "


  시논은 머리를 누르고 있는 강한 손 틈에서 겨우 고개를 틀어 바라보았지. 
사람들이 외치고 있었어. 소녀의 모습은 숱한 사람들 틈에서 보였다 가렸다 
넘실거렸지. 흩어진 머리카락 틈새에서 시논은 더 잘 보려 애썼으나 그는 
그것조차 할 수 없었지. " 제길. " 그는 손을 아프도록 콱 움켜쥐었어. 장로가 
뭐라고 소리치자 사람들은 소녀를 잡아끌고는 집 밖으로 나가고 있었어. 소녀가 
손을 휘저으며 짧은 외마디 소리를 질렀지. 링이 안타까워 날개를 파득였어.


  마침내 소녀는 밖으로 끌려나가 모습을 감추고 말았어. 시논을 누르고 있던 
거한이 조금 손에서 힘을 풀며 말했지. " 나쁘게는 생각마라. " 욱하고 치밀어, 
시논은 온 힘을 다해 그자를 뿌리치고 일어섰어. 그는 사람들이 말릴 틈도 없이 
검을 집어들고는 자리를 박차고 뛰어나갔어. 길모퉁이에 서서 숨을 헐떡거리자 
저편으로 사라져가는 횃불들의 행렬이 얼핏 보였지. 그는 그쪽을 향해 정신없이 
달려갔어.


  " 그만둬! 그 소녀를 돌려줘! 그 아이가 무슨 짓을 했다는 거야! "


  소녀는 두 손을 뒤로 꺾인 채 몇 번이나 발을 헛디디며 사람들에게 밀려가고 
있었어. 어두운 밤길을 밝히는 횃불이 끔찍하게 보였지. 시논의 외침에도 
불구하고 그들은 들리지 않는 양 계속해서 발을 옮겼지. 시논은 검을 뽑아들었어.


  " 멈춰! 멈추지 않으면... ! "


  장로가 돌아보더니 시논을 향해 다가왔어. 고목같은 노인의 눈이 압도하려는 듯 
시논을 보았어. 시논은 검을 세게 고쳐쥐려 했으나 힘이 들어가지 않았어. 그는 
손을 부르르 떨며 억눌린 목소리로 간신히 입을 열었어.


  " 설명이라도... 최소한 이유라도 설명해 줘요! 이런 건 납득할 수 없어. "

  " 자네의 납득 따위는 필요하지 않다, 젊은이. 자네는 아무것도 몰라. "


  장로는 냉정하게 말했어. 시논은 이를 악물었어. 멀리서 반딧불처럼 반짝이는 
작은 것이 헤매듯 날아들었지. 


  " 시논! 어디야? 대답해! "


  링이었어. 작은 날개를 파닥거리며 이쪽을 향해 날아오는 링을 보자 장로가 
조금은 누그러진 목소리로 말했지. 


  " 정령의 아이로군. 그들은 아무나 따르지 않지. 자네는 순수한 마음을 지녔군. "

  " 그런건 아무래도 좋아요. 그녀를 돌려달란 말입니다. "

  " 저 소녀의 눈을 보지 않았더냐. 저것은 수마(水魔)의 눈동자. 혹은 물을 아는 
자의 눈이다. 물의 마신 아마닉사를 추종하는 무리들의 각인인 것이다. " 

  " 그런 것 하나로 무엇을 알 수 있단 말이죠? "

  " 너도 알지 않느냐. 저 소녀를 데려 온 너라면. "


  시논은 흠칫 몸을 떨었어. 장로의 눈은 모든 것을 뚫어볼 듯 어둠 속에 흐릿한 
인광을 흘리고 있었지. 시논은 그의 눈을 피할 수 밖에 없었어.


   " 검은 늪. 그 저주받은 곳에서 네가 저 소녀를 데려왔다는 것을 증명해 줄 
사람들이 얼마든지 있다. 그곳이 어떤 곳인지 모르더냐? 클레이가 네게 그런 것도 
가르쳐주지 않았단 말이냐? "

  " 클레이는 이 일과는 아무 상관도 없어요! "


  장로는 시논의 외침을 무시하고 말을 이었지. " 옛날부터 그곳에는 죽은 사람의 
살을 뜯어먹고 사는 물의 요귀가 살고 있었지. 네가 그 요마를 마을로 끌어들인 
것이다. "


  시논은 몇 발자국 뒤로 물러났어. 고개를 몇 번 내저었지만 말이 나오지 않았어. 
간신히 그는 입을 열었지만 힘없는 목소리일 뿐이었지.


  " 저 소녀는... 물의 요귀가 아니어요. "

  " 믿든 믿지 않든 상관없다. 저 소녀는 이곳에서 추방당할 것이고, 저런 눈을 
하고 있는 이상 어느 곳에서든 화형을 당하겠지. "
  

  장로는 잠시 시논을 바라보다 다시 걸음을 옮겨 행렬로 돌아가버렸지. 시논은 
다시 그 냄새를 느꼈어. 그 음울하고 진득하던 늪의 냄새. 그것은 어디에나 
있었지. 시논은 뒤에 남아 머리를 흔들고 있었어. " 그렇지 않아. " 검을 쥔 손이 
축 늘어져있었지. 링이 위로하려는 듯 주변을 날았으나 시논은 다시 한 번 
중얼거렸어.


  " 그렇지 않아. 그 아이에 대해 아무 것도 모르면서... "


  갑자기 그는 고개를 확 쳐들었어. 뜻모를 고함을 외치며 그는 검을 쳐들고 
그들을 향해 달려갔어. 사람들이 뒤로 물러서며 지니고 있던 몽둥이를 들었으나 
그는 개의치 않았지. 가까운 곳의 사람들을 닥치는 대로 검자루로 내리치며 그는 
앞으로 나아가려 몸부림쳤어.


  " 그녀를 데려가지 마! "


  절규에 가까운 음성이 새어나왔지. 그는 머리에 둔중한 통증을 느꼈어. 누군가가 
몽둥이로 머리를 내리친 것이었지. 그는 아찔해져서 비틀거렸어. 그런데도 그는 
검을 놓지 않고 자기를 잡으려는 손을 마구잡이로 후려갈겼지. 그는 야수같이 
소리지르며 앞으로, 앞으로 헤치고 갔어. 저편에서 사람들을 뚫고 소녀가 손을 
뻗었지. 시논은 그 손을 잡으려 애썼어.


  " 조금만 기다려! 조금만 더! "


  이어서 등과 어깨에 심한 충격이 연달아 떨어졌지. 그는 숨을 들이쉬며 그 
자리에 주저앉아버렸어. " 시논! " 링의 외침이 들려왔어. 시논은 가쁜 호흡을 
몰아쉬며 눈을 부릅떴지. 눈 안이 쓰리고 아팠어. 그러나 그가 제대로 일어서기도 
전에 몇 명의 사람들이 한꺼번에 달려들어 그를 몸으로 막았지.  그는 어떻게 
해서든 그들을 뚫고 나가려 했으나 그와 소녀 사이에는 사람들이 벽처럼 가로막고 
그녀를 앞으로, 그를 뒤로 끌어가고 있었어. 손에서 검이 떨어졌어. 시논은 
완강하게 그를 밀어내는 사람들 틈으로 빈 손을 뻗어 휘둘러대었지. 그러나 그와 
소녀는 점점 더 멀어져 갈 뿐이었어.


  그렇게 시논이 필사적으로 몸싸움을 벌이는 동안, 소녀는 어느새 성문 앞까지 
끌려와 있었지. 그곳에서도 횃불을 밝혀든 여러명의 사람들이 기다리고 있었어. 
모두 불길하고 조용한 그림자 같았어. 장로가 고개짓을 하자 문지기들이 커다란 
빗장을 벗기고 문을 열기 시작했지. 철이 긁히며 나는 소리가 꼭 밤을 들찢는 
지옥의 소리같았어. 그녀는 문 밖으로 나가지 않으려 온 힘을 다했지. 그러나 
역부족이었어. 소녀는 뒤를 돌아보며 작은 새처럼 소리쳤지.


  " 시논! 시논! "


  그는 정신이 번쩍 들었어. " 기다려! " 그는 외치며 사람들을 헤치고 달리기 
시작했어. 어둠 속에서 불쑥불쑥 튀어나오는 손들이 그를 저지했지만 그는 온 힘을 
다해 뿌리쳤지. 소녀의 목소리가 다시 들려왔어. 시논은 몇 번이나 엎어지고 
넘어지면서도 그녀를 향해 달려나갔지.


  " 시논! "


  그러나 결국 소녀는 성문 밖으로 와락 떠밀려 흙바닥에 쓰러져버렸지. 
머리카락이 어지럽게 흩어지며 바닥에 쓸렸어. 간신히 소녀가 머리카락을 넘기며 
고개를 들자, 그녀의 눈 앞에서 성문이 닫히고 있었지.  시논은 필사적으로 
닫히는 성문을 부여잡고는 닫지 못하게 하려고 애썼어. 


  " 그만 둬요, 제발 그만둬! "


  그 순간, 뒷머리에 아득한 통증이 느껴졌지. 시논은 눈 앞이 캄캄해지는 것을 
느꼈어. 손발에 힘이 풀리더니, 그는 서서히 무너지기 시작했지. " 안 돼. " 그는 
흙바닥에 얼굴을 대고 쓰러져버렸어. 손가락으로 흙을 움켜쥐며 그는 어떻게든 
정신을 차리려 애썼어.눈 앞에서 불빛들이 깜박거리며 아른거렸지. 의식이 
퍼득이며 날아가버리고 있었어.


  그는 닫히는 성문 틈으로 바닥에 앉아 크게 뜬 눈으로 자신을 바라보고 있는 
소녀의 모습을 보았어. 별빛들이 아련히 맺힌 그 은청색 눈. 물의 눈동자를. 곧 
성문은 굳게 닫혀 그녀의 모습을 감추고, 그의 의식에도 어둠이 내렸지. 그는 
정신을 잃었어.


  달이 빛나고 있었어.


  언제인가부터 그는 자신이 가늘게 뜬 눈 사이로 모든 것을 보고 듣고 있다고 
생각했지. 장정들이 축 늘어진 그의 몸을 짊어지고 어딘가로 가고 있었어. 그들이 
주고받는 목소리가 귓가에 멍멍하게 크게 퍼졌다가 멀어져가곤 했어.


  " 젊은이가 고집도 세지. 장로회의 명은 거역할 수 없다는 걸 알면서. "

  " 그래도 사람 잡아먹는 수귀를 끌어들이다니. 무서운 일이야. 그대로 모르고 
있었으면 마을 전체가 다 잡아먹혔을지 누가 아나. 늪의 요귀라는 것이 실제로 
있었다니, 그것도 놀랐네."

  " 그건 그렇고, 꽤 무겁군. 대충 여기다 내려두고 갈까? "


  몸이 크게 흔들리더니 시논은 바닥에 내려졌어. 그는 여전히 죽은 듯 손발도 
까딱할 수 없었지. 그는 흙바닥에서 훅 끼쳐오는 냄새를 맡으며 흙인형처럼 
누워있었어. 그를 내려놓은 남자들은 잠시 그를 내려다보다 걸음을 옮겼지.


  " 젊은이도 정신차리게나. 아무리 아름다워도 요귀는 요귀야. 그녀는 
마물이라고. "


  그들이 저벅저벅 걸어가는 소리가 멀어져갔어. 시논은 그대로 그 자리에 
쓰러져있었지. 아무 것도 생각하고 싶지 않았어. 온몸이 욱신거렸어. 그가 그렇게 
눈을 뜰 생각조차 하고 있지 않는데 귓가에 파득거리는 소리가 들렸지. 링이었어. 
링은 시논의 주변을 날아다니며 필사적으로 그를 깨우려 했지.


  " 시논, 눈 좀 떠봐. 시논! 정신차려! "


  그는 움찔했어. 추를 매단 듯 무겁던 손발이 가까스로 움직였지. 링은 반가운 
음색으로 그를 잡아 일으키려 했어.


  " 정신이 들었구나. 다행이야. 좀 일어나 봐. "

  " 싫어. "


  그는 입 속으로 중얼거렸어. 링이 놀라서 그의 얼굴을 들여다보았지. " 시논? 
지금 뭐라고 했어? " 시논은 망토를 끌어올려 덮으며 몸을 웅크렸어. 냉기가 
바닥에서 스멀스멀 기어올라와 뼈마디가 쑤시는 것만 같았지. 그는 귀찮은 듯 
링을 손으로 쫓으며 말했어.


  " 소용없어. 이제 다 끝났어. 그러니 좀 쉬고싶어. 날 좀 내버려둬. "

  " 시논! "


  링이 화가 나서 소리쳤어. " 지금 포기하려는 거야? 그러면 어떻게 해? 이런 
밤에 마을 밖으로 내쫓겼으니 마물이나 들개의 습격을 받을 지도 모른단 말야. 
그 소녀가 마물 취급 받아 죽는걸 이대로 보고있을 참이야? 할 수 있는 만큼 
해봐야 할 것 아냐! "


  " 더 이상 뭘 어떻게 한단 말이야. "

  " 클레이에게 물어봐! 그라면 도움을 줄 거야. 그는 전에 장로였으니 장로들을 
설득할 수 있을 지도 몰라. 최소한 어떻게 하면 좋을지 알려줄거라고. "


  시논은 옆으로 누운 채 눈을 뜨고 어둠 속을 응시하고 있었어. 그는 광장에 
버려져있었어. 그가 떨어뜨렸던 검도 옆에 놓여 있었지. 달빛이 은은히 어둠 속에 
흩어지고 있었어. 그는 그 무섭고도 아름답던 초승달을 떠올렸지. 그리고 썩어서 
죽어가던 검은 늪도. 그는 홀로 헤매이고 있을 소녀에 대해 생각했어. 지금 
이렇게 텅 비어버린 광장에 울려퍼지던 소녀의 웃음소리를 생각했어. 모든 것을 
생각했어. 


  지붕의 풍향계를 잡고 한껏 몸을 내밀던 소녀. 그녀의 길고 새카만 머리카락, 
외부의 빛을 모두 반사해 버리듯 투명하고 비밀스러운 눈동자. 소녀는 맨발로 
돌바닥 위를 춤추듯 달려갔지. 빙글 돌며 그를 향해 빙긋 웃던 얼굴. 햇살이 
신기하고 소중한 듯 손바닥 안에 가득 받던 옆모습. 그리고는 그 손을 가슴에 
모두어 쥐었지. 시논은 웃었어. 그는 지금 꿈을 꾸고 있는 걸까. 갑자기 모든 
것이 한꺼번에 와락 떠올랐지. 모두, 기억하고 있었어. 


  과일을 베어물던 소녀. 물을 마시려 했던 그녀. 죽은 인간의 살을 뜯어먹고 있던 
새하얀 여인. 그러나 소녀는 그와 함께 여행을 떠나고 싶어했고, 포목상에서 산 
푸른 옷을 입고 자랑스러운 듯 빙글빙글 돌았다. 지붕 위에서 같이 황혼을 보았다. 
그것이 그가 알고 있던 그 소녀였어. 그리고 소녀는 성문 밖으로 끌려나가며 그의 
이름을 불렀어.


  " 시논! "


  그는 씁쓸하게 웃었어. 그는 누운 채 피곤한 듯 눈가를 손으로 어루만졌지.


  " 내가 어떻게 되었나봐. 환청이 들리는걸. "


  꿈이라고 생각했는데, 그 씁쓸함은 입안에서 고요히 삼켜들 듯 가슴을 꽉 
메웠지. 수많은 별들이 몰려왔다 또 흩어져갔지. 그가 누워있는 곳도 하나의 
별이었어. 그런 것이었지. 그는 하나의 별에 홀로 태어나 살고 있어. 그렇게 홀로 
빛을 내다가 또 사라져야 하는 것이었어. 삶도 죽음도 모두 이 밤에는 한가지였을 
뿐이니까. 그리고 그는 지금 죽어가고 있는 클레이에 대해서도 생각했어. 그를 
떠올리자 갑자기 깊은 서글픔이 솟구쳐왔지. 링이 놀라서 시논을 흔들어댔어.


  " 시논, 시논! 왜그래? 어디 아파? "


  그는 잠시 가슴에 손을 대고 웅크리고 있었어.그는 띄엄띄엄 희미한 목소리로 
말했지.


  " 링... 클레이는, 클레이는 말야, 죽어가고 있어. 이제 그는 살지 못해. "

  " 아, 시논. "


  링은 작은 한숨같은 소리를 내었어. 그러나 그들에게 죽음이란 이해하기 힘든 
것이었지. 링이 위로해주려 했어도 그것은 철저히 시논 혼자만의 것이었어.  
시논은 자신의 머리를 쓰다듬어주는 링의 손길을 느끼며 눈을 감았어. 클레이가 
가버리고 나면 다시 혼자가 되겠지. 어차피 그런 것이었으니까. 시논은 욱신거리는 
몸을 추슬러 천천히 일어났어. 링이 걱정스러운 표정으로 물었어.


  " 어디로, 시논. 어디로 가는거야? "

  " 클레이에게 가봐야 겠어. "


  그는 바닥에 떨어진 검을 보았어. 아무 도움도 되어주지 못했던. 갑자기 
한심스럽고 화가 나서 그는 검집을 움켜쥔 채 휙 던져버리려 머리 위로 쳐들었어. 
검집을 쥔 그의 손이 잠시 파르르 떨렸지. 결국 그는 그것을 던져버릴 수 없었지. 
그는 천천히 그것을 옆구리로 내렸어. 그리고는 어깨를 축 늘어뜨린 채 무거운 
걸음을 옮겼지. 


  달빛이 비추어내리는 길은 을씨년스럽기 그지없었어. 아까의 그 소동이 
거짓말이었던 듯 마을 안은 고요한 잠에 빠져 있었지. 터덜터덜 움직이는 그림자는 
시논 혼자 뿐이었어. 시논은 폐허나 다름없는 황량한 언덕길을 내려갔지.




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
7 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 1장 - 더러운 물. # 완  20001003 413 0 장편  




     제 1장  -  더러운 물




   
  멀리서 반짝이는 작은 불빛이 보였어. 클레이의 집에 밝혀진 작은 등불이었지. 
시논은 불길한 생각에 걸음을 빨리 했지. 평생 타인에게 의지하지 않고 살아온 
클레이가, 와주지 않는 사람을 기다리며 이 어둠 속에 불빛을 밝혀놓고 있다니. 
그는 노크도 없이 문을 밀고 들어갔어.


  " 클레이! "


  그의 목소리는 흔적도 없이 어둠과 고요 속으로 빨려들어가 버렸어. 시논은 
한눈에 그 좁은 방안을 볼 수 있었어. 클레이는 침대에 곧게 누워있었지. 그의 
표정은 자욱한 어둠에 가려 잘 보이지 않았지. 시논은 그의 곁으로 다가가려 했어. 
그러나 조용히 누워있던 클레이가 손을 내밀더니 테이블 옆에 앉으라고 손짓했지. 
시논은 더 다가가지 못하고 멀찍이 떨어져서 의자 위에 앉았어. 한참만에 클레이가 
입을 열었어.


  " 또 떠나려 하는구나. "


  시논은 대답없이 무릎 위에 놓인 자기 손만 내려다보고 있었어. 클레이가 
한숨같은 웃음소리를 내며 말을 이었지.


  " 그 소녀와 함께 가려는거지. 좋은 아이더구나... "

  " 이야기 해 보셨어요? "
  
  " 아니, 내게는 마음을 열어줄 것 같지 않아서. 그저 보기만 했다. 그래도 
이정도 살아오면 알 수 있지. 그저 보기만 해도 말이다. " 

  " 늪의 요귀인데도... 말인가요? "


  시논은 메마른 소리로 물었어. 클레이는 말이 없었어. 호롱불이 테이블 위에서 
나방을 쫓듯 팔랑거렸지. 파득거리는 나방의 날개 그림자가 벽면에 드리워져 
음산하게 일렁였어. 시논은 손깍지 위로 고개를 숙이며 신음하듯 말했어.


  " 그들이 그녀를 데려갔어요. 수마의 눈동자를 지닌 요귀라고. 마물들의 밥이 
되든 지 다른 마을에서 화형당하도록 성문 밖으로 내던져 버렸어요. " 

  " 너는 그 아이가 수마라고 생각하느냐? "


  한참 생각한 후에 시논은 고개를 저었어. 클레이가 확신시키듯 물었지.


  " 정말이냐? 정말로 그렇게 믿느냐? 네 눈으로 직접 인간의 살을 뜯어먹는 것을 
보았는데도 믿을 수 있단 말이냐? "


  시논은 숨을 멈췄어. 그는 의아하게 그늘에 묻힌 클레이의 모습을 바라보았지.

  " 알고 계셨어요? "
  
  " 내가 아무것도 모를 거라고 생각하지 마라. 옛날부터 너는 숨기지를 못하는 
아이였으니. 네 표정만 봐도 거짓말을 하고 있는지 아닌지 정도는 알 수 있단다. "

  " 정말 못 당하겠군요. "


  시논은 희미한 웃음소리를 내었어. 그러나 아직 클레이의 질문에 대답하지 
못했다는 것을 깨닫고 시선을 아래로 향했지. 자신없는 목소리가 흘러나왔어.


  " 모르겠어요. 늪의 요귀 따위 믿지 않고 그저 옛날 이야기라고만 생각했는데. 
처음 보았을 때는 하얀 여신이나 정령인 줄 알았어요. 그런데 이야기 속의 요귀일 
줄은. "  


  " 모든 옛날 이야기에는 의미가 있다. 반토막의 우화와 반토막의 진실이지. 
세상에 의미없는 것은 그 어느 것도 없어. "


  " 하지만 나와 함께 있었을 때, 그녀는 보통의 인간 소녀였어요. 웃고 춤추고 
즐거워하고, 그리고 두려움에 떨던.  인간적인, 너무나 인간적인 악마... "


  마주잡은 시논의 손이 조용히 떨리고 있었어. 그러나 그것은 두려움도 분노도 
아니었지. 그는 가슴 속에 따뜻하게 치미는 무언가를 느꼈어. 그는 차마 클레이의 
곁에 가서 그의 얼굴을 바라볼 수 없었어. 그의 얼굴에 짙게 드리워진 것을 마주 
보고, 작별을 인정할 용기가 없었어. 클레이가 한참만에 조용히 입을 떼었지.


  " 믿어야 한다, 시논. 네가 믿는 것을 믿고, 네가 알고 있는 것을 알아야 해. 
네게 있어 그 소녀는 인간이었으니. 무엇보다도 그것이 진실이야. 무엇이 네 눈을 
가리고 있는지 알고 진실만을 찾아가야 해. "

  " ...... "

  " 네가 믿지 않으면 그때 그 소녀는 진짜 수마가 되어버려. 그리고 그녀는 죽게 
되는 것이지. 진실을 잃은 인간이 그러하듯. "


  시논은 무어라 말하고 싶었어. 그러나 그 따뜻한 것이 가슴과 목을 가득 메워서 
아무 말도 할 수가 없었지. 그는 계속 머리를 내젓고만 있었어. 그는 가까스로 
입을 열었어.


  " 가지 말아요, 클레이. "

  " 사람이니까 고통받고 또 행복한 것이란다. 흙으로 된 골렘으로 지어질 때부터 
고독은 사람의 숙명이었지. 그러니 시논... 두려워하지 마라. 진정한 고독을 알 때 
사람은 강해질 수 있어. " 

  " 가지 말아요. "


  시논은 작은 목소리로 반복했지. 클레이는 아무 말이 없었어. 크게, 숨을 
들이쉬는 소리가 들려왔어. 고통스럽고도 평화로운 한숨이 흘러나왔지. 꺼져가는 
아주 희미한 목소리가 이어졌어.


  " 가라, 시논... 너라면 답을 찾을 수 있겠지. 생명의 의미와 진실을 찾아... 
그래서 모든 인간들에게... "


  천천히 들어올리던 클레이의 손이 다시 툭 떨어졌지. 시논은 그 다음 말을 
기다렸지만 그것은 영영 들려오지 않았어. " 클레이? " 링이 부르려 했지만 시논이 
손을 뻗어 부드럽게 링을 잡았어. 그는 고개를 푹 떨어뜨리고 있었지. 호롱불이 
크게 깜박이다가 제풀에 훅 꺼져버리고 말았어. 


  열린 문으로 달빛이 교교하게 스며들었지. 밤이 흘러가는 소리가 들려왔어. 
그 속에 홀려 빠져버릴 것만 같았지. 그 속에서는 모든 것이 영원했지. 모두, 
살아있었어. 시논은 천천히 일어섰어. 그 움직임이 너무 고요하고 조용해서 링은 
그가 멈추어있는 것인지 움직이는 것인지조차 알 수 없었어. 오직 달빛만이 
비치이는 어둠 속에서 시논은 클레이에게 다가갔지. 이제 겨우 바라볼 용기가 
생긴 듯 그는 클레이의 잠든 얼굴을 내려다보고 있었어.


  평온한 얼굴이었지. 죽음의 고통은 그에게 아무것도 아니었던 거야. 시논은 
흐릿하게 미소지었어.


  " 편안해 보이네, 클레이. "


  그는 담요를 끌어올려 클레이의 얼굴 위로 덮어주었지. 그리고 문간에 팔을 
올리고 기댄 채 어둠과 달을 바라보았어. 그는 불현듯 어린 시절에 클레이가 했던 
이야기를 떠올리게 되었지.


  ' 어떤 불꽃이라도 심지가 타면 언제인가 꺼져버리고 어떤 꽃이라도 씨앗을 
맺으면 시들어버린단다. 시논, 너는 인간이 태어나는 의미를 알고 있느냐? 인간이 
왜 물을 마시면 안되는지 그 진정한 의미를 알고 있느냐? 인간은 홀로 태어나 홀로 
죽어가지. 그 필연적인 고독의 굴레에서 벗어나기 위해 인간은 살아가지. 중요한 
것은 어떻게 살아가느냐야.' 


  " 모르겠어요. 모르겠어요, 클레이. "


  ' 시논, 사람을 사람답게 만드는 것은 사랑과 죽음이란다. 그것을 알아야만 
진정한 사람이 되는거야. 잊지 말아라, 시논. '


  시논은 빙긋 미소지었어. 아련한 마음의 아픔이 가슴 언저리를 맴돌다가 
스러져갔어.


  " 클레이, 당신은 거짓말을 했어요. 당신이야말로 무서웠던거죠? 홀로 죽는 
것이... "


  그는 문을 나서며 링을 불렀어. 그리고는 천천히 걸음을 옮겼지. 클레이가 없는 
고향은 이제 고향이 아니었어. 고향은 사라졌다. 그리고 시논은 낯선 길 위로 
내팽겨쳐져 버렸어. 그는 잠시 허공을 바라보았지.


  " 어디로 가지. "

  " 시논, 그 아이는? "

  " 그래, 먼저 그 소녀부터 찾아야겠다. "


  시논은 중얼거리며 자신의 집으로 향했어. 집은 자신이 뛰쳐나갔던 그대로 
엉망진창이었지. 테이블이 엎어져있고 의자들이 제멋대로 사방에 널부러져 있었지. 
등잔은 등피가 씌워진 채 옆으로 쓰러져 피시식 하는 소리를 내고 있었어. 바닥에는 
부러진 몽둥이가 구르는 채였고 어지럽게 많은 발자국들이 생생히 찍혀있었지. 시논
은 잠시 입구에 서서 그 광경을 바라보고 있었어. 곧 그는 방 한구석에 구겨져 있는 
자신의 바랑을 발견해내었어. 그것을 집어들어 먼지를 털고는 그는 어깨에 둘러메었
지.


  " 가자, 링! "


  집을 나서서 그는 달리기 시작했어. 벌써 밤이 이슥해졌지. 그의 발소리가 텅 빈 
거리에 울려퍼졌지. 소녀가 쫓겨난 성의 정문 입구에는 밤새 문지기와 보초들이 
불을 켜들고 망보고 있을 것이 분명했어. 그곳으로는 나갈 수 없었지.


  그는 방향을 돌려 그가 줄곧 가는 폐허를 향해 달렸어. 황야로 연결된 그 
곳이라면 평소와 마찬가지로 아무도 없을 것이었지. 테하리트에게 인사도 못하고 
떠난다는 것이 마음에 걸리긴 했지만 시간이 없었어. 한시라도 빨리 소녀를 
찾아내야 했어.


  그 무너진 돌벽에 이르자 그는 손을 짚고 한번에 담을 타넘었지. 예상대로 
주변에는 아무도 없이 고요만이 지배하고 있었어. 돌무더기 틈새에 자란 잡초의 
흰 꽃들이 바람에 날려 넘실댔어. 그는 자갈끌리는 소리와 함께 담 아래, 삭막한 
땅에 내려앉았어. 그는 잠시 하늘을 올려다보며 방향을 찾았어. 마을을 벗어난 
황무지는 어디를 보나 똑같은 풍경이었지. 길잡이가 되어줄 만한 커다란 바위 
하나, 말라죽은 나무 한그루 없었어. 시논은 곧 한 방향을 가리키며 달리기 
시작했어.


  " 저기야! "


  그는 일단 성의 정문에서 가까운 곳부터 찾아보기로 했지.  소녀의 걸음으로는 
그다지 멀리 갈 수 없었을 것이라고 생각했던 것이지. 링이 걱정스러운 목소리로 
말했어.


  " 이미 마물들에게 잡아먹혔다면? "

  " 재수없게. 최악의 사태는 그때 가서 생각해. "


  그는 빙긋 웃으며 되도록 주위를 유심히 살피며 달려나갔어. 어디에나 막막하게 
펼쳐진 메마른 땅. 살아 움직이는 것은 보이지 않았어. 뒤덮듯 자욱한 하늘에서 
별들만 빛나고 있을 뿐. 그는 한참 달리다 멈춰서 주변을 둘러보고, 발자국을 
살펴보기 위해 바닥을 들여다보기를 반복했어. 마을에서 웬만큼 떨어졌다는 것을 
확인하자 그는 큰 소리로 소녀를 부르기 시작했지.


  " 이봐! 어디에 있어! 시논이야, 있으면 대답해 줘! "


  그의 목소리는 갈래갈래 갈라져 어두운 공기 속으로 흩어졌지. 링도 잘 안 
보이는 눈으로 어떻게든 찾아보려 애썼어. 광막한 대지 위에 단 둘 뿐이었지. 
소녀의 흔적은 어디에도 보이지 않았어. 시간이 갈수록 시논은 점점 더 
초조해져갔지.


  소녀를 부르는 그의 목소리는 쉬어서 갈라졌지. 시논은 숨을 몰아쉬며 하늘을 
올려다보았어. 무수의 별자리들이 기울어가고 있었어. 얼마 지나지 않아 새벽이 
올 것이었지. 마지막의 짙터운 어둠이 황무지를 온통 지배하고 있었어. 그는 
황막한 땅에서 작은 생명들이 얼마나 덧없는 것인지 잘 알고 있었어. 그런데도 
어디에도 답은 보이지 않았지. 애초부터 이 넓은 땅에서 그녀 한사람을 찾는다는 
것은 불가능에 가까웠는지도 몰라. 시간은 소리없이 계속 흘러갔지. 그들만을 
남겨두고 부질없이 흘러갔어. 멀리서 들개들이 우는 소리가 바람에 실려 들려오고 
있었지. 그 소리는 비웃기라도 하려는 듯 애달프게 계속해서 울리고 있었어. 
절망감이 엄습했어. 시논은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇어버렸지. 


  " 제길. " 그는 주먹으로 부석부석한 땅을 내리첬어. 몇 번이고 몇 번이고 흙을 
움켜쥐었지. 늪가에서 느꼈던 공포가 서서히 머리를 들고 있었어. 상처를 통해 
생명이 빠져나가던 순간의 아찔함, 목숨이란 것이 얼마나 연약하고 허무한 것인지. 
지평선 너머에서 어둠과 함께 죽음의 공포가 몰려오고 있었지. 그는 가까스로 
고개를 들었어. 멀리까지 날아갔던 링이 날아오고 있었어. 그 작은 손에 옷자락이 
들려있었지. 바람에 나부끼는 그 찢긴 옷자락을 보자 시논은 정신이 번쩍 들었어.


  " 내가 사준 그 겉옷이야! "

  " 저 곳에 떨어져 있었어. 그 근처를 찾아보자, 시논. "


  푸른 옷자락을 손에 움켜쥐고 시논은 다시 달리기 시작했어. 링이 앞장서 길을 
안내했지. 그는 멈추어서 호흡을 가다듬었어. 그곳은 서문에서 가까운 곳, 그가 
그녀를 처음 만난 숲이 보이고 있었어. 그는 설마 하는 표정으로 링을 돌아보았어. 
링이 불안하게 말했지. 


  " 다시 늪으로 돌아간 것일까? "


  그는 대답없이 다시 성큼성큼 걸음을 옮겨놓았어. 점점 걸음이 빨라지기 시작해 
그는 어느 순간부터인가 달리고 있었지. 검은 숲은 집어삼킬 듯이 입을 벌리고 
있었지. 그날 밤이 떠올랐어. 음습하고 눅눅한 그날의 냄새. 경계하며 날카롭게 
우짖는 밤의 짐승들. 사라졌다 다시 이어지는 좁은 길. 가시덤불과 울퉁불퉁한 
나무뿌리들이 그의 발걸음을 막았어. 그는 몇 번이고 넘어졌다 다시 일어났지. 
팔다리가 후들거렸어. 그는 몇 번 소리높여 소녀를 불렀으나 숲은 비웃듯 메아리를 
남겼지. 그는 입을 다물고 소리를 내지 않으려 했어. 링은 그의 주변에서 팔랑팔랑 
날아다니며 작은 반딧불같은 희미한 빛을 비추었지. 숲으로 깊이 들어갈수록 시논의 
심장고동은 더욱 빨리 박동치기 시작했어. 그는 자신이 소녀를 발견할 수 있을지, 
그리고 과연 소녀가 어떤 모습을 하고 있을지 알 수 없었어. 심한 불안감이 그를 
엄습해왔어. 앞에서 날던 링이 소리쳤어.


  " 저 건너편이 늪지야. "


  불현듯, 그들은 어떤 소리를 들었어. 여지껏 숲에서 듣지 못했던 이상한 소리. 
휘이이 하고 불어드는 바람소리 같기도 하고 나뭇가지들이 심하게 부딪치는 소리 
같기도 했어. 그리고 그것은 그 늪지에서 나고 있었지. 시논과 링은 서로를 
마주보고는 급히 그곳을 향해 발길을 서둘렀어. 물씬한 냄새가 풍겨왔지. 숲 
특유의 그런 냄새가 아닌, 보다 청명하고 깨끗한 냄새였어. 그리고 가까이 다가갈수
록 그 소리는 점점 더 커져 땅울림처럼 되었지. 어두운 밤 속을 헤매며 그들은 
마침내 그 늪지를 찾아냈어. 그순간 아찔한 빛이 눈부시게 쏟아져내렸지.


  빽빽하게 하늘을 가리고 있던 침엽수의 가지들이 물러나듯이 탁 틔인 하늘에서 
달빛이 흐르고 있었어. 그리고 그 빛에 드러난 광경을, 그들은 믿을 수 없었어. 그 
저주받은 시커먼 죽음의 늪은 어디에도 없었어. 눈 앞에 펼쳐진 것은 드넓은 
은푸른 물, 가득하여 넘실대는 호수였던 거야. 호수의 표면은 달빛을 받아 무수한 
은비늘로 벼린 듯 반짝거리며 빛나고 있었지. 졸졸 흐르는 소리, 바람에 맑은 
물이 찰랑거리는 소리, 바위 틈새로 그 가득한 물이 흘러넘치는 소리, 아, 그리고 
깨끗하고 시원한 물냄새. 시논은 꿈이라도 꾸는 듯 이 광경을 바라보았어. 그는 
악취가 나는 늪이나 썩어서 죽어가는 호수, 더러운 물이라면 세상을 돌면서 
얼마든지 보아왔지. 그러나 지금 이 광경은 상상도 할 수 없는 그런 것이었던거야. 
링이 소근거리듯 물었어.


  " 시논, 이게 대체 어떻게 된 일일까. "


  대답 대신 시논은 늘어진 덩굴을 잡고 바위틈을 조심스럽게 내려가기 시작했어. 
시커먼 바위들조차도 은빛으로 출렁거리는 호수표면이 반사되어 푸르고 부드러워 
보였지. 주변 나무와 풀들의 냄새도 달랐어. 마을에서 자라던 것들은 작고 누런 
초록빛으로 먼지를 뒤집어쓰고 있었는데 이곳의 나뭇가지들은 더 힘차고, 풀들은 
진초록으로 반질거리는 빌로드 같았으며 커다란 꽃송이들을 매달고 있었지. 아주 
향긋하고 상쾌한 내음이 났어. 끈질긴 검은 밧줄같은 덩굴도 초록빛으로 싱싱하게 
잎을 틔우고 있었지.


  호숫가에 내려선 후에도 시논은 이 광경을 믿지 못하고 주위를 두리번거렸어. 
윤기흐르는 땅의 촉감이 느껴졌지. 그의 그림자가 투명하게 너울거렸어. 그는 
주저하며 허리를 굽혀 호수 표면에 손을 대보았지. 손끝이 차가운 물에 닿자 그는 
움찔하며 불에 데인 듯 손을 뗐어. 그러나 곧 그는 용기를 내어 다시 물을 
만져보았지.


  그 물은 사라지지도, 검고 진득한 늪으로 변하지도 않았어. 꿈이 아니었던 거야. 
놀라서 시논은 손을 들어올려 보았어. 벌린 손가락 틈새에서 물이 주르륵 흘러내렸
지. 금색 모래가 뿌려지듯, 빛을 머금은 물줄기가 그의 손 안에서 빠져나가 호수 
표면으로 찰랑거리며 흩어져갔지. 고개를 들던 시논은 놀라서 눈을 크게 떴어.


  폭포. 좁은 바위틈에서 가느다란 물살이 폭포가 되어 거품을 내며 호수 위로 
떨어져내리고 있었어. 물은 살아있는 듯 꿈틀거리며 쏟아졌다간 다시 물살을 차고 
튀어올랐지. 그 폭포 아래에 누군가 서 있었어. 시논은 한번에 알아봤지. 그녀다.


  그 소녀가 달빛 아래 쏟아지는 물줄기를 맞고 있었어. 양손을 벌린 채 위를 
바라보며 온 몸에 흠뻑 물을 받고 있는 것이었지. 시논은 그대로 물 속에 뛰어들어 
철벙거리며 달려가기 시작했어. 그가 움직일 때마다 물이 크게 넘실거리며 위로 
솟구쳤다가 다시 그의 위로 쏟아져내렸지. 그는 곧 소녀처럼 흠씬 젖어버렸어. 
머리카락에서도, 턱에서도, 옷자락에서도, 손끝에서도 물방울이 흘러내렸지. 
물 속에서 둔해진 몸이 마음대로 움직이지 않아서, 그는 몇 번이나 미끄러질 뻔 
하면서 곧장 소녀를 향해 달렸어. 젖어서 이마에 늘어진 남빛 머리카락을 연신 
쓸어올리면서도 그의 눈은 소녀만을 바라보고 있었지. 마침내 그가 철벙이며 
달려오는 소리를 듣고 소녀가 천천히 뒤를 돌아보았어. 두 사람의 눈이 마주쳤지. 


  소녀는 시논을 알아보았어. 시논은 자리에서 멈추었지. 젖은 옷자락이 휘감겨 
팔다리가 무거웠으나 그는 이미 느끼지 못하고 있었어. 무엇을 어떻게 말해야 
좋을까. 소녀와 마주선 채 시논은 어색하게 입을 열었어.


  " 무사했구나. "


  한참을 말끄러미 시논을 바라보던 소녀가 아무렇지도 않은 양 빙긋 웃었어. 
갑자기 긴장이 풀려 시논은 허탈한 웃음소리를 내기 시작했지. " 그래, 다행이야. "


  소녀가 손을 뻗었어. 그리고 그 손으로 천천히 시논의 얼굴을 어루만지기 
시작했지. 그제야 시논은 숲에서 달려오느라 자신의 얼굴이 생채기 투성이라는 
사실을 깨달았어. 소녀는 처음 보았을 때 그대로 흰 옷차림에 푸른 목걸이를 걸고 
있었지. 머리카락은 젖어 새카만 윤기를 띠고는 소녀의 어깨로, 가슴으로, 허리로 
흘러내리고 있었어. 물에 젖은 피부가 진주처럼 빛났어. 시논은 소녀의 손에서 
따스한 온기를 느꼈어. 자신과 마찬가지로 고동치는 여린 손목의 맥박. 소녀의 
호흡. 


  죄 많은 마물... 사람의 살을 먹어야만 살 수 있었던 슬픈 짐승. 소녀의 크게 뜬 
은청색 눈동자에는 지울 수 없는 죄의 향흔이 어려있었어. 하지만 그녀는 살아있었
어. 이렇게, 따스한 체온과 심장 고동으로. 살아 있다는 것은 죄가 아니었으니까. 
그렇게 그 둘은 순백의 물 속에 잠겨서 서로를 바라보고 있었지. 소녀가 시논의 
팔에 손을 얹었어. 그리고 입을 열었어.


  " 상처, 이제 아프지 않아? "


  처음으로 제대로 들어보는 소녀의 목소리는 물결처럼 투명하고 깊은 울림을 
지니고 있었어. 그 목소리는 은색의 달과, 물과 어우러져 흡사 마법을 거는 듯 
했지. 시논은 가만히 고개를 저었어. 링이 그들 곁으로 팔랑팔랑 날아들며 물었어.


  " 어떻게 된거지? 이곳은 원래 늪이었는데. "

  " 아니, 옛날에는 깨끗한 호수였어. "


  소녀가 링을 돌아보며 단호하게 대답했지. 소녀는 손바닥 가득 물을 담았다 다시 
손가락 새로 흘리며 말을 이었어. 그런 그녀의 모습은 신비로운 어린 무녀처럼 
예지에 가득차 있는 것처럼 보였지.


   " 먼 옛날, 물세계가 봉인되어 멀어져가면서 지상의 물들은 더러워지게 된거야.   
물은 스스로를 정화할 능력을 잃게 되었고 점차 나쁜 물이 되어버렸지. 그리고 사람 
들에게 죽음의 공포만을 주게 되었어. "

  " 그럼 원래는 그렇지 않았단 말이야? "

  " 물은 씻어내고, 치유하고, 생명을 주는 힘을 지녔어. 작은 짐승들도, 풀이나 
나무, 꽃도, 모두 물을 마시며 살아가. 물은 어머니. 지금은 시커먼 늪으로 
변해버렸다 하더라도 깨닫게 되면 물은 언제인가 원래의 모습으로 돌아가게 
될거야. 나는 그들에게 조금의 도움을 줄 수 있어. "


  " 하지만. "


  듣고 있던 시논이 끼어들었어. 그는 약간 혼란스러운 태도로 소녀와 링을 번갈아 
바라보았어. 


  " 물의 여신 아마닉사는 파괴의 마신이야. 그녀는 거대하고 사악한 물의 힘으로 
한때 이 세상을 파괴하려 했었어. 그녀의 자식들은 질병과 독과 마물들 뿐이라고. 
그리고 너 역시... "


  시논은 계속 말하려다 말고 멈췄어. 소녀가 달빛 아래 웃고 있었어. 여전히 
요사스럽고도 천진한 미소였지. 시논은 믿고 싶지 않았어. 이 맑은 호수가 실은 
시커먼 늪이고 이 소녀는 요귀라는 것을. 삶의 또 다른 얼굴은 썩은 냄새를 풍기며 
기다리는 죽음일 뿐이라는 것을. 소녀는 물끄러미 시논을 바라보다 말했어.


  " 죽지 않아. "

  " ...... "


  " 물을 마셔도 죽지 않아, 인간은. 설령 물이 인간에게 죽음을 가져다 주었다고 
하더라도 삶의 진실, 생명의 의미마저 빼앗지는 않아. "


  바람이 불어 소녀의 검은 머리카락을 뒤흔들었어. 물방울들이 튀어올라 그녀의 
주위에서 영글어 소녀는 빛의 베일을 두르고 있는 것 같았지. 소녀의 목소리는 
엄숙했고 그 눈동자는 여신, 혹은 악마처럼 순수했지. 시논은 되물었어.


  " 물을 마셔도 죽지 않는다고? "


  대답대신 소녀는 물 속을 가리켰지. 비치일 듯 투명한 물 표면으로 시선을 
돌리자 그 밑에서 헤엄치고 있는 작은 물고기 떼가 보였어. 몇 마리씩 떼를 
지어 물고기들은 작은 은비늘을 빛내며 몰 속을 돌아다니고 있었지. 짐승들이 
공기를 숨쉬는 것과 마찬가지로 너무나 자연스럽고도 자유로운 생명력으로 넘쳐 
보였어. 


  그들은 물 속에서 살아가고 있었어. 그것은 전혀 이상할 일도, 저주받을 일도 
아니었지. 그들이 물고기를 바라보고 있는 동안 소녀는 흘러 떨어지는 폭포의 물을 
손바닥 안에 받았어. 그리고 그 찰랑이는 물을 입가로 가져갔지. 링과 시논이 말릴 
틈도 없이 소녀는,


  물을 마셨어. 그 금지된 물을. 시논은 놀라서 소녀가 금방이라도 쓰러져 죽지 
않을까 지켜보고 있었으나 아무 일도 일어나지 않았어. 그녀는 물에 몸을 담그고 
쏟아지는 폭포의 물과 달빛을 함께 받으며 서 있었지. 그녀의 입가에 아련한 
미소가 감돌고 있었어. 놀란 눈을 하고 있는 그들을 향해, 소녀는 나즉나즉한 
목소리로 말을 이었어.


  " 물은 희생을 요구하는 것, 물은 육체를 부수는 것, 그리고 물은 잔혹한 죽음. 
하지만 물은 상처를 치유할 수 있어. 꽃을 피우게 하고 어린 것들을 자라게 하지. "
  
  " 되돌릴 수는 없을까. 인간이 죽음을 모르던 때로. 아직 여신이 마신이 되지 
않고 물세계가 봉인되지 않았던 때로. 인간이 물을 마시지 않았던 때로. "
  

  시논이 기도처럼 중얼거렸으나 소녀는 고개를 저었어. 그리고는 그의 검은 눈동자
를 들여다보며 부드럽게 말했어.


  " 나와 함께 가. "

  " 어디로? "

  " 어디로든지. 자유롭게. 아무것도, 아무것도 되돌릴 수는 없어. 하지만 
생명수를 찾아낼 수만 있다면. "

  " 생명수? "

  " 레벤스바서. 모든 것에 생명을 돌려주고 기적을 일으켜줄 수 있는 유일한 물. 
그것만이 이 메마른 대지를 적시고 오염된 물들을 정화시켜 줄거야. 그리고 그것이 
인간들에게 영혼을 주겠지. 영혼을 얻으면 인간은 영원이 아니라도 충만할 수 있어. "


  소녀는 흙인형으로 자아진 자신의 손을 들여다보았어. 소녀의 얼굴도, 목도, 
손과 발도 모두 때가 되면 흙으로 돌아가고, 그리고 끝나버릴 허무한 인형에 
불과했지. 세월의 모래가 흐를수록 남는 것은 그 어느 것도 없었어. 철저한 끝과 
어둠만이 존재했던 거야. 소녀는 무표정하게 몸을 부르르 떨었어.


  " 생명의 의미를 알지 못하면, 인간은 골렘인 채로 죽어갈 수 밖에 없어. "


  시논은 고개를 들었어. 그리고 천천히 모든 것을 둘러보았지. 이미 기울어가는 
밤의 어둠과 새긴 듯 날카로운 달을. 음악적인 소리로 떨어지고 있는 폭포를. 
자신과 소녀를 적신 물을. 물 속에서 살아가는 작고 자유로운 물고기들을. 그는 
또한 영혼과 생명을 가져다 준다는 생명수에 대해서도 생각했어. 


  그는 떨어지는 폭포에 손을 가져다대었어. 손이 녹아버릴 듯 선뜻하고도 신선한 
느낌이 양손을 쳤지. 그는 손바닥 안에 물을 받았어. 무색무취의 투명한 물. 손을 
입가로 가져가며, 그는 처음으로 물을 마셨어.


  서늘한 물이 입가에서부터 맴돌아 목구멍을 타고 흘러내렸지. 와락 쏟아지는 
눈부신 태양빛, 혹은 보석을 삼키는 기분이었어. 물은 그 차가운 손길로 몸 안팎을 
씻어내려 투명하게 만들었지. 그것은 기적같은 느낌이었어. 


  그는 죽지 않았어. 상처입지도 않았지. 그는 충만했어. 물을 받아들임으로써 
그는 완전해졌지. 그는 경이롭게 자기 자신을, 소녀를 바라보았어. 모든 것이 
새롭게 보이고 있었어. 그의 안에서 살아가기 시작한 물이 그를 채우고 있었지. 
생명, 생명의 느낌이었어. 시논은 고개를 기울인채 자신을 바라보고 있는 소녀에게 
물었어.


  " 이름, 너의 이름을 가르쳐 줘. "


  소녀는 소리내어 웃었어. 그녀는 손바닥으로 수면을 내리쳐 물보라를 일으켰지. 
튕겨오르는 물방울들이 새하얀 포말이 되어 흩어지며 부서진 별들과 섞여들었어. 
그 속에서 그는 소녀의 목소리를 들었다고 생각했어.


  " ... 유리스. "


  귓가에 수천개의 작은 은종이 울려대는 듯한 느낌. 그는 소녀의 목소리를 들었고 
소녀의 이름을 알았지. 그것으로 충분했어. 이제 떠날 수 있었어.


  새벽이 찾아들고 있었지. 밤이 저무는 것을 보며 그들은 호숫가를 떠났지. 
시논은 바랑을 들고, 소녀는 다시 겉옷에 샌들을 신은 차림이었어. 링은 
파드득거리며 그들의 주위를 맴돌며 그들을 위한 희미한 빛을 밝혀주고 있었어.


  악몽같던 검은 숲은 이제 조용해져 있었어. 숲을 빠져나오자 이제 동녘 하늘에서 
붉은 혀처럼 태양이 돋아나고 있는 것을 볼 수 있었지. 또 새로운 하루가 시작되고 
있었어. 어둠을 몰아내고 온 부연 새벽은 온 하늘을 뒤덮었지. 걸음을 옮기던 
시논은 문득 멈춰섰어. 그는 눈을 찡그리고 멀리 바라보았지. 


  전설같은 보랏빛 산이 아른거리고 있었어. 그리고 그 산중턱에는 언제나처럼 
하얀 돌벽이 빛나고 있었지. 사람들은 그것을 ' 아사의 벽 '이라고 불렀어. 아침의 
첫 햇살을 받아 그것은 완벽하고도 신성해 보였지. 시논은 잠시 서서 그것을 향해 
작별 인사를 보냈지. 곧 그는 유리스와 링과 함께 길을 가기 시작했어. 세 개의 
그림자가 함께 어울려 어디까지고 드리워졌지. 




  -- <소울 피쉬>의 사이암이었습니다...



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
8 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 2장 - 그 은빛 피의 기억. #1  20001004 407 1 장편  



        제 2장 - 그 은빛 피의 기억.






  
  타닥거리며 타오르는 불길이 검은 절벽을 비추고 있었어. 깎아지른 듯한 바위 
절벽은 위로 위로 까마득하게 뻗어올라 하늘을 가릴 듯 했지. 낡은 천을 뒤집어 
쓴 노인들이 모닥불 주변에 둘러앉아 주문처럼 중얼거리고 있었어. 그 소리는 높고 
낮게 퍼지며 웅얼거리는 돌림노래가 되었지. 노인들은 번갈아 한 사람씩 모닥불에 
가루를 뿌려넣고 있었어. 붉고 노랗고 푸른, 이상한 냄새를 내는 가루들. 노인들의 
웅얼거림 속으로 가끔씩 북 소리가 둥둥 울리며 최면처럼 깊은 리듬을 자아냈어. 
그런 그들 주위로 작은 밤의 요귀들이 날개를 펼치고 날아다니곤 했어. 마지막 
노인이 모닥불 안으로 초록빛 재를 뿌려넣자, 불은 모든 것을 삼켜버릴 듯 거칠게 
넘실대며 화르륵 치솟아올랐지. 그러나 곧 불은 기세를 잃고는 흰 연기만 남기고 
꺼져버렸어. 


  노인들은 고개를 들고 자신들의 앞에 무릎꿇고 고개를 숙인 자를 바라보았지. 
아직 젊은이인 그는 두건을 깊이 눌러쓰고 바닥에 끌리도록 긴 옷을 걸치고 
있었어. 지팡이를 쥔 한 노인이 일어나 젊은이에게 다가갔어. 노인이 움직일 
때마다 돌과 나무를 깎아 만든 장신구들이 쩔그렁거리는 소리를 내었지. 노인은 
젊은이의 위로 지팡이를 흔들어 축복을 내렸어.


  " 그간의 힘든 마법 수련을 잘 견디었다. 오늘의 의식으로 너를 성인으로 
인정한다. "


  젊은이는 고개를 깊이 숙인채 묵묵히 노인의 말을 듣고 있었어. 다시금 뒤에서 
노인들이 그 몽롱하고 나른한 주문을 외우기 시작했지. 한 젊은이가 단검을 
받쳐들고 다가왔어. 노인은 그 단검을 받아서 젊은이의 얼굴에 갖다댔지. 그들의 
성년식의 증표로 문신을 새기려는거야. 젊은이는 한쪽 이마에 문신을 받았지. 
노인은 검으로 낸 상처 위에 모닥불에서 나온 재를 발랐어. 마법의 가루를 받아 
탄 재는 마력의 효험이 있다고 믿었기 때문이지. 모든 의식이 끝나자 허리가 굽은 
고목같은 노인들은 일어나서 한명씩 젊은이를 축복하기 시작했어. 


  " 장로회는 그대를 일족의 일원으로서 환영한다, 에테이의 마수사, 이슈하여. "


  젊은이는 조용히 장로들의 축복을 받았지. 마지막 노인이 그의 머리에 손을 얹고 
짧은 주문을 읊은 후 젊은이는 몸을 일으켰어. 장로장이 회색 지팡이로 먼 지평선 
건너를 가리키며 말했지.


  " 가라, 에테이의 마수사로서 세상에 나가 돌아 보거라. 그리고 세상을 파멸시킬 
<모래의 문>을 열 열쇠를 찾아오너라. "


  젊은이는 장로의 지팡이를 따라 어둠에 뒤덮여 아물거리는 지평선을 한참이고 
바라보았어. 그리고 자신이 가야할 길을. 이슈하는 싸늘하게 가라앉은 목소리로 
중얼거렸지.


  " 모래의 문, 불의 열쇠, 그리고 아일로그의 왕자... "

  





  황무지에 다시 밤이 내렸어. 시논은 잠시 휴식을 취하고 있던 바위틈에서 나와 
섰어. 선선한 바람이 그의 머리카락과 망토자락을 뒤흔들고 지나갔지. 그는 
유리스, 링과 함께 동틀 무렵부터 계속 걸어왔어. 윈디기아의 북서쪽, 아드레알을 
향해. 이제 그들은 아무것도 없는 황야를 벗어나서 수많은 바위들이 널려있는 
암석지대로 들어섰어. 시커멓고 거대한 바위들이 얽히고 霞 견고한 성채처럼 
보였지. 그 사이로 난 외길을 구불구불 따라가다 보면 며칠 내로 아드레알에 
도착할 터였어. 


  " 며칠이라니, 말이 좋아 며칠이지. "


  링이 투덜거리며 날아올랐어. 후드 속에서 편하게 온 탓인지 링은 시논이나 
유리스보다는 생기있어 보였지.


  " 꽤 오래 걸릴 여행인데 준비를 하고 왔어야지. 먹을 식량도 한나절만에 벌써 
다 바닥나고. 그러면서 어떻게 아드레알까지 갈 작정이야. "

  " 급하게 행장을 꾸려서 그래. 짐을 싸던 도중에 나왔잖아. "


  시논이 중얼거리며 바위들을 넘어서 먼 곳을 바라보았어. 그들이 쫓기듯 나오게 
된 황무지가 발 아래 펼쳐져 있었지. 대지는 황폐하기 이루 말할 데 없었어. 
바스락거리는 모래, 말라가는 잡초, 죽어있는 바위. 그것은 그가 여지껏 여행하면서 
수도 없이 보아온 풍경이었지. 사람과 동식물이 지낼 수 있는 몇 군데를 제외하면 
땅은 생명을 키워낼 수 없었어. 바람조차 말라버린 무풍지대. 눈 닿는 곳 어디까지든 
삭막한 모래만이 펼쳐져 있을 뿐이었지. 그리고 식량을 구하지 못하면 그들도 저 
광막한 땅에 묻힐지도 모르는 일이었어. 시논은 일말의 불안감을 느끼며 사방을 
둘러보았지. 어디에서도 식량을 구할 수 있을 것 같지 않았어. 곁에서 링이 
덧붙였지.


  " 식량 외에도 문제가 또 있어. 물이야. "


  시논은 바위그늘 틈새를 들여다보았어. 유리스가 차갑고 단단한 바위에 기대어 
쉬고 있었어. 그들과 달리 그녀는 물을 필요로 했지. 물을 마시지 못해도 살 수는 
있다고 했지만 이미 물에 길들여져 버린 그녀는 갈증을 느끼는 것 같았지. 시논은 
바위 틈새로 몸을 숙이고는 물었어.


  " 괜찮아? 힘들지 않아? "


  소녀는 야생동물처럼 빛나는 눈으로 물끄러미 시논을 바라보더니 고개를 
끄덕였지. 시논은 소녀를 향해 손을 내밀었어.


   " 나와봐, 바람이 좋아. "


  유리스는 시논이 내민 손을 잡고 바위 위로 올라갔어. 확 트인 곳에 서자 바람이 
몰쳐와 그녀의 새카만 머리카락을 휘날렸지. 무척이나 긴 그녀의 머리카락은 밤의 
장막처럼 아름답게 물결쳤어. 유리스는 깊이 심호흡을 했지. 


  " 어디에서도 물의 냄새가 나지 않아. 정말 메마른 땅이야. "

  " 세계의 대부분이 이래. 물론 마을이나 도시 주변에서는 가축을 키우고 작물을 
재배할 만큼은 물이 있지만 그 이상은 아냐. 그리고 그나마도 오염되어가고 있고. " 

  " 서둘러야 해. 시간이 없어. 더 이상 늦어졌다가는 물은 자기자신을 잃어버릴거
야. 자신이 누구인지 잊고 다시는 기억을 되살리지 못하게 되어버려. "


  유리스는 겉옷을 감싸쥔 채로 멀리 바라보았어. 언제나처럼 그녀는 생각에 잠겨 
말을 잊었지. 주변을 돌아보던 시논은 문득 검은 바위 틈을 빠르게 기어가는 
무언가를 발견했지. " 시논, 도마뱀이야! " 링이 그것을 알아보고는 외쳤어. 
시논은 부츠에 끼워두고 있던 단검을 뽑아들었어.


  " 마침 잘됐군. "


  그는 날렵한 몸짓으로 바위그늘 틈으로 조심스럽게 접근해갔지. 제법 큰 
도마뱀이었어. 바위와 같은 검은 회색으로 위장하고 있어 눈에 잘 띄지 않았으나 
밤눈이 밝은 시논은 그놈의 등에 돋은 우둘투둘한 혹같은 돌기까지 볼 수 있었지. 
저정도면 유리스와 둘이서 하루 정도는 버틸 수 있을 것 같았어. 운이 좋았지. 
양손으로 바위를 짚고 조용히 기회를 노리던 그는 입에 물고 있던 단검을 손으로 
옮겨쥐었어. 그제야 낌새를 챈 도마뱀이 몸을 납작하게 숙이고 네 다리를 놀려 
달아나려 했으나 시논은 그보다 빨리 단검을 들어올렸지. 그리고는 눈 깜짝할 새에 
도마뱀의 머리를 찍어눌렀어. 링이 약간 무서운 듯이 주변을 맴돌았지.


  " 잡았어, 시논. 대단한데. "


  단검에 꿰인 도마뱀은 잠시 꼬리와 네 다리를 버둥거렸으나 곧 그 몸부림은 
천천히 멈추어갔어. 시논이 힘껏 찔렀던 단검을 뽑아올리자 그것의 꼬리가 잠깐 
움찔했지. 그리고 곧 피냄새가 주변을 물들이기 시작했어. 달콤하고도 비릿한 
죽음의 냄새. 사방에 튄 피가 스며들었는지 찝질하고 미끈거리는 따뜻한 맛이 
입안에 가득 퍼졌어. 기분이 좋지 않아 시논은 손등으로 입가를 문질렀지. 뒤에서 
자박거리는 작은 발소리가 나 시논은 도마뱀을 들어올렸어.


  " 유리스, 식량... "


  말하다말고 그는 그녀의 표정을 보았어. 약간 놀란 듯한 얼굴로 유리스는 
도마뱀을 내려다보고 있었지. 뭉클뭉클 흘러넘치고 있는 피. 현기증이 일 정도로 
붉은 보석같은 피. 유리스는 홀린 듯이 흐르는 피를 바라보고 있었어. 그 은청색 
눈동자가 갈증에 겨워 피에 굶주려 있는 듯 보였어. 그녀의 입에서 나직한 
중얼거림이 새어나왔지.


  " 목이 말라. "


  흐르는 피 밑으로 그녀는 손을 가져갔어. 뚝뚝 돋는 선혈이 유리스의 새하얀 
손등에 꽃처럼 피었지. 곧 그것은 그녀의 벌린 손바닥 안에 고였다가 주르륵 
흘러내렸어. 그것은 아직 미지근한 온기가 남아있었지. 그녀는 한참을 바라보다가 
비죽한 혀로 피를 할짝였어. 그리고는 손안에 고인 그것을 마시기 시작했어. 
시논은 그녀의 행동에 놀라 손에 쥐고 있던 도마뱀을 놓쳤어.


  " 유리스. "


  그녀는 도마뱀을 두 손으로 잡고는 고개숙여 그 흐르는 피를 마셔대었지. 짐승의 
피가 산제물인 양 그녀의 목을 넘어가는 소리가 벨벳처럼 부드럽고 천둥처럼 크게 
들렸어. 비릿하고 미지근한 내음이 진동했지. 그녀는 온통 피투성이였어. 두 손에, 
입술에, 얼굴에, 목에 온통 진득한 붉은 핏자국이 얼룩졌지. 지켜보고 있던 링은 
몸을 부르르 떨었어. 시논은 뭐라 할 말을 찾지 못한채 약간 처참한 기분으로 그 
광경을 바라보고 있었지.


  그러나 시논은 곧 정신을 차렸어. 그는 머리에 둘렀던 천을 끌러 손에 들고 
유리스에게 다가갔어. 그녀는 갈증이 사그라들었는지 도마뱀을 놓고 고개를 들었어. 
핏방울이 이리저리 튀고 검은 머리카락이 갈래갈래 나부끼는 틈새로 빛나는 소녀의 
눈동자는 어린아이처럼 순결하고도 참혹해보였어. 시논은 소녀의 곁에 앉아 천을 
건네주었지.


  " 피, 닦아. "


  유리스는 아무 말 없이 그가 건네준 천을 받아 피얼룩을 닦아내었어. 그동안 
시논은  착잡하고도 복잡한 생각이 들어 시선을 먼 곳으로 향하고 있었지. 링이 
약간 불안한 표정으로 그의 어깨에 앉으며 그를 불렀어.


  " 시논. "

  " 도시에 도착하면... 물을 찾아봐야겠어. 아직 오염되지 않고 나쁘지 않은 물을 
말이야. 그래서 투명한 병에 담으면 해가 비칠때 금색으로 빛나겠지. 나도 물을 
마시고 싶어. 투명한 유리병에서 물을 마실거야. "


  시논은 중얼거렸어. 널따랗게 펼쳐진 바위들은 웅크리고 누운 생물들같아 
보였어. 굼실거리는 말못하는 괴물들. 이런 곳이라면 마물이라도 살아가기 힘들 
것이었지. 길잡이가 되어주던 하늘의 별자리도 오늘은 먼지낀 유리창을 통해 보는 
것처럼 부옇게 흐려보였지. 이런 곳에서 길을 잃었다가는 그야말로 큰일이었어. 
지금은 살아남는 일만을 생각해야 했지.


  멀리서 딸랑거리는 방울소리가 들려왔어. 규칙적으로 흔들리며 다가오는 소리가 
바람에 실려 희미하게 들리는 것 같았지. 목자와 그의 가축들이 천천히 길을 가는 
듯한 그런 소리. 시논은 정신이 번쩍 들었어. 누군가 사람이 지나가고 있다. 
도움을 받을 수 있을 지도 모른다는 생각이 퍼뜩 떠올랐지. 시논은 바위 
가장자리로 뛰쳐나갔어.


  " 누군가 있어. 누가 지나가고 있어! "


  시논은 잠시 몸을 내밀고 아래로 펼쳐진 구불구불한 좁은 황톳길과 널따란 
암석들을 살펴보았어.  그의 눈에는 아무것도 보이지 않았지. 사람의 그림자도, 
가축떼의 모습도 어디에도 비치지 않았어. 시논은 주의깊게 귀를 기울였어. 딸랑, 
딸랑. 계속 들려오는 소리. 그 소리에 더 기다리지 않고 시논은 바위 아래로 몸을 
훌쩍 넘겼어.


  " 링, 넌 여기서 유리스와 함께 있어! "

  " 시논, 어디 가는 거야! 밤에는 위험해! 아무것도 없는데 대체 뭐가 있다고...! "


  링이 뭐라고 외쳤으나 더 듣지 않고 시논은 비탈길을 미끄러져 내려가고 있었어. 
부츠 뒷굽이 바윗결을 쓸고 내려가며 지직거리는 마찰음과 흙먼지를 일으켰지. 
주르륵 미끄러지던 시논은 바위를 박차고 길 위로 내려섰어.


  막막할 정도의 어둠과 광막한 황무지가 펼쳐졌지. 흙먼지에 시논은 한참이나 
콜록거려야 했어. 가릴 것 없는 검은 밤하늘이 무서울 정도로 거대했지. 시논은 
주위를 둘러보며 소리내어 외쳤어.


  " 이봐요! 아무도 없나요? 누구 대답 좀 해봐요! "


  그의 목소리가 사방의 바위벽에 부딪혀 메아리쳤어. 그 소리는 시논 자신도 
흠칫 할 정도로 멍멍하고 불분명했어. 시논은 발걸음을 옮겼지. 아득한 지평선 
어디로든 시선이 닿는대로 뚫어보려 애쓰며 소리높여 불렀어.


  " 아무도 없나요? "


  ' 없나요. 없나요. 없나요... '


  불투명하게 소리가 몇겹으로 울려왔지. 시논은 잠시 걸음을 멈춰 귀를 기울였어. 
또다. 또다시 들리고 있었어. 그 무심하기까지 한 딸랑거리는 소리. 이번에는 
지팡이로 바위 위를 탁탁 치는 소리와 낮게 우는 양들의 울음소리마저도 희미하게 
들린 것만 같았지. 시논은 달리며 목자와 양떼들을 찾기 시작했어. 소리는 그의 
앞에서 들리고 있었지. 조금만 달리면 따라잡을 수 있을 것 같았어.


  " 이봐요, 기다려요! "


  시논은 목청껏 외쳤어. 그러나 아무리 달려가도 그 소리는 그의 앞에만 있을 뿐. 
조금도 가까워지지 않았어. 어둠이 깔린 황무지에는 그 누구도 없었는데 계속 
소리만이 들리고 있었어. 시논은 링과 유리스가 있는 바위를 뒤로 하고 무작정 
앞으로 달렸지. 소리를 따라. 보이지 않는 목자와 양떼들을 따라. 조금도, 조금도 
거리가 좁혀지지 않는데도 그는 포기할 수 없었어. 그러면서 그는 클레이를 
떠올리고 있었어.


  ' 사람이 아무도 없는 곳에선 조심해야 한단다, 시논. 사람은 혼자있으면 
마물보다도 굶주린 짐승보다도 무서운 것을 만들어낼 수 있기 때문이야. '


  그는 씨익 웃었어. 클레이. 엄격하고 다정한 그의 클레이. 그러나 클레이는 이제 
없었어. 숨이 차서 시논은 그 자리에 멈추어섰어. 눈앞에는 여전히 아무것도 
보이지 않았지. 목자의 지팡이도, 양의 목에 달린 방울도 그 어느것도. 그는 크게 
숨을 몰아쉬며 털썩 주저앉았지. 그리고는 아예 벌렁 뒤로 누워버렸어.


  " 이젠 모르겠다. "


  기운이 빠져 그는 머리 뒤로 팔을 돌린채 하늘을 올려다보았지. 가쁘던 호흡이 
조금씩 진정되고 머릿속이 맑아짐에 따라 그는 제대로 생각할 수 있었어. 웃음이 
나왔어.


  " 바보같이. 환청을 따라 무작정 달리다니. "


  이제 절망을 생각할 기력조차 남아있지 않았어. 시커멓게 드리워진 바위 
그림자가 무서워보였지. 시논은 아예 눈을 감아버렸어. 가쁘던 호흡이 진정됨에 
따라 그는 자기자신으로 돌아올 수 있었지. 


  시논은 한참이고 누워서 바람과 모래를 느끼고 있었어. 바람은 모래를 낳았고 
모래는 별을 낳았지. 시논은 도시에 가서 무엇을 어떻게 해야 할 지를 생각해보았어.


  ' 아드레알에 도착을 하면 우선 물을 얻고, 그리고.... '


  무엇을 해야 좋을지 막막하기만 했어. 그는 목자의 방울 소리를 따라 달리다가 
길을 잃은 자신을 발견했지. 그는 모래를 한 줌 가득 쥐었다가는 손가락 사이로 
흩날렸지. 얼마나 시간이 흘렀을까. 문득 그는 어떤 소리를 들었어. 무언가 무거운 
것이 사박사박 모래를 밟는 듯한 소리. 똑바로 이 길을 따라 다가오고 있었지. 
그는 또다시 환청이라고 생각해 고개를 들지도 않았어. 그러나 그 소리는 꾸준히 
확실하게 이 쪽을 향해 다가오고 있었어. 마침내 그는 귓가를 울리는 두 마리의 
말발굽 소리를 직접 듣고 있는 기분이 들었지. 무시하려고 해도 무시할 수 없는 
확실한 존재감이 느껴졌어. 그때, 그의 귀에 낯익은 목소리가 날아들었어. 


  " 시논! "


  그는 움찔했어. 믿을 수 없었지만 그는 몸을 일으켜 뒤를 바라보았지. 이것 역시 
환청과 환각이라면 황무지는 놀라운 마술을 보여주고 있는 것이었어. 테하리트.


  테하리트가 말 위에 올라탄 채 다른 한 마리의 고삐를 쥐고서는 시논을 
내려다보고 있었지. 흩날리는 붉은 머리카락, 의지 굳은 눈동자, 그리고 은빛 
갑주까지 그대로 테하리트의 모습이었지. 시논은 희미하게 웃으며 말했어.


  " 환각이라면 꽤나 근사한 환각인걸. "

  " 무슨 소리를 하고 있는거지? 그런곳에 누워서 길을 막고 있다니. 그쪽이야말로 
환각이 아닌지 모르겠군. "


  지극히 그다운 어조였지. 시논은 아직도 반신반의하며 몸을 일으켰어. 그는 
테하리트에게 가까이 다가가 말갈기와 그의 망토자락을 잡아당겨 보았지.


  " 테히? 진짜 테하리트야? "

  " 이상한 소리 하지 말아줘. 네가 없어진 걸 뒤늦게 알아차리고 준비해서 몰래 
빠져나오느라 얼마나 고생했는지 알기나 해? "


  테하리트가 말에서 뛰어내리더니 눈썹을 살짝 찡그리며 불평했지. 그제야 안도한 
시논은 친우를 얼싸안으며 반겼어.


  " 테하리트, 정말로 테하리트구나! 이런 곳에서 다시 너를 만나게 될 줄이야. 
그것도 구세주처럼 나타나 주다니. 정말 잘 와 주었어!  "

  " 그 소녀를 데리고 있다는 것이 사실이야? 그녀가 추방된 후 너도 뒤쫓아 
사라졌다는 말을 들었어. 그녀와 만났나? "


  시논은 고개를 끄덕였어. 테하리트는 가볍게 한숨을 내쉬면서 고개를 저었어.


  " 그럼 아무 준비도 없이 나온게 분명하군. 경황없이 마을을 나왔을테니. 
무방비로 마을 밖으로 나서는 것은 자살행위란 것도 모르나? 그 정도 여행을 한 
너라면 잘 알고 있을 텐데. "

  " 고마워. 마침 곤란하던 참이었어. "


  테하리트는 말 두 필에 엮여있는 짐을 일일이 가리켜보였지. " 일단 모포와 
겉옷, 넉넉한 식량, 말들의 먹이, 약초, 향초, 지도, 여분의 무기, 동화와 금화, 
소금과 부싯돌 정도를 준비해 왔는데. "


  무심코 듣던 시논은 그 준비성에 놀라서 어이없는 표정으로 그를 바라보았지.


  " 몰래 나왔다면서 언제 이런 것들은 다 준비해온 거야. 네가 나온걸 성에서는 
알고 있어? 지금쯤 소동이 벌어진 것 아냐? "

  " 글쎄. 잠깐 바람쐬러 나온 것으로 이해해줬으면 좋겠다만. " 


  전혀 근심의 기미 없는 무심한 대답에 오히려 시논이 어이가 없어졌지. " 대단한 
왕자님이군. 성에서도 꽤나 피곤했겠어. " 테하리트는 상관없다는 태도로 주변을 
살폈지.


  " 그나저나 왜 혼자 있는거지? 그 소녀와 만났다면서. 그리고 항상 널 
따라다니는 꼬마 요귀도 안보이는데. "

  " 링과 유리스라면 저 뒤에 있어. 환청처럼 지팡이 소리와 양떼들의 방울소리가 
들리길래 나 혼자 내려와 본 거야. 아무리 찾아도 보이지 않길래 역시 환청이구나 
했어. "


  시논은 약간 씁쓸하게 말했어. 테하리트는 시논에게 말고삐를 넘겨주고는 자신은 
다른 말 위에 오르며 대답했지.
  

  " 흔한 일이야. 이 바위지대에서는 바람이 바위 사이를 통과하며 갖가지 소리를 
다 만들어내지. 신전의 종소리. 들개나 마물의 소리, 웃고 떠들며 술을 마시는 
유쾌한 주정뱅이들의 소리, 길 위를 달리는 마차의 소리, 그리고 그립게 부르는 
소리까지도. "


  테하리트의 말대로였어. 이 거대한 폐허같은 땅에서는 무엇이든 가능했으니까. 
시논은 말에 올라타서 낮은 목소리로 말을 달랬어. 그리고는 테하리트를 안내하기 
위해 앞서  달리기 시작했지. 


  시논이 걱정되었는지 링이 바위 위에서 날아다니며 희미한 빛을 깜박이는 것이 
보였어. 말발굽 소리를 듣자 링은 이쪽을 향해 날아오며 물었어.


  " 시논, 시논이야? "

  " 링, 여기야! "


  시논의 목소리를 듣자 링은 쏜살같이 날아내려와 시논의 이마에 부딪혔어. 
시논이 얼얼한 이마를 문지르자 링은 늘어진 그의 머리카락을 붙잡고 화를 내었지.


  " 뭐야, 갑자기 사라져버리다니. 얼마나 걱정했는지 알아? 이대로 시논마저 
가버리면 어떻게 하나, 유리스는 어떻게 하나 하고 계속 걱정했단 말이야. "

  " 미안, 대신 든든한 후원을 데려왔으니 화내지 마. "


  그제야 링은 곁에서 말고삐를 쥐고 있는 테하리트를 발견했어. " 왕자님? " 링이 
의아하게 묻자 테하리트는 빙긋 미소지어 보였지.


  " 또 만났군, 작은 요괴. "

  " 난 정령의 아이라니까. 시논도 테히도 정말 너무해. "


  겨우 안도한 듯 링이 기운차게 받아쳤지. 그렇지만 정말 혼자서 불안하고 
걱정되었던지 아직 작은 날개가 파르르 떨리고 있었어. 시논은 링을 어깨에 앉히며 
물었어.


  " 유리스는? "

  " 아직 위에 있어. "


  시논은 바위 위를 올려다보았어. 그는 말에서 내려 고삐를 묶어두고는 
울퉁불퉁한 바위 틈새를 딛고 오르기 시작했지. 세월과 바람먼지에 깎인 검은 
암석은 여기저기 패여있어서 오르기 수월했지. 평평한 암석 표면에 손을 짚고 몸을 
위로 올리며 시논은 소녀를 불렀어.


  " 유리스! "


  저편을 바라보고 있던 소녀가 고개를 돌렸어. 순간 불어치는 바람이 쏴아 하고 
소리내며 소녀의 머리카락을 나부끼게 했어. 흔들리며 물결쳤어. 어두운 밤을 덮을 
듯이 새카맣게 빛나며 춤추었지. 뒤따라 온 테하리트가 그녀를 발견하고 말했어.


  " 그녀의 이름이 유리스인가. "

  " 유리스, 그는 테하리트야. 기억하고 있어? 아일로그의 왕자이며 나의 친우이지. "


  유리스는 붉은 머리의 테하리트를 한참이고 바라보았어. 그리고 낮고 또렷한 
목소리로 말했지.  


  " 기억하고 있어. "

  " 영광이로군. 당분간 나도 함께 길을 가기로 했어. "


  테하리트는 그녀를 향해 손을 내밀었으나 유리스의 손에는 피로 얼룩진 시논의 
머리띠가 들려있었어. 테하리트는 빙긋 웃으며 손을 거두었어. 그리고 몸에 익은 
사려깊고 친절한 태도로 한발짝 뒤로 물러섰지.


  " 앞으로 잘 부탁해, 유리스. "

  " 이제 네명이 되었으니 앞으로 잘 해 나갈 수 있겠지. 일단 오늘밤은 여기서 
보내도록 하고 내일 아침 일찍 출발하기로 하자. "



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
9 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 2장 - 그 은빛 피의 기억. #2  20001004 359 1 장편  





       제 2장 - 그 은빛 피의 기억.







  시논은 아래에 묶어둔 말 등에서 모포를 가져오기 위해 몸을 돌렸어. 그때 
하늘에서 허공을 들찢는 듯한 작고 날카로운 소리가 들려왔지. 바람소리라고는 
생각되지 않을만큼 오싹하고 기괴한 소리였어.무심코 시논이 하늘을 올려다보는데 
테하리트가 낮게 외쳤어. 


  " 몸을 낮춰! 밤의 요귀야! "


  그의 말에 시논은 반사적으로 유리스를 이끌고 바닥 위에 거의 엎드리다시피 
했지. 요귀와 천적인 링은 기겁을 해 시논의 후드 속으로 파고들었어. 시논은 눈만 
위로 올려 하늘을 올려다보았어. 그 허공을 가르는 소리는 점점 더 가까이 오고 
있었지.


  작고 푸르게 빛나는 이상한 빛이 빠른 속도로 밤하늘을 가로질러 날아가고 
있었어. 먼 빛으로도 주름투성이 노인같은 얼굴과 갈래갈래 나뉜 날개, 발톱 같은 
것을 알아볼 수 있었지. 그다지 공격적이라거나 해로워보이지는 않았지만 그들은 
잠시 숨을 죽이고 꼼짝도 않고 있었어. 긴 꼬리를 긋는 별똥처럼 그 작은 하급 
마정령이 멀어져 간 후에야 테하리트가 입을 열었지.


  " 심부름 요귀야. 작고 온순한 편이라 마법을 쓰는 자나 마를 다루는 자들이 
어둠을 틈타 많이 이용하지. "


  시논이 몸을 일으켜 그 심부름 요귀가 가는 방향을 바라보았어. 그것은 똑바로 
저 북쪽을 향해 날아가고 있었지. 시논이 의아하게 말했어.


  " 저 방향은 아드레알의 도시가 있는 방향이야. 저런 곳에 무슨 일이지. "

  " 도시에는 사람이 많고 밤에도 밝아서 우리들은 물론 저런 요귀나 마물들도 
접근하기 쉽지 않을텐데. 보통 요귀는 음습한 숲이나 물가에, 마물들은 사람없는 
평야나 산지에 많거든. 이미 정령은 땅에서는 거의 살지 않게 되고."


  테하리트가 그들 곁에 가까이 다가서며 생각에 잠긴 목소리로 말을 이었어.


  " 그러고보면 며칠 전에 있었던 마물의 침입 사건도 이상해. 나를 습격했던 
마물도, 윈디기아를 습격했던 마물들도. 마물이란 원래 오염된 물에서 파생되어 
나온 괴물일 뿐이야. 무리를 지어 목적이 있는 행동을 하거나 하지는 않지. "

  " 그렇다면 역시 에테이가 관여하고 있는건가? "

  " 마물들을 부리는 에테이족 고유의 능력을 과소평가 하면 안돼. 오랫동안 
황무지를 떠돌며 요귀들과 살아온 그들에게는 파괴적인 힘을 지닌 생물들을 
조종하는 기술이 있으니까. 특히 장로들이 선발하여 키우는 '전사'들은 다른 
이름으로 불리우며 탁월한 마물 조종 능력이 있는 모양이야. "

  " 여행하며 그런 이야기를 많이 듣기는 했지만 실제로 맞닥뜨린 적은 없어. 
그나마 행운이었군. 혼자서는 아무리 해도 이길 수 없었을 테니까. "


  시논이 어깨를 으쓱해 보이며 말했어. 그런 그를 링이 놀려댔지.


  " 걱정마. 시논은 테하리트와는 달라서 아무도 마물을 부리며 목숨을 노리거나 하
지 않으니까. 평생 마주칠 일도 없을거야. "

  " 시논은 행운의 별을 타고 난 바람의 방랑자이니 괜찮아. "


  울컥 하는 시논을 향해 테하리트가 부드럽게 웃으며 말했어. 시논을 피해 하늘로 
날아오른 링이 작은 귀를 쫑긋거리며 의아한 표정을 지었지.


  " 그전부터 궁금했는데, 뮤테이와 에테이는 분명 같은 아사의 땅에서 나온 
종족일텐데 언제부터 그렇게 갈라졌지? 왜 함께 살지 않고 에테이 족은 마을과 
도시로부터 쫓겨나 어두운 굴 속이나 지하유적, 황무지에서 살게 된거야? "

  " 그건 최초의 인간왕국 아일로그가 멸망하고 모래 속에 봉인당하게 된 
후부터였지. "

  " 아일로그라면 테하리트가 이어받아야 할 모래의 왕국이지? 정령들에게는 
바람의 왕국, 불의 왕국, 죽음의 왕국과 더불어 신성한 성지로 불리우고 있어. "


  그때까지 무관심하게 하늘을 바라보고 있던 유리스가 갑자기 고개를 들었지. 
그녀는 수수께끼같은 어조로 불쑥 말했어.


  " 물의 왕국도 있어. 지금은 잊혀졌지만. "

  " 물의 왕국이라니, 유리스? 그런 것은 들어본 적이 없어. "


  그녀는 고개를 저으며 확고하게 계속했지.


  " 신성한 힘이 지배하는 다섯 신의 성지. 그 마지막이며, 또한 잊혀진 곳이 바로 
물의 왕국이야. 지상은 그 다섯 곳으로부터 힘을 부여받으며 균형을 잡게 되어있어. "

  " 혹시 봉인되어 멀어진 물세계를 말하는거야, 유리스? 알다시피 그곳은 마신과 
수마들의 힘으로 지탱되는 위험한 곳이라 인간들에게 질병과 죽음을 선사해 주었을 
뿐이잖아. 그래서 폐쇄되었던 것이고. 그곳은 성지라 불릴 수 있는 곳이 아니야. 
그곳은 마물들의 고향이며, 마계와 다름이 없다고. "


  링이 고개를 갸웃거리며 부정했지만 유리스는 머리를 흔들었어.


  " 먼 옛날, 신화시대에 물은 땅에 가까이 있었고 물의 왕국도 신성한 성지로 
받들어졌었지. 그 덕택에 지상에는 깨끗한 물이 풍요롭게 흘렀던거야. 지금 
지상의 이 이변은 모두 물의 왕국이 폐쇄되었기 때문이야. 다시 돌아온다면 이 
땅도 옛날처럼... "

  " 그렇지 않다는 것을 알텐데. 지금 지상을 오염시키고 있는 것은 물이야. 물은 
위험해. 모든 사악과 독이 물을 통해 마계인 물세계로부터 흘러나오고 있어. 
세상을 살릴 수 있는 것은 땅의 힘이야. 봉인된 아일로그가 부활하게 된다면 
그때야말로 물의 힘 없이도 별은 다시 풍요로워질 수 있겠지. "


  테하리트가 신중하고도 세심하게 말했어. 유리스는 그를 물끄러미 바라보았지. 
도전적인 표정으로 고개를 기울이며 그녀는 반복했어.


  " 물은 인간에게 영혼과 생명을 가져다 줄 수 있어. "

  " ...... "

  " 영혼을 지니지 못하는 한 인간은 언제까지나 골렘일 수 밖에 없어. 흙과 불과 
공기로 지어진 인간. 그러나 부족한 하나. 그 하나를 채우지 못하면 인간에게는 
생명의 의미가 없어. "

  " 하지만 너는 인간에게 죽음을 가져오는 물의 요귀가 아닌가. "


  테하리트가 천천히 말했어. 그 붉은 눈이 쏘아보듯 어둠 속에 일렁였지. 
" 테하리트! " 시논이 나무라듯 외쳤어. 그러나 유리스는 아무 대답도 하지 
않았지. 그 은청색 눈동자가 작은 악마처럼 사악하고도 천진한 빛으로 반짝였지. 
곧 그녀는 눈을 가느다랗게 뜨고는 빙긋 미소지었어. 그리고는 휙 몸을 돌려 
저편으로 걸어갔지. 치렁치렁한 검은 머리카락이 그녀를 감싸듯 덮었어. 시논은 
약간 화가 난 어조로 테하리트에게 말했어.


  " 왜 그런 이야기를 한거야, 테히. 너도 마을 사람들과 신관들처럼 그녀가 
사람을 먹는 물의 마물이라고 생각하는거야? "

  " 미안해. 심한 소리를 했어. 하지만 사실은 사실이니까. 나와 너는 보았어. 
지금의 그녀는 어떨지 모르지만 늪에 있던 그 하얀 여인은 죽은 병사를 뜯어먹고 
있었잖아. "

  " 유리스는 유리스야. 그 어느 것도 아니라고. "


  시논은 그 누구도 아닌 스스로를 납득시키려는 듯 희미하게 중얼거렸어. 저편에 
서 있는 그녀의 손에서 천이 흩날리고 있었지. 피얼룩이 진 시논의 머리띠였어. 
시논은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었지. 테하리트는 약한 한숨을 쉬고는 말을 
이었어.


  " 나도 그녀를 믿고 있어. 그래서 윈디기아를 나왔지. 애초부터 믿지 않았다면 
너희들을 따라올 생각도 하지 않았을테지. 하지만 그녀가 무언가 대답을 해주기를 
바랬는데. 부정하든가 아니면 최소한 이유를 설명해주든지. "

  " 테하리트, 설마 그녀를 시험해본거야? "


  링이 반쯤 놀라며 미심쩍은 듯 물었어. 그러나 테하리트는 링의 물음에 대답하지 
않았지. 대신 그는 작은 요귀가 사라진 방향을 바라보며 말했지.


  " 이런 때이니 더 불안하군. 심부름 요귀를 부릴 정도의 자가 아드레알에 있다는 
의미이겠지. 큰 도시이니만큼 점으로 생업을 삼거나 사람들의 어둡고 악한 마음에 
기생하여 살아가는 자들이 많겠지만. 어쩐지 좋지 않은 느낌이 들어. "

  " 괜찮아. 무슨 일이 닥쳐도 모두 함께 있으면 반드시 이겨낼 수 있어. "


  시논이 낙천적으로 어깨를 으쓱해 보였지. " 테하리트도, 링도, 유리스도 있으니 
어떻게든 될거야. "  신뢰가 가득한 그 얼굴을 잡아당기며 링이 볼멘 목소리로 
말했어. " 정말 아무 대책없는 태평한 녀석인지, 사람이 좋은건지 알 수가 
없단말야. 무작정 유리스를 따라 나오길래 무슨 수가 있는 줄 알았는데 결국 
이제까지하고 달라진 게 없잖아. "

  " 왜 달라진게 없어. 지금껏은 너와 나 단 둘이었지만 이제 동료도 생겼는걸. 
클레이가 가르쳐줬어. 언제나 길은 하나이지만 미혹하고 방황하는 자신의 마음이 
눈을 가린다고. 모두 함께 있으면 찾을 수 있을 지도 몰라.  "

  " 시논다운 생각이군. "


  테하리트가 빙긋 웃었지. 그런 그를 보며 시논은 마음에 안든다는 듯 불평했어.


  " 또 그런 표정이야. 나보다 겨우 두 살 위면서 항상 나이든 어른처럼 행세해. 
언제나 속마음도 알 수 없고, 어른스럽게만 굴잖아. 내 일에 대해서는 누구보다 잘 
알면서 자신에게는 무슨 일이 생겨도 결코 이야기하지 않고. "

  " 시논은 무슨 일이 생기면 표정에 그대로 다 나타나버리잖아. 숨길래야 숨길 
수도 없다고. "

   " 가끔씩은 내게 의지해도 좋아, 테히. 모든걸 혼자만 갖고 있지 마. "


  링이 곁에서 얄밉게 굴었지만 시논은 개의치 않고 말을 이었어. 테하리트는 
변함없는 잔잔한 표정으로 그를 바라보고 있었지. 곧 그는 조용히 입을 열었어.


  " 나는 언제나 너를 의지하고 있어, 시논. 사막에서 탈진하여 윈디기아에 온 
나를 네가 구해준 후로 줄곧. 어린아이였던 시절부터 지금까지 너는 항상 내 힘이 
되어주었고 몇 번씩이나 위험에서 구해주었지. "

  " 정말? 그런 일이 있었어? 시논은 한번도 그런 말 해주지 않았었는데. "


  링이 놀랐다는 듯 둘을 번갈아 보았지. 테하리트는 고개를 끄덕였으나 시논은 
그들의 시선을 피해 밤하늘을 올려다보았어. 어색하고 쑥스러운 듯한 목소리가 
흘러나왔지.


  " ... 옛날 일이야. 이미 다 잊었어. "

  " 둘이서 곧잘 마을을 빠져나가 작은 짐승들을 잡으러 돌아다니고는 했지. 
산에서 밤을 맞고 처음으로 어둠의 무서움을 알았어. 그래도 다음날이 되면 다 
잊은 듯이 또 어른들에게서 도망쳐 황무지로 나갔지. 언젠가 내것이 될거라는 
전설의 왕국을 꿈꾸며 헤매어다녔지. 시논, 그때와 조금도 다를 바 없이 나는 널 
믿고, 그리고 의지하고 있다. 옛날의 그 약속, 기억하고 있다면 잊지 말아줘. 
부탁할 사람은 너밖에 없으니. "

  " 걱정마. 절대로 지켜줄게. "


  테하리트를 등진채 시논은 한 손을 들어보였어. 링이 팔랑팔랑 날아들며 물었지.

  " 옛날 일은 다 잊었다며? "

  " 시끄러워. 그것만 생각났을 뿐이야. " 


  귀찮다는 듯 시논은 손을 저어 링을 쫓았어. 그리고는 급히 바위를 넘어 아래로 
내려가버렸지. " 모포를 가져올 테니 불침번을 정하고 교대로 자도록 하자. 
내일부터는 또다시 길을 가야 하니까. "


  밤이 더 깊어가자 더욱 더 소리가 잘 들렸어. 바람이 바위 틈 사이로 불어들며 
신음처럼 윙윙거리는 소리. 아니, 그것은 단순한 바람소리가 아니었어. 테하리트가 
말한대로 그것은 신전의 종소리. 들개나 마물의 소리, 웃고 떠들며 술을 마시는 
유쾌한 주정뱅이들의 소리, 길 위를 달리는 마차의 소리였어. 그리고 또한 그립게 
부르는 소리였지. 두고 온 것들, 이미 이 세상에 없는 것들. 추억, 회한이라고 
불리우는 것들. 죽어버린 사람. 시논은 딸랑거리는 방울소리를 들었지. 꿈 속에서 
클레이가 양을 몰고 있는 누군가를 따라가고 있었어. 아직 어린 모습의 시논은 
그를 따라잡으려 애쓰며 크게 외쳐불렀어.


  " 클레이, 어디로, 어디로 가는거여요? "

  " 아무피아 신의 은총으로 죽음의 왕국으로 간단다, 시논. 나는 이미 살아있는 
세계에 속한 자가 아니니까. "


  클레이는 주름진 얼굴로 잔잔하게 웃으며 대답했지. 자꾸만 그가 멀어져서 
시논은 목청껏 외쳐야 했지.


  " 그럼 죽음의 왕국으로 가면 클레이를 만날 수 있나요? "

  " 아니, 그곳에도 나는 없단다. 우리들은 영혼이 없으니까 어디에도 머무를 수 
없어. 나는 없어져버리고, 시논의 기억 속에서만 존재하게 되지. 그것만이 내가 
살았던 흔적이야. 너의 기억 속이 나의 죽음의 왕국이란다. "

  " 기억할 거예요, 클레이. 나는 결코 클레이를 잊지 않아요. 그러니 내 기억 
속에만이라도 살아있어줘요. 없어지지 말아줘요, 클레이. " 


  가슴아릿한 슬픔이 밀려왔어. 클레이는 서글프고도 편안한 얼굴로 시논에게 
인사를 보냈지. 


  " 살아야 한다, 시논. 살아남아라. 너라면 찾을 수 있을게다. 삶의 의미를... "


  시논이 꿈에서 깨었을 때에는 동녘이 밝아들고 있을 무렵이었지. 그리고 시논은 
그것이 클레이가 보내는 영원한 작별이라는 것을 희미하게 깨달았지. 


  그들은 다시 길을 떠났어. 두 필의 말을 타고 병풍처럼 검은 암석이 에워싼 
황톳길을 따라갔지. 불안하고 알 수 없는 내일의 태양이 구름 속에서 흔들리고 
있었어. 그래도 지금 나아갈 길은 하나밖에 없었기에 물러설 수도 돌아갈 수도 
없었어. 삼일 밤낮을, 메마른 황무지를 헤매인 끝에 그들은 아드레알의 도시에 
들어섰지.





  윈디기아와는 비교도 되지 않을만큼 거대한 성문을 통과하고 나자 아드레알의 
정경이 펼쳐졌어. 마차들로 붐비는 널찍한 도로는 돌로 깔려 있었고 길 양편으로 
건물들이 지붕을 맞대고 이어졌지. 하얀 창틀과 붉은 굴뚝, 청동 문고리를 단 
초록빛 문이 아드레알의 건물들의 특색이었어. 풍향계와 작은 바람개비들이 
지붕에서 소리내어 돌아가고 있었지. 바람이 불면 달그닥거리는 소리를 내며 
노래하는 듯한 음색이 거리 전체에 물결쳤지. 


  어디에나 사람들로 붐볐지. 잘 차려입은 사람들은 바쁘게 어딘가로 가고 또 
어딘가에서 왔지. 마부들은 쉿,쉿 하는 소리를 내며 말들을 재촉했고 그때마다 
바퀴가 돌바닥 위에서 덜컹거리며 튀어올랐어.  조용하고 한적하던 윈디가아하고는 
너무나 다른 분위기였어. 유리스는 이런 큰 도시를 처음 보는 양 몹시 놀란 
표정으로 감탄했지.


  " 시논, 봐. 저렇게 큰 모자를 쓴 여자가 있어. 저 간판은 무엇을 뜻하지? 저 큰 
건물은 무엇을 하는 곳이지? 사람들이 많이 모여있어. 상거래회의소라는 게 무슨 
의미야? 저 벽의 문양을 봐. 저 건물의 문고리에는 금으로 만든 작은 새가 
달려있어. "

  " 사람들이 너무 많아서 난 무서워. "
  링은 시논의 후드 속으로 깊이 들어가 나올 생각을 하지 않았지. 그들은 
유리스를 위해 도시를 천천히 돌아보기로 했어. 


  곳곳에 검은 나무에 금으로 아로새긴 대문이 서 있었어. 때로는 그 대문에서부터 
이어져나온 작은 돌담이 우아한 곡선을 그리며 길을 따라 뻗어 있었지. 길이 
마주치는 곳에 있는 조그마한 광장에서는 많은 사람들이 만나고 또 헤어지고 
있었지. 광장의 바닥에는 아름다운 문양이 조각된 돌이 깔려있고 작은 수레들에 
담긴 과일이라든가 야채를 파는 행상꾼들이 손님을 부르고 있었어.


  다음 골목으로 들어서자 많은 가게들이 보였어. 며칠에 한번씩 장이 서는 
윈디기아와 달리 도시에서는 매일 문을 여는 가게들로 상점이 형성되어 있었던 
거야. 유리스는 처음 보는 광경에 시논의 팔을 잡아 끌었어.


  " 빨리, 시논. "

  " 시장이라면 윈디기아에서도 봤잖아. 여기라고 별다를 건 없을텐데. "

  " 윈디기아와 달라. 여기가 훨씬 더 크고 복잡한걸. "


  유리스는 콧노래를 흥얼거리며 길거리에 놓인 좌판들과 야외 테이블, 나무로 
만들어 세워둔 간판 등을 헤치며 걸었어. 시논은 흥미없는 얼굴을 하면서도 연신 
유리스에게 이끌려다녔지. 많은 사람들이 모여서 웅성거리고 이곳저곳에 멈춰선 채 
물건들을 구경하고 있었어. 돌과 유리로 된 수많은 액세서리들, 행운의 부적들, 먼 
나라에서 온 향신료, 짐승 가죽들, 훈제한 돼지고기, 오래된 듯 가죽장정이 다 
낡아빠진 책들, 그와 함께 있는 골동품 펜촉과 양피지, 장식문자가 들어간 그림, 
말린 나무뿌리, 어딘지 수상쩍어 보이는 마술도구 등이 진열되어 있었어. 


  시논은 금장식이 달린 서클렛을 써보고 있는 유리스를 바라보았어. 처음 그녀를 
장에 데려나갔던 일이 생각났지. 햇살이 찬란한 날이었어. 그때 그녀는 마법에 
걸린 듯이 말을 하지 않고 있었지. 아무말 없이 그저 웃기만 하며 맨발로 춤추듯 
빙글빙글 돌았어. 지금 그녀는 맨발도 아닐뿐더러 유리종처럼 맑은 목소리로 
상인에게 이것저것 물어보고 있었지. 그리고 피얼룩진 시논의 머리띠를 아직도 
장식품처럼 손목에 둘러감고 있었어. 그는 남빛 머리카락이 흘러내린 이마를 
만져보며 쓴웃음을 짓듯 중얼거렸어.


  " 새 머리띠를 사야겠군. "


  테하리트는 무엇에도 전혀 들뜨지 않고 무관심한 얼굴로 여기저기 둘러보고 
있었지. 호화로운 장신구나 의상도 그의 눈길을 끌 수 없는 듯 금새 고개를 
돌렸지. 지나는 아가씨들이 그의 단정하고 남자다운 얼굴과 붉은 머리카락을 슬쩍 
바라보며 아쉬운 듯 지나쳤어. 시논은 그에게 말을 붙였어.


  " 테히는 뭐 필요한 것 없어? 여행길이라 불편할텐데. "

  " 많이 불편하긴 하지만 필요한 건 없어. 이런 정도의 물건이라면 마음만 먹으면 
쉽게 얻을 수 있으니. 관심없어. "

  " 과연 왕자께서는 다르시군. 그나저나 이곳의 신전이나 성에 들러보지 않아도 
괜찮은거야? "

  " 노숙이나 여관에 싫증나면 찾아가 볼 참이야. 아마 지금쯤 윈디기아 신전에서 
연락이 왔을테니 법석을 떨면서 나를 찾고 있겠지. 일부러 내가 나설 필요는 
없을테지만 이제 슬슬 호화로운 생활이 그리우니 오늘밤 찾아갈지도 몰라. " 


  두 사람의 대화를 듣고 있던 링이 시논의 후드 속에서 한숨을 내쉬었지.


  " 은근히 왕자님도 고자세로군. "

  " 왕자 노릇도 쉬운 일이 아니니 처신을 잘 하도록 노력하고 있어. "


  테하리트가 빙긋 웃었어. 저편에서 유리스가 손을 흔들며 시논을 부르고 있었지.


  " 시논, 이리 와봐! 재미있는 것들이 많아! "

  " 어서 가봐. "


  아주 흥미로운 광경을 목격하고 있는 듯 테하리트가 여유있게 웃으며 시논을 
재촉했어. 시논은 한숨을 쉬며 그녀를 향해 발을 옮겼지.


  " 갑니다, 가요. 이번에는 대체 뭐야. "


  유리스는 태엽장치가 달린 작은 인형들을 보고 있었어. 시논이 다가가자 
유리스는 시논의 목에 가느다란 팔을 감고 자기 곁으로 바짝 끌어당겨 인형을 
들여다보게 해주었지. 그는 따스하고 부드러운 유리스의 팔과 자신의 얼굴 가까이 
다가온 그녀의 뺨을 느꼈지. 유리스는 한 손바닥 위에 놓인 나무로 만든 작은 
병아리를 보여주었어.


  " 이걸봐, 태엽을 감으면 이렇게... 날개를 위아래로 움직이는거야. 삐약삐약... "


  유리스는 와락 웃음을 터뜨렸어. 천진한 어린아이같은 웃음소리였지. 그런 
그녀의 모습에 미소짓던 시논은 문득 불안감을 느꼈지. 이 시장 안에서 유리스는 
너무나 눈에 띄는 존재였어. 말간 피부 위로 쏟아지는 흑발, 수천가지로 변화하는 
이질적인 표정, 그리고 역시 무엇보다도 위로 치켜뜨는 도발적인 눈동자. 그 
투명한 은청색 눈동자는 아무리 사람이 많아도 역시 눈에 띄는 것이었어. 


  지나는 사람들이 모두 한번씩 발을 멈추고 그녀를 바라보았지. 처음에는 
유리스의 아름다움에 호기심을 느꼈을 사람들도 모두 한참 그녀를 응시한 후에는 
불안한 표정이 되는 것을 볼 수 있었어. 개중에는 공포에 가까운 눈이 되는 사람도 
있었지. 시논은 그녀를 재촉해 일어섰어.


  " 가자, 유리스. 목이 마르다며? 물도 찾아야 하고 이제 숙소도 알아봐야지. "


  유리스는 못내 아쉬운 듯 몇 번이고 돌아보면서 시논의 팔에 이끌려 일어났어. 
가까이 다가온 테하리트가 그답게 침착하고 신중한 목소리로 말했지.


  " 역시 어딘가로 들어가는 편이 나을 것 같아. "

  " 주점에 가서 식사를 하고 잠자리도 정하도록 하자. "


  시논은 가까운 곳에 보이는 주점 겸 여인숙의 간판을 가리켜보였어. 그러나 
유리스를 부르자 그새 그녀는 사라지고 없었지. " 유리스? " 주위를 돌아보던 
테하리트는 시논이 당황하기 전에 그녀를 찾아내었어. 


  아름다운 류트의 선율이 울려퍼지고 있었지. 그에 맞춰 약간 낮은 듯한 목소리가 
맑게 노래하고 있었어. 어린 아이들에 둘러싸여 음유시인으로 보이는 한 남자가 
옛 시를 읊고 있었던거야. 지나던 사람들도 그 청명한 음색에 반해 자리에 서서 
노래를 듣고 있었어. 유리스는 그 가운데 끼어 홀린 듯 귀를 기울이고 있었지. 
시논의 후드 안에서 링이 자다말고 고개를 살짝 내밀며 중얼거렸어.


  " 좋은 노래다. 굉장히 마음이 맑은 사람이 내는 음성이야. "


  시논과 테하리트는 음유시인 가까이로 다가갔지. 그는 아주 젊다고는 할 수 없는 
사람이었어. 수도자나 학자처럼 긴 겉옷을 걸치고는 결이 가는 금발을 늘어뜨리고 
있었어. 현이 긴 류트를 타는 손놀림은 정확하고도 어딘가 우아한 곳이 있었지. 
그의 모습보다 나이들어 보이는 푸른 눈은 상냥했어. 마침 그는 무훈가의 한 
구절을 끝내던 참이었지.


  " 그리하여 영웅 드라이드는 머리 세 개 달린 마룡을 쓰러뜨리고 위기에 처한 
킬리샤의 성채를 구해내었도다. 태양과 달이 머리 위에서 빛나는 한 영원히 이 
영웅의 이야기를 길이길이 기억되게 할지어다. 예언과 노래의 신 미라워덴이여, 
노래하는 자를 축복하소서. 그리고 영웅의 잠을 편히 지켜주소서. " 


  노래가 끝나자 박수가 쏟아졌지. 유리스도 기쁜 듯 찬사를 보냈어. 음유시인은 
고개숙여 관객들의 환호에 답했지. 사람들을 둘러보던 그의 눈이 시논과 마주쳤어. 
그는 조용히 미소지으며 시논에게 말을 건넸지.


  " 듣고 싶으신 곡이라도 있으신지요, 여행자님? "


  문득 시논은 예전에 여행했던 곳에서 들었던 제신가의 한 구절을 떠올렸어. 그는 
음유시인에게 말했지.


  " 가능하다면 물의 마신 아마닉사에 대한 노래를. "

  " 그럼 제신가 엔릴페사스의 한 부분을 들려드리지요. "


  음유시인은 다시 류트를 들고는 섬세하게 타기 시작했어. 곧 그의 쓸쓸하고도 
부드러운 음성이 나직이 울려퍼졌지. 그는 온 몸으로 음악을 느끼려는 듯 눈을 
감았어.


  " 신들 앞에 고할 지어니 정령 티스페여, 보우하소서. 아직 대지가 자아지기 전, 
천상과 지하가 맞붙어 있던 엘로크의 시대에 신들은 자신의 궁전을 지니고 
살아가고 있었노라. 시간도, 죽음도 아무 의미를 갖지 못하는 영원불멸의 신들 
사이에 분쟁이 일었으니 물의 여신 아마닉사가 천상의 아무피아에게 도전을 
했던지라.  아마닉사는 자신이 아무피아와 마찬가지로 생명을 자아내고 다시 
앗아갈 능력이 있음을 자랑하며 교만했도다. 이에 두 신은 여러 제신들 앞에서 
경쟁을 했으니 바로 생명을 자아내는 능력을 드러내었음이라. 

   하늘의 아버지 아무피아가 만들어낸 것은 아름다운 짐승들이었도다. 네 발로 
서고 부드러운 털로 뒤덮였으며 선량한 눈동자를 지닌 짐승들, 날개를 지녀 
자유로이 하늘을 날며 아름다운 목소리로 노래할 수 있는 새들, 그리고 물 속을 
헤엄치기에 적합한 몸과 비늘을 갖춘 물것들이었는지라. 교만한 물의 여왕 
아마닉사는 자신이 이들을 합친 것보다 더욱 위대한 생명체를 창조할 수 있다고 
공언했도다.

    그러나 그녀가 만들어낸 것은 보기에도 흉측한 괴물이었으니. 네 발이 아닌 
여덟 발로 서고 털 대신 비늘과 딱딱한 껍질로 둘러싸였으며 눈동자는 신을 모르는 
사악으로 가득했도다. 비늘덮인 날개로 하늘을 날고 노래 대신 그 입에서 불을 
뿜었으며 뿔과 날카로운 발톱을 지녔도다. 아마닉사가 지어낸 이 괴물은 그녀가 
선사한 파괴의 힘으로 천상에 침범해 신들의 궁전을 파괴하고 해를 끼쳤음이라. 

    그 힘은 너무나 강력해 사냥신 페오넬의 올가미도, 전쟁신 아르가스의 창도 
소용이 없었도다. 산은 무너지고 들판은 갈라졌으며 괴물의 울부짖음은 해일을 
불렀도다.  격노한 신들은 아무피아신께 그 괴물과 함께 여신을 지저에 가두어달라 
탄원하였음이라. 아무피아 신은 정령족과 용족, 난쟁이족의 힘을 빌려 그 괴물을 
퇴치하였노라. 

    그러나 교만한 여신은 신계를 멸망시키기 위해 대홍수를 일으키려 했음이라. 
삼칠일동안 억수같은 비가 내리고 바다와 강은 온통 범람하여 천상까지 물이 
차올랐도다. 지저는 온통 물에 잠기고 거친 파도에 휩쓸려 끊임없이 파괴되었음이라. 
기도와 한숨이 하늘을 찌를 듯 해 아무피아 신이 신성한 홀을 손에 쥐고 나섰도다.  
천신 아무피아는 하늘의 빛과 벼락을 쏘아 아마닉사를 하늘에서 추락시켰는지라. 
그리고 '결정의 언어'로  아마닉사를 마신이라 칭했도다. 아무피아 신은 아마닉사를 
인간의 창조에 개입하지 못하게 막았노라. 

    이것이 하늘의 이치. 물을 두려워하라. 물을 멀리하라. 물 속에는 아마닉사의 
숨결이 깃들어있으니, 들으려하는 자여, 들으라. 영원불멸을 누리기 위해서는 물의 
유혹을 뿌리치라. 물을 마시면 죽음이 찾아들지어다. "


  노래가 끝나자 또다시 박수갈채가 쏟아졌어. 음유시인은 잠깐 호흡을 고르더니 
시논을 향해 미소지어보였지.


  " 그러나 결국 아마닉사는 인간의 창조에 개입하여 골렘인 그 몸에다 마법의 
석류를 심어놓았지요. 그 죄로 그녀는 땅끝 파레돈으로 쫓겨나 버렸습니다. 그리고 
뮤테이는 아사의 땅에서 영원불멸한 삶을 살고 있었지요. 청월야의 마녀가 나타나기 
전까지는... 

    어떠셨습니까. 내 노래가 마음에 들었으면 좋겠는데요. "

  " 좋은 목소리로군요. 류트타는 솜씨도 일품이고. "


  시논은 대답했어. 유리스는 노래를 듣는 내내 수수께끼같은 미소를 짓고 있었지. 
그녀는 가벼운 몸짓으로 빙글 돌더니 시논의 옷깃을 잡아당겼어.


  " 이제 가자. 숙소를 정하려 했던 것 아니었어? "


  그들은 음유시인의 앞을 떠나 걸음을 옮기기 시작했어. 시논은 뒤를 돌아보다 
그와 눈이 마주쳤지. 그는 계속 그들의 뒷모습을 바라보고 있었는지 부드럽게 
웃었어. 그는 가볍게 손을 들어보였지.


  " 제신들의 가호가 함께 하기를. 그리고 다시 만날 수 있기를. 고귀하신 분이여. "







   -- <소울 피쉬>의 사이암이었습니다...

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
10 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 2장 - 그 은빛 피의 기억. #3  20001005 344 1 장편  



    제 2장 - 그 은빛 피의 기억.





  낮 시간인데도 주점 안은 사람들로 가득했어. 식사를 하는 사람들이 
대부분이었지만 많은 사람들이 벌써부터 술잔을 맞부딪치며 얼큰하게 취해 
있었지. 그 바람에 주점 안은 음악 소리, 이야기 소리, 주객들이 떠드는 소리로 
떠들썩했어. 그들은 복잡한 테이블들과 음식을 나르는 종업원들을 피해 주점 안을 
누비듯 나아가 겨우 자리를 잡았지. 그들 주변에는 깃털 모자를 쓰고 빌로드 
망토를 두른 상인, 그들과 수확물에 대해 흥정을 하는 젊은 사냥꾼, 아름다운 무희 
아가씨와 그녀에게 농을 걸고 있는 갑옷 차림의 기사, 가벼운 무장을 한 여행객 
등이 테이블마다 앉아 음식과 술잔을 기울이고 있었지. 테하리트가 주문을 했어.


  " 좋은 음식으로 세 사람 분. 그리고 약간의 술을. "
 
 " 술은 마실 수 있어? 술은 인간들에게 괜찮은가? "
 

 하인이 사라진 후 링이 후드 속에서 얼굴을 내밀고 물었어. 시논이 검집을 풀어 
곁에 놓으며 당연하다는 듯 대답했지.


  " 술은 신들에게 바치는 음료라 해서 특별시 되고 있어. 기분을 들뜨게 하고 
환상과 예지를 심어준다 해서 신전에서도 허용하고 있지. 하지만 악마의 속삭임이 
숨어있어서 많이 마시게 되면 아마닉사가 잡으러 온다고도 해. 엉망이 되도록 취한 
사람을 유혹해서 파레돈으로 끌고 간다나. 술에 취해 익사한 사람들을 아마닉사에게 
홀렸다고들 부르지. "

  " 특히 이곳에서는 보리를 발효시켜 만든 술이 최상급이지. 테레마의 과실주와 
함께 이곳의 맥주는 해마다 신전에서 제사를 올릴 때 쓰고 있어. "

  " 까다롭긴. 술은 술이야. 그 자체로 즐기면 돼. "


  시논이 핀잔하듯 말하며 뒤로 느긋이 기댔어. 곧 그는 장난스러운 표정이 되어 
링을 놀리기 시작했지.


  " 어디 꼬마 요괴도 술을 마시는 지 볼까. 취하면 볼 만 하겠는데. "

  " 요괴가 아니라고 늘 그러잖아. 그런거 먹이지 말아줘. 정령의 아이들은 
섬세해서 성장에 지장이 생긴다고. " 


  가만히 있던 유리스가 목이 타는 듯 혀로 입술을 핥았어. 시논이 눈치채고 말했지.


  " 조금만 참아. 맥주가 나오면 마실 수 있을거야. "

  " 목이 말라. "


  유리스가 낮게 중얼거렸어. 테하리트가 지나던 하인을 불렀어. 그리고는 
아무렇지도 않은 듯 침착하고 위엄있는 태도로 주문했지.


  " 손을 씻고 싶은데 깨끗한 물을 좀 가져다 줄 수 있나? "


  하인은 미심쩍은 눈으로 그들을 몇 번이고 치어다보더니 그러마고 입 속으로 
웅얼거리며 물러났어. 테하리트는 빙긋 미소지으며 테이블 위에서 손깍지를 끼며 
말을 이었어.


  " 그럼 긴 여행에 피곤했으니 오늘은 이만 쉬도록 하고 내일부터는... "


  무슨 낌새를 챘는지 링이 시논의 후드 속으로 모습을 감췄어. 예리한 테하리트는 
아까부터 주점 안의 소란이 가라앉아 있다는 것을 깨달았지. 웅성거리며 서로의 
이야기에 열중하고 식사를 하거나 혹은 술을 마시며 떠들던 손님들의 시선이 
이곳을 향해 있었어. 건성으로 일을 보며 흘끔거리는 그들의 표정이 왠지 무섭게 
가라앉아 있었지. 여전히 떠들썩하긴 했으나 주점 특유의 흥분이나 생기는 이미 
어딘가로 사라져버렸어. 


  " 뭐야, 뭐! 이거 흥이 안 나잖아! 뭐하는거야, 음악을 더 크게 연주해! "


  한 술꾼이 술잔을 들어올리며 냅다 고함을 질렀어. 그러나 그 기세에 눌려 
주변은 더욱 조용해졌지. 술꾼은 게슴츠레한 눈으로 뭔가 시비를 걸 만한 게 없나 
두리번거리며 찾기 시작했어. 문득 그의 눈이 이쪽 테이블에 와서 멎었어. 유리스를 
발견하자 그의 입이 벌쭉 벌어졌지. 좋은 흥밋거리가 생겼다고 생각했는지 그는 
술병을 쥔 채 일어나서 다 풀린 다리로 비칠비칠 다가왔어. 휙 튀어나가 한 판 
붙으려고 하는 시논을 말리며 테하리트가 낮게 말했지.


  " 진정해. 소란을 피우면 역효과야. 가만히 상황을 지켜보도록 해. "

  " 싸우고 싶어서 안달이 난 녀석 같은데, 저런 녀석은 한 방 쳐서 때려눕히는게 
약이야. 안그러면 무슨 골치 아픈 일이 생길지 몰라. "


  시논의 후드 속에서 쿡쿡거리며 링이 웃었어. " 꼭 누구 얘기 같네. 남 얘기가 
아니야, 시논. " 그는 윽박지르듯 작게 외쳤지. " 시끄러워! 수다쟁이야. "


  마침내 술꾼은 그들 앞에 와 섰지. 자기 몸도 못 가누고 술꾼은 휘청휘청거리며 
잠시 그들을 바라보다가 입을 떼었어.


  " 젊은 형씨 둘하고 아름다운 아가씨가 여행 중이신가? 이 도시에 온 것을 
환영하우. 아주 멋진 곳이지. "


  그는 물끄러미 자신을 바라보는 유리스를 제대로 보려는 듯 눈을 찡그리더니 
웃음을 흘렸어. " 가까이서 보니 훨씬 더 미인이네. 굉장해. 나도 여기저기 
떠돌아다니며 먹고 살았지만 40년이 넘도록 이런 미인은 본 적이 없어. 아, 그러지 
말고 이리 오는게 어때? 나쁘게는 안 할 테니까. 같이 마시자고!! "


  남자는 갑자기 너털웃음을 웃더니 유리스의 손목을 잡고 휙 나꿔챘어. 유리스는 
급작스러운 일에 테이블 위로 푹 쓰러졌지. 시논은 얼굴이 확 달아올라 발끈해서 
외쳤어.


  " 이 자식! 무슨 짓이야! "


  그는 테하리트가 말리는 것도 듣지 않고 뛰쳐나갔지. 테하리트는 골치아프다는 
듯 이마에 손을 가져갔어. " 단순한 녀석. "


  그러나 유리스의 손목을 단단히 잡은 채 남자는 꼼짝도 안하고 있었어. 그의 
시선은 약간의 놀라움만 떠올랐을 뿐 담담한 채인 그녀의 얼굴에 붙박혀 있었지. 
남자는 얼큰히 취했던 술이 확 깨버린 듯한 표정을 짓고 있었어. 헤 벌어진 입가가 
실룩 경련을 일으키더니 온 얼굴로 그 경련이 급속히 퍼져나갔지. 몇 번 입을 
놀리다가 그는 겨우 더듬으며 말을 내뱉을 수 있었어.


  " 수... 수... "


  비로소 불에 덴 듯 그는 유리스의 손목을 홱 뿌리쳤어. 그 기세에 그는 제풀에 
엉덩방아를 찧고 말았지. 테이블이 함께 넘어가며 와장창 하는 요란한 소리를 
내었어. 주점 안이 삽시간에 고요해져 버렸어. 남자는 몇 번이나 도망가려다 
다리가 엉켜 그 자리에 주저앉고 말았지. 필사적으로 엉금엉금 기다말고 그는 
소리질렀어.


  " 수마의 눈동자! 마녀다! "


  쥐죽은 듯 고요히 가라앉아 있던 주점 안이 다시 웅성거리기 시작했지. 시논들의 
테이블 주변에 앉아 있던 사람들이 일제히 의자 끄는 소리와 함께 뒤로 물러났어. 
그들 주위는 태풍이 몰아친 듯 텅 비어버렸지. 시논은 앞으로 나서며 외쳤어.


  " 대체 무슨 소리야! 우리들은 아무 짓 하지 않... "


  테하리트가 그를 제지했어. 아까의 하인이 이쪽을 가리키며 뭐라고 수군거리고 
있었지. 곧 주점의 주인인 듯한 중년 남자 하나가 그들을 향해 다가왔어. 그리고는 
지나치게 정중한 태도로 말했지. 


  " 죄송합니다만, 손님. 이곳에는 물이 없습니다. 주문하신 물을 드릴 수가 
없군요. "

  " 그렇습니까. "

  " 실례지만 다른 손님들께 폐가 되니 다른 곳을 찾아주셨으면 합니다. "


  주인의 목소리는 낮았지만 단호했어. 도저히 맞댈 수 없었지. 테하리트는 알았다는 
듯 고개를 끄덕여보였어. 시논은 납득이 가지 않아 당장이라도 남자에게 대어들 
태도로 외쳤어.


  " 사람을 역병신 취급하지 마! 우리들이 대체 무슨 짓을 했다고 이러는거야! "

  " 쉿, 그만 나가자, 시논. "

  " 테히. 하지만 이건 너무하잖아. 넌 화도 안 나? "


  테하리트는 앞을 가로막고 서서, 씨근덕거리는 시논을 자신의 몸 쪽으로 
잡아당겨 어깨에 팔을 둘렀어.  그리고는 그의 귓가에 나지막히 속삭였지. " 네가 
이럴수록 곤란해 지는 것은 유리스야. "


  시논은 자신을 달래듯 몸으로 막아선 테히의 어깨너머로 그녀를 보았어. 
유리스는 시선을 아래로 내리깔고 있었지. 머리카락에 가려 그 표정은 보이지 
않았어. 그녀는 단지 하얀 손으로 목에 걸린 푸른 목걸이를 쥐었다 풀었다 하고 
있을 뿐이었지. 아무런 항의나 변명 없이 오직 그것만이 전부인 듯. 시논에게 
보이는 것은 아래로 향한 콧날과 그 밑의 다문 입술, 그리고 목걸이를 만지작거리는 
손 뿐이었지. 그 몸짓에 시논은 온 몸의 힘이 탁 풀리는 느낌이었어. 시논의 후드 
속에서 링이 속삭였지.


  " 시논, 지금은 테히의 말을 따르는 편이 좋겠어. 


  시논은 자신의 어깨에 두르고 있는 테하리트의 팔을 떼어냈어. 그리고 그를 툭 
치고는 성큼성큼 발을 옮겼지. 그 뒤를 테히와 유리스도 따랐어. 그들이 지나가자 
다시금 웅성거리는 소란이 일었지. 시논은 귓가에 물결처럼 번지는 소리들을 들었어.


  " 수마의 눈동자다. 마녀... 마녀의 눈이야. "


  좁은 굴같은 주점에서 나오니 찬란한 태양이 쏟아지고 있었지. 시논은 겨우 
주박에서 풀려난 듯 팔을 위로 쭉 펴며 공기를 심호흡했어. 그는 부드러운 봄햇살 
속에서 기지개켜는 고양이처럼 길게 숨을 들이키고는 파,하고 내뱉었어. 벌써 
기분이 나아진 듯 했지. 


  " 날씨 좋다. 이런 날에는 태양 아래서 잘 말린 건초 더미 위에서 낮잠자는 게 최고
인데. 공기 냄새랑 따뜻한 햇빛 냄새가 나서 기분이 좋아. "
  

  " 이곳에서는 수마의 눈동자를 마녀의 눈이라 부르는군. "


  테하리트가 중얼거리자 시논은 금새 다시 기분이 우울해지는 것을 느꼈어. 
데려오는 게 아니었는데, 하는 작은 후회마저 일었지. 시논은 유리스를 바라보다 
움찔했어. 그녀의 입가에는 작은 미소가 떠올라 있었어. 곧 그녀는 킥킥 웃기 
시작했지. 유리스는 고개를 쳐들며 검푸른 머리카락을 귀 뒤로 휙 쓸어넘겼어. 
언제나처럼 매혹적인 그 얼굴이 다시 드러났지. 그녀는 반복했어.


  " 목이 말라. "


  킥킥 웃으며 그녀는 춤추는 듯한 스텝으로 햇살 쏟아지는 거리를 가볍게 돌았어. 
땅에 끌릴 듯 치렁치렁한 검은 머리카락이 흔들리고 은어처럼 우아한 팔이 물결쳤어. 
샌들을 신은 발은 땅을 거의 디디는 것 같지 않았지. 그 모습을 바라보며 테하리트가 
혼잣말처럼 말했어. " 이번에도 그녀는 아무 말 하지 않는군. " 유리스는 멀리서 손
을 흔들어 시논을 불렀지.


  " 시논, 물의 냄새가 나! 호수가 가까이 있나봐! "

  " 따라가 보도록 해, 시논. 나는 다른 숙소를 알아볼 테니까. "


  테하리트가 그녀를 가리켜보이며 말했어. 링은 시논의 후드 속에서 나와 테하리트
의 망토 속에 파고들었지. 


  " 난 테하리트와 함께 갈래. 인간계의 물은 어딘지 무서워. "

  " 알았어. 그럼 난 유리스와 함께 갈테니 부탁해. 날이 어두워지면 아까 도시의 
수호상이 있던 광장에서 만나기로 해. "


  시논은 테하리트와 링을 향해 손을 흔들어보이고는 유리스에게로 달려갔어. 
그녀는 빙긋 웃더니 저 편을 손가락으로 가리켜 보였지. 


  " 저 나무숲 건너편에 호수나 강이 있을거야. 가 보자. "


  둘은 함께 걷기 시작했어. 도시 외곽을 감싸고 있는 듯한 숲은 작고 조용한 
곳이었지. 윈디기아의 검은 숲과 같은 음습하고 어두침침한 분위기는 어디에도 
없었어. 시논은 앞장서 가는 소녀의 뒷모습을 바라보며 생각했지.


  ' 그 숲은 너 자체였는지도 몰라. 이제 그 숲은 어디에도 없어. '


  가뭄에도 강한 나무들이 가늘고 딱딱한 잎사귀를 늘어뜨린 채 늘어서 있었지. 
햇빛이 그 잎사귀들 사이로 비쳐내려와 바닥에 얼룩진 무늬를 만들어 내었어. 
유리스는 수풀을 헤치고 작은 비탈을 넘으며 생기있게 말했지.


  " 바로 저기야. "


  찰랑거리는 물 표면에 반사되는 햇살이 느껴져 왔지. 작은 호수가 그들의 눈 
앞에 펼쳐져 있었어. 시논이 검은 숲 안에서 본 호수만큼 맑거나 풍부하진 
않았지만 이런 정도의 물이 도시 근처에 있는 것은 흔한 일이 아니었어. 시논은 
소녀와 함께 바위들을 딛고 호숫가로 내려왔지. 시원한 바람이 호수 표면을 
가로질러 불어왔어. 기분좋은 상쾌함이 몸을 감쌌지. 시논은 온 몸으로 느끼며 
팔을 쭉 폈어.


  " 테하리트나 링도 함께 왔더라면 좋았을걸. "


  유리스는 한쪽 무릎을 짚고 호숫가로 몸을 내밀었어. 불투명한 물결이 찰랑이며 
가장자리로 밀려왔지. 그녀는 손 안에 물을 담아 그것을 마셨어. 그녀는 무척 목이 
말랐던 양 오래오래 물을 들이켰지. 손안에서 흘러나온 물이 햇빛을 받아 영글어 
무수의 보석처럼 빛났어. 몰과 하나가 되려는 몸짓. 몸 안을 물로 채우고, 그래서 
물로 돌아간다. 물을 마실 때의 유리스는 행복해 보였어. 시논은 문득 자신도 
약간의 갈증을 느꼈지. 


  " 나도 목이 마른데. "


  그는 그녀의 곁에서 몸을 숙이고 손바닥 가득 물을 떴어. 시원한 느낌이 피부를 
적셨지. 시논은 손을 입으로 가져가 물을 마시기 시작했어. 예전에 느낀 그 느낌이 
다시 와락 살아났지. 그의 몸은 물을 기억했고 다시 받아들였어. 바짝 조여들었던 
목구멍으로 물이 타고 넘어가 어딘가로 흘러갔지.


  젖는다. 흙으로 빚어진 메마른 육신과 정신에 온통 스민다. 물을 마신다는 것은 
시논에게 있어 새로운 세계의 문을 여는 것 같은 경이롭고 비밀스러운 의식이었지. 
그는 유리스와 마찬가지로 오래오래 물을 마셨어. 


  문득 시논은 자신의 바랑 속에 들어있는 병을 생각해냈어. 


  " 그래, 잊지말고 물을 담아 가야겠어. "


  그는 바랑을 뒤져 투명한 병을 꺼냈어. 마개를 열고 병을 담그자 뽀글뽀글하는 
기포와 함께 물이 들이쳤지. 이곳의 물은 약간 푸른 기가 돌았어. 시논은 유리병을 
햇살 아래 들어올리고는 작은 종처럼 흔들어보았어. 물이 찰랑대는 소리가 들릴 
것만 같았지. 유리스가 가까이서 그것을 들여다보았어.


  " 예쁘다. "


  그녀는 소리내어 웃었어. 그리고는 샌달을 벗었지. 그녀는 너덜너덜한 스커트 
자락을 들어올리고는 물 속으로 발을 들이밀었어. 잠시 그녀는 맨다리에 밀려오는 
물살을 느끼더니 천천히 앞으로 나아가기 시작했지. 


  " 잠깐. 너무 앞으로 가지 마. 위험해. "


  시논은 급히 부츠를 벗어던지고는 유리스를 따라 첨벙첨벙 나아갔지. 그녀를 
말릴 참이었는데 의외로 맨발에 닿는 감촉이 기분좋았지. 그녀는 벌써 저 앞에까지 
나아가 그를 부르려는 듯 이쪽을 바라보고 있었어. 괜찮겠지. 그는 생각하고는 천천
히 물을 헤치고 앞으로 걸어나갔어. 유리스는 그가 따라오는 것을 보고는 몸을 돌려 
다시 앞으로 나아갔어. 시논은 발목까지 오던 물이 조금씩 넘실대며 무릎까지 올라오
는 것을 느끼며 그녀를 따라갔지. 그는 소리내어 물었어.


  " 유리스, 너는 어디에서 왔지? "


  그녀는 빙긋 웃으며 등 뒤에서 양손을 맞잡은 채 빙글 돌아보았어. 그녀는 말없이 
손가락을 들어 애매한 방향을 가리켜보였지. 시논이 고개를 갸웃거렸어.


  " ... 하늘? "


  그녀는 와락 웃음을 터뜨렸어. 그리고는 머리를 흔들며 말했지.


  " 아주 물이 많은 곳이었어. 그래서 녹음이 우거지고 수많은 짐승들이 물가에서 
목을 축이고 휴식했지. 꽃이 무척 많이 피었어. 사시사철... 나는 그 이름조차 다 
알 수 없었어. 모형정원처럼 아름답고 완벽한 곳이었지. 지금도 눈을 감으면 보여. 
손을 뻗쳐 잡을 수 있을 것 같아. "


  그녀는 정말로 눈을 감고 손을 뻗쳤지. 시논은 물었어.


  " 다시 돌아가고 싶구나. "


  한참이고 그녀는 대답이 없었어. 그러나 곧 소녀는 고개를 저었어. 


  " 아니, 돌아가지 않아. 그보다 시논은? 시논의 고향은 역시 윈디기아야? "

  " 그렇다고 할 수 있지. 사실 태어난 곳은 다른 곳이지만 아주 어릴 때 윈디기아에 
온 이후로 줄곧 클레이의 보살핌을 받으며 그곳에서 자라났어. "

  " ...... "

  " 떠나온 것은 아주 어릴 때 일이라 아무것도 기억나지 않아. 그곳이 어떤 
곳이었는지, 내가 어떤 경위로 떠나왔는지. 방랑벽이 생긴 것도 아마 그 때문일거야. 
항상 어디인지 모를 곳이 그리워. 그곳으로 가야만 할 것 같아. 그런데도 그곳이 
어디인지 몰라서 늘 떠날 생각만을 먼저 하게 되지. 이상하지. 그래도 윈디기아에는 
오래 머문 편이야. 고향같은 곳이라 어디에 있어도 윈디기아로 돌아오게 되었는데. "


  시논은 야아, 그립구나, 하고 중얼거리며 미소 띤 얼굴을 허공으로 향했어. 링과 
단 둘만의 여행으로 지쳐 따뜻한 고향의 불빛과 낯익은 얼굴이 그리워져 돌아오면 
항상 맞아주던 클레이. 그리고 무엇보다도 그의 마음을 설레게 한 것은 윈디기아에서 
바라보이는 보랏빛 산과 흰 벽이었어. 도달할 수 없이 먼 산에 어슴프레하게 
보이는 벽은 그의 동경의 대상이었지. 그는 곧 시선을 내렸어.


  " 이제는 돌아갈 필요가 없구나. "


  문득 그는 아까부터 유리스의 소리가 들리지 않는다는 것을 깨달았어. 물을 
철벙이며 나아가는 소리도, 웃음소리나 목소리도 전혀 들리지 않았어. 당황한 그는 
앞을 바라보았지. 물 속에는 그 혼자 뿐이었지. 좀 전까지만 해도 그의 앞에서 
걸어가고 있던 그녀의 모습은 어디에도 보이지 않았어. 물에 빠진 것일까? 
" 유리스, 어디에... ! "


  다급히 주변을 둘러보던 그의 발이 미끄러졌지. 순간 그는 균형을 잃고 물 속에 
넘어져버렸어. 첨벙, 하는 요란한 소리와 함께 그는 빨려들 듯 깊은 물 속으로 
잠겨버렸지. 그는 다시 일어서려고 발을 뻗었으나 바닥에 닿지 않았어. 섬뜩한 
느낌이 등골을 훑었지. 그는 직감적으로 자신도 모르게 깊은 곳까지 들어와 
버렸다는 것을 깨달았어.


  그의 몸이 한도끝도 없이 가라앉기 시작했어. 시커먼 물이 그를 뒤덮었지. 
비명대신 그의 입에서 물거품이 쏟아져나왔어. 그는 필사적으로 팔다리를 
허우적거려 수면 위로 떠올라갔어. 머리가 수면 밖으로 나오자 그는 정신없이 
공기를 들이마셨지. 그러나 그의 몸은 다시 물 속으로 끌려들어가고 있었어. 그는 
있는 힘을 다해 외쳤어.


  " 유리스, 유리스! 어디에 있어, 유리스! "


  눈 앞이 캄캄해졌어. 팔다리가 추라도 매단 듯 무거웠지. 물은 악귀의 그물처럼 
그의 전신을 휘감아들었어. 상냥하고 조용하던 아까의 모습과 정반대로 그를 집어 
삼키려 으르릉거리고 있었지. 등줄기가 선뜻했어. 숨이 턱턱 막혀오고 죽을지도 
모른다는 생각이 머릿속을 꽉 메웠지. 그 생각, 그 공포 외에는 그 어느 것도 없었
어. 다시 물 속으로 가라앉아 가는 그의 눈 사이로 유리스의 모습이 스쳐지나갔어. 


  유리스. 좀 전까지 시논의 앞에 나아가며 그를 부르던 그녀는 어느 틈엔가 
호숫가에 서 있었지. 순간적으로 시논은 소름이 끼쳤어. 그 무표정한 눈동자. 
차갑기 그지없는 얼굴. 마치 가면을 쓴 것만 같았지.


  " 아, 유리스... "


  그녀는 도움을 요청하는 시논의 부름이 들리지 않는 듯 꼿꼿이 서 있었어. 자신이 
불러들인 물 속에 시논이 빠져 들어가고 있는 것을 그저 지켜보고만 있었지. 
섬뜩하도록 무표정하게. 시커먼 물이 밀려들어 그녀의 모습을 가렸어. 밑바닥으로 
가라앉아가며,  시논은 희미한 의식으로 생각했지.


  ' 유리스, 넌 대체 누구지? '


  그가 어떻게 그 죽음의 물을 헤쳐나왔는지는 기억이 나지 않았어. 그는 온 힘을 
다해 팔다리로 물을 헤치려고 애를 썼고 그렇게 해서 어느 틈인가에 그는 호숫가를 
기어오르고 있었지. 온 몸에서 물이 뚝뚝 흘러내렸고 물방울이 눈 안에 스며들어가 
쓰리고 아팠지. 그는 후들거리는 손발로 몸을 지탱하다가 다시 쓰러져버렸어. 가쁜 
호흡에 눈과 귀가 멍했지. 언제부터인가 유리스는 곁에서 걱정스럽게 그의 이름을 
부르고 있었어.


  " 시논, 시논. 괜찮아? 물에 빠지다니... "


  겨우 정신이 돌아오며 그녀의 얼굴이 보이기 시작했어. 근심으로 가득한 얼굴. 
평소와 전혀 다를 바가 없는 유리스였지. 시논은 잠시 멍하게 그녀를 올려다보고 
있었지. 허탈한 중얼거림이 새어나왔어.


  " 나는 괜찮아. "


  비로소 몸이 떨리기 시작했지. 그는 물의 공포를 알았어. 그러나 무엇보다 
무서웠던 것은 죽음을 부르는 그녀의 그 무표정한 얼굴. 마치 전혀 다른 사람 
같던. 마녀. 시논은 부르르 떨리는 몸을 가까스로 감싸안았어. 턱이 딱딱 마주치고 
있었지. 서늘한 손이 가슴 속을 헤집어 놓는 듯 했어. 이를 악물며 그는 젖은 
머리카락을 쓸어올렸어. 그리고 애써 잊으려 했지.


  그들은 아드레알에서 며칠인가를 지냈지. 숙소를 정하고 머무르게 된 이후로 
시논은 생각에 잠겨 말수가 적어졌어. 링이 투덜거렸어.


  " 뭐야, 시논. 너답지 않잖아. 대체 왜그래? 물에 빠져서 머리가 이상해지기라도 
한거야? 네 장점이라고 있는 건 오직 건강 하나 뿐이잖아. "


  시논은 멍하니 게슴츠레한 눈으로 창 밖을 내다보고 있었어. 머리 뒤로 손깍지를 
하고 의자 등받이에 기댄채 발은 꼬아서 창틀에 얹어둔 지극히 오만불손한 자세였어. 
그가 몸을 까딱거릴 때마다 의자가 두 다리로 흔들거렸지. 상점에서 새로 산 머리띠
가 바람에 날려 펄럭거렸어. 시논은 상관없다는 듯 멍하니 대답했지.


  " 어, 그래. 아마도 그런가봐. "


  " 뭐야, 그 무신경한 말투는. 정말로 바보가 되버린 것 같잖아! "


  링이 화를 내며 작은 앞발로 그의 머리카락을 잡아당겼으나 그는 아무 반응도 
보이지 않았어. 그는 링이 꼬집고 잡아당기는 대로 내버려두며 생각에 잠겼어. 
그를 내려다보던 싸늘한 은청색 눈동자. 섬할 정도로 아름답고도 무서웠다. 정말 
그것이 유리스였을까? 정말로 그녀였던 걸까? 믿을 수 없었어. 


  " 모르겠다. " 시논은 의자 팔걸이를 쥐고는 벌떡 일어났어. 그 바람에 그의 머리 
위에 올라앉아 있던 링이 떨어져버리고 말았지. 


  " 야, 링. 놀러나가자. 네게도 술을 맛보여주지. 밤새 야외 테이블에 앉아서 
퍼마시고 놀아보자고. "


  시논은 와하하 웃으며 거꾸로 떨어진 링의 꼬리를 잡고는 성큼성큼 걸어나갔어. 
" 무슨 짓이야! 이거 놓지 못해! " 링이 발버둥을 칠 때 문이 벌컥 열렸어. 그리고 
테하리트가 유리스와 함께 들어왔지. 


  " 아, 시논. 어디 나가려는 건가? "

  " 마침 잘 왔어, 테히. 유리스도. 기왕 도시에 왔는데 기분전환이라도 좀 하자고. "


  시논은 씩 웃으며 꼬리가 잡힌 링을 들어올려 보였어. 유리스가 급히 링을 받아주
자 링은 몸을 푸르르 떨며 화를 냈어.  " 시논, 너무해! " 


  그들은 함께 계단을 내려가 숙소의 바깥으로 나왔어. 약간 구름이 끼고 흐릿한 
날씨였지만 피부에 와닿는 공기는 여전히 건조하고 메말라 있었지. 그들이 막 
걸음을 옮기려는 때, 길 저편에서 성의 시종 차림인 한 남자가 바쁘게 다가왔어. 
그는 테하리트를 발견하자 머리를 조아렸지.


  " 테하리트 님, 이런 곳에 계셨군요. 이 아드레알에 오셨단 말씀을 듣고 지금껏 
수소문하여 찾고 있었습니다. "


  테하리트의 특유의 무심한 얼굴에 이거 귀찮게 됐군, 하는 표정이 스쳐갔어. 
그러나 곧 그는 본심을 감추는 데 익숙한 얼굴로 시종의 긴 이야기를 듣기 시작했어. 


  " ... 그래서 테하리트 님 신변보호의 책임은 일단 윈디기아에서 저희 아드레알로 
넘어왔사오니 먼저 신전의 대사제님과 신관님을 뵈어 확인을 해 주십시오. "

  " 한마디로 말해서 무슨 일이 생기면 곤란하니 얼굴 좀 내밀란 이야기로군. "


  테하리트는 빙긋 웃으며 시논과 유리스를 향해 고개를 끄덕여 보였어.


  " 나는 신전에 좀 들러봐야 할 것 같으니 먼저들 가도록 해. "

  " 역시 왕자님은 다르군. "


  시종을 피해 시논의 머리 뒤로 숨었던 링이 감탄하는 듯한 소리를 냈어. 
" 물론이지. " 테하리트가 얼굴색 하나 안 변하고 태연하게 대답했어. 그는 
망토자락을 넘기고는 시종을 따르기 시작했어. 큰 키를 편 그의 자세는 유연하고도 
당당했지.


  " 그럼 우리도 가 볼까. "


  그가 사라진 후 시논이 앞장서 성큼성큼 걸어나갔어. 뒤에 있던 유리스가 가벼운 
발걸음으로 뛰어 곧 시논을 따라잡았지. " 같이 가, 시논. " 시논은 곁에서 미소짓는 
그녀의 얼굴을 들여다 보았어. 그 눈동자만 빼면 전혀 별다를 것이 없는 보통 소녀 
같았지. 어디에서도 사람을 홀려넣는 음침한 물의 요귀의 기색은 엿보이지 않았어. 


  " 왜 그래? "


  유리스가 고개를 갸웃하며 물었지. 그녀를 보면 어딘가 마음이 아팠지. 그것은 
일종의 불안이었는지도 몰라. 시논은 씁쓸한 눈으로 잠시 그녀를 바라보다가 고개를 
돌렸어.


  " 아무 것도 아니야. 가자. "


  그는 다시 걸음을 옮겼어. 평소보다 조금 빠른 걸음걸이였지. 그는 야트막한 
담으로 둘러쳐진 내리막길을 따라갔어. 잠깐 멍한 생각에 잠겨 한참을 그렇게 
걷다가 그는 타닥거리며 잰 걸음으로 달리는 소녀의 발소리를 눈치챘어. 


  " 아, 미안. 내 걸음이 너무 빨랐지. "


  문득 그는 저벅저벅 다가오는 여럿의 무거운 발소리를 들었어. 소녀의 곁으로 
달려드는 몇 명인가의 남자들이 보였지. 그게 뭔가 생각해 볼 겨를도 없이 괴한들은 
그녀를 에워쌌어. " 무슨...! " 시논이 그들을 향해 달려가려 했으나 이미 뒤에서 
접근해 온 자들이 유리스의 입을 막고 있었지. 곧 유리스의 작은 몸은 비명지를 
사이도 없이 그들의 검은 옷깃 사이로 사라졌어. 


  덜그덕거리며 검은 마차가 달려왔어. 마차가 달리는 그대로 괴한들은 마차의 
열린 문 안으로 유리스를 던져넣고는 자신들도 올라탔지. 마차가 속력을 높이기 
시작했어.


  " 유리스! "


  당황한 시논이 앞을 가로막았으나 마차는 전혀 개의치 않고 무서운 속도로 
달려왔어. 말들이 앞발을 쳐들며 히힝거렸지. " 시논, 위험해! " 링의 외침에 
시논은 아슬아슬하게 몸을 날려 바닥에 뒹굴었어. 마차가 덜커덩거리는 거센 
속력으로 그의 곁을 쏜살같이 통과해갔지. 흙먼지가 피어올라 그는 콜록거리며 
한참이고 기침을 해댔지. 


  " 시논, 괜찮아? "


  순식간에 벌어진 일이었어. 그는 너무나도 급작스러운 일에 황당함마저 느끼며 
대체 무슨 일이 일어났는지조차 알 수 없었지. 괴한들이 나타나, 유리스의 입을 
막고 마차에 태워 갔다. 텅 빈 거리에 허한 바람이 밀렸다 지나갔어. 그제서야 
그는 한 대 얻어맞은 듯 정신이 버쩍 났지. 


  " 큰 일이야, 링! 유리스가 납치당했어! "

  " 뭐야? 이런 백주대낮의 큰 길에서? "

       제 2장 - 그 은빛 피의 기억.

  그러나 시논은 이미 링의 말을 듣고 있지 않았어. 그는 벌떡 일어나 있는 힘을 
다해 마차를 뒤쫓기 시작했어. 모퉁이를 돌아서자 저 멀리 달려가고 있는 검은 
마차의 모습이 보였지. 그는 고함을 지르며 그 뒤를 따라 내달려 갔지.


  " 거기 서! 서란 말이야! "


  모자를 쓰고, 혹은 양 손에 물건을 가득 들고 걷던 사람들이 눈이 휘둥그레졌어. 
그들은 골목을 돌아 질풍처럼 달려오는 젊은이를 놀란 표정으로 바라보았지. 
마차가 덜그덕거리며 자갈들을 튀기는 소리가 천둥처럼 크게 울렸지. 시논은 
모퉁이를 돌다가 상점 앞에 쌓여있던 과일 상자를 뒤엎었어. 샛붉은 과일들이 
산산히 하늘로 흩어져버렸지. " 이게 무슨 짓이야! " 상인이 기겁하는 소리가 
들렸으나 뒤돌아 볼 틈이 없었지. 


  " 유리스! "


  아무 것도 생각할 수 없었어. 그저 눈 앞에서 유리스를 빼앗겼다는 생각 뿐. 
그리고 다시 돌려받아야 한다는 것 외에는 여념이 없었지. 그의 망토자락과 
머리띠가 바람을 받아 펄럭이며 나부꼈어. 얼굴이 얻어맞는 것처럼 얼얼했지. 그는 
이를 악물고 마차를 따라잡기 위해 달렸어.


  나쁜 기억이 떠올라 버렸지. 사람들에게 떠밀려 자꾸자꾸 멀어져가던 유리스의 
얼굴이 눈앞에 아른거렸어. 그때의 그녀의 얼굴을 그는 잊지 않았지. 아니, 잊을 
수 없었어. 닿을 듯, 닿을 듯 하면서도 멀어지는 손. 가슴에 쌓이는 절망감. 그 
모든 것들이 그를 짓눌렀어. 필사적으로 달리는 데도 마차와 그의 사이는 점점 더 
벌어지기만 했지. 한참을 달리다 그는 멈춰섰어. 숨이 차서 그의 가슴은 터질 것만 
같았지.  


  " 시논! "


  뒤따라 오던 링이 황급히 그에게 날아갔어. 그는 허공을 향해 숨을 몰아쉬며 
바닥에 털썩 무릎을 꿇었어. " 젠장. " 거친 호흡이 터져나왔어. 그는 쓰러지듯 
두 손을 바닥 위로 짚어버렸어. 흡뜨인 눈이 아프도록 바닥을 쏘아보고 있었지. 


 " 나쁜 놈들... 유리스에게 무슨 일이 생기면 가만 두지 않겠어. 절대 용서하지 
않아. "   그는 무슨 수호의 주문이라도 되는 듯 몇 번이고 반복했어. 큰 숨을 
몰아쉬느라 그의 어깨가 들먹였어. 얼굴은 온통 흙투성이가 되어있었지.


  링은 급히 하늘로 날아 올라갔어. 허공에서 살피던 링은 광장을 굽돌아 도시의 
외곽으로 빠지는 마차를 발견했지. 링은 다시 내려오며 말했어.


  " 마차를 발견했어, 시논! 이 앞의 광장에서 왼쪽으로 접어든 작은 길을 가고 
있어. 서둘러! 말을 타면 따라잡을 수 있을거야. "

  " 좋아. 가자, 링! "


  그는 손등으로 얼굴을 스윽 문지르며 일어섰지. 아직 소년 티가 남은 젊은이의 
얼굴에 결의가 가득해 보였어. 그는 가게 앞에 세워 둔 말을 발견하고 그 위에 
올라탔어.


  " 잠깐 빌릴게요! "

  " 이봐, 무슨 짓이야! 내 말을! "


  그는 크게 혀를 차며 고삐를 내리쳤지. 검은 말은 날카로운 울음을 울더니 곧 
속력을 내어 달리기 시작했어. 링이 그의 곁에서 길을 인도했지. 시논의 마음 
속에도, 머릿 속에도 한 가지 생각밖에 없었어. 


  ' 기다려, 유리스. 내가 가고 있어. '
 

  링은 좁은 길을 돌아 사람이 없는 한적한 곳으로 그를 안내했어. 빈민가인 듯한 
어둡고 좁은 골목을 지나자 검은 나무들이 우거진 곳에 늘어선 창고들이 보였지. 
나무로 지은 낡고 기분 나쁜 그 오두막들은 벌써 몇 년 째 버려져 있는 것 같았어. 
시논은 그 앞에서 검은 마차를 발견했어. 그는 확신했지.


  " 이곳이 틀림없어. 이곳에 유리스가 있는거야. "

  " 그런데 대체 왜 그녀를 데려간 거지? 혹시 유리스가 물의 요귀라는 것 
때문에... ?"


  링이 불안하게 물었어. 시논은 애써 최악의 사태를 상상하지 않으려 했지. 그는 
검은 마차에서 눈을 떼지 않고 낮게 말했지.


  " 그건 아닐거야. 신전에 관계된 자들이나 그녀의 정체를 아는 자들이라면 좀 더 
눈에 띄지 않는 세련된 방법을 사용했겠지. 아마 유괴범. 아니면 노예상인일거야. "

  " 노예상인이라고? "

  " 그래. 인간을 돈과 바꾸는 치들 말이야. 가난한 사람들의 몸을 사서 노예가 
필요한 자들에게 팔아 넘기거나, 희귀한 외모를 지닌 사람들을 납치해 그런걸 보고 
즐기려는 자들에게 경매붙이는 그런 녀석들이지. 아마도 유리스가 눈에 띄니까 
며칠 전부터 노리고 있다가 납치했을거야. " 

  " 인간이 같은 인간에게 그런 짓을 한단 말이야? "


  링이 놀란 듯 목소리를 높였어. 시논은 씩 웃으며 내뱉듯 말했지.

  " 인간의 탐욕은 무슨 짓을 저질러도 죄책감을 느끼지 않게 해주지. 그리고 
분명 그 탐욕을 배불리는 것이 선이고, 승리라고 생각하는 자들도 있어. 그것을 
위해서라면 타인을 괴롭히고 착취하고 속이는 것마저 마다하지 않게 되지. 왜냐하면 
인간은 혼자니까. 태어나서 죽을 때까지 철저한 혼자이기 때문에 타인은 자신에게 
아무 의미도 없다고 생각하는거야. "

  " 하지만 그 때문에 다른 사람이 고통을 받는데도? "


  감수성 예민한 링이 괴로운 듯 물었어. 시논은 자신을 슬프게 말끄러미 올려다보는 
링을 돌아보았지. 그는 고개를 저으며 링의 머리를 쓰다듬어 주었어.


  " 그런 사람들은 고통이란 것을 몰라. 슬픔이란 것도 몰라. 자신에게 그런 것들이 
있다고 믿지만 그것들은 진짜가 아니야. 그들은 진짜가 아닌 허깨비이기 때문에 
그리도 쉽사리 탐욕에 마음을 내주곤 하는 것이지. 가슴이 살아있는, 그래서 
고통도 슬픔도 아는 진짜 인간들은 고독을 알고 더 강인해질 수 있는거야. 그런 
사람이... 진짜야. "

  " 그럼 저런 자들은 불쌍한 사람들이네. 영원히 채워질 수 없는 것을 쫓는 
거잖아. "

  " 그래, 불쌍해. 하지만 그렇다고 해서 용서받을 수 있는 짓은 아니야. 고통받고 
싶어하는 사람이 없는 것은 당연하잖아? 그것을 알면서도 타인에게 상처입히는 
짓은 결코 용서받을 수 없어. "

  " 인간들이란 이상해. 그렇게 잔인하면서도 순진하다니. "

  " 모든 인간들이 다 그런건 아냐. 남의 불행을 못 본 체하고 이용하고 괴롭히는 
면이 인간의 본성 속에 있을지도 모르지만, 반대의 면도 얼마든지 있어. 그들과 
정반대인 사람들도 있다는 걸 알아줘. "


  링은 도토리처럼 작고 둥근 눈으로, 자신의 머리를 쓰다듬어 주는 시논을 
바라보았지. 


  " 시논처럼 말이야? "


  그는 대답이 없었어. 그는 부드러운 눈으로 빙긋 웃고는 링의 털을 엉망으로 
힘껏 흩트려 놓았지. 발끈한 링이 앞발을 파닥거렸어.


  " 대체 무슨 짓이야! "

  " 자아. 너랑 잡담할 시간 없어. 너는 가서 테하리트에게 이 장소를 알려줘. 
나는 상황을 지켜보다가 안으로 숨어들어 가겠어. " 

  " 너무 위험해. 기다렸다가 테히가 온 다음에 함께 들어가. "

  " 그랬다가는 늦을지도 몰라. 그러니 넌 한시빨리 그를 찾아내. 이쪽 일은 내가 
알아서 하고 있을테니까. "


  링이 포르르 허공으로 떠오르더니 그를 내려다 보며 다시 한번 다짐했어. " 너무 
무모한 짓은 절대 하지마! 약속해!! " 시논은 걱정말라는 듯 손을 흔들어보였지. 
링의 모습이 사라져간 후 그는 픽 웃으며 나무 등걸에 기댔어.


  " 약속이라니... 옛날 일을 떠올리게 하는군. "
 

  링이 길을 인도해준 덕택에 쉽게 오긴 했지만 아무래도 너무 조용한 것이 마음에 
걸렸어. 오두막 세 채가 나란히 붙은 창고는 쥐죽은 듯 고요하기만 했지. 시간이 
갈수록 심장고동이 두근, 두근 울려퍼졌어. 시논은 눈을 감고 침착하게 있으려 
애썼지. 그는 그때의 의문을 다시 떠올리고 있었어.


  ' 유리스, 너는 대체 누구지? '


  늪에서 새하얀 머리를 늘어뜨리고 있던 여인. 그와 함께 아사의 벽을 바라보던 
소녀. 그리고 그 섬칫한 무표정한 눈동자. 그는 몸을 부르르 떨었어. 아무리 해도 
익숙해지지 않는 이 전율같은 공포. 그러나 그는 답을 알고 있었어. 그의 안에서 
언제나 길은 하나, 그리고 그 소녀도 단 하나의 인간일 뿐이었으니까. 그는 검집을 
손에 단단히 쥐며 다짐하듯 말했어.


  " 유리스는 유리스야. "


  그는 검을 빼들었어. 날카로운 날이 공기 중에 떨쳐지며 빛을 발했지. 그는 검을 
쥔 채 경계하며 조심스럽게 오두막으로 다가갔어. 분명히 이상하기는 했지. 대낮에 
사람을 납치해 올 정도의 녀석들인데 보초 한 사람 보이지 않았으니. 그렇다고 
가만히 앉아서 기다리고 있을 수는 없었어. 그는 주위를 둘러보았어. 여전히 
아무도 없는 것을 확인하고는 손을 뻗어 문고리를 잡았지.


  그의 손이 닿았을 뿐인데 문은 삐익 하는 소리를 내며 안으로 열려버렸어. 그 
틈으로 들여다보니 안은 불빛 하나 없이 어두침침했지. 시논은 다시 한번 주위를 
둘러봐 뒤따르는 사람이 아무도 없음을 확인했어. 그는 크게 심호흡을 하고는 그 
어둠 속으로 발을 들여놓았지.


  눅진한 냄새가 확 풍겨왔어. 발 밑에서 썩은 마루가 삐걱거리며 금방이라도 
무너질 듯 했지. 시논은 등 뒤에 열린 문에서 스며나오는 빛에 의지해 더듬거리며 
앞으로 나아갔어. 벽난로가 하나 있을 뿐 텅 빈 방에서 냉기가 느껴졌지. 문득 
시논은 벽난로 뒤에서 움직이는 그림자를 보았어. 그는 작은 목소리로 속삭이듯 
불렀지.


  " 유리스? "


  그 순간, 무언가 튀어나오듯 문을 쾅 닫아버렸어. 시논은 흠칫 해 등을 곧게 
폈지. 등 뒤에서 스미던 한줄기 빛이 완전히 없어진 방 안은 칠흑처럼 컴컴했어. 
그리고 시논은 어둠 속에서 여러 명이 자신을 포위하고 있다는 것을 직감했지. 
쉭 하는 날카로운 소리와 함께 무언가 공기를 가르며 날아왔어. 시논은 그 방향을 
향해 들고 있던 검을 들어쳤지. 귀에 거슬리는 마찰음과 함께 불꽃이 튀었어. 그 
찰나의 불꽃에 시논의 단련된 감각은 흉기를 든 여러 명의 남자를 포착했지.


  " 누구냐! 정정당당히 모습을 드러내라! "


  " 함정인 줄 모르고 제 발로 걸어들어 오다니. 어리석군. 얌전히 항복하는 게 
좋아! "


  한 남자가 고함치며 달려들었어. 시논은 그 소리로 대강 거리와 위치를 재 그의 
다리 쪽을 힘껏 걷어차 버렸지. 남자가 뒹구는 소리가 들렸어. 시논은 씩 웃으며 
검을 고쳐 잡았어. 식은 땀이 흐르고 있었지.


  " 함정인 줄 알고 들어온 거다. "


  곧 상대방은 일제히 달려들었어. 시논은 감각을 곤두세워 온 힘을 다해 검을 
휘둘렀으나 어둠에 눈이 익은 그들에게는 역부족이었지. 시논은 수십개의 팔을 
지닌 어둠의 괴물과 싸우는 느낌이었어. 감각을 곤두세운 탓에 곧 날카로운 피로감이 
몰려들었지. 그는 앞을 가로막은 자를 들이받아 쓰러뜨리고는 무작정 벽 쪽으로 몸을 
날렸어. 온 몸이 땀으로 젖었지. 그 와중에서도 그는 왜 이렇게 땀이 나고 목이 
타는 지를 생각하고 있었지. ' 역시 물을 마신 탓에 몸이 변화하고 있는걸까. '


  그는 벽에 등을 대고 앞으로만 검을 휘둘러 대며 방어했어. 그러나 시커먼 어둠 
속에서 여러 사람들에게 이길 수는 없었지. 날카로운 은빛 날이 내리긋듯 허공을 
스쳤어. 이어서 그는 몸에 시큰한 통증을 느꼈어. 그게 무엇일까 생각할 틈도 없이 
그는 스르륵 미끄러지듯 바닥에 무릎을 꿇었지. 그리고는 머리에 둔탁한 충격이 와 
닿았어. 당했다는 생각이 순식간에 스쳐지나갔지. 그는 멀어져가는 의식 속에서 
바닥에 검이 떨어져 부딪히는 날카로운 소리를 들었어. 


  그리고 그는 정신을 잃었어.


  얼마나 시간이 흘렀을까. 꿈을 꾼 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했어. 그는 
자신이 낮은 신음 소리를 흘리고 있다는 것을 알았지. 그는 감은 눈을 꿈틀했어. 
어떻게든 정신을 차리려 애썼지. 낯익은 목소리가 그를 부르고 있었어.


  " 시논, 시논. 정신이 들어? "


  얼핏 눈 앞에 유리스의 모습이 보인 것 같았지. 그는 간신히 눈을 떴어. 촛불빛이 
눈앞에 여러 갈래로 아른거리다 겨우 하나로 모여들었어. 그 속에서 그를 내려다보고 
있는 그녀의 모습이 들어왔지. 그는 중얼거리듯 입을 열었어.


  " ... 유리스? "


  갑자기 정신이 번쩍 들어 몸을 일으키려다 그는 심한 통증을 느꼈지. 그는 
옆구리를 짚으며 신음을 흘렸어. 정신을 잃기 전 상황이 기억났지. 그를 쓰러뜨린 
그 날카롭고 쓰린 통증이 떠올랐어. 그는 쓴웃음을 흘렸어.


  " 칼 맞았군. 정말 한심하긴. "

  " 가만히 있어. 지금 치료할 수 있을지 보고 있으니까. "


  유리스가 그의 겉옷을 헤치며 말했지. 그는 어쩔 수 없는 심정으로 멍하니 천정을 
올려다보고 누워있었어. 그들이 있는 곳은 안쪽의 방인지 창문 하나 없이 철문 
하나만 달려있었지. 낡아서 무너진 선반 위로 거미줄과 먼지가 새하얗게 앉았고 
촛불 하나가 어두침침한 방 안을 간신히 밝히고 있었어. 시논은 묶이지 않은 
채였지만 이런 몸으로 유리스까지 데리고 저 철문을 빠져나갈 수는 없을 듯 했어. 
시논은 자조적으로 쿡쿡 웃었지.


  " 함정인 줄 알고 와도 벗어나지 못하면 역시 함정인가. "


  유리스는 찢겨진 셔츠 틈으로 그의 상처를 세심히 보고 있었어. 그나마 그녀를 
발견했다는 생각에 그는 스스로를 위안할 수 밖에 없었지. 촛불이 어슴프레하게 
그녀의 머리카락과 옆얼굴, 목덜미를 비추었어. 유리스가 작은 한숨을 내쉬었지.


  " 생각보다는 부상이 좀 깊은데. 어서 나가서 약을 구해야 겠어. "


  문득 그는 자신의 상처자국에서 무언가 흐르고 있다는 것을 깨달았지. 무언가 
미끈거리는 것이 흘러나와서 그의 셔츠를 적시고 있었어. 그는 머뭇거리며 손을 
가져가 상처를 만져보았어. 그리고 그 손을 펴들어 촛불빛에 비춰보았지. 


  " 이것은? "


  약간 흰 기가 도는 액체였어. 그는 흠칫 몸을 떨었어. 소량이지만 그의 다친 
몸에서 흘러나오는 이 물같은 액체는 무언가 두려운 것을 연상시켰지. 그는 
농담처럼 말했어.


  " 꼭 죽은 마물이나 사냥당한 짐승이 흘리는 것 같잖아. 색깔은 틀리지만. "

  " 그 비슷한 것이지만 아직까지는 아니야. "


  그는 소녀가 웃으며 농담에 동조해 주기를 바랬지만 그녀는 진지한 태도로 
대답했어. 그는 놀라서 몸을 반쯤 일으켰지. 믿을 수 없다는 듯한 목소리가 
흘러나왔어.


  " 그럼 내가 지금 피를 흘리고 있다는 말이야? 그럴 리 없어. 그런 일은... "

  " 그것은 시논의 몸에 흐르는 물이야. 그리고 당신이 살아있다는 증거지. 아직은 
완전한 피는 아니야. 그것은 물. 아주 소극적인 의미로서의 피... "


  유리스의 눈동자가 차분히 가라앉아 빛나고 있었지. 그것은 천 마디 말보다 더 
깊고 강했지. 그 안에는 거역할 수 없는 무언가가 들어있었어. 시논은 힘없이 
반복했지.


  " 그럴 리 없어. "


  유리스는 그의 상처에 손을 얹고 정신을 집중하고 있었지. 시논은 곧 옛날에 
느꼈던 그 싸아하고도 부드러운 빛에 감싸인 듯한 감각을 느꼈어. 그는 그녀가 
자신을 치유하고 있다는 것을 알았지. 흐르던 액체가 서서히 멎고 통증이 둔해지기 
시작했어. 마비된 것 같기도 하고 상처 부위가 몸에서 떨어진 것 같기도 한 느낌이었
지. 물에 잠긴 듯한 느낌. 곧 소녀가 고개를 들며 약하게 숨을 몰아쉬었어.


  " 치료는 못했지만 이제 아프진 않을거야. 지금의 나로선 이정도 밖에 할 수 
없어. 힘을 많이 잃어버렸어. 각오한 일이지만 이렇게 빨리 사라지다니. "

  " 고마워. "

  " 잠깐 기다려. 아직 움직이면 안돼. "


  소녀는 치맛자락을 입에 물더니 북 찢었어. 유리스는 찢어낸 옷자락으로 시논의 
허리를 둘러 상처를 감싸주었지. " 자, 이제 됐어. 하지만 천천히 일어나. 갑자기 
움직이면 안되니까. "


  시논은 옆구리를 손으로 누르며 몸을 일으켰어. 통증은 없었지만 움직이는 데 
힘이 들었지. 그는 얼굴을 찡그리며 등을 기댄 채 앉았어. 긴 한숨이 흘러나왔지. 


  너무 조용했어. 방 밖에서 마루바닥이 삐걱거리는 소리가 희미하게 들려왔지. 방 
안에는 오래 묵은 공기 냄새가 났어. 창 하나 없는 캄캄한 방을 촛불이 위태롭게 
밝히고 있었지. 시논과 유리스는 멀찍이 떨어진 채 벽에 기대앉아 있었어. 시간이 
흐르고 있었어. 침묵이 고운 먼지처럼 쌓였어. 아주, 오랫동안 이러고 있었던 
기분이 들었지. 세월의 켜를 셀 수도 있었을 거야. 그리고 원했다면 검은 태양과 
붉은 달을 볼 수도 있었을 거야. 그렇게 단 둘 뿐이었어. 촛농이 지직 거리며 
흘러내리는 소리가 들렸지. 한참만에 시논은 픽 웃었어. 그는 까칠한 목소리로 
말했지.


  " ... 꼴이 우습지. 이래서는 누가 누구를 구해주러 왔는지도 모르겠어. "


 유리스는 아무 대답이 없었어. 그 소녀는 무릎을 끌어안은 채 앉아있었어. 검은 
머리카락이 작은 몸을 감싸듯 하며 바닥으로 흘러내리고 있었지. 소녀는 낮게 
중얼거리듯 말했어.


  " 그래도 와 주었잖아. "


  그는 사람들 틈에 떠밀려 가던 소녀의 모습을 떠올렸어. 그녀를 끌고 가던 
사람들 틈새에서 보였다 사라지곤 하던 얼굴을. 그 눈은 무언가를 찾듯이 황막히 
열려 이리저리 움직이고 있었지. 그리고 그의 이름을 불렀지. 시논은 문득, 그녀도 
무서웠던 것인지도 모른다고 생각했어. 


  촛불이 펄럭, 흔들렸어. 그들은 조금씩 더 붙어앉았지. 시논은 말을 삼키듯 크게 
숨을 들이마셨어. 그들은 서로 머리를 기댔어. 시논의 어깨에 머리를 가볍게 얹은 
채 유리스가 입을 열었지.


  " 얼마나 시간이 지났을까. "

  " 글쎄, 그렇게 오래 되진 않았을거야. "

  " 꼭 백 년이 넘게 갇혀 있었던 것만 같아. 어둡고 좁은 곳은 이제 싫어. 답답해. "
  " 링이 테하리트를 부르러 갔으니 그도 이제 알게 되었을거야. 그리고 우리들, 
빠져나갈 방법을 찾아봐야지. "

  " 응... "


  둘은 또 잠시 말없이 앞을 바라보았어. 메마른 듯 무심한 소녀의 눈동자가 
흐리게 빛났지. 그녀는 눈을 깜박이지도 않고 삼켜버릴 듯 어둠을 응시하고 있었어. 
침묵을 견디지 못하고 시논이 다시 말문을 열었지.


  " 피라는 것이 이런 느낌이었군. "

  " 어떤 느낌인데? "

  " 꼭 나무나 꽃의 수액같기도 하고. 모르겠어. 마물들과 싸울 때, 다친 짐승을 
볼 때, 피 다음에는 죽음이 따라왔어. 꼭 그런 것은 아니지만. 내 눈에는 상처 
때문에 죽는 것이 아니라 그 붉은 피를 흘렸기 때문에 죽는 것만 같았어. 다행이야. 
이런 물 같은 것이 흘러주어서. 정말로 새빨간 피가 나왔다면 나 기절해버렸을 
지도 모르지. "


  시논은 소리내어 하하, 웃었어. 그는 겨우 평정을 되찾은 듯 말을 이었지.


  " 인간에게는 그 어떤 죽음의 증표도 없잖아. 치명적인 부상을 입어도 통증이 
없는 한 자신이 다쳤는 지도 알 수 없고. 설사 죽는다 하더라도 살아있는 것과 별 
다를 바 없는 모습으로 몇날 며칠을 있다가 흙으로 돌아가버릴 뿐이고. "

  " 어차피 인간은 흙으로 빚어 만든 골렘이니까. "

  " 차라리 피라도 흘렸으면, 하고 바란 적은 있었어. 아무리 고통스러워도 아무리 
다쳐도 나는 내가 그 상처 때문에 죽어가고 있다는 것을 알 수가 없으니까. 최소한 
피라도 흘리면 내가 많이 다쳤다는 것 정도는 알 수 있잖아. "


  시논은 미소지었지. 인간은 진정한 죽음을 모른다고 생각했어. 영혼이 없으니 
느낄 수도 없고, 피가 없으니 자신의 눈으로 죽음을 확인할 수도 없고. 동물처럼 
썩은 내를 풍기는 시신을 남기는 것도 아니니. 그래도 시논 자신은 몇 번이고 
죽음의 공포를 느꼈다고 생각했어. 클레이가 죽는 것도 눈 앞에서 지켜보았다. 
최소한 그는 죽음을 알고 있다고 믿었지. 


  " 하지만 그게 아니었나봐. "

  " 무서워? "


  소녀가 그의 눈을 들여다보며 물었어. 순간 허를 찔린 그는 당황해서 몸을 뒤로 
뺐어. 그리고 말도 안된다는 듯 목소리를 높였지.


  " 무섭다고? 이런 정도로? 전혀 그렇지 않아. 그럴 리가 없잖아. "


  그는 허세를 부리려는 듯 소리내어 웃었어. 그러나 웃음에 힘이 들어가지 않았어. 
그는 잠시 웃다가 맥이 빠져 멈춰버렸지. 그는 깊은 한숨을 내쉬었어. 그리고 
내키지 않게  말해버렸어. 


  " 그래, 아마도 그럴거야. "


  유리스는 비웃거나 놀라지 않았지. 그녀는 은청색 눈동자로 조용히, 물끄러미 
그를 바라보고 있을 뿐이었어. 웬지 그것만으로도 그는 위안받은 기분이었어. 
언제나 희미하게 그를 감싸고 있던 죽음의 공포, 떨쳐버릴 수 없는 
네크로포비아(死亡恐怖). 유리스는 그것을 이해해주고 있었어. 웬지 그것만으로 
충분한 느낌이 들었지. 


  문득 그의 몸이 바짝 긴장했어. 철문 밖에서 움직이는 소리가 들려오고 있었지. 
그는 유리스에게 조용히 하라고 손짓하며 몸을 일으켰어. 발소리. 누군가가 
다가오고 있었어. 그는 주변을 둘러보다가 구석에 다 부서진 채 놓인 의자를 
발견했지. 그는 발로 밟아 그 다리를 부러뜨린 후 손에 쥐었어. 


  " 놈들이 문을 여는 순간 후려칠 테니 무조건 뛰는거야, 유리스. "


  그는 문 뒤에 몸을 숨기며 당부했지. 유리스는 촛불을 불어껐어. 숨막힐 듯한 
어둠이 에워쌌지. 발소리는 문 앞에 멈춰서고 있었어. 열쇠가 잘 안 맞는지 덜그렁 
거리는 소리가 들렸어. 시논은 긴장하여 나무 막대기를 지그시 움켜쥐었지. 잘하면 
이곳에서 탈출할 수 있다는 생각이 들었어. 한참 시간이 흐른 후 마침내 철문이 
삐거덕거리는 소리를 내며 열렸지. 


  " 잘 왔다! "


  시논은 외치며 온 힘을 다해 작대기를 휘둘렀어. 그 끝에 둔탁하고 강한 감촉을 
기대했지. 그러나 시논은 헛손질만 하고 균형을 잃었어. 그는 당황했지. 분명 
사람이 들어섰는데 그의 일격은 허공을 쳤을 뿐이라니. 급히 자세를 가다듬어 
두 번째 공격을 준비하는데, 밑에서 점잖은 목소리가 들려왔어.


  " 성질도 급한 젊은이로군. 진정하고 손에 든 것 좀 치우게. "


  곧 상대가 들고 있던 램프의 덮개를 벗겼지. 다시금 들이치는 불빛 속에서 시논은 
그제야 방 안으로 들어온 상대의 모습을 볼 수 있었어. 시논은 아연하여 얼빠진 
목소리로 중얼거렸지.


  " 당신은...? "


  들어온 것은 드워프였어. 키가 시논의 절반밖에 안되고 회색 머리에 회색 수염을 
기른 모습이었지. 작달막한 그는 곤봉을 한쪽 어깨에 척 얹고 그를 올려다보고 
있었어. 그는 허허 웃으며 수염을 쓰다듬었지.


  " 이런, 친구들을 찾으려다 하마터면 몽둥이에 나가 떨어질 뻔 했구만. 혈기왕성한 
젊은이야. "

  " 탈렌, 안에 누가 있나요? "


  부드러운 목소리가 드워프의 뒤에서 다가왔어. 그것은 분명 들은 기억이 있는 
소리였지. 또다른 사람이 문 밖에서 모습을 드러냈어. 금발을 늘어뜨리고 긴 옷을 
단정하게 걸친 남자였지. 시논은 더더욱 기가 막혔어.


  " 당신은 그 음유시인? "

     제 2장 -  그 은빛 피의 기억

   남자가 약간 놀란 듯한 표정으로 시논을 바라보았어. 그러나 곧 그는 시논을 
알아보고 빙긋 웃음을 떠올렸지. " 굉장한 우연이로군요. 이런 곳에서 다시 만나다
니. " 드워프가 재미있다는 표정으로 둘을 번갈아 바라보았어.


  " 둘이 이미 구면인가보군. 세이델, 자네는 여전히 발이 넓어. 자네가 잘 좀 
말해주게나. 내 키가 조금만 더 컸더라면 난 이미 황천행이었을지 누가 아나. "


  뒤에서 유리스가 소리없이 다가왔어. 드워프가 든 램프불빛 속에 흐릿하게 
그녀의 모습이 떠올랐지. 긴 머리를 늘어뜨린 음울한 얼굴에 피부가 더욱 소름끼치도
록 하얗게 보였지. 순간 경계하며 곤봉을 쥐던 드워프가 그녀를 보더니 감탄사를 
냈어. 그는 이미 시논은 안중에도 없는 듯 음유시인에게 유리스를 가리켜보였지.


  " 이보게, 세이델. 자네가 말하던 소녀가 이 아이인가. "

  " 예, 예쁜 아이죠. 그렇죠? " 


  음유시인은 웬지 흐뭇한 표정으로 빙글빙글 웃고 있었어. 곧 그는 눈을 척 
내리깔면서 시논쪽을 흘깃하더니 고깝지 않은 듯 덧붙였어.


  " 그런데 아름다운 꽃에는 해충도 많은 것 같더군요. "


  시논은 순식간에 해충으로 전락한 자신을 깨닫고는 어이가 없어져버렸어. ' 대체 
뭐하는 자들이야, 이 자들은. ' 한 마디 해 줄 작정이었는데 음유시인이 다시 
온화하고 상냥한 표정으로 먼저 물었어.


  " 그나저나 당신들이 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 거죠? "

  " 그건 이쪽의 대사야. 상대에게 무엇을 묻기 전에 먼저 자신들의 정체나 
밝히는게 예의 아니던가? "


  분명 링이 들었더라면 배를 잡고 웃으며 시논이 예의 타령한다고 비웃었을 
테지만 지금 시논은 슬슬 화가 나려 하고 있었어. 음유시인은 악의없는 표정으로 
미소짓고는 가볍게 고개숙여 보였어. 


  " 이거 실례. 아시다시피 전 이곳저곳 방랑하는 음유시인입니다. 세이델이라고 
합니다. "

  " 그리고 난 탈렌이오. 지하에서 온 드워프의 일족이지. 본의아니게 실례를 
했소만 지금 상인들에게 잡혀 이곳에서 팔리게된 친구들을 찾고 있는 중이오.  
자, 이만하면 됐겠소? 이젠 그쪽의 사연을 들어보고 싶은데. "


  드워프도 짐짓 정중하게 인사를 한 후 갈색 눈으로 진중하게 시논을 바라보았어. 
시논은 마지못해 자신과 소녀를 가리켜보였지.


  " 난 시논. 윈디기아에서 온 방랑자. 당신들과 마찬가지로 나도 저 아이를 찾기 
위해 이곳에 왔다가 갇혀 있었어. "

  " 난 유리스. "


  유리스는 시논의 뒤에서 무심히 그들을 바라보며 간단히 말했지.


  " 유리스. 물과 달이라는 뜻이로군요. 아름다운 이름이어요. "


  세이델은 시논은 아무래도 상관없다는 듯한 태도로 유리스를 바라보았어. 일순 
그의 눈동자에 그리움처럼 부드러운 빛이 스치는 것을, 시논은 보지 못했지. 세이델
은 문득 생각난 듯 시논을 돌아보며 말했지.


  " 그럼 이것이 당신의 물건이겠군요. "


  세이델이 한 손에 들고 있던 것을 던져주었어. 무심코 받다가 시논은 그것이 
자신의 갑주와 검이라는 것을 깨달았지. 시논이 갑주를 걸치는 동안 탈렌이 램프로 
좁은 방 안 구석구석을 살펴보더니 미간을 찌푸렸어.


  " 역시 이 방도 아니야. "

  " 그럼 대체 어디에 있는거죠? 오두막 세 채를 모두 뒤졌는데도 없다니. 설마 
다른 곳으로 옮긴 것은 아닐까요? " 

  " 그럴 리는 없네. 일단 그럴 시간도 없었을뿐더러, 놈들이 이 아드레알에 와 
있는 것은 분명해. 복잡한 의식을 하는데 굳이 장소를 옮겨가면서 할 것 같지는 
않아. "

  " 놈들의 거래 장소는 이곳이 분명했지요? "

  " 그래, 그러니 아직 이곳 어딘가에 있을 가능성이 크네. "


  드워프는 마루의 이음새라든가 벽면을 꼼꼼히 살피기 시작했어. 시논은 그들의 
대화 내용을 모두 이해할 수는 없었으나 그들도 나름대로 친구들을 찾는데 
필사적이라는 것을 알 수 있었지. 시논은 자신도 검집을 들어 천정을 울려보고 
무너진 장롱을 헤쳐보았어.


  " 나도 돕겠어. 일단 신세를 진 셈이니 할 수 있을 때까지는 도와야지. "

  " 그럼 부탁해요. 별 도움은 안되겠지만. "


  음유시인이 또다시 그 악의없는 미소를 지어보였어. 나이든 그의 푸른 눈은 웃을 
때마다 소년처럼 빛났지. 젊지도 늙지도 않은 그의 모습에는 어딘가 어두운 우울과 
아이같은 천진함이 교차하고 있었지. 그의 아름다운 눈은 꿰뚫을 수 없는 예지로 
가득한 것처럼 보였어. 시논은 그의 말을 무시하고 검집으로 바닥을 여기저기 툭툭 
쳐봤어. 문득 그는 장롱 밑의 마룻바닥에 희미한 금같은 것이 그어져 있는 것을 
보았지. 그는 망토 끝자락으로 바닥의 먼지를 문질러 닦아냈어. 분명히 그것은 
바닥이 한번 들렸다 놓인 흔적이었지. 시논은 소리내어 탈렌과 세이델을 불렀어.


  " 이리 와서 장롱을 치워봐요! 분명 이 밑에 무언가 있을거야. "


  탈렌과 시논은 장롱의 양 끝을 잡고 있는 힘을 다해 밀어내기 시작했어. 오랫동안 
그 자리에서 꼼짝을 하지 않았는지 다 낡고 부서진 장롱은 움직일 줄을 몰랐지. 
세이델까지 합세를 하고 나서야 겨우 지직거리는 소리를 내며 그것은 옆으로 
끌려나갔어. 그리고 곧바로 부서져내렸지.


  세이델이 조심스럽게 마룻바닥을 들어올렸어. 순간 넓은 곳에서 몰아치는 바람이 
밑에서부터 와락 밀려왔지. 그 비릿한 내음에 그들은 잠시 고개를 돌리고 있었어. 
정신을 차린 탈렌이 램프를 밑으로 들이밀자 컴컴한 어둠 속으로 이어진 계단이 
보였어. 길게길게, 끝없이 밑으로 내려가는 것만 같았지. 탈렌이 고개를 주억거렸어.


  " 이곳이 의식을 위한 비밀장소인가. 이런 곳에 있으니 알아차릴 수가 없지. "

  " 시간이 없어요. 서둘러요, 탈렌. "


  세이델이 먼저 계단을 딛고 구멍 밑으로 내려갔어. 탈렌이 어떻게 하겠냐는 
표정으로 시논과 유리스를 바라보았지. 시논은 유리스에게 물었어.


  " 괜찮겠어, 유리스? "


  그녀는 상관없다는 듯 고개를 끄덕였지. 곧 그들은 탈렌과 함께 그 어두컴컴하고 
미끄러운 계단으로 발을 내딛기 시작했어. 시논은 언제라도 검을 빼들 준비를 하고 
유리스의 뒤에 바짝 붙어서 걸었지.


  계단은 처음에는 좁더니 점점 크고 넓어졌어. 상대적으로 그들을 둘러싼 공간도 
마룻바닥 밑이라고는 생각할 수 없을 만큼 광활해졌지. 탈렌의 램프 하나만을 
의지하며 그들은 발을 헛딛지 않도록 온 신경을 집중해야 했어. 벽은 흙을 그대로 
파낸 듯 울퉁불퉁하고 거칠었지. 흔들리는 램프빛에 흙벽과 계단이 살아있는 듯 
꿈틀거렸어. 탈렌이 잠시 멈추어서더니 바람을 느꼈어.


  " 다른 공간으로 이어지고 있어. 아마도 지하 동굴이 밑에 있었던 모양이야. "


  그의 말대로였어. 조금 더 나아가다 보니 갑자기 눈 앞이 확 틔었어. 주변을 
에워싸고 있던 흙벽이 사라지고 회색으로 펼쳐진 암석동굴이 나타났지. 계단은 그 
동굴 바닥으로 계속 이어지고 있었어. 습기찬 이질적인 공기가 느껴졌어. 램프의 
둥근 불빛 속에 제멋대로 형상지어진 암석들의 무리가 비쳤지. 시논은 뒤로 뻗은 
유리스의 손을 지그시 쥐었지. 좁은 땅 속에 있다 갑자기 탁 틔인 넓은 공간으로 
나오니 귓 속이 울리고 있었어. 세이델이 멈추었던 걸음을 다시 옮기기 시작했어.


  " 자, 계속 갑시다. "


  내딛는 발걸음 하나마다 겹겹이 메아리가 되어 울려퍼졌지. 사방에서 뚝뚝 물방울 
돋는 소리가 서늘하게 들려왔어. 금새 피부가 차가워졌지. 동굴 속에 사는 작은 
생물들이 불빛에, 혹은 그들의 어지러운 발소리에 놀라 여기저기 뿔뿔이 흩어져갔지. 
마침내 그들은 계단 제일 밑단에서 내려섰어. 이제 그들 앞에는 여러갈래 갈려진 
동굴의 미로가 입을 벌리고 있었어. 시논이 몸을 부르르 떨었지.


  " 한번 길을 잃으면 끝장이겠군. "

  " 그런 걱정은 말게나, 젊은이. "


  탈렌이 기분좋게 말했어. 그는 손에 든 곤봉으로 앞을 가리켜보였지. " 나는 
드워프의 일족 아닌가. 드워프는 땅의 종족. 대기의 종족인 정령들과도 불의 
종족인 드래곤들과도 다르지. 드워프는 땅 속에서 방향을 잡는 천부적인 감각을 
지니고 있다네. 갈림길 앞에 서는 것만으로도 어느 길이 막혀있는지, 어디에 
광석이 있는지 훤히 알 수 있지. "

  " 그것 다행이로군요. "


  시논은 건성으로 대답했어. 아까부터 한마디도 하지 않고 있던 유리스가 지긋이 
이마를 누르며 입을 열었지.


  " 서둘러야 해. 어디선가 강력한 주술의 힘이 느껴져. 희생을 부르는 힘... "

  " 역시 대단하군요. 인간이 그런 것을 느낄 수 있다니. "


  세이델이 찬사를 보내듯 말했어. 시논과 눈이 마주치자 그는 빙긋 웃어보였지. 
" 물론 모든 인간이 그런 것은 아니겠지요. 보통 사람이라면 아무 것도 느끼지 
못하는 것이 당연하니까요. "

  ' 쓸모없는 사람이 하나 있다고 아주 노골적으로 말하는군. '


  시논은 그를 무시하고 탈렌을 뒤따르기 시작했어. 그 다부진 드워프는 망설임없이 
일견 복잡해보이는 미로를 헤쳐가고 있었지. 시논의 눈으로 보아서는 어떤 표식도 
없고 길들을 서로 구분할 만한 특징도 없는데 탈렌은 결코 주저하는 법이 없었지. 
그는 마치 몸 속에 지도와 나침반을 지닌 듯 정확하게 갈림길을 선택했고 모퉁이를 
돌았어. 심지어는 콧노래까지 낮게 흥얼거리고 있었지.


  " 야아, 옛날이 그립군. 역시 난 깊은 땅 속에 들어오면 마음이 편해진단 말이야. "


  시논은 어이가 없었어. 그는 자신이 어쩌다가 이런 이상한 일행과 함께 하게 
되었는지 마음 속으로 불평을 늘어놓았지. 그는 이리도 자신의 정상적인 인간 친구 
테하리트와 오랜 동료 링이 그리웠던 적이 없었어. 


  ' 그러고보니 테히는 한번도 자신의 문제로 나를 곤란하게 한 적이 없었지. 내 도움
을 구한 적도 없었고. '


  거기까지 생각이 미치자 그는 우울한 생각이 들었어. 붉은 머리카락을 드리우며 
걷고 있는 그의 친우. 그러나 친우가 가고 있는 길은 시논이 알 수 없는 그런 
길이었어. 그저 묵묵히 웃으면서 속마음을 열어주지 않았지. 아무리 가까워도, 
아무리 절친해도. 온통 마물의 피에 젖어 달빛 어린 창공 아래 서 있었지. 
' 괜찮아, 시논. ' 언제나 말없이 웃고 있다. 시논은 그런 그의 뒷모습이 못내 
아쉬웠어.

  ' 너는 어디를 향해 가고 있는거지, 테하리트? '


  그보다 몇발짝 앞서 가고 있는 유리스의 뒷모습에 그가 겹쳐보였어. 긴 망토자락을 
펄럭이며 은빛 갑주와 검으로 무장한 채 앞으로만 나아가고 있었지. 그러나 그건 
유리스였어. 갑자기 그녀는 멈춰서더니 돌아보았어. 그리고는 손을 내밀었지.


  " 어서 가자, 시논. "


  그의 손 안에 따스한 그녀의 작은 손이 비집고 들어왔어. 그제야 시논은 정신을 
차린 듯 고개를 끄덕였지. 유리스는 시논의 곁에서 나란히 걸으며 탈렌과 세이델을 
뒤따랐어.


  길이 다시 두 갈래로 나뉘었어. 시논은 시커멓게 벌어진 동공 안에서 불어나오는 
바람에 숨이 멎을 것만 같았지. 태평한 표정이던 탈렌과 세이델의 얼굴에 갑자기 
긴장한 빛이 서렸어. 탈렌이 둘 중 한 길로 들어서더니 램프를 들어올리고 세심히 
벽과 바닥을 살폈지. 그는 미간을 살짝 찌푸리며 말했어.


  " 요정광이야. 지나간 지 얼마 안됐어. "

  " 그럼 아직 늦지 않았군요. 서두르면 의식을 막고 그들을 구해낼 수 있겠네요. "


  세이델이 흘러내린 금발을 쓸어올리며 말했어. 그림자는 그의 내리깐 속눈썹과 
눈가의 작은 주름까지 섬세하게 윤곽을 잡으며 음영을 흘렸지. 그는 어떤 때라도 
미소를 잃지 않는 타입인 듯 싶었어. 그러나 그의 눈빛에 희미하게 긴장한 빛이 
흘렀지.


  " 서두르도록 해요. "


  그들은 더욱 걸음을 빨리 했어. 선뜩하도록 차갑고 습기 찬 공기가 피부를 에이듯 
했지. 탈렌이 선택한 길로 더 깊이 들어가면 갈수록 어둠이 더욱 탁해지는 것 
같았어. 숨을 쉬기가 힘들 정도였지. 시논은 갈수록 머리 속이 멍해지는 것을 느꼈어.


  " 기분 탓인가, 왜 이러지. "


  그는 고개를 흔들며 정신을 차리려 들었으나 짓누르는 듯한 압박감은 더더욱 
심해지기만 했지. 몹시 기분이 나쁘고 손발이 무거웠어. 마치 악몽을 꾸다 가위눌린 
것만 같은 두려움과 불쾌감이 엄습했지. 곁에서 유리스가 손을 뻗어 시논의 이마 
가까이 대어주었어. 갑자기 몽롱한 정신이 맑아지며 몸이 가벼워졌지. 시논은 놀란 
듯 손을 들어보였어.


  " 괜찮아졌어. 무슨 일을 한거지, 유리스? "

  " 사악한 술수를 쓰는 의식이 행해지고 있어. 그래서 몸이 영향을 받는거야. 
어둠의 마법은 사람의 생기를 빨아들이고 고통, 불안, 분노 같은 음습한 에너지에 
기생하지. 그것을 알고 있다면 괜찮아. 부정적인 마법은 그 효과를 알고 있다는 것 
만으로도 효력이 줄어드니까. "

  " 결국 정신을 똑바로 차리고 있으란 말이로군. 알았어. 고마워. "


  앞서가던 탈렌이 조용히 하라는 신호를 보냈어. 그는 램프의 덮개를 덮었지. 
불빛이 가버리고나자 다시금 어둠이 스며들었지. 시논은 차고 단단한 바위벽에 
기대어 눈이 어둠에 익을 때까지 기다릴 작정이었어. 그러나 불을 껐는데도 어디선가 
한줄기 불빛이 비쳐들어오고 있었지. 세이델이 시논과 유리스를 향해 낮고 빠르게 
속삭였어.


  " 소리내지 말고 천천히 와요. 천천히. "


  그들은 일렬로 서서 바위벽에 거의 붙다시피 해서 걸었어. 그 불빛이 점점 더 
가까워졌지. 그리고 낮게 웅얼거리는 주문 소리가 시논의 귀에도 들리기 시작했어. 
사람의 목소리같지 않은 그 음산하고 최면을 거는 듯한 소리는 동굴 벽에 반사되어 
몇 배로 증폭되고 반사되어 기괴한 이미지를 만들어내고 있었지. 시논은 다시금 
가위눌린 듯 압박감을 느꼈으나 정신을 차리려 애썼어. 그는 이를 악물고 어둠의 
마법의 유혹을 이겨내려 했지.


  저 앞에 환히 뚫린 공간이 나타났어. 동굴 안에 자연적으로 생성된 바위로 된 
방이었지. 시논은 그 장관에 놀랐어. 위로 한없이 높이 사방으로 탁 틔인 거대한 
공간이었어. 여기저기 비틀리듯 솟아난 바위들이 천연의 성상(聖象)같아 보였어.  
암울하고 무서운 어둠의 성상이었지. 얼음처럼 맑고 신선한 물이 주변을 에둘러 
흘렀고, 오랫동안 흐르는 물에 침식당한 벽은 수천, 수만의 결이 생겨 녹아내린 듯 
우툴두툴한 물결무늬를 그리고 있었지. 그 누구도 지하에 이런 장관이 펼쳐져 있으리
라고는 상상도 하지 못했을 거야. 


  그러나 그 안에서는 지금 어둠의 마법을 이용한 의식이 진행되고 있었어. 
수백개에 달하는 촛불들이 바닥에, 바위 위에, 벽에서 일렁이며 빛을 비추고 
있었지. 그 탓에 바위 방 안은 대낮처럼 밝았어. 


  둥근 마법진을 따라 촛불이 빽빽하게 꽂혀 빛의 원을 그리고 있었어. 그 앞에 
낡은 갈색 두건을 두른 노인이 가부좌를 튼 채 웅크리고 앉아 있는 모습이 보였지. 
색색의 끈으로 머리를 두르고 방울과 금속장식으로 가득한 고리를 몇 개씩이나 
걸치고 있었어. 왠지 사람이 아니라 회색 바위처럼 보이는 노인은 입 속으로 
주문을 중얼거리며 손으로 수없이 인을 맺고 있었어.


  노인의 입에서 나오는 주문은 듣고 있는 것만으로도 정신이 황폐해질 것 같았지. 
그것은 유혹하듯 감미로웠다가 갑자기 흉폭해지고, 노래하며 부드러운가 싶더니 
견딜 수 없이 높아지고 또 낮아졌지. 시논은 그것을 견디기 위해 지그시 검자루를 
움켜쥐었어. 한참 안을 살피던 세이델이 손가락으로 가리켜 보였어.


  " 탈렌! 저곳에 있어요. 저 마법원 안에 갇혀있는 것이 보여요? "


  그의 손가락을 따라 시논도 한구석을 자세히 살폈지. 노인 외에도 한 사람이 더 
있는 것을 알 수 있었어. 호리호리한 체구였으나 젊은이로 보였지. 그자는 노인과 
비슷한 갈색 두건과 망토로 온 몸을 휘감은 채 서있을 뿐이었어. 그저 그림자처럼 
조용히. 그런데도 그자를 보는 순간 시논의 날카로운 감각 끝이 부르르 떨려왔지. 
시논은 직감적으로 그자가 보통 인물이 아님을 깨달았어. 곁에서 유리스가 시논의 
소매 끝을 잡아당겼지.


  " 시논, 저기. "


  그는 그자의 발치에 무언가 빛나는 것들을 보았어. 세이델이 말한 마법원이라는 
것인지 바닥에 마법진의 축소형인 듯한 둥근 원형의 문양같은 것이 새겨져 있었지. 
그리고 그 안에 무언가 살아있는 작은 것들이 움직이고 있었지. 시논은 눈을 가늘게 
뜨며 무심코 되뇌었어.


  " 링... ? "


  링과 같은 모습을 한 작은 생물들이 여럿 있었어. 열매처럼 동그랗고 큰 눈, 
작은 손발이 달린 단순한 형태의 몸, 비죽한 꼬리와 귀. 그리고 파득거리며 빛을 
내는 작은 날개까지도. 신비한 태고의 생물체인 양 그들에게서는 맑고 순수한 
생명력이 느껴져왔지. 그러나 저들이 일제히 링처럼 재잘거리며 떠드는 광경을 
상상해보니 시논은 현기증이 날 것 같았어. 그러나 탈렌과 세이델은 진중하고도 
긴장된 표정이었어.

  " 아직 제물이 되진 않았지만 많이 기력을 소모한 듯 보이는데요. "

  " 상급 길찾기 주문이란 많은 에너지를 필요로 하니. 특히나 저들의 순수한 빛의 
생명력은 귀중한 원천일세. 구출해내면 바로 고향으로 데려가 기력을 회복시켜야겠
어. 그렇지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 발생할지도 모르네. "

  " 고향이라면 그링으로 말입니까? 그렇게 좋지 않은 상황입니까? "

  " 꼭 그런 것은 아니지만 상황을 보고드려야지. 그리고 저들도 데려갈 수 있다면. "


  탈렌의 시선이 흘깃 시논과 유리스를 향했어. 시논이 영문을 알 수 없는 사이에 
둘은 빠르게 말을 이었지. 세이델의 얼굴에 일순 그늘이 졌어.


  " ... 왕께서 어떤 반응을 보이실지요. "

  " 그건 그때의 일이고. 지금은 우선 의식을 중지시키고 저 아이들을 무사히 
구해내야하지 않겠나. 어리석은 자들이야. 그렇게도 모래의 문에 집착을 하다니. 
어떤 희생을 바친다 내더라도 이미 천년 전에 사막에 묻힌 곳이 쉽사리 문을 열어줄 
리 없건만. "


  탈렌은 다시 시선을 앞으로 향하며 기회를 노리려는 듯 의식을 지켜보았어. 
가부좌를 튼 노인이 지팡이로 마법진 위에서 이상한 문양을 반복해서 그렸지. 
이번에 그의 주문은 시논의 귀에도 똑똑히 들렸지.


  " 레 타리그 사테레이드. 엘 카사라 하스메렐. 오소서, 케르낙사테이아. 어둠 
속의 길을 인도하는 영도자 케르낙사테이아, 여기 당신을 부르는 자 앞에 영겁을 
넘어 오소서. 즐레이아 다라이움. 오소서, 케르낙사테이아. "


  노인은 손에 쥐고 있던 마법의 가루를 마법진 위로 확 뿌렸어. 금색으로 빛나는 
진홍의 가루가 흩뿌려졌지. 그 순간 픽 하고 촛불들이 일제히 활활 타올라왔어. 
갑자기 허공을 집어삼키려는 듯 으르렁거리는 불꽃 사이에서 검은 연기가 피어올랐
지. 노인은 철회색 눈썹을 찌푸리며 그 검은 연기 안을 꿰뚫어보려 애썼어. 그러나 
뜻대로 되지 않는지 노인은 넓은 소매자락으로 그 검은 연기를 훨훨 흩어버렸지. 
초조감이 배인 칼칼한 목소리로 노인이 두건을 쓴 젊은이에게 명령했어.


  " 시레이그를. 제물을 이리로. 그 생명력을 모조리 케르낙사테이아 앞에 바치자. "

  " 세이델! 들었나? "


  탈렌이 조급하게 돌아보았어. 세이델은 몸을 일으키며 미소지었어. 그의 긴 
겉옷자락이 작은 소리를 내며 바닥에 스쳤지.


  " 알고 있어요. "
  그는 소매 속에서 가느다란 롯드를 꺼내들었지. 끝에 은빛 초승달 모양이 달린 롯드
를 앞으로 내뻗으며 그는 짧고 날카로운 주문을 외었어.


  " 신성 불의 마법! 화염구여. "


  그가 외치는 순간 그가 딛고 선 바닥에서부터 열기를 품은 바람이 휘몰아쳐 
솟아올랐지. 그의 긴 옷자락과 머리카락이 위로 솟구치듯 나부꼈어. 그의 이마에 
롯드의 문양과 같은 은빛 초승달의 각인이 떠올랐지. 이윽고 그의 힘을 받아 
불덩이가 날아가 작열했어. 주문을 외우던 노인의 앞에 떨어진 불꽃은 넘실거리며 
시커먼 연기를 피워올렸지. 노인이 당황하며 지팡이를 손에 쥐고 벌떡 일어섰어.

  " 침입자다! "

  " 좋았어, 세이델! 다음은 내 차례다. "

      제 2장  - 그 은빛 피의 기억.

  탈렌이 그의 곤봉을 휘두르며 빠른 속도로 달려나갔지. 시논도 검을 뽑아들었어. 
습기머금은 공기 중에 금속 소리가 쩌릉 떨쳐졌지. 어느 곳에 숨어있었는지 마물들이 
불쑥 튀어나왔어. 커다란 집게같은 강인한 앞발을 지닌 땅의 생물들이었지. 


  탈렌이 작달막한 몸집에 어울리지 않는 엄청난 힘으로 메이스를 내리쳤지. 
우드득하고 마물의 견갑이 갈라지는 소리가 들렸어. 그 뒤를 따라 달리던 시논이 
짧은 기합 소리를 내며 뛰어올랐어. 그의 검날이 깨어진 껍질을 뚫고 마물의 살 
속에 깊이 박혔지. 끈적한 피가 튀었지. 마물이 비명지르며 몸을 틀었어. 그틈에 
시논은 검을 뽑고는 몸을 허공으로 날렸어. 요란한 소리를 내며 마물이 바닥에 
고꾸라졌지. 


  그 사이 세 마리의 마물들에 포위된 탈렌은 공중에서 메이스를 휘둘러대고 있었어. 
그 기세에 마물들도 섣불리 접근하지 못하고 주춤거리고 있었지. 그는 호쾌하게 소리
지르며 날렵한 동작으로 한 마리의 배를 후려쳤어. 고통에 몸부림치며 그것이 탈렌의 
머리 위로 앞발을 내리쳐왔지. 


  그 틈을 파고들며 시논이 탈렌과 함께 바닥에 굴렀어. 단단한 앞발이 바위를 
뚫고 박혀버렸지. 시논은 누운채 검을 움켜쥐고 위로 질러들어갔어. 견갑에 
보호받던 부드러운 속살이 꿰뚫리는 감촉이 검 끝에 전해졌지. 시논은 검 끝을 
휘돌리며 힘껏 비틀었어. 마물이 단말마의 비명을 지르며 날뛰었지. 그 바람에 
흥건한 피와 함께 지독한 냄새를 풍기는 내장이 쏟아져나왔어. 


  몸을 틀던 시논이 욱하며 옆구리를 지그시 눌렀어. 통증이 없어 잊고 있었는데 
그의 격한 움직임에 상처가 터지고 있었지. 그는 숨을 몰아쉬며 한 무릎을 꿇었어. 
하얗게 질린 손가락이 살 속을 파고들 듯 구부러들었어. 따뜻한 것이 다시 스며나오
는 것이 느껴졌지. 탈렌이 걱정스럽게 물었어.


  " 시논, 괜찮나? "


  시논은 아무 대꾸없이 웅크린 자세 그대로 땅을 박차고 달려나갔어. 낮게 몸을 
숙인 그의 위로 마물의 앞발이 윙 날아왔지. 시논은 달리다 몸을 던져 바닥에 
굴렸어. 그리고 마물이 그의 모습을 놓친 순간, 바닥에 손을 짚으며 자세를 
바로했지. 그의 격렬한 움직임에 검은 자갈들이 튀어 날았어. 그는 몸을 깊게 
숙였다 발 전체로 땅을 차고 뛰어올랐어. 발목에서 무릎으로, 다시 허리로 그의 
도약을 따라 온 몸의 긴장된 근육이 팽팽한 움직임을 그렸지. 그 힘을 받아 다시 
그의 어깨로, 손목으로. 그리고 그의 검이 새카만 눈동자 사이에서 뻗어나오며 
적을 겨눴어. 그는 끊임없는 하나의 물결같았지. 


  그가 바닥에 내려서자 마물이 비틀거리며 쓰러졌어. 그러나 동시에 그는 신음을 
참았어. 마물의 피로 범벅이 된 손 위로 새로 끈적하고 따스한 액체가 묻어나고 
있었지. 시논은 아릿한 눈으로 자신의 손을 들어보였어. 마물의 피.


  나의 피.


  왠지, 이제 다시는 돌이킬 수 없다는 생각이 들었어. 그런데도 그는 이상하리만치 
담담했지. 그의 어깨에 손이 얹혔어. 그는 멍하니 돌아보았어. 소리도 없이 세이델이 
그의 뒤에 다가와 있었지. 그가 온화한 목소리로 입을 열었어.


  " 부상을 입었군요, 시논. 제가 좀 볼 수 있을까요. "


  저어할 기력도 없어 시논은 그를 내버려두었지. 세이델은 그의 옆구리 가까이에 
롯드를 쥔 손을 가져다 대고는 주문을 외웠지.


  " 신성 치유마법. 나의 기도를 들으소서. 엘리움 파르테사. 전능한 빛의 신이여. "


  세이델의 손 사이에서 눈부시지 않은 흰 빛이 흘러나왔어. 시논은 유리스의 때와 
마찬가지로 편안한 무감각이 몸을 휩쓰는 것을 느꼈으나 조금 느낌이 다른 것이었어. 
부드러운 햇살을 받고 있는 것 같았지. 그리고 시논은 피가 멎고 벌어진 상처가 
조금씩 회복되는 것을 느꼈어. 세이델이 조금 뒤로 물러나며 말했지.


  " 피를 흘리는 것을 보니 당신도 ' 물을 아는 자 '로군요. 물을 마시다니, 
대단한 용기를 지녔네요. "

  " 뭐야, 그거. "


  시논은 입속으로 중얼거렸어. 세이델은 눈을 가늘게 뜨고 빙긋 웃었지. " 아무 
도움이 안되리라 여겼는데, 잘못 생각했군요. 사과할게요. 의외로 대단한 
사람이군요. 안심하고 맡겨도 되겠어요. " 저편에서 유리스가 발소리를 울리며 
다가오고 있었어.


  " 시논, 괜찮아? "

  " 저 소녀를 지키는 것은 당분간 당신에게 맡겨두겠어요. 날 실망시키지 
말아줘요. "


  세이델은 뜻모를 소리를 하며 유리스가 걱정스럽게 시논의 곁에 앉는 것을 
지켜보았어. 시논에게는 왠지 그의 목소리가 가라앉은 듯 들렸어. 그러나 그는 
거짓말처럼 웃고 있었지. 조금 나이든 그의 얼굴은 쓸쓸하면서도 상냥했지. 


  그들의 등 뒤에서 탈렌이 나머지 한 마리의 마물을 쓰러뜨리고 있었어. 마물이 
날카로운 비명을 지르며 풀썩 바닥으로 무너지고 나자 이제 그들과 노인을 가로막을 
것은 아무것도 없었지. 탈렌이 마물의 피가 튄 얼굴을 닦으며 한발한발 노인을 향해 
다가갔어.


  " 자, 의식도 실패하고 경호원들도 없다. 이제 당신 동료에게 시레이그들을 
풀어주라고 하시지. 그러면 우리들도 조용히 물러나겠다. "


  노인의 입가가 꿈틀했어. 눈가가 일그러지며 그는 조롱하듯 웃음을 흘렸어.


  " 지금 명령하는건가? 에테이 족의 마도사 사무카에게? 어림없다. "


  에테이라는 말에 시논은 움찔 놀랐어. 그러나 멍하니 있을 여유가 없었지. 노인이 
나무 지팡이를 앞으로 내으며 알 수 없는 주문을 소리높여 외치고 있었어. 정신이 
번쩍 난 듯 세이델이 앞을 막아서며 외쳤어.


  " 탈렌! 물러서요. 무성 방어마법! 에리엘 실드! 신이여, 보우하소서. "


  몸이 짓눌릴 듯한 사악한 기운이 서서히 퍼져나가는 것을 느낄 수 있었어. 탈렌은 
급히 몸을 뒤로 물렸어. 에테이의 마도사의 한 마디마다 사악한 기운과 어둠이 살을 
불려가는 것만 같은 느낌이었지. 그리하여 마침내 노인의 손 안에서 검은 빛이 
터져나올 때, 세이델의 롯드도 마법을 받아 공명하기 시작했어. 시커먼 무한물질이 
그들을 덮치며 쏟아져나옴과 동시에 세이델의 앞에도 푸른 방어막이 뻗어나갔지. 
그 둘이 맞부딪히며 일순 눈이 멀어버릴 듯한 강렬한 빛과 굉음이 터져나왔어.


  시논은 본능적으로 유리스를 감싸고 몸을 날렸어. 거친 진동이 온통 동굴 안을 
뒤흔들었지. 두 이질적인 마법이 부딪힌 충격으로 동굴 전체가 요란한 소리를 내며 
조금씩 부수어지기 시작했어. 동굴 안을 휘달려나온 광풍이 허공에 뜬 시논과 유리스
의 몸을 날렸어. 한참을 밀려 날아가다 시논의 등은 바위벽에 들어박혔지. 그는 짧은 
신음을 흘리며 미끄러져내렸어.


  " 유리스, 무사하니? "

  " 난 괜찮아. 다른 사람들은? "


  그는 겨우 정신이 들어 머리를 손으로 짚었어. 어디선가 선선한 바람이 밀려들고 
있었지. 동굴 안의 습한 바람과는 달랐어. 그는 주위를 둘러보다 머리 위에 커다란 
구멍이 생긴 것을 발견했지. 밖으로 통하고 있는지 부서진 동굴벽 너머로 별이 
빛나는 밤하늘이 보이고 있었어.


  " 시논, 유리스! 괜찮은가? "


  멀리서 탈렌과 세이델이 달려오고 있었지. 시논은 그들을 향해 손을 흔들어보였어.


  " 무사해요. 그 꼬마들이랑 에테이 족은요? "

  " 시레이그들은 구해냈지만 에테이의 마도사와 그 동료는 밖으로 나갔어! "


  동굴이 무너진 틈을 타서 마법원을 해방시킨 듯 탈렌의 주위에는 수 마리의 작은 
생물체들이 파닥거리고 있었어. 그러나 시논이 보기에도 힘이 없어진 듯 무척 희미한 
빛만을 내고 있었지. 세이델이 무너진 벽면을 가리켰어.


  " 어서 따라가도록 해요. 그대로 두면 놓치겠어요! "


  그들은 바윗돌들을 헤치며 벽을 타넘어 밖으로 나섰어. 외부의 상쾌한 공기가 
몰려들었지. 벌써 밤도 꽤 깊어 사위는 동굴 속과 다를 바 없을 정도로 어둑어둑했
지. 시논은 부츠에 매단 단검을 풀어 밖으로 나온 유리스에게 던져줬어.


  " 무슨 일이 생길지도 모르니 지니고 있어. "


  유리스는 단검을 받으며 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였어. 시논은 주변을 두리번거리
다 그들이 있는 곳이 그 세 채의 오두막이 있는 곳에서 조금 떨어진 숲 근처라는 것
을 알아차렸어. 그 지하동굴이 그곳까지 이어져 있던 모양이야. 멀리서 낯익은 
목소리가 시논의 이름을 외쳐부르며 다가들고 있었지.


  " 시논! 유리스! 대답해! "


  곧 테하리트와 링의 모습이 저편에서 달려오고 있는 것이 보였어. 믿음직스러운 
친우를 다시 만난 시논은 안도하며 손을 흔들었어. " 여기야, 테히! 링! 모두 
무사해. "


  가까이 다가온 그들은 시논과 유리스가 다른 이들과 함께 있는 것을 보고 놀라는 
표정이었어. " 당신은 그 음유시인? " 세이델의 얼굴을 기억하고 있었는지 테하리트
가 물었어. 시논은 간략히 그들과 만나게 된 경위를 이야기했지.


  " 이들은 세이델과 탈렌. 친구들을 찾다가 우리들과 만나서 함께 하고 있어. "

  " 링의 안내로 저 창고까지 갔는데 아무도 없더군. 납치범들은 이미 누군가에게 
당해서 쓰러져 있었고. 의아해하던 중 이쪽에서 요란한 굉음이 와서 와봤지. "


  테하리트가 침착하게 설명했어. 시논은 무심히 링을 위아래로 훑어보았어. 
시논이 무사하다는 것을 알고 흥분해있던 링은 그의 시선에 동그란 눈을 찡그렸어. 
" 왜그래? "


  " 아니, 여기 네 요괴 친척들이 많이 있어서. "

  " 요괴가 아니라 정령의 아이라니까! "


  링과 시논이 옥신각신하려는데 테하리트가 조용히 하라는 눈짓을 보냈지. 검은 
어둠이 내린 숲 어딘가에서 낮은 웃음소리가 들리고 있었어. 목쉰 듯한 노인의 
웃음소리였지. 탈렌이 곤봉을 고쳐쥐며 외쳤어.


  " 어디에 있나! 모습을 드러내라! "

  " 대단하군. 암석굴에 침입해서 신성한 의식을 방해한 것으로도 모자라 내 
공격마법을 막아내다니. 어리석은 뮤테이들이여, 그리고 드워프여, 곧 그대들의 
무례함을 후회하게 만들어주겠다. " 

  " 저곳이어요! "


  세이델이 은빛 롯드를 한방향으로 내뻗으며 그곳에 주문을 집중했지. " 진실의 
거울 페레오다여! 암흑을 밝히는 빛이 되리라. 반(反) 은신마법! "


  곧 숲을 가린 검은 안개같은 것이 흐릿하게 물러나기 시작했어. 그들은 그 속을 
뚫어보려고 주의를 기울였지. 물표면에 파문이 일듯 암흑의 힘이 세이델의 마법에 
의해 사방으로 흩어지고 있었어. 곧 그 안에 서 있는 두 사람의 모습이 드러나기 
시작했지. 세이델이 테하리트를 향해 외쳤어.


  " 아일로그의 왕자시여! 저들은 에테이에서 온 자들입니다. 저자들은 암흑의 
사술을 이용하여 모래의 문을 찾고, 그것을 해방할 길을 찾으려 했습니다. "

  " 에테이라고? "


  테하리트의 표정에 얼핏 놀라움이 스쳤지. 그와 시논은 엇갈리듯 함께 검을 
뽑아들었어. 그러나 검은 안개가 걷히고 완전히 모습이 드러나며 마도사 사무카가 
외쳤어.


  " 이미 늦었다. 에테이의 힘을 보여주마! "


  어느새 사무카는 바닥에 마법진을 완성해놓고 있었어. 그제야 그들은 그 검은 
안개가 은신을 위한 것이 아니라 마법진을 펼칠 시간을 벌기위한 것이었다는 것을 
깨달았지. 노인이 마법진 위에 올려놓고 있던 손을 확 떼며 주문을 외쳤어.


  " 마성 소환마법! 오라, 어둠의 생명들이여! "


  검보랏빛 빛이 마법진에서 터져나오듯 번득였어. 깊은 심연에서부터 울려나오는 
소리가 웅웅거리며 폐부를 찌를 것만 같았지. 이세계와 연결된 마법진 안쪽에서부터 
무언가가 모습을 드러내고 있었어. 세이델이 롯드를 고쳐쥐며 긴장한 목소리로 
말했지.


  " 조심해요, 거대한 힘이 느껴져와요. "


  검은 흉갑을 두른 마수가 나타나고 있었지. 여러개의 촉수가 달린 머리와 
갈고리처럼 날카로운 앞발, 그리고 여러갈래로 나뉜 날개를 달고 있는 마물이었어. 
그 거대한 모습을 보는 것만으로도 압도될 것만 같았지. 시논은 한동안 말을 잊고 
있었어. 여지껏 무수한 마물들을 상대해 온 그로서도 이런 것은 본 적이 없었어. 
사무카가 신음같은 웃음을 흘리며 테하리트를 가리켰지.


  " 아일로그의 왕자여, 그대로서도 이번은 벅찰 것이다. 제 아무리 피에 주린 
마물학살자라 하더라도 이 마표(魔豹) 네이핌은 힘들걸. "


  테하리트는 아무 대꾸도 없이 굳게 잡은 그의 검날을 앞에 드리웠어. 사무카의 
곁에 한마디 말없이 서 있던 젊은 에테이가 천천히 걸음을 내디뎠어. 억누른 듯한 
목소리가 새어나왔지.


  " 아일로그의 왕자, 테하리트... "

  " 이슈하! 가만히 있으라 하지 않았더냐. 나서지 마라! "


  나무라며 사무카가 외쳤으나 젊은 에테이는 아랑곳하지 않았지. 이슈하는 
빈정거리듯 비웃음을 흘렸지.


  " 흐응, 지금 내게 이래라저래라 명령하는건가? "

  " 장로들의 명을 못 들었느냐? 당분간 네가 외부생활이 익숙해질 때까지 내 말을 
따르라고 하지 않았나. 지금은 내가 네 마스터다! "

  " 마스터라. "


  " 그래, 에테이의 규율을 잊은 것은 아니겠지? 이제 막 성인식을 받았을 뿐인 
주제에 나서지 마라. 네겐 완전한 에테이의 세례를 받기 전까지는 마스터에게 
종속되어야 할 의무가 있다! 네 임무는 곁에서 마스터를 보좌하고 지키는 것이지 
주제넘게 나서는 것이 아니란 말이다. 규율을 어겨서 형벌을 받고 뇌옥에 갇히고 
싶은 건 아니겠지? "


  이슈하는 잠시 묵묵히 듣는 듯 하더니 냉기어린 웃음을 흘렸어. 곧 아무래도 
상관없다는 목소리가 흘러나왔지.


  " 이젠 질렸어. "

  " 이슈하! "

  " 얌전히 당신 따라다니기도 지긋지긋하다고. 나를 모르는건 아니겠지, 사무카. 
난 이슈하다. 에테이의 그 이슈하가 고분고분하게 언제까지나 당신에게 복종하리라고 
생각한 건 아니겠지? "  


  에테이의 젊은이는 온 몸을 두른 망토 속에서 검을 뽑아들었어. 날이 가늘고 
짧은 쇼트 소드가 날카로운 빛을 뿌렸지. 이슈하는 그 검날을 테하리트에게 향하며 
빠르게 달려들었어.


  " 검을 들어라, 아일로그의 왕자여! "


  테하리트의 빼든 검에 날카롭게 쇼트 소드가 맞부딪혔어. 푸른 불꽃이 번득였지. 
테하리트는 재빨리 검을 떨쳐내고 뒤로 치솟으며 시논에게 외쳤어.


  " 뒤를 부탁한다, 시논! "

  " 좋았어. "


  시논이 검을 가볍게 휘둘러 허공을 베고는 금방이라도 싸울 수 있는 자세를 했지. 
그 곁에 바짝 붙어 탈렌이 메이스를 들었고 뒤로는 세이델과 유리스가 섰지. 세이델
은 은빛 롯드를 단단히 손에 쥐었어. 마도사 사무카가 어쩔 수 없다는 듯 지팡이를 
쳐올렸지.


  " 가라, 마표 네이핌! "


  마법진이 순간 번쩍 했어. 동시에 거대하고 맹렬한 마수 네이핌이 마법진을 
박차고 그들을 향해 덤벼들었지. 세이델이 방어벽을 치기 위해 주문을 외웠어.


  " 무성 방어진! 바람의 벽, 실피네이데의 기적이여! "


  그르렁거리며 빛살보다 빠르게 달려들던 마수가 보이지 않는 벽에 걸려들었어. 
마표의 검고 단단한 흉갑으로 감싼 몸이 허공에 멈춰버렸지. 동시에 시논이 검을 
쳐들고 높이 뛰어올랐어. 바람에 그의 남빛 머리카락과 망토가 어지러이 휘날렸어. 
그는 팔에 힘을 가했지. 손목의 반동을 이용해 검날을 거세게 내리쳤지. 시논은 짧은 
기합소리와 함께 마수의 등껍질을 베었어. 단단한 것끼리 맞부딪는 둔탁하고 
날카로운 소리가 울렸지. 세이델이 방어벽을 풀자 허공에 매달려있던 네이핌의 
몸이 바닥으로 떨어져내렸어. 


  땅에 쳐박히기 전에 네이핌은 긴 앞발을 내딛어 균형을 잡았어. 그러나 그 틈을 
놓치지 않고 탈렌이 메이스를 머리 위에서 휘두르며 달려들었지. 철벽도 부술 듯한 
기세로 메이스가 붕붕거리는 소리를 내며 공기를 갈랐어. " 간다! " 모든 힘을 모아 
탈렌이 곤봉을 세차게 내리쳤지.


  흉갑이 갈라지는 소리가 귀청을 찢을 듯 했지. 시논의 검과 탈렌의 메이스로 
두군데나 타격을 입은 네이핌은 다시 땅을 박차고 하늘로 솟았어. 그러나 워낙 
두텁고 단단한 흉갑이라 그 정도로는 치명적인 타격이 아닌 듯 했지. 허공에 솟은 
네이핌은 으르렁거리는 듯한 낮은 울부짖음을 냈어. 그 검은 흉갑이 달아오르듯 
희미한 진홍빛을 띠었지. 세이델이 놀라며 외쳤어. " 조심해요! "


  그 진홍빛이 폭염처럼 순간 하늘을 가득 메웠어. 동시에 하늘에서 날카로운 
빛살이 쏟아져내렸지. 공기를 가르는 소리가 꼭 낙뢰가 떨어지는 것 같았지. 급히 
만든 세이델의 방어벽을 뚫고 온 빛살이 닿는 곳마다 땅이 움푹 패여버렸어. 시논은 
몸을 날려 광시(光矢)를 피하느라 여념이 없었어.


  " 마법도 쓸 수 있는건가, 저 검은 괴물은? "

  " 그러니까 마수라고 하지 않아요. 시논은 마수와 싸워본 적이 없단 말이어요? "


  한가하게 대화를 나누고 있을 시간이 없었지. 시논이 빛의 화살을 피하느라 
방심한 틈에, 네이핌의 머리에서 촉수가 뻗어나왔어. 그것은 순식간에 휘리릭 
뻗쳐와 시논의 발목을 휘감았지. 하늘로 뛰어오르던 시논은 촉수에 발이 묶여 
뒤로 휙 끌려갔지. 그것은 생물의 촉수라기보다는 마치 강철의 밧줄같았어. 
유연하고도 강력한 그 촉수는 반들거리는 빛을 발하며 시논의 몸을 끌어당겼어. 
그러나 시논은 저항할 생각을 하지않고 오히려 그쪽으로 몸을 던졌지.


  야수를 닮은 네이핌의 머리가 가까워졌지. 시논은 검을 곧추세우고 양 눈 사이, 
네이핌의 미간을 향해 깊이 찔러들어갔어. 단단한 흉갑이 깨어지는 소리가 들렸지. 
마물의 검붉은 피가 튀었어. 시논은 회심의 미소를 지었어. 그러나 다음 순간, 
그의 발목을 휘감은 촉수가 그를 다시 한 번 번쩍 치켜들었지. 시논은 검과 함께 
공중으로 내던져졌어.


  " 시논, 괜찮아? "


  요란한 소리를 내며 그가 바닥에 떨어지자 유리스가 외쳤지. 시논은 심한 충격에 
잠시 정신을 못차리고 머리를 내저었어. 링이 걱정스럽게 그의 머리를 쓰다듬었지. 
시논은 얼굴을 찡그리며 이마를 눌렀어.


  " 몸을 감싼 껍질이 너무 단단해서 공격을 해도 효과가 없어. "

  " 에테이는 굉장한 마수를 부리는군. 대단해. "


  탈렌이 메이스를 고쳐쥐며 중얼거렸어. 세이델이 약간 눈썹을 찌푸리며 거대한 
검은 마수를 올려다보며 말했지.


  " 만약 저 마도사 혼자 힘으로 제어하고 있다면요. 그렇다면 정말 대단한 
일이지요. 하지만 저 에테이의 젊은이가 마음에 걸리는군요. "

          제 2장 - 그 은빛 피의 기억.

  테하리트는 어둠 속을 내달리며 쉴새없이 검을 내지르고 있었어. 그때마다 그의 
검은 새카만 허공에서 날카로운 소리를 내며 상대의 검과 맞부딪혀 새푸른 요광을 
발했지. 무서울 정도의 속력이었어. 상대는 맞부딪는 검을 그때마다 되돌려 숨쉴 
틈 없이 다시 흩뿌리고 있었지. 에테이의 젊은이가 쓰는 쇼트 소드는 단검보다 
길고 장검보다는 짧은 날카롭고 가느다란 날로 빠르게 공격을 가하고 있었어. 
테하리트는 날아오는 검을 피해 몸을 낮췄다가 땅을 박차고 차올랐지. 그는 
기합소리를 내며 상대를 들이받았어.


  미처 피하지 못하고 상대는 구르듯 바닥으로 내동댕이 쳐졌지. 몸이 흙바닥에 
끌리는 소리가 나며 자갈이 튀었어. 그러나 에테이의 젊은이는 신음 하나 없이 구
르는 몸 그대로 바닥을 차고 뛰어올랐어. 그리고는 테하리트가 일어날 새도 없이 
그의 등을 향해 무서운 속도로 찔러 들어왔지. 피할 수가 없었어. 테하리트는 
그대로 몸을 틀어 내리찌르는 검날을 향해 자신의 검을 들어막았어.


  날카로운 소리가 이가 갈리듯 숲 속에 울려퍼졌지. 상대의 힘을 다 받은 손목에 
찌르르한 통증이 전해졌어. 테하리트는 이를 악물었지. 상대도 상당히 충격을 받은 
듯 한동안 그와 검을 엇걸은 자세로 움직이지 않았어. 서로의 거친 호흡소리가 공기
를 울렸지. 마주댄 검끝이 떨리고 있었어. 한참만에야 에테이의 젊은이는 검을 
물리며 뒤로 뛰었어.


  그들은 거리를 둔 채 검을 드리우고는 한동안 서로를 노려보았지. 한발짝이라도 
잘못 움직일 수 없는 팽팽한 긴장감이 서려있었어. 테하리트는 두건 너머 상대의 
눈빛을 뚫어보려 애썼으나 소용없었지. 에테이의 젊은이를 가린 어둠은 가면처럼 
확고하고도 두터웠어. 한참 숨을 고른 후 그 젊은이가 입을 열었지.


  " 제법이로군. 역시 아일로그의 왕자. "

  " 칭찬하기는 아직 이를텐데! "


  테하리트는 건틀렛을 낀 손 안에서 검을 힘주어 쥐었지. 그리고 기합소리와 함께 
내달았어. 둘 사이를 에워싼 긴장이 순식간에 끊어졌어. 에테이의 젊은이는 
바람보다 빠르게 움직이며 테하리트의 일격을 피했어. 쇼트 소드가 춤추듯 나부꼈지. 
테하리트는 상대의 공격에 짙은 적의와 어두운 분노가 담겨있는 것을 느꼈어. 
테하리트는 가르듯 공기 중을 세차게 내리쳤어.


  " 얼굴을 가린 채 검 상대를 청하는 것은 예의가 아니지! 모습을 드러내라! "


  공기를 부웅하고 울리는 소리와 함께 테하리트의 검이 상대를 스쳤지. 에테이의 
젊은이는 검을 피해 뒤로 뛰었어. 젊은이는 가벼운 몸짓으로 높이 도약해 나뭇가지 
위로 올라갔지. 그러나 테하리트의 검이 닿은 머리띠가 끊어져내렸어. 다음 순간, 
얼굴을 가리고 있던 두건이 풀어져 흘러내렸지.


  그 안에서 긴 붉은 머리카락이 쏟아졌어. 에테이의 젊은이는 당황해서 두건을 
잡아 얼굴을 감싸려 들었으나 이미 늦었어. 테하리트는 움찔하며 눈을 크게 떴지. 
믿을 수 없다는 표정이 그의 얼굴에 서렸지.


  " 너는...! "


  체념한 듯 에테이의 젊은이는 두건의 끝자락을 놓아버렸어. 팔랑거리며 두터운 
천이 나무 밑으로 떨어져버렸지. 가늘고 긴 감청빛 눈동자가 테하리트를 내려다보고 
있었어. 위에서 묶어 늘어뜨린 치렁치렁한 붉은 머리카락이 바람에 이리저리 
쓸리고 있었지. 그것은 시논 정도의 나이로 보이는 소년이었어. 그에게는 어딘가 
기이한 아름다움같은 것이 있었지. 머리카락 사이로 보이는 그의 한 이마에는 
에테이족 고유의 문양이 새겨져 있었어. 그는 창백한 달빛 아래 맨얼굴을 드러낸채 
잠시 말없이 테하리트를 내려다보고 있었어. 그러나 곧 그는 픽 웃더니 쇼트 
소드를 검집에 질러넣었지.


  " 오늘은 이만 하도록 하지. 조만간 다시 찾아오겠다, 아일로그의 왕자여. "

  " 기다려! "


  비로소 테하리트는 외쳤으나 이슈하라는 이름의 에테이족 소년은 비웃는 듯한 
웃음소리를 내며 숲 저편으로 사라져버렸어. 그 웃음소리는 메아리처럼 오래오래 
남았지. 혼자 남겨진 테하리트는 손에 검을 쥔 채 잠시 멍하니 서있었지. 그는 
옛날의 그 뜨거운 햇살을 느꼈어. 살을 뚫을 듯 고통스럽던 사막의 태양. 손에 
잡힐 듯 해서 달려도 달려도 가까워지지 않던 신기루의 마을. 절망. 그리고 차가운 
사막의 밤하늘 아래에서 그에게 기대며 속삭이던, 어리고 가엾은 눈동자를 기억했지.


  ' 우리들, 어떻게 되는걸까. '


  테하리트는 정신이 번쩍 들었어. 그는 이슈하의 이마에 새겨져있던 문양을 
떠올렸지. 그것이 무엇을 의미하는지 알자 그는 휙 고개를 돌려 저편을 바라보았지. 
멀리서 그의 동료들이 싸우고 있는 듯 땅의 진동과 마수의 울부짖음이 희미하게 
들렸어.


  " 큰일이다! "


  그는 검을 손에 쥔 채 달리기 시작했어. 하마터면 함정에 걸려들 뻔 했다는 
생각이 들자 초조함이 엄습해왔지. 그는 동료들이 무사하길 빌며 온 힘을 다해 
숲을 헤치고 나아갔어. 그 외의 다른 생각은 더 이상 떠오르지 않았지.


  시논들은 마수 네이핌과 맞서 싸우며 고전을 면치 못하고 있었어. 시논은 있는 
힘을 다해 검을 찔러 들어갔으나 네이핌의 두터운 흉갑에 긁힌 흔적밖에 낼 수가 
없었지. 그가 자세를 바로잡을 겨를도 없이 네이핌이 갈고리같은 앞발을 번쩍 
들어올렸어.


  시논이 가까스로 몸을 굴려 피하자 강철처럼 강한 앞발이 지표를 움푹 
우그러뜨렸지. 그 가공할 힘에 모두 몸을 부르르 떨었어. 그러나 멍하니 있을 새가 
없었지. 탈렌이 메이스를 머리 위에서 휘두르며 고함을 지르며 내리뻗었어. 땅에 
박혀있던 발 앞쪽에 강한 타격을 가했지. 약간은 효과가 있었는지 마수는 그르릉거리
는 고함을 지르며 반사적으로 앞발을 땅에서 뽑으려 몸부림쳤어. 그 틈을 타 
세이델이 은빛 롯드를 들어올렸지.


  " 신성 공격마법! 윈드 댄스, 바람의 정령들이여, 춤을 추어라. "


  그의 주문에 답해 눈을 찡그리게 할 정도의 돌풍이 몰아들었어. 바람이 불어올린 
모래먼지에 일행은 모두 옷자락으로 얼굴을 가렸지. 세이델이 불러들인 바람의 힘은 
그 마법의 효과범위 안에서 마수를 발견하자 공격을 가했어. 소용돌이치듯 밀려오는 
힘을 받아 마수의 흉갑이 곳곳이 갈라지기 시작했지. 그러나 마수는 전혀 아랑곳않고 
큰 소리로 부르짖더니 오히려 거세게 덤벼들었어.


  " 위험해! "


  시논이 검을 치켜세우고 앞을 막아섰으나 그 기세를 당할 수는 없었지. 그는 
마수의 앞발에 후려맞아 내동댕이 쳐졌어. 링이 안절부절 못하고 날아와 외쳤어.


  " 시논! "


  시논의 갑주와 망토는 이미 너덜너덜해져 버렸어. 세이델과 탈렌도 뒤로 
물러났지. 그들의 얼굴에도 지친 기색이 완연했어. 탈렌이 메이스를 짚고 기대서는 
숨을 몰아쉬었지.


  " 저 흉갑을 걸친 괴물에게도 약점이 있을텐데. 도저히 알 수가 없어. "

  " 다른 마물들과는 너무 차이가 나요. 아무래도 힘들겠는걸요. "


  마법의 힘을 너무 많이 소모했는지 세이델이 핼쓱해진 얼굴로 말했어. 지팡이를 
들고 마법진 앞에 서 있는 사무카는 득의만면하여 쉰 목소리로 웃고 있었지.


  " 이제야 알겠느냐! 어리석은 뮤테이들이여, 그대들이 마을과 도시의 울타리 
안에서 마물을 두려워하며 가축처럼 지내는 동안 우리들은 마물과 함께 살고 
부리는 방법을 터득했다. 먼 옛날, 그대들은 우리들이 지닌 힘을 두려워하여 
추방하였지만 이제 그 힘에 의해 그대들이 파멸할 차례다! "

  " 뭐야, 아직도 그 옛날 일을 마음에 두고 있다는 거야? "


  시논이 헉헉 숨을 몰아쉬며 눈을 찡그렸지. " 나하곤 관계도 없는 옛날 사람들이 
한 짓을 갖고 원한삼지 말라고. " 링이 불만섞인 표정으로 시논에게 동조하듯 
고개를 끄덕였어. 그러나 세이델은 부드럽게 중얼거렸지.


  " 하지만 누구나 살아가는 방식, 생각하는 방식은 다른 법이지요. 그들에게는 
그들 나름의 신념과 가치가 있기 마련이어요. 아득한 신화 시대때부터, 심지어는 
지고한 신들이란 존재들조차도 서로의 다른 신념과 가치를 이해하지 못하고 분쟁을 
하고는 했지요. 다르다는 것은 때로는 증오의 씨앗이 되기도 했던 겁니다. "


  그는 조용히 유리스를 바라보았어. 그러나 유리스는 그의 시선을 아는지 모르는지 
그에게 아무 대답도 해주지 않았지. 탈렌이 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸어.


  " 왜 그 젊은 에테이족은 테하리트에게 싸움을 건 것이지? 자신의 동료가 여기 
있는데 굳이 그를 다른 곳으로 유인해 갈 필요는... "

  " 생각해 봐야 할 수 없어요. 하는데 까진 해봐야지. "


  잠시 호흡을 가다듬은 시논이 다시 검을 들었어. 그는 검을 치켜세우고 마수를 
가늠하다가 곧 달려들기 시작했지. 그는 힘을 실어 공중에서 마수의 머리를 노렸어. 
몸의 다른 부위보다 머리 부분의 껍질이 얇은지 그는 쉽게 흉갑을 꿰뚫을 수 있었지. 
이어서 탈렌이 네이핌의 배 부분을 파고들었어. 세이델은 바람을 불러 그들에게 
방어벽을 세워주었지. 동시에 두군데서 공격을 받자 네이핌은 날카로운 소리를 
지르며 몸을 비틀었지. 그 바람에 시논과 탈렌은 다시금 떨려났어. 겨우 자세를 
바로잡는데 멀리서 시논을 부르는 소리가 들려왔지.


   " 시논! 괜찮나? "

  " 테하리트! 테하리트다! "


  링이 그를 알아보고는 반갑게 외쳤어. 테하리트는 손에 쥔 검을 가볍게 허공에 
흔들어 털고는 곧 시논에게 합세했어. 내리쳐오는 네이핌의 앞발을 가볍게 피하며 
시논이 그에게 물었어.


  " 지금껏 어디서 뭘 하다 온거야? 어디 다치지는 않았어? "

  " 보다시피 괜찮아. 넌 또 무모한 짓만 골라한 게 뻔하군. 모습이 엉망이야. "


  시논이 피한 틈을 파고들어 검으로 내리치며 테하리트가 무심히 대답했어. 시논은 
그의 뒤에서 뛰어올라 네이핌의 머리를 가격했지. 아까 벤 곳을 다시 공격당하자 
네이핌은 검붉은 피를 흘리며 길게 울부짖었어. 시논과 테하리트는 서로 엇갈리며 
네이핌의 배를 깊게 베었어. 오랫동안 함께 해 온 친우 사이인 두 사람의 호흡은 
한치의 어긋남도 없었어. 시논이 다음 공격 기회를 찾으며 물었지.


  " 그 에테이족은? "

  " 음. 어떻게 놓쳐버렸지만 좋은 것을 알게 됐지. 그에게는 이마에 자색의 
문신이 있었어. 아마 라다의 각인이라는 것이었겠지. "

  " 라다의 각인이라면! "


  세이델과 탈렌의 표정이 변했어. 링이 고개를 이리저리 향하며 의아한 표정을 
짓자 대신 시논이 대답했어. 그는 검을 겨눈채 흥미롭다는 표정을 짓고 있었지.


  " 라다의 각인, 혹은 마수사의 증표. 즉 그 젊은 에테이는 최고장로들이 키워낸 
에테이 최고의 전사라는 의미야. 그리고 오랜 훈련으로 마수를 조종하는 능력을 
지니게 됐단 말이지. "

  " 그렇다면 저 마수는 실제로는 그 젊은이 쪽에서 조종하고 있었단 말인가요? "


  세이델의 물음에 테하리트가 마수의 공격을 피하며 고개를 끄덕였지. " 저 
마도사는 마수를 소환하는 역할만을 맡았을 뿐이지. 일단 소환된 마수는 마수사의 
생명력을 받아 그의 명령만을 따른다. 즉 저 마수를 쓰러뜨리기 위해서는 마수를 
움직이는 마수사를 없애는 수가 최상이란 의미다. 그런데 그는 이미 자취를 
감추었으니. "

  " 그럼 우리들에게 노출되어 공격받는 것을 피하기 위해 일부러 자네와 싸우는 
척 하며 멀리 떨어진 것이란 말인가. "


  탈렌이 말했으나 테하리트는 이번에는 아무 대답도 하지 않았지. 대신 그는 
시논과 함께 마수의 앞발을 엇걸어 막으며 외쳤어.


  " 마수를 쓰러뜨리기 위한 최상의 방책을 사용할 수 없으니 차선책을 사용하는 
수밖에. 다시말해, 마수를 소환해 낸 저 마도사를 공격하도록 해! "


  테하리트의 외침을 들은 마도사 사무카가 큰 소리로 웃기 시작했어. 어딘가 
소름끼치는 소리였지. 그는 지팡이를 든 양손을 활짝 벌린채 조롱하듯 외쳤어.


  " 나를 쓰러뜨린다고? 용케도 거기까지 생각해냈으나 소용없는 짓이야! 어디 
네이핌의 공격을 뚫고 예까지 와 보시지! "


  네이핌이 여러갈래로 나뉜 날개를 펼쳐들며 길게 울었어. 날개에서 몰아치는 
바람에 모두 고개를 돌리는 사이에 마수는 하늘로 떠오르고 있었지. 세이델이 
소리쳤어.


  " 모두 조심해요! 아까의 그 마법을 사용할 생각이어요! "

  " 그렇게는 안된다! "


  시논이 달리기 시작했어. 달리던 그대로 그는 공중으로 치솟았지. 다시 한번 
타격을 입히기 위해 그의 검이 빛났어. 아까처럼 마수의 촉수가 뱀처럼 휘르륵 
뻗쳐들어 그의 몸을 휘감으려 들었지. 그러나 뒤따른 테하리트가 거세게 검을 틀어 
촉수를 베어버렸어. 잘려나간 촉수가 피를 떨구며 주춤하는 동안 시논은 마수의 
머리 위에 내려앉았어. 그는 머리 위로 한껏 검을 치켜들었지.


  그리고는 네이핌의 한 눈 위를 깊이 내리찔렀어. 예상대로 흉갑이 가장 얇아져 
있는 그곳은 시논의 검을 막아내지 못했지. 마수가 고개를 쳐들며 부르짖었으나 
시논은 손에 힘을 주어 지긋이 내리눌렀지. 마침내 고통을 이기지 못한 네이핌이 
몸부림치며 공중에서 날개를 퍼득이기 시작했어. 그 몸체가 다시금 진홍빛으로 
서서히 물들었어. 마법 공격이 시작될 것이란 것을 깨달은 세이델이 롯드를 앞으로 
뻗어 마지막 힘을 다해 방어진을 쳤지.


  " 신성 방어마법! 바람의 신 아리아나여, 보우하소서! "


  곧 불덩이처럼 달아오른 네이핌이 하늘에서 빛의 화살을 쏘아보내기 시작했어. 
살을 에일 듯한 날카로운 기운이 공기를 가르며 뻗어내렸지. 롯드를 두 손으로 
받치고 방어벽을 지탱하는 세이델 주위에서 모두 몸을 숙였어. 빛의 화살이 닿는 
곳마다 굉음과 함께 폭발하듯 땅이 흔들렸어. 링을 망토자락에 매단 채 주위를 
둘러보던 테하리트가 굉음을 뚫고 소리치듯 물었어.


  " 유리스는? 유리스는 어디에 있지? "


  몸부림치는 네이핌의 머리에 버티고 선 채 시논은 떨어지지 않기 위해 안간힘을 
썼어. 그 격렬한 기세에 꽂아넣은 검을 쥔 손등이 터져나갈 것만 같았지만 그는 
이를 악물었지. 그리고는 체중을 실어 천천히 더 깊이 칼날을 질러넣었지. 그는 
자신과 고통에 몸을 비트는 네이핌을 위로하듯 중얼거렸어.


  " 가엾은 마수여, 마계에서 온 자여, 있어야 할 곳으로 돌아가라. 이 곳에선 넌 
안식할 수 없어. "


  모든 광경을 지켜보며 마도사는 광기에 눈을 흡뜨고 웃음을 흘렸어. 그의 등 
뒤에서 어두운 숲이 살아있는 것처럼 넘실거렸지.


  " 네이핌을 쓰러뜨리는 것은 불가능해! 그것은 우리 에테이가 부리는 마수들 
중에서도 상급의 마수지! 자, 이제 어떻게 할 것인가! "


  흥분에 겨워있던 그는 눈 앞에 휙 다가온 검은 그림자를 눈치채지 못했어. 웃음을 
흘리는 채 그의 크게 뜬 눈이 점차 하얗게 벌어졌어. 그의 몸이 부들부들 떨리기 
시작했지. 어느새 다가온 검은 머리카락의 소녀가 그의 품에 안기듯 그에게 바짝 
붙어있었지. 소녀의 손에서 단검의 자루만이 비죽이 보이고 있었어. 이미 그 날은 
마도사에게 깊숙이 박힌 뒤였지.


  소녀를 밀쳐낸 마도사가 비칠거리며 뒤로 물러났어. 한 손으로 배를 누른 채 
그는 의미를 알 수 없는 말을 중얼거렸지. 무언가 저주의 의미를 담은 듯한 
말이었어. 소녀는 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 무심히 그를 지켜보고 
있었지. 


  그의 손이 떨리며 지팡이를 들어올렸어. 그는 마법진을 가리키며 주문을 
외우려했어. 분노와 고통을 담은 그의 중얼거림이 그대로 마법이 되듯 웅웅거리며 
지팡이가 빛을 발하기 시작했지. 그러나 유리스가 다시 단검을 쥐고 쓰러지듯 
그에게로 발을 내딛었어. 새카만 검은 머리카락이 소녀의 몸을 휘감듯 나부꼈지. 
날카로운 단검이 은푸른 빛을 발하며 마도사의 손목에 꽂혔어. 유리스는 혼신의 
힘을 다해 그대로 내리눌렀지.


  끔찍한 비명이 울려퍼졌어. 썩은 나무등걸을 베듯, 단검은 한번에 마도사의 
손목을 잘라버렸지. 유리스는 단검을 앞으로 한 채 앞으로 풀썩 쓰러졌어. 
마도사는 잘려나간 손목을 붙들고 포효하듯 울부짖었어. 그의 손 사이로 피 대신에 
잿가루 같은 것이 잠시 소복소복 흐르다 멎었지. 그는 허공을 향해 외쳤어.


  " 이슈하! 이슈하! 어떻게 된거냐! 왜 너의 마스터를 보호하지 않았더냐! 건방진 
것, 결코 용서하지 않겠다. 저주를 받아라, 이슈하! "

  모습이 보이지 않는 이슈하의 웃음소리가 숲에서 울려나왔어. 산새처럼 맑고도 
조롱으로 가득한 소리였지. 어둠을 울리며 이슈하의 목소리가 뒤따랐지.


  " 왜 나를 원망하는 건가, 사무카. 내 역할은 네이핌을 조종하는 것뿐이지 
않았나.  네 무능력을 내게 전가하려는 건가? "

  " 장로들께 네 죄를 고하고 처벌을 청하겠다! 절대로 네 멋대로는 되지 않는다! "

  " 아하하, 좋으실 대로. "


  고통에 몸부림치던 사무카의 발 밑에서 둥근 빛이 퍼져나오더니 곧 검은 안개가 
그의 몸을 감싸기 시작했어. 그는 무릎을 대고 바닥에서 그를 올려다보는 유리스를 
사무친 눈으로 노려보았지. 신음소리가 입에서 흘러나왔어. " 저주받을지어다, 이 
마녀같은 계집... "


  치솟아오른 검은 안개가 그의 몸을 완전히 뒤덮었어. 그 순간, 바닥에 그려진 
마법진도 완전히 사라졌지. 네이핌의 눈 위에 검을 찔러넣고 있던 시논은 서서히 
네이핌의 존재감이 엷어져가는 것을 느꼈어. 그의 검이 점차 부드럽고 형체가 없는 
것을 가르고 있는 느낌이 들더니 마침내는 안개나 공기를 찌르고 있는 것 같았지. 
지켜보고 있던 테하리트가 외쳤지.


  " 마수가! "


  그를 소환한 마도사와 마법진이 사라지자 마수의 모습도 사라지기 시작했던 
것이지. 그렇게 거센 기세로 그들을 공격하던 마수는 희미한 빛의 입자처럼 
분산되더니 마침내 커다란 울부짖음만 남긴 채 완전히 자취를 감춰버렸어. 그리고 
시논은 허공에서 떨어져내리기 시작했지. 


  " 시논! "


  테하리트와 링이 외쳤어. 세이델이 롯드를 앞으로 뻗으며 주문을 외웠어.


  " 상냥한 바람 마제릴, 도와주는 바람 루디길, 감싸주소서. "


  걷잡을 수 없이 떨어져내리던 시논은 보이지 않는 손에 감싸인 듯 떨어지는 
속도가 느려지는 것을 깨달았어. 곧 그는 허공에 멈추어섰어. 의아해하며 그는 
몸을 바로 세워 천천히 땅으로 내려섰지. 

     제 2장 - 그 은빛 피의 기억

  이미 땅 위에는 마법진이 그려진 흔적조차 남아있지 않았어. 그리고 마도사도 
검은 연기와 함께 사라져 자취를 찾아볼 수 없었지. 세이델이 웃는 얼굴로 시논을 
맞아주었어.


  " 모두들 잘 싸워주었어요. 유리스도 고마워요. 모두의 힘이 아니었으면 저 
마수를 물리칠 수 없었을 거여요. "

  " 모두 무사해서 다행이네. 그리고 덕택에 이 아이들도 다치지 않고 구해낼 수 
있었어. "


  탈렌이 너털웃음을 웃으며 작은 날개를 파닥이는 생명체들을 가리켜보였지. 
시논이 얼얼한 얼굴과 팔을 문지르며, 울상을 한 링에게 툭 던지듯 말했어. 
" 다행이다, 링. 네 요괴 친척들이 무사하대. 잘됐네. "


  링이 또 한바탕 하기 전에 세이델이 끼어들며 설명했지.


  " 당신이 데리고 다니는 저 아이와 이 아이들은 모두 시레이그라고 부른답니다. 
이들은 모두 정령의 아이들. 바람의 왕국인 정령계 그링에서 왔습니다. 정령들도 
생식을 하지 않기는 인간이나 드래곤, 드워프와 마찬가지. 그래서 자연의 힘에서 
오는 이 아이들은 무척이나 귀하고 소중한 존재입니다. "

  " 그런데 지상에 있는 시레이그들이 노예상인에게 붙잡혀 사악한 의식의 
희생물이 되려 한다는 정보를 듣고 우리들이 구하러 온 것일세. 자네들과는 우연히 
만난 것이지만 결국은 자네들 덕택에 모두 무사할 수 있었어. "


  시논은 아직도 단검을 움켜쥔 채 바닥에 주저앉아있는 유리스를 일으켜주었어. 
바닥에는 잘려나간 마도사의 손목이 잿빛으로 말라붙은 채 아직도 살아있는 양 
꿈틀거리고 있었지. 왠지 몸이 부르르 떨렸어. 그러나 시논은 애써 밝게 유리스를 
향했어.


  " 고마워. 사무카에게는 접근할 엄두도 내지 못했는데. 안 그랬으면 정면으로 
맞붙어 마수를 쓰러뜨리는 것은 불가능했을거야. " 


  세이델은 미소를 머금은 채 시논과 유리스, 테하리트를 둘러보았어. 시논은 검을 
다시 검집에 꽂으며 갑자기 긴장이 풀리는 것을 느꼈어. 온 몸에 마물의 피를 
덮어쓰고는 옷도 너덜너덜해져 버렸지.


  이제야 겨우 끝났다는 생각이 들었어. 숲은 바람에 쓸리우며 나즉한 소리를 내고 
있었지. 어디에서도 에테이의 사악한 마법의 기운은 느껴지지 않았어. 밤도 벌써 
기울고 있는 시간인 탓에 피로가 엄습해왔지. 그들은 일단 도시 안으로 돌아가서 
쉴 곳을 찾기로 했어. 링을 어깨에 앉힌 채 유리스와 함께 걸으며 시논이 외쳤어.


  " 테하리트, 어서 가자! "


  테하리트는 누군가의 모습을 찾듯 돌아서서 숲을 바라보고 있었지. 바람이 불 
때마다 메마른 나뭇잎들이 흔들려 버석버석거리는 소리를 냈지. 별빛이 눈처럼 
쌓이고 있었어. 한참을 그렇게 바라보던 테하리트는 쓴웃음을 지으며 돌아섰지. 
그가 막 시논을 부를 참이었어.


  가볍게 등 뒤에서 수풀이 버석였지. 돌아볼 틈도 없이 누군가의 손이 휙 
튀어나와 테하리트의 눈을 막았어. 고개도 돌리지 못한 채, 눈이 가리워진 그의 
귓가에 낮은 목소리가 들려왔지. 무섭도록 싸늘한 목소리가 유쾌한 것을 애써 참고 
있다는 듯 속삭였어.


  " 드디어 찾아냈어, 아일로그의 왕자. 다음번에 또 만나도록 하지. "


  테하리트는 몸이 굳는 것을 느꼈어. 눈이 가리워진 채 그는 검을 뽑아들었지. 
검날이 날카롭게 공기를 갈랐어. 그러나 그의 등 뒤에서 눈을 가리고 있던 상대는 
어느새 바람보다 빠르게 사라지고 없었어. 테하리트는 빈 허공을 베고있는 자신의 
모습을 보았을 뿐이었지. 바람에 묻혀 사박이며 멀어져가는 발소리, 그리고 웃음소리
만이 남았지. 환청처럼 귓가에 맴돌았어.


  그는 악몽에서 깨어나려는 듯 몸을 떨었어. 멀리서 시논이 그를 부르고 있었지. 
" 테하리트! "  그는 잠시 망설인 후 동료들이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼어. 
그러나 그 웃음소리와 속삭임은 언제까지나 그에게서 떠날 줄을 몰랐지. 


  그들은 도시 외곽에 위치한 작은 주점에 들렀어. 얼마 전에 시논들이 들렀던 
주점만큼 크고 화려한 곳은 아니었지만 밤이 깊었는데도 소란스럽고 활기에 넘쳐 
있었어. 그들 일행은 문 안에 들어서자마자 단번에 사람들의 시선을 끌었지. 이런 
도시의 주점에 드워프 족과  반짝이는 수 마리의 이질적인 생명체들이 모습을 
드러내는 것은 흔한 일이 아니었으니까.


  주점의 손님들은 술을 마시며 신기하다는 듯 이쪽을 흘끔흘끔 바라보았어. 그러나 
탈렌은 별로 불쾌해하지 않았지. 그는 너털웃음을 웃으며 메이스를 의자에 
걸쳐놓았어. 


  " 인간의 술은 맛있거든. 한번 마셔보고는 틈나는 대로 주점을 찾고 있다네. "

  " 탈렌은 정령계의 술도 마시지 않습니까? "

  " 정령계의 술은 너무 달다네. 보리로 빚은 인간들의 술이 시원하면서도 씁쓸한 
것이 좋아. "


  다행히도 밤이 깊은데다 주점 안이 어두워서 유리스의 외모는 그다지 눈에 띄지 
않았지. 설령 눈여겨 본 사람이 있다 해도 이런 일행들과 함께 있으니 역시 다른 
종족이나 이질적인 존재로 여겼을거야. 음식과 술이 나와 그들은 먹기 시작했어. 
시논은 잔에 넘치도록 넘실거리며 나온 차가운 맥주를 들이켰어. 싸아한 느낌이 
났지. 맥주는 무르익은 보리처럼 황금빛을 띠고 있었어. 


  하룻동안 정말 많은 일들이 일어났지. 그는 바닥에서 솟아오르는 작은 기포들을 
보며 생각했어. 납치되어 간 유리스를 찾아간 숲 속의 오두막, 세이델과 탈렌과의 
만남, 지하동굴의 의식, 에테이족, 마수... 그리고 그의 피.


  그의 몸 속에 물이 흐르기 시작했다는 증거. 내면의 독과도 같은. 하지만 유리스는 
그것이 살아있다는 증표이며 인간을 생기있게 하는 것이라고 했지. 그는 유리스를 
믿고 싶었어. 하지만 유리스는 한 촛불이 드리우는 빛과 그림자처럼 너무나 알 수 
없는 상반된 존재였어. 그 소녀는 생명과 영혼을 믿었어. 하지만 그 은청색 눈동자는 
죽음에 굶주려 있었지. 


  그는 턱가에서 손깍지를 끼고서 자신이 유리스에 대해 얼마나 알고있는지에 대해 
생각해봤어. 그러나 그 소녀는 쉽사리 진실을 보여주지 않았지. 시논은 왠지 마음 
속이 허해지는 것을 느꼈어.


  풍부한 소스를 곁들인 야채요리를 먹으며 세이델이 말했지.


  " 우리는 오늘 이곳에서 하루 머무른 후 내일 다시 떠날 예정입니다. 이 
아이들을 고향으로 데려다주고 왕을 안심시켜 드려야지요. 당신들은? "

  " 아직 특별한 여행 계획은 없지만... "

  " 그렇다면 우리들과 함께 바람의 왕국으로 가는 것은 어떻습니까? 당신들의 
도움이 아니었으면 시레이그들도 무사할 수 없었을 테니 모두 환영할 겁니다. 
정령계 그링으로 초대하겠습니다. 링도 고향에 가고 싶지 않나요? "

  " 그링? "


  시논이 의아한 듯 링을 돌아다보았어. 링이 작은 귀를 축 늘어뜨리고 말했지.


  " 처음에 시논이 나를 주웠을 때, 내가 그링에서 왔다고 그랬잖아. 그런데도 
시논은 못 알아듣고 그게 내 이름이란 줄 알고 링이라 이름붙인 것, 기억 안나? "

  " 그런 일도 있었나. "


  테하리트가 곁에서 웃음을 참지 못하고 쿡쿡거리는 소리를 냈지. 그는 엄격한 
눈에 부드러운 빛을 떠올리며 링에게 말했어.


  " 하지만 처음에는 링도 인간계 언어를 거의 쓸 줄 몰랐잖아. 시논이 링의 말을 
못 알아들은 것도 무리는 아니지. 네 동료 시레이그들도 인간의 언어는 모를걸. 
그나마 시논이 어릴 때부터 네게 열심히 가르친 덕에 우리하고 말도 할 수 있게 된 
것이지. "


  곁에서 유리스도 고개를 끄덕였어. 그녀도 맥주잔을 앞에 놓고 두 손으로 감싸듯 
하며 조금씩 목을 축이고 있었지. 


  " 링이 인간의 언어를 해서 조금은 놀랐었어. 정령의 아이들은 할 줄 모르는 
것으로 알고 있었는데. "

  " 그래요. 정령들은 세상의 모든 언어를 다 구사할 수 있지만 탈태(奪胎)하기 
이전의 형태인 시레이그들은 능력이 제한되어 있지요. 배우기 전에는 어떤 언어도 
할 수 없어요. "


  세이델이 덧붙였지. 테하리트가 꿰뚫어볼 듯 예리한 시선으로 그를 바라보았어.

  " 당신은 무슨 일이든 잘 알고 있군. 평범한 사람은 아니야. "

  " 음유시인이니까요. "


  세이델은 말을 줄이며 빙긋 웃었어. 그러나 테하리트는 그렇게 얼렁뚱땅 
얼버무릴 수 있는 상대는 아니었지. 그는 설탕조림을 한 맵달콤한 완자와 함께 
맥주를 삼키며 지나가는 말처럼 한마디 했지. " 음유시인이 마법도 쓰나? "

  세이델은 대답하지 않았어. 그의 상냥한 푸른 눈에는 수심처럼 쓸쓸함이 가득 
배어 있었지. 탈렌이 끼어들며 기분좋게 말햇지.


  " 내일 모두 함께 그링을 향해 출발하자고. 바람의 왕국은 정말로 아름다운 
곳이네. 아사의 벽 안의 낙원과 가장 흡사한 풍경을 간직하고 있는 유일한 곳일걸. "

  " 대체 어디에 있나요? 바람의 왕국이라면 혹시 허공에 떠있는 게 아닌가요? "

  " 맞다네. "


  너무나 간단히 탈렌이 대답하는 바람에 시논은 어이가 없어졌지. 그는 맥주가 
출렁거리게 잔을 내려놓으며 불평했어.


  " 허공에 떠 있다면 대체 어떻게 가란 말인가요? 설마 날아서 가란 말은 아닐테고 
기구를 만들어야 한다는 건가요? "

  " 그럴 필요 없다네. 말이 허공이지 실은 산 정상에서 계단으로 이어져 있지. "


  세이델이 자리에서 일어났어. 그는 눈을 크게 뜨고 탈렌의 말을 듣고 있는 
시논과 테하리트, 유리스를 둘러보며 미소지었어. 그는 다시 작은 롯드를 꺼내어 
손에 쥐며 그들을 손짓해 불렀지.


  " 오늘처럼 달빛이 맑은 날에는 볼 수 있을거여요. 모두에게 보여드리지요. "


  그들은 탈렌을 남겨두고 일어서서 주점을 나왔어. 밤이 되어 써늘한 공기가 
뒷덜미를 훑었지. 도시 안에는 잠들지 않는 불빛들이 여신의 목걸이처럼 뜨문뜨문 
이어져 빛나고 있었어. 청아한 달빛이 고요히 쏟아져내리고 있었지. 그들은 밤의 
한가운데에 있었어. 세이델이 손을 들어 저편에 아른거리는 산을 가리켰어.


  " 저 산이 보이시지요. 도시 아드레알에 인접해 있는 마브린의 산입니다. 바람의 
왕국 정령계 그링으로 가는 입구는 저 산의 정상에 숨겨져 있지요. "


  시논과 테하리트는 고개를 들어 세이델의 말대로 산 정상을 바라보았어. 그러나 
그다지 높지 않은 산 꼭대기 주변에는 아무 것도 보이지 않았지. 의아해하는 
그들의 뒤에서 세이델이 롯드를 들어올렸어.


  " 이것이 제가 오늘 드리는 마지막 마법입니다. 정령의 눈이여, 눈을 뜨라. 
에리얼 아이즈. "


  그의 롯드 끝에 달린 초승달의 문양이 빛났지. 그들은 주변에서 불어오는 바람이 
부드럽게 그들의 몸을 감싸는 것을 느꼈어. 동시에 시야가 상쾌하게 개이고 감각이 
더 예민해진 기분이 들었지. 어둠 속을 꿰뚫어 볼 수도 있을 것 같았어. 유리스가 
마브린의 산을 가리켰어.

  " 보이고 있어. 저곳에. "

  좀전까지만 해도 아무 것도 없던 산 정상에 푸르스름하게 빛나는 것이 보였어. 
계단이라기 보다는 그것은 하늘로 솟아오르는 빛기둥같았지. 은은하고 신비로운 
빛에 감싸여 보는 이들의 마음을 편안하게 가라앉혀 주었어. 그것이 바로 허공에 
떠있는 바람의 왕국, 정령들의 세계로 가는 유일한 길이었던 거야. 그들은 모두 
함께 그 광경을 바라보았어. 지금 이순간, 이렇게 모두 함께 이 장면을 보고 있다는 
것이 작은 기적처럼 느껴졌지. 이것이 달의 문양을 지닌 음유시인이 준 선물이었어. 
시논의 어깨에서 링이 자신과 비슷한 빛을 내는 빛기둥을 올려다보며 중얼거렸지.  


  " 아스트렐 스테어... 그링으로 가는 길이야. "


  시논은 링에게도 고향이 있었다는 사실을 새삼 깨닫게 되었지. 모든 사물에는 
시초가 있고 모든 생물에는 시작된 탄생의 기원이 있어. 자신이 자신의 기원을 
찾아 헤맬 때 링도 사실 그것을 찾았던 것이 아닐까 하는 생각이 들었지. 시논은 
링의 머리를 쓰다듬으며 말해주었어.


  " 이제 곧 고향에 가게 될거야, 링. "

  " 응. "


  그들은 잠시 서서 밤하늘을 조용히 물들이는 그 신비한 푸른 빛을 계속 바라보고 
있었지. 조금씩 시간이 흐르고 동녘이 밝아오고 있었어. 그에 따라 밤의 세력은 
끝나고 달과 별도 하나씩 스러지기 시작했지.


  그러나 어둡고 깊은 동굴 속까지는 새벽빛이 비쳐들지 못했어. 그곳은 언제나 
습기찬 어둠이 지배하는 영토였지. 지상과는 동떨어진 하나의 세계. 동굴에 들어서는 
자는 언제나 그 잔인하도록 완벽한 어둠에 모든 것을 내어줄 준비를 해야했지.


  암울한 지하통로에 어지러운 발소리가 울리고 있었어. 창백한 불빛이 내뿜는 
빛에 박쥐들이 놀라서 푸드득거리며 날아갔지. 미끄러운 돌벽에 쓰러질 듯한 몸을 
의지하고 노인이 걸음을 옮기고 있었어. 에테이의 마수사 사무카였지. 그의 앞에 
떠 있는 마법의 불꽃이 일렁이며 위태로운 그의 발 밑을 비추었어.


  잘려나간 한쪽 손목을 부여잡으며 그는 고통스러운 신음소리를 흘렸지. 그는 
잠시 차가운 돌벽에 기대어 숨을 몰아쉬었어. 어둠이 그의 창백한 얼굴을 물들일 
듯 스며들었지. 엷은 거죽만 남은 그의 눈꺼풀이 부르르 떨렸어. 그의 발소리를 
들었는지 저 안쪽에서 목소리가 흘러나왔어.


  " 이제 돌아왔군. 모습이 말이 아닌데. "


  그 목소리를 들은 사무카의 얼굴이 일그러졌지. 그를 향해 등을 돌리고 앉아있는 
그림자가 보였어. 고통조차 잊은 듯 사무카가 고함을 질렀지.


  " 이슈하! 뻔뻔스럽게 되돌아오다니! 네가 감히! "


  울퉁불퉁한 바위가 그대로 드러난 좁은 돌방이 드러나고 있었지. 이슈하는 작은 
감방같은 그 어두운 안에 홀로 앉아있었어. 돌아보지도 않는 이슈하를 휙 
잡아당기다가 사무카는 움찔했지. 이슈하는 이마에 둘러 천을 감고 있던 중이었어. 
그의 한쪽 눈 위에 깊이 패인 흉터가 보였어. 마법의 푸른 불꽃이 창백한 명암을 
드리웠지. 그 흔들리는 그림자 속에 새기듯, 그 검은 상흔은 참담해보였지. 
사무카는 신음하며 돌의자 위에 앉았어.


  " 그때의 부상이로군. 그 정도 상처인데 실명하지 않았다니 운이 좋구나. "

  " 네이핌의 타격은 내게 돌아오니까. "


  이슈하는 짧게 대답했어. 마수와 마수사의 관계는 마수사 쪽에서 명령을 내리는 
일방적인 것이었으나 부리는 마수가 죽거나 심한 타격을 입으면 그것은 마수사에게 
영향을 미쳤지. 사무카가 손목을 감싼채 웃기 시작했어.


  " 재미있군. 비록 의식에는 실패했지만 아일로그의 왕자와 네이핌에게 그 
정도까지 타격을 줄 수 있는 자를 만나다니. 이로써 모래의 문에 한 발 더 가까워 
졌는지도. "


  습기찬 동굴벽은 외부로부터 그들을 완전히 차단시켰어. 그 어둠은 그들에게 
익숙한 세계였지. 낮도 밤도 없었지. 두건을 덮어쓰고 그림자처럼 흘러다니는 
사람들, 침묵과 섞여든 웅얼거리는 주문과 기도 소리, 일렁이는 횃불빛. 그것만이 
전부였어. 이슈하는 한 눈으로 그 어둠 속을 뚫어보았어. 지긋지긋하다는 생각조차 
잊은지 오래였지. 그의 눈동자는 삭막하게 메말라 있었어. 이미 그도 그 세계의 
일부였지.


  " 그 소녀도 마음에 걸려. 그 눈빛을 봤어? "


  한 눈을 가리듯 천을 감으며 이슈하가 중얼거렸지. 거의 잠겨들어가는 목소리였어. 
사무카는 다시금 기억났는지 눈을 번득였어. " 물을 아는 자... 그리고 수마의 
눈동자라. 게다가 그 마법사나 드워프도 보통은 아니야. " 그는 몸을 구부리고 
킬킬거리는 웃음을 흘렸어. 그러다가 다시 통증이 오는지 손목을 움켜쥐었지. 
  그는 신음이나 비명대신 입을 열었어. 위협하는 듯 소름이 끼치게 조용한 목소리가 
흘러나왔지.


  " 다시 한 번 말하겠지만, 지금 네 마스터는 나다. 또 나를 거역하는 일이 있으면 
그 때야말로 저 어두운 죽음의 왕국으로 던져넣어 버리겠다. "


  노마도사의 불꽃처럼 이글거리는 눈이 가까이 있었어. 이슈하는 아무런 대꾸도 
하지 않았지. 사무카는 발을 질질 끌며 벽에 몸을 기대며 가버렸어. 킬킬거리는 
웃음소리가 흔들리다 사라져버렸지. 모든 것을 창백하고 희미하게 드러내던 마법의 
불꽃도 가버렸어. 지하 동굴 안에는 다시 어둠과 침묵이 내려앉았어. 그리고 
이슈하는 혼자가 되었지. 
 
  시논들은 다음날, 도시 아드레알을 떠나 마브린의 산을 향하기 시작했어. 
마브린의 산 정상으로 통하는 바람의 왕국 그링으로 가기 위함이었지. 그들은 
드워프 전사 탈렌과 음유시인 마법사 세이델, 아일로그의 왕자 테하리트, 정령의 
아이들 시레이그와 링, 방랑자 시논, 그리고 유리스였지.


  낮고 완만한 바위산 마브린은 사람의 손길이 닿지 않는 영산이었어. 그곳에서는 
새도 함부로 소리내어 울지 않고 짐승들도 발소리 죽인 그림자같았지. 그들은 
말등에 올라탄 채 바위를 타넘어 산을 올랐어. 발굽에 차여 굴러떨어진 돌멩이가 
아득한 골짜기 저편으로 우수수 떨구어져 내렸지.

  그 산을 뒤덮은 바위들은 흰 빛, 회색빛, 아주 엷은 황톳빛을 띠고 있었지. 
단단하고 편편한 그 바위들은 낮에 태양이 떠오르면 햇살을 받아 하얗게 빛났어. 
바위 표면에 오랜 세월에 걸쳐 새겨진 미세한 결들은 물거품처럼 섬세했지. 
그곳에서는 하늘이 아주 가까웠어. 골렘을 빚어 인간을 창조했다는 신들, 물을 
마시고 죽음을 알게 된 인간을 아사의 땅에서 추방한 신들, 그들의 눈동자가 푸른 
장막 너머에서 아득하게 지켜보고 있는 듯한 느낌마저 들었지. 구름은 그들이 푸른 
유리창을 흐리는 한숨이었어.


  마침내 말이 올라갈 수 없을만큼 가파른 길이 계속되자 일행은 말 고삐를 길게 
늘여 묶어두고는 걸어서 산을 오르기 시작했지. 한 줄로 늘어서서 나뭇가지를 잡고 
위로 향하는 하얀 길을 따라갔어.


  기묘하게 뒤틀린 흰 소나무 아래에서 휴식을 취할 때면 세이델이 맑은 목소리로 
노래를 부르곤 했어. 
  
   셀세이라 리마 에세릴	           친구여, 나는 방랑하고 있다오.
   리마 타움 리마 비아난 루미제레      나는 혼자였다오. 나는 그렇게 태어났다오.
   리마 리무 하가 아라란 유시페레딘    나는 내 이름을 알지 못한다오.
   라가 디오마 에키제렐 룸 테레트      그러나 당신이 왔을 때 더 이상 
   테레티엘 리마 타움레딘	            고통은 고통이 아니었소.
   라메텔 디 라멜 데	            죽음의 빛, 삶의 어둠.
   디오무 라메투 타움레딘 시그렐       당신의 죽음도 고통이 아니라 가르쳐주었소.
   디오마 레메테 레멜레	            당신은 죽어서 살아있다오.
   엔길레스 티아라 유엔 라그레스      맹세하오, 우리가 다시 만날 수 있다는 것을.
   셀세이라 리마 카라이데              친구여, 나는 고향으로 가고 있다오.   


  아주 아름다운 옛노래였어. 세이델의 따스한 목소리는 때때로 매우 마법적이고 
구슬픈 음색을 띠었어. 때로 그는 짐가방 속에서 소중한 류트를 꺼내어 타기도 
했지. 그럴 때면 탈렌도 자신의 피리를 들고 불어대었어. 세이델은 그의 가슴 깊은 
곳의 수심을 모두 잊은 듯 웃으며 류트를 탔지. 탈렌의 피리소리는 죽은 사람도 
춤추게 할 만큼 명랑하고 재치있었지. 음악을 좋아하는 시레이그들은 그때마다 
춤추려는 듯 작은 날개를 위아래로 퍼득여댔어.


  햇살이 쏟아지는 한낮의 여흥은 잠든 산을 깨우려는 것만 같았어. 산허리에서 
들려오는 메아리가 부드럽게 감싸들었지. 시논은 윈디기아를 떠난 이래 모처럼 
편안한 마음이 되어 이 음악 소리와 한낮의 공기를 즐길 수 있었어. 
  저녁이 되면 그들은 곳곳에 있는 회색 동굴들 속으로 들어가 잠을 청했지. 이 
바위산의 동굴들은 움푹하되 깊지 않아서 아늑한 느낌마저 주었어. 세이델이 
밤마다 보호의 기도와 안식의 결계를 쳐두었기 때문에 안심하고 잘 수 있었지. 
그들은 가져온 모포를 두르고 깊은 잠에 빠져들었어.


  어느날인가, 잠이 들었던 시논은 꿈 속에서 희미한 소리를 들었지. 무언가 자잘한 
것들이 무수히 탁탁 때리는 것만 같은 소리. 그의 깊은 잠을 흔들어 깨우려는 듯 
작은 소리들이 겹쳐 울리고 있었어. 그는 어둠 속에 눈을 떴지.


  그리고 그는 그것이 꿈이 아니란 것을 깨달았어. 실제로 밤을 뚫고 그 소리가 
나고 있었어. 그들을 둘러싼 바위벽 위에 작고 가벼운 것들이 쉴새없이 부딪고 
있었지. 그리고 휑한 동굴 안에 반사되어 여기저기서 소리가 울려대고 있었어. 
낮은 바람이 윙윙 불어들며 동굴 안에서 퍼져나갔지. 


  ' 무슨 소리지. '


  시논은 잠과 꿈의 경계선에서 생각했지. 그는 일어나 앉았어. 공기가 차갑고 
흐릿했어. 그리고 후끈 몸을 감싸오는 물냄새. 그제야 그는 알았어.


  비가 내리고 있었어. 동굴 앞에 드리워졌던 녹색 덩굴들이 바람에 이리저리 
나부끼며 작은 물방울들을 통통 털어내고 있었지. 꿈처럼 그의 머리맡에 조용히 
내려들던 비. 공기가 젖어있었어. 아니, 모든 것이 물기를 머금고 촉촉이 젖어있었지.


  어둠에 눈이 익자 그는 동료들을 바라보았어. 모두 낮의 보행으로 힘겨웠었는지 
빗소리를 듣지 못하고 깊이 잠들어있었어. 서늘한 한기를 느껴서 모포를 몸에 감던 
시논은 문득 유리스가 없는 것을 알아챘어. 유리스가 있던 자리에는 구겨진 모포와 
허물처럼 옷이 떨어져 있을 뿐.


  순간 무슨 일이 일어났나 싶어 시논은 벌떡 자리를 차고 일어났어. 그는 황급히 
동굴 입구 쪽으로 나아갔지. 쏴아- 하는 빗소리가 규칙적으로 부드럽게 대지를 
때리고 있었지. 그는 불안한 심정을 가라앉히며 비로 흐려진 시야를 둘러보았어.


  유리스가 보였어. 쏟아지는 비를 맞으며 유리스가 하늘을 향해 손을 들어올리고 
있었지. 시논은 그 뒷모습을 향해 외쳐 불렀어.

  " 유리스! "


  그의 부름은 세차게 쏟아지는 비에 묻혀서 소근대는 소리로밖에 들리지 않았지. 
유리스가 그의 목소리를 들은 듯 뒤돌아보았어. 물안개를 뚫고 둘의 시선이 
마주쳤지. 물젖은 유리스의 은청색 눈동자가 달빛처럼 흘렀지. 시논이 안타깝게 
그녀의 이름을 불렀으나 그녀는 대답없이 빙긋 웃었어. 

  그대신 유리스는 손을 양편으로 펴들고 춤추듯 빗 속을 맴돌았지. 빗방울이 
그녀의 상아빛 피부위에서 튀겨 오르는 것이 보일 것만 같았어. 소녀는 맨몸으로 
비를 맞고 있었지. 맨발이 고인 물 위를 철벙였고 손가락이 빗 속에서 우아하게 
움직였어. 소녀의 웃음소리가 아련히 들려왔지. 땅에 끌릴 듯 긴 검은 머리가 
젖어서 온 몸을 감싸고 있었지. 


  시논은 미소지었어. 소녀는 물오른 어린 나뭇가지처럼 생생히 살아있었어. 
쏟아지는 은빛 빗줄기 속에 춤추는 소녀의 흰 나신이 빛났지. 부드러운 윤곽으로 
흐르는 소녀의 살결이 마치 은으로 벼린 듯 보였어. 


  시논은 다시 자리에 앉아 모포를 몸에 감았어. 그러나 다시 잠이 들 것 같지 
않았지. 환희에 넘쳐 비를 맞고 있는 소녀의 옆얼굴이 언제까지나 눈 앞에서 
아른거렸어. 이마로 뺨으로 흘러내리는 새카만 머리카락, 내리깐 눈, 코와 입술, 
턱으로 이어지는 애틋한 선. 그는 서늘한 한기를 느껴서 몸을 감쌌어. 그는 모포를 
두르고 앉은 채 자리에서 오래도록 밖을 내다보았지. 


  그는 내리는 비를 보았어. 그 소녀를 숨기고 있는 엷은 안개를 보았어. 메마른 
땅을 적시는 그 소리를 들었어. 그리고 그는 자신의 몸에도 흐르고 있는 물을 
생각했지. 밖에 내리고 있는 은빛 비처럼 솟구치던 그의 피. 그의 상처에서 흘러 
스며나와 따뜻하게 손을 적시던 피.


  그것은 은빛으로 기억되고 있었어. 그의 몸 속을 흘러 생명의 증거가 되고 있는 
물은 그런 것이었지. 달과 비와 호수를 닮은 것이었어. 그래서 투명한 은빛으로 
그의 몸 속을 흘러가고 있는 것이었어. 설령 그것이 붉다고 하더라도 그는 그 
속에서 퍼득이는 물고기의 비늘처럼 신선한 은빛을 보았지. 시논은 눈을 감고 잠이 
들었어. 그리고 자신이 한 마리 물고기가 되어 물 속에서 살아가는 꿈을 꾸었지. 
빗소리는 따뜻하게 그의 잠을 감싸주었어.


  꿈 속에서 그는 윈디기아의 구릉을 보았지. 늘 그가 바라보던 아사의 벽이 
햇살에 영글어 있었어. 그는 헤엄쳐서 클레이의 오두막을 지났고 늘 그가 밤에 
앉아있던 무너진 담장을 스쳐갔어. 아무도, 아무도 없는 조용한 꿈. 그러나 그는 
자신이 더 이상 혼자가 아니라는 것을 깨달을 수 있었지.

  며칠 후, 그들은 마브린의 산 정상에 오를 수 있었어.

           제 3장 - 마녀 유카라

    " 마침내 왔다. "

  드워프 탈렌이 그의 짐을 내려놓으며 한숨쉬듯 말했어. 그들은 마브린의 정상에 
서 있었지. 흰 바위산은 몇 개의 완만한 구릉으로 양 옆으로 퍼지듯 흘러가고 
있었어. 낮게 드리워진 구름이 걸려있는 것이 보였지. 며칠 전 그들이 떠나온 
아드레알의 도시와 황무지가 발 아래에 아주 작게 펼쳐져 있었어.


  해가 저물고 있었어. 노을이 붉은 엉겅퀴처럼 손을 뻗쳐 하늘과 산을 물들였지. 
산에서 내달려온 푸른 바람이 그들을 스쳐지나갔어.


  테하리트는 고개를 들어 허공을 바라보았지. 그들의 머리 위쪽, 하늘에는 아무것도 
보이지 않았어. 그들도 며칠 전에 하늘로 오르는 계단을 보지 못했다면 그 텅 빈 
허공에 바람의 왕국이 있다는 것을 믿지 못했을거야. 테하리트가 중얼거렸지.


  " 이렇게 모습이 감추어져 있으니 아직 가본 사람이 없다는 것이로군. 전설의 
성지란 이름이 괜히 붙은 것이 아니었어. "

  " 인간들은 보이지 않는 것은 믿지 않으니까요. "


  세이델이 나부끼는 금발을 잡아 하나로 묶으며 미소지었어. 테하리트는 잠시 
생각해보더니 머리를 저었지.


  " 반드시 그런 것은 아니지. 보이지 않아도 우리들은 오랜 세월 동안 모래의 왕국
을 믿어왔다. 그리고 그것은 언제인가 열릴 것이다. "

  " 당신이 그 일을 할 수 있으리라 생각하십니까? 아일로그의 왕자여. "

  " 수많은 아일로그의 왕자들이 그것을 사명으로 생각해 왔지. 앞으로도 또 수많은 
아일로그의 왕자들이 있을지도 몰라. 그러나 내가 아니면 안돼. 바로 내 손으로 
이루지 않으면 의미가 없다. 나는 반드시 그것을 이루어내고 말 것이다. "


  의지굳은 그의 말에 세이델은 더 이상 말하지 않았지. 대신 그는 약간 부루퉁한 
표정으로 시논에게 심술궂게 말을 던졌어.


  " 정말 훌륭한 마음가짐이어요. 그에 비하면 시논은 아무런 사명감이나 목적의식도 
없군요. 실망했습니다. "

  " 왜 당신은 틈만 나면 날 못 잡아먹어서 안달이지? 내가 어째서 당신의 기준을 충
족시켜야 한다는 말이야? "


  발끈하는 시논을 보며 세이델은 쿡쿡 웃었어. 그는 유리스의 어깨를 뒤에서 가볍게 
끌어안듯 하며 활짝 미소를 지어보였지.


  " 그야 나의 유리스를 그저 무상으로 맡길 수야 없지 않습니까. 내게는 작은 
심술을 부릴 권리 정도는 있다고 보는데요. "

  " 언제 만났다고 나의 유리스야? 그 손 저리 치우지 못해? "

  유리스는 언제나처럼 무심한 얼굴로, 시논을 놀리며 즐거워하는 세이델과 
금방이라도 그에게 덤벼들 듯한 시논을 번갈아 바라보았어. 그들 곁에서 링이 
파닥거리며 곤란한 얼굴로 말리고 있었지. " 모두 그만둬요. 유리스, 너도 뭐라고 
좀 해. " 탈렌이 헛기침을 하며 그들 사이에 끼어들었어.

  " 기운들이 넘치는군. 자, 이제 그만하고 월출을 기다리세. "


  세이델은 으르렁거리는 시논에게 가볍게 유리스를 넘겨주고는 뒤로 물러섰지. 
평소처럼 장난기가 깃든 그의 눈동자에 깊은 그늘이 스쳐지나갔어. 테하리트는 얼핏 
그가 혼잣말처럼 하는 소리를 들었다고 생각했지.


  " 과연 지금의 당신은 얼마나 강인합니까. 어느 정도의 시련을 이겨낼 수 
있을까요. " 


  테하리트는 그의 얼굴을 바라보았어. 그러나 세이델은 조금의 표정 변화없이 
빙긋 웃는 채로 유리스와 시논을 지켜보고 있었지. 


  그들은 산 정상에서 그대로 달이 뜨기를 기다렸어. 노을이 지자 산에는 금세 밤이 
찾아들었어. 짙푸른 어둠이 내려앉았지. 초저녁 별들이 희미한 빛을 발하고 있었어. 
세이델은 류트를 꺼내어 나즉나즉한 목소리로 정령계의 노래 그링 찬가를 불렀지.


  " 머나먼 산과 계곡을 건너 온 여행자여, 내게 말해보게. 그대는 무엇을 찾는가, 
무엇을 원하는가. 바람의 열쇠가 있다면 그대를 정령계 그링으로 데려갈 수 있다네.

    그곳은 신들의 은혜를 입은 곳. 천상에서 가장 가까운 곳. 정령들의 왕 에릴류아
가 빛의 은총으로 다스린다네. 그곳은 사철 봄을 맞아 아름답고 신선한 곳. 대기의 
아이들인 정령들의 고향이지. 그들은 천상의 사랑을 받아 바람 속에 노래하고 
춤춘다네. "


  둥근 하늘과 둥근 땅 뿐이었어. 그리고 그 하나의 하늘과 땅에 어둠이 내려앉고 
있었지. 지평선에서 은빛 달이 솟아오고 있었어. 그 빛을 보며 세이델은 류트를 놓고 
자리에서 일어섰어.


  " 시간이 됐군요. "


  그들은 모두 하늘을 바라보고 섰어. 세이델이 롯드를 꺼내들었지. 그는 대기와 
바람과 달빛의 힘을 느끼려는 듯 눈을 감고 롯드에 힘을 집중해 주문을 외우기 
시작했지.


  " 인도해주소서. 정령의 힘이여, 우리들을 그대들의 땅으로 이끌어주소서. 대기와 
바람의 신, 상냥하고 열정에 가득찬 자, 성큼성큼 걷는 자, 영감을 내려주는 자, 
그 모두가 하나인 아리아나의 이름으로 고하노니. 길을 열어주소서. 아스트렐 
스테어! "


  그의 롯드 끝에서 달의 문양이 빛났어. 곧 그들은 몸을 감싸드는 부드러운 바람을 
느꼈지. 자연적으로 부는 바람이 아니었어. 그 바람은 스스로의 생각을 지닌 듯 
신비롭고도 영묘한 느낌을 주었지. 정령계에서 불어온 바람은 그들의 발목에서부터 
휩싸고 올라와 온 몸을 휘감아 불어 올라갔지. 그들은 옷자락이며 머리카락이 
어지럽게 흩날리는 기세에 눈을 뜰 수 없었어.


  잠시 후 웅웅거리던 초록빛 바람이 가라앉고 그들은 겨우 눈을 뜰 수가 있었지. 
그리고 그들은 눈 앞에 은은한 푸른 빛을 내는 계단이 허공으로 놓여진 것을 보았어. 
아드레알의 도시에서 밤에 보았던 바로 그 빛나는 기둥이었지. 시논이 놀랍다는 듯 
말했어.


  " 정말이었군. 허공에 떠 있는 성으로 간다는 계단이. "

  " 자, 모두들 갑시다. 바람의 왕국이 문을 열어줬어요. "


  세이델이 앞장서서 그 빛나는 투명한 계단을 오르기 시작했어. 달이 빛나는 
밤에만 나타난다는 계단은 기둥처럼 일직선으로 허공으로 향하고 있었지. 링과 
시레이그들은 작은 날개를 파닥이더니 빛 속에 흡수되듯 그대로 위로 떠올랐어. 
시논도 유리스와 함께 조심스럽게 아스트렐 스테어로 발을 내딛었지.


  꼭 깨어져버릴 것만 같아서 시논은 머뭇거렸어. 그러나 아스트렐 스테어는 마치 
공기처럼 아무 느낌이 없었지. 시논은 구름 속이나 공중을 내딛는 기분이었어. 아니, 
그보다는 자신의 몸이 질량을 잃고, 링처럼 자연스럽게 위에서 비치는 빛에 
끌려올라가는 것만 같았지. 유리스가 주위를 둘러보더니 작게 외쳤어.


  " 정령들이야. "


  어느 틈엔가 계단을 오르는 그들을 둘러싸고 정령들이 날고 있었지. 거미줄로 
짠 듯 빛나고 가벼운 옷자락을 날리며 정령들은 그들에게 다가왔다가는 다시 휙 
멀어져갔어. 시논으로서도 정령들을 이렇게 가까이서 보기는 처음이었지.


  그들은 남성도 여성도 아닌 듯한 아름다운 얼굴이었어. 그 표정은 웃는 것도 
우는 것도 아닌, 그 어떤 변화도 없이 잔잔했으며 그들의 몸짓은 아주 풍부했지. 
그들의 손짓 하나로도 인간의 몇 가지의 감수성을 한번에 전달할 수 있을 듯 했어. 
금색, 갈색, 초록색이나 밝은 푸른색인 그들의 머리카락은 유리스처럼 길고 
탐스러웠어. 


  멀리서 볼 때는 그들이 걸친 풍성한 옷이 단지 흰 색이나 은색인 줄 알았는데 
그것이 아니었어. 은은히 하늘색, 회색, 보라색, 오렌지색 같은 것들이 짜여들어가 
달빛이 비침에 따라 다른 색처럼 반짝였지. 아몬드처럼 완만한 윤곽을 그리는 그들의 
눈동자도 인간과는 달랐지. 인간처럼 눈자위와 동자가 뚜렷이 구분되지 않고 
투명하게 전체가 빛났어. 그래서 마치 고대의 조각상같은 느낌을 주었지. 


  허공을 나는 그들의 움직임은 전혀 무게감을 느낄 수 없었어. 시논과 테하리트, 
유리스는 정령들의 모습에 넋을 잃었지. 그러나 정령들로서도 인간의 모습이 새롭고 
신기한 듯 했어. 그들은 아래로 날아 내려갔다가도 다시 시논들을 뒤쫓아 올라오고는 
했지. 세이델이 일행에게 말해주었어.


  " 주문을 외어 아스트렐 스테어를 열었다고 해도 그들이 모든 방문객을 받아들이는 
것은 아닙니다. 초대받은 자의 표식을 지니고 있어야 하지요. "

  " 초대받은 자의 표식? "


  세이델과 탈렌이 손을 들어 보여주었지. 은처럼 광택이 나는 금속으로 자아진 
반지가 빛나고 있었어. 두 겹으로 돌려 아름다운 세공이 된 반지에는 무언가 모를 
문양이 새겨져 있었지.


  " 페어리 메탈로 만든 페어리 링입니다. 부적 아뮬렛과도 같은 효과를 지니지요. 
마력을 상승시키는 데에도 도움을 주고요. 하지만 무엇보다도 정령계의 출입을 
허가받은 출입증과도 같은 역할을 하지요. 타인의 손에 들어가면 새카맣게 변해 
아무 쓸모도 없는 폐철이 되고말아요. "

  " 출입을 허가받지 못한 자가 침범하면 어떻게 되지? "

  " 정령들의 힘을 우습게 보지 마십시오. 그들은 온화한 존재이지만 인간보다 훨씬 
냉정하고 잔인합니다. 당신들이 침입자라면 저기서 날고 있는 정령들이 당장에 
마법의 힘으로 당신들을 숯덩이로 만들어 버릴걸요. 육신은 인간에 비할 바 없이 
약하지만 그들의 정신은 순수한 마력체이지요. "


  저 위쪽에 문이 보이고 있었어. 아스트렐 스테어가 끝나는 곳에 있는, 바람의 왕국
으로 통하는 문이었지. 일행은 세이델의 뒤를 좇아 걸음을 빨리 했어. 그 문 전체가 
빛나듯 눈부신 은빛으로 감싸여 있었지. 


  세이델이 페어리 링을 낀 손을 뻗어 문을 만졌어. 다음 순간, 확 불어닥치는 바람. 
그리고 삼켜들 듯 뻗어나오는 강한 빛. 일행은 무의식중에 손을 뻗어 얼굴을 가려야
만 했어. 몸이 불균등하고 이질적인 공기의 벽을 통과하는 듯 했지. 강렬한 빛이 
온 몸을 감싸들었어. 그리고 아무 것도 느낄 수 없었지.


  그리고 얼마나 지났을까. 소리도 냄새도 없는 하얀 세상에서 시논은 조금씩 의식을 
차렸어. 그의 귓가에 희미하게 새소리가 들리고 있었지. 그리고 시논은 자신의 
머리카락을 날리는 상쾌한 미풍을 느꼈어. 세이델이 부드럽게 말했지.


  " 모두 눈을 떠요. 이제 괜찮습니다. "


  그들은 조심스럽게 고개를 들었지. 눈부신 빛을 쐬었기에 눈 앞은 아직 하얗게 
어른거리고 있었어. 세이델이 가볍게 손을 들어보였어.


  " 이곳이 바람의 왕국입니다. 정령계 그링에 온 것을 환영합니다. "


  고향에 돌아온 시레이그들이 노랫소리처럼 들리는 그들의 언어로 소리높여 기쁨을 
표하고 있었지. 눈을 뜨자 전혀 다른 세상이 펼쳐져 있었어.


  " 이곳이 정령계... "


  그들은 언덕에 서 있었어. 아스트렐 스테어의 모습도, 정령계의 문도 간 곳이 
없었어. 그저 눈 앞에 보이는 것은 녹아버릴 듯 무성한 푸르름 뿐. 사방에 펼쳐진 
나지막한 언덕과 그 건너 벌판에 이르기까지 모두 녹음에 묻혀 있었지. 보기좋게 
휘어진 오래된 수목들, 칭칭 휘감은 싱싱한 덩굴, 보랏빛 꽃을 주렁주렁 인 등걸, 
융단처럼 사방에 펼쳐진 녹색 수풀, 과일나무들, 살구, 사과, 망고, 무화과와 달콤한 
체리, 온통 뒤덮인 꽃들.  


  은빛의 요정화 에스트리스 천지였어. 바람이 불어치자 들판이 온통 은색으로 
물결쳤지. 공기는 신선하고 좋은 냄새로 가득했어. 그리고 빛.


  아, 정령계의 빛은 손으로 잡을 수 있을 것만 같았지. 아찔하게 푸르른 하늘에서 
쏟아져내리는 풍성한 빛은 금색이었어. 그러면서도 보라색, 회색, 주홍색, 남색, 
초록색을 두루 띠고 있었지. 


  시논은 손을 들어보았어. 어린 시절, 신전에 가서 처음으로 색유리를 통해 비치는 
햇살을 보았을 때가 떠올랐지. 정령계의 빛은 살아있었어. 그것은 태양을 빚고 달을 
자아낸 태고의 빛이었지. 시논은 귓가에 울리는 오르간 소리를 듣는 것만 같았어. 


  어렸던 시논은 그 색유리를 통해 세상을 보고 싶어서 발돋움하여 창 너머를 넘겨다
보려 애썼지. 시논은 붉은 유리를 통해 바깥을 보았어. 그 다음엔 푸른색, 초록색, 
그리고 금빛의 유리를. 그때마다 세상은 색깔을 머금고 각기 다른 모습으로 
비치었지. 시논은 세상에 이렇게 많은 빛이 있다는 사실을 모르고 있었어. 아니, 
잊고 있었지. 꼭 그런 기분이었어.


  " 내 갈망어린 어린 시절의 색유리창문을 내다보는 느낌이야. "


  시논은 중얼거렸어. 그들은 천천히 언덕에서 걸음을 옮겼어. 한걸음 뗄 때마다 
정령계 그링은 다른 얼굴을 보여주었어. 그곳은 태고의 신비가 살아숨쉬는 
정원이었지. 이름조차 알 수 없는 작은 짐승들이 일행의 가까이까지 왔다가 
달려가버리곤 했지. 


  언덕 옆으로는 강이 흐르고 있었어. 그 물은 마치 유리로 만든 것처럼 한없이 
맑았지. 햇빛이 쏟아질 때마다 그 표면은 황금빛을 머금고 무수히 반짝이며 빛났지. 
그리고 어딘지 알 수 없는 곳으로 노래하는 듯한 음색으로 흘러가고 있었어. 일행은 
이렇게 맑고 풍부한 물은 본 적이 없었어. 강 뿐만이 아니었어. 이곳은 지상 그 
어느 곳에도 없는 순수와 아름다움을 지니고 있었지. 대기는 따뜻하고 신비한 힘을 
지녀서 그들은 호흡을 하고 있다는 자체를 잊을 것 같았지. 어디나 생명력으로 
가득 차 있었어. 


  생명력, 그것은 지상이 잃어버린 것이었지. 이곳에서는 어디서나 생명으로 충만해 
있었어. 일행은 기도라도 드리는 듯한 심정을 느꼈지. 링이 공기를 들이마시며 
말했어.


  " 이곳이 정령계 그링이야. 너무 오랜만이라 난 이곳이 고향이라는 사실마저 
잊어버린 줄 알았어. 난 이곳의 정기와 생명을 받고 대기에서 태어났지. "

  " 이런 곳에서 정령들이 살아가고 있는 것이로군. "


  테하리트가 중얼거렸어. 세이델과 탈렌이 앞을 바라보더니 일행을 향해 말했어.


  " 저기 마중을 나오고 있는 모양입니다. "


  일행은 의아해 하며 그들의 시선을 따라갔어. 완만하게 펼쳐진 언덕 앞길에서 
다가오는 그림자가 보였지. 태고의 힘을 지녔다는 천마 디올룬이 이끄는 마차가 
그들을 향해 오고 있었어. 지붕없는 이륜마차에 타고 있는 것은 긴 녹색의 머리카락
을 늘어뜨린 한 정령이었지. 여러명의 정령들이 춤추듯 허공을 날며 그의 뒤를 
따르고 있었어. 마차가 그들 앞에 멎자, 녹색 머리의 정령은 마차에서 내려섰어. 
세이델이 그에게 정중히 인사하며 일행에게 소개했지.


  " 정령왕 에릴류아의 명을 받드는 분이지요. 정령의 장 실마사 시리퀴엘입니다. "

  " 정령의 세계, 바람의 왕국 그링에 잘 오셨소. 아일로그의 왕자와 그 
일행분들이여. 마음편히 쉬다가시오. "


  정령의 식으로 예를 표하며 실마사가 말했지. 그의 목소리는 마음으로 먼저 전해질 
듯 깊고 신비한 울림을 지니고 있었어. 


  실마사는 다른 정령들보다 나이가 많은 듯 했어. 겉모습으로는 알 수 없었지만 
그의 풍모와 위엄은 주변에 있는 그의 동족들 중에서도 특출난 것이었지. 바람을 
상징하는 녹색 머리카락이 길게 늘어져 흩날렸고 정령의 장답게 몇 겹으로 된 
아름다운 로브를 걸치고 있었지. 흰 피부 위에서 정령 특유의 조각같은 눈이 빛났어. 
시레이그들이 그를 알아본 듯 털이 보송보송한 작은 머리를 숙였지. 그는 시논의 
어깨 뒤에서 머뭇거리고 있는 링을 바라보았어. 그가 미소지었지.


  " 너는 언젠가 돌풍에 휩쓸려 인간계에서 실종된 줄 알았던 아이로구나. 
무사했군. "

  " 이제 돌아왔습니다. "


  링이 약간 어색하게 정령의 목소리로 말했어. 그는 갑주와 망토를 걸친 여행자 
차림인 시논과 그의 곁에 서 있는 유리스를 한참이고 바라보았어.


  " 바람의 축복을 받은 뮤테이의 여행자여, 그대에게는 여러모로 신세를 졌군요. 
의식에 희생될 뻔한 시레이그들을 구해주었을 뿐 아니라 옛날에 잃어버린 줄 알았던 
이 아이마저 그간 돌보아주고 있었군요. 정령의 장으로서 깊은 감사를 표하오. "


  실마사는 가벼운 미소를 머금고 그 빛나는 눈으로 지그시 시논을 응시했어. 시논은 
손짓해 링을 불렀지. 링이 의아해하며 귀를 가져다대자 그는 낮게 속삭였지.


  " 너, 정말로 정령의 꼬마였나? 저런 대단한 정령도 알고 있네. "

  " 내가 몇 번이나 말했잖아! 여지껏 뭘 들은거야. "


  링은 실마사의 앞이라는 것도 잊고 발칵 화내며 작은 앞발로 시논을 쳤어. 시논은 
소리내어 하하 웃으며 링을 피했지. 이제 실마사의 눈길은 유리스를 향하고 있었지. 
조금전까지와는 다르게 그의 눈동자는 싸늘하게 가라앉아 있었어. 유리스는 그의 
시선을 피하듯 고개를 숙이고 있었지. 


  실마사의 뒤를 따르던 정령들이 디올룬이 끄는 마차를 또 한 대 앞으로 몰아왔어. 
실마사가 정중하게 그들에게 마차를 가리켜보였지.


  " 정령왕께서 기다리고 계시니 곧 안내해 드리겠습니다. 세이델과 탈렌에게서 
여러 가지 소식을 듣고 싶어하십니다. 지상에서 온 아일로그의 왕자 또한 만나고자 
하셨습니다. 그러니 부디. "


  마차에 올라타며 시논이 테하리트에게 말했어. " 대단한 인물이 만나고 싶어한다는
군, 왕자님. " 그러나 테하리트는 빙긋 웃으며 어깨를 잠깐 으쓱해보일 뿐이었지.


  " 나를 모래의 왕국 아일로그의, 그리고 뮤테이족의 장으로 인정하는 것인지도. "

  " 수장급 회담이란 말이로군. "


  시논이 내뱉듯 말하며 뒤로 몸을 기댔어. 그런 그를 보며 테하리트는 소리내어 
웃었지. 그 뒤를 이어 세이델과 탈렌, 유리스가 마차에 올랐어. 천마 디올룬은 아무 
명령도 받지 않았는데도 푸르륵 하는 울음소리를 내더니 앞으로 나아가기 시작했지.


  마차는 기분좋게 덜컹거리며 천천히 길을 따라갔어. 정령들이 앞과 뒤에서 날며 
간혹 고개를 기울여 그들을 바라보고는 했지. 경계가 불분명한 보석같은 눈을 가늘게 
뜨며 미소짓고는 그들은 공기를 가르듯 뒤로 휙 물러났어. 그때마다 그들을 감싼 
희고 긴 옷자락이 나부끼며 날개처럼 허공에 펼쳐졌어. 


  마차가 달림에 따라 펼쳐지는 그링의 풍광은 더더욱 놀라운 것이었어. 구릉 위로 
펼쳐진 새하얀 기둥들. 강가를 따라 나란히 늘어선 석조 건물과 계단들. 모두가 햇살
을 받아 하얗게 빛을 되쏘았지. 그리고 어디서나 물이 있었어.


  저 높은 곳 어딘가에서 물줄기들이 작은 폭포를 이루며 풍요롭게 대지를 적시고 
있었지. 시논은 눈이 부셔 손으로 눈가를 가리며 하늘을 올려다보았지. 허공에 작은 
바위들과 지반들이 흩뿌려지듯 떠있는 것이 보였어. 그곳에서부터 물줄기가 흘러 
떨어지고 있었어. 빛이 들이비쳐 그 작은 물줄기들마다 무지개를 그리고 있었지. 
마차는 하늘에서 떨어지는 폭포들 사이를 지나갔어.


  실마사가 손을 들어 앞을 가리켜보였어. 하얀 기둥과 석조 건물들 틈새로 
하늘끝까지 닿을 듯 거대한 나무가 서있는 것이 보였지.


  " 저곳이 정령왕 에릴류아가 계시는 곳입니다. "


  인간의 성곽만큼이나 커다란 나무였어. 모두가 놀라움을 금치못하자 실마사가 
설명해 주었지. " 태초의 나무들 중 한 그루입니다. 저 안이 우리들의 성이지요. "

        제 3장 - 마녀 유카라

  이리저리 얽히고 鰕 나뭇가지들이 첨탑같았지. 나무는 마치 왕관을 두르고 있는 
것 같았어. 하얀 껍질은 딱딱하면서도 햇살을 머금어 부드러워 보였어. 늙은 나무. 
세상의 창조와 함께 해 온 나무. 일행은 마차에서 내려 정령들의 성인 태고수(太古樹)
로 다가갔어. 그 앞에 있던 수많은 정령들이 길을 비켜주었지.


  그들은 정령들에게 에워싸여 안으로 들어갔지. 나무의 안은 여러 개의 방과 계단, 
층으로 이루어져 있었어. 아무 가공도 하지 않은 천연의 질감과 나무냄새가 느껴져 
왔어. 그들은 터널처럼 된 몇 개인가의 아치를 통과해갔지. 어디에나 바람같은 흰 
옷을 두른 정령들과 신비한 생물들이 있어 신기한 듯 일행을 바라보았어. 실마사는 
거의 바닥을 딛지 않는 듯한 걸음걸이로 일행을 안으로 인도해 갔어.

  " 저 안쪽의 홀에서 왕께서 기다리고 계십니다. "

  정신이 들고보니 그들은 두터운 문 앞에 서 있었어. 그 문이 이 태고수 안으로 
들어온 이래 처음으로 본 문이라는 데 생각이 미쳤지. 실마사는 문을 밀치고 일행을 
안내했어.


  " 위대한 정령왕 에릴류아시여, 실마사 시리퀴엘이옵니다. 말씀하신 대로 
손님들을 모시고 왔나이다. "


  두텁고 오래된 문이 음악소리처럼 삐걱거리며 양옆으로 활짝 열어젖혀졌어. 그리고 
그들은 눈 앞에 펼쳐진 새하얀 홀을 보았지. 천정에 생긴 자연스러운 틈을 통해 
햇빛이 비치이고 있었어. 군데군데서 햇살이 쏟아져내려 바닥에 하얀 원을 그렸어. 
해묵은 나무의 먼지들이 금빛으로 춤추고 있었지. 그들의 앞에 상아색 계단이 있었고 
그 위에서 정령들의 왕이 그들을 내려다보았어. 


  정령왕 에릴류아. 그는 이 고목처럼 늙어있었어. 그리고 나이들지 않는 정령들에게 
있어서는 태고적부터 이어온 이 늙음이란 것이 최상의 아름다움이었는지도 몰라. 
은회색 수염을 바닥까지 늘인 그 정령왕은 아득한 별같은 모습을 띠고 있었지.


  인간으로서는 상상할 수 없는 오랜 세월이 그에게서 느껴져왔지. 일행은 자신도 
모르게 고개를 숙여 오래된 것에 경외를 표했어. 정령왕은 천천히 손을 들어 일행을 
일어서게 했지. 대지의 목소리처럼 중후하고 자애로운 목소리가 마음으로 스며들었어.


  " 먼 길을 오셨소. 바람의 왕국에 오신 것을 환영하오. 땅의 자식들인 뮤테이는 
바람의 자식들인 정령과 형제. 모쪼록 편히 지내주오. "


  지금까지 오면서 본 그링의 풍경들, 오래된 고목의 정령성, 그리고 이 노정령왕의 
목소리. 그 모든 것들이 시논의 마음속을 적시듯 흘렀어. 그것들에는 어딘지 모르게 
향수를 자아내는 곳이 있었지. 지금은 지상에 없는 것들. 인간이 잃어버린 것들. 
그런 것들이 이곳에는 있었던거야. 세월이 지상에서 말려버린 매혹과 아름다움, 
생명력이 살아숨쉬는 것을 보며 시논은 마음 깊은 곳에 알 수 없는 울림을 느꼈지. 


  그리고 세월은 언제인가는 인간마저 지상에서 데려갈 것이었어. 그에 비해 이들 
정령들은 그 어느것에도 구애받지 않고 살아가고 있었지. 언제나 봄인 그들만의 
나라에서. 세월도, 전쟁이나 기아, 상처의 고통, 죽음조차 그들에게는 위협을 
가하지 못했던 것이야. 그것은 시논에게 아득한 신화시대를 추회하게 만들어주었어.


  ' 아사의 땅에서 살아갈 때의 인간도 이랬던 것일까. '

  이미 그 자신도 한 그루의 고목인 양 정령왕은 늙어있다는 것이 너무도 
자연스러웠지. 그의 주름진 온화한 얼굴은 미소를 띠고 있었어.


  " 세이델이여, 탈렌이여. 그대들은 언제나 내 부탁을 들어 지상에 내려가는 것을 
주저하지 않아 주었소. 이번 일에도 깊은 감사를 표하는 바이오. 그대들은 정녕 
우리 정령들의 친우요. "

  " 과찬의 말씀입니다. "


  세이델과 탈렌은 고개숙여 예를 표시했어. 정령왕은 이번에는 테하리트와 시논 
쪽을 바라보며 말했지.


  " 아일로그의 왕자여, 그리고 친우분들도 모두 잘 와주셨소. 이번에는 큰 신세를 
졌소. 부디 이곳에 손님으로 머물러 주시오. 최대한의 환대를 약속드리겠소. 그리고 
우리에게도 지상의 이야기를 해주시길 바라오. "

  " 성대한 환영 감사드립니다. "

  " 들어보니 이번에도 에테이의 의식이 문제였던 듯 싶소. 에테이 족은 마물을 
부리는 재능이나 파괴적인 주술을 행하는 능력이 뛰어나다던 데 그것이 사실이오? "

  " 에테이 족은 천부적으로 암흑에 감응하는 능력을 지닌 종족입니다. 그들이 
뮤테이와 화합하지 못하는 이유도 그들의 그 파괴적인 재주 탓이지요. 그들은 
이단자입니다. "


  테하리트는 차분하고도 단호한 목소리로 말했지. 정령왕은 수염을 쓰다듬으며 
깊은 생각에 잠겼어.


  " 그들은 모래의 문 안에 잠든 힘을 다시 한 번 원하는건가. 이미 한번 아일로그를 
파멸시킨 그 어두운 힘을. "

  " 그럴 것이라 생각됩니다. "

  " 또 그 힘이 해방된다면 이번에는 인간들과 지상만의 문제로 끝날 것이 아니오. 
그것이 부르는 파멸은 천상과 지하에도 미쳐 모든 생명을 위협하고 말 것이오. 
그리고 인간과 드워프들이 아일로그를 잃어버렸듯 우리들도 우리의 고향을 잃게 
되겠지. 지상은 생명이 살 수 없는 죽음의 땅으로 변모하고 뮤테이는 흙으로, 
정령은 대기로 돌아가버리고 말 것이오. "


  타인의 마음을 움직이는 정령왕의 목소리에 일행은 모두 오한이 들 정도의 두려운 
감정을 전달받았어. 그들은 거대한 재앙의 모습을 직접 본 듯 했지. 정령왕은 감수성 
풍부한 정령의 목소리가 그들에게 영향을 미친다는 사실을 깨닫고 급히 어투를 
바꿨지.


  " 아직은 시간이 있소. 뮤테이가 있는 한 에테이는 그리 쉽게 모래의 문을 
해방시킬 수 없을 것이오. 그것은 아직 몇백, 몇천년 후의 일이 될지도 모르오. 
그러니 지금부터 최악의 상황을 생각할 필요는 없지. "


  몇백, 몇천년이란 시간이 인간에게 있어 얼마나 영원처럼 긴 시간인지를 이해하고 
있는 어조였지. 정령왕 에릴류아는 자신에게는 현재와 마찬가지인 그 시간에는 이미 
이 자리에 있는 인간들은 존재하지 않는다는 것을 알고 있었던 거야. 인간이 
미래와는 끊어져 있는 단절된 존재라는 사실 또한. 그는 손을 들어 실마사를 불렀지.


  " 실마사, 손님들을 모셔가도록 하라. 내 저들에게 최대의 환대를 약속했으니 
모든 것을 네게 맡기겠다. "

  " 예, 왕이시여. "


  일행은 실마사를 따라 홀에서 물러나왔어. 그들의 등 뒤로 문이 육중한 소리를 
내며 다시 닫혔지. 홀에서 새어나오던 금색의 빛도 스러졌어. 그들은 마치 잠시의 
꿈을 꾼 것만 같았어. 늙은 고목과, 아득한 시간과, 그리고 별의 꿈을. 그러나 눈 
앞에서 실마사가 보일 듯 말 듯 미소지은 얼굴로 그들을 인도했지.


  " 쉴 곳을 준비해 두었습니다. 짐을 풀고 잠시 휴식하도록 하십시오. 해가 지면 
여러분들을 위한 연회가 열릴 것입니다. "

  " 정령계에도 밤이 있단 말인가. "


  시논이 머리 뒤로 손깍지를 낀 채 놀랐다는 투로 말했어. 실마사가 고개를 
끄덕이며 온화하게 대답했지.


  " 물론입니다. 지상과는 시간이 다르지만 이곳에도 밤은 어김없이 옵니다. 다만 
지상의 밤과는 틀린 면이 있지요. 여러분들도 이곳의 낮과 마찬가지로 밤 또한 
좋아하게 되실 겁니다. "

  " 기대해 보겠습니다. "


  테하리트가 정중하게 말했어. 정령왕과의 만남을 마치고 나오자 호기심 어린 
얼굴로 모여있던 정령들이 그들 주변으로 날아들었어. 그들은 웃음소리와 함께 정령 
특유의 가늘고 높은 새소리같은 아름다운 목소리를 내었지. 실마사는 엄격한 태도로 
그들에게 주의를 주며 무어라 명했지. 그러나 정령들은 그의 말은 듣지도 않았어. 
실마사는 곤란하다는 표정을 지었어.


  " 보시다시피 정령이란 존재는 호기심 많고 근본적으로 명랑한데다 솔직합니다. "

  " 예, 그런 것 같군요. "


  시논이 빙글빙글 날며 그를 에워싼 채 빠르게 정령의 언어로 말하고 있는 그들을 
보며 중얼거렸어. 링이 시논의 후드에서 뭐라고 몇 마디 하자 정령들은 큰 소리로 
웃음을 터뜨렸지.


  " 그런만큼 정령은 또 물들기 쉬운 존재입니다. 깨끗한 공기와 깨끗한 물, 격리된 
공간에서만 살아가야 할 만큼 태고의 생명력에 민감하지요. 그런만큼 우리들은 
지상의 이변에 예민할 수 밖에 없습니다. 지상이 어둠과 파괴의 세력권에 들면 
정령들 또한 변모해 버릴 테니까요. "


  실마사가 지나가는 말처럼 근심을 흘렸어. 이 오래 살아온 정령의 눈빛 속에는 
그만큼 기쁨도 근심도, 불운과 고독도 나무의 뿌리처럼 얽혀 모두 하나였지. 일행을 
태운 디올룬의 마차는 정령왕의 고목을 뒤로 하고 언덕 아래를 달려나갔어.


  정령화 에스테리스가 가득한 벌판에 일행을 위해 마련된 숙소가 있었지. 푸릇푸릇
한 담쟁이 덩굴로 온통 뒤덮인 소박한 석조 건물이었지. 푸른 옷을 걸친 정령이 동료 
정령들을 이끌고 나와있었어.


  " 예스람이라 합니다. 여러분을 환영합니다. 부디 편히 지내주시기 바랍니다. "


  시논은 자신과 테하리트를 위한 방에 들어가 짐을 던지듯 테이블 위에 올려놓았지. 
정령들의 방답게 소박하고 아무 꾸밈이 없는 곳이었지. 테이블이라기보다는 그냥 
나무 그루터기를 다듬어놓은 것 같은 작은 탁자, 유리창이나 커튼도 없이 
나무덧문뿐인 창, 그리고 낮은 침상이 전부였어. 시논은 덧문의 걸쇠를 풀고 
창문을 활짝 열었지.


  언덕을 향한 작은 창에서 그링의 풍경이 보이고 있었어. 황금빛 언덕 사이로 
흐르는 강줄기, 낮게 걸린 목화같은 구름, 신비한 보랏빛이 어린 하늘. 모든 것이 
낯설고도 향수를 불러 일으키는 풍경이었지. 그곳은 잃어버린 시간이 지배하는 
곳이었어. 그리고 바람이 태어나는 곳이었지.


  시논은 불어드는 바람에 남빛 머리카락을 흔들었어. 그리고 팔을 벌려 그의 전신을 
통과해가는 이세계의 바람을 느꼈지. 바람의 왕국답게 어디든 바람이 있었어. 보이지
도 잡히지도 않는 바람. 자유롭게 흘러가는 대로 가는 바람. 그의 머리카락과 옷자락 
틈새를 스치고는 사라져버렸어. 잡히지 않는 갈망처럼. 시논은 늘 그것에 목말랐지.


  시논의 후드에서 링이 날아올랐어. 시논이 의아한 표정을 짓자 링이 창 밖을 
가리켜 보였어.


  " 난 실마사님께 할 이야기가 있어. 나갔다 올게. 이따가 연회 때 봐. "


  바람에 몸을 싣고 링은 전혀 힘들이지 않는 듯한 몸짓으로 가볍게 날아갔지. 
시논은 창문에 등을 기대고 서서 저편으로 사라지는 링의 모습을 한참이고 
바라보았어. 하늘가에 햇살이 되비쳐 눈이 부셨지. 테하리트가 정령들의 머루를 
먹으며 입을 열었어.


  " 오랜만에 고향에 왔을 테니 링도 여러 가지 일이 있겠지. 그나저나 정말로 
정령계에 오게 될 줄은 몰랐는걸. 정령왕까지 만나게 되다니. "


  시논은 건성으로 고개를 끄덕여보였어. 테하리트는 아직 싱싱한 머루의 덩굴을 
손에 감았다 풀며 말을 이었지.


  " 세이델과 탈렌은 오래전부터 이곳과 인연이 있던 것 같은데. 하긴, 지금 지상은 
물의 독에 오염되어 있으니 정령들에게는 위험한 곳일테지. 그래서 이번에도 정령이 
아닌 그들에게 시레이그의 구출을 부탁했겠지. 그런데 왜 그들이 우리까지 이곳에 
데리고 왔는지는 잘 모르겠어. "

  " 음. "

  " 무슨 목적이 따로 있었던 것인가. 세이델은 유리스에 대해서도 알고 있는 것 
같고. 그런데도 왜 아무 말도 해주지 않는지 알 수가 없어. "


  테하리트는 시논이 그의 말을 듣고 있지 않다는 것을 깨달았어. 그는 자리에서 
일어나 창가의 시논에게 다가갔지. 그의 방에서는 멀리에 빛나고 있는 정령성이 
보이고 있었어. 그 오래된 태초의 나무는 수많은 나무들을 거느린 늙은 왕처럼 
보였지. 테하리트는 시논에게 물었어.


  " 무엇을 보고 있지, 시논? "

  " 이곳에는 바람이 많군. 온통 바람으로 이루어졌어. 그래서 모든 것이 허무한 
지도 모르지. 한번의 바람으로 모든 것들이 무로 돌아가 버릴 것만 같은 느낌이 
든다. "

  " 그럴지도. "


  그링에 황혼이 드리워지고 있었어. 지상과는 달리 이곳의 황혼은 부드러운 
금빛이었지. 천상의 영광처럼 구름과 강물이 자욱이 황금빛으로 물들고 보랏빛 
그림자가 밀려들고 있었어.


  멀리서 연회의 북소리와 피리소리가 들려왔지. " 연회가 시작되려는 것 같은데. 
우리도 가도록 하지. " 시논은 창 밖을 바라보는 테하리트의 옆모습을 쳐다보며 불쑥 
물었어. 


  " 테하리트, 아일로그의 왕자로서의 운명을 타고나지 않았다면 넌 어떻게 
했을까 ? "

  " 이상한 질문이로군. "  


  테하리트는 빙긋 미소지었어. 그는 정령들이 가져다 준 옷을 시논에게 던지며 
반쯤 진지하게 대답했지.


  " 글쎄. 아마도 너처럼 자유롭게 떠돌지 않았을까. 하지만 그런 생각은 해보지 
않았어. 난 아일로그의 왕자로 태어났고 그것만이 내 존재 가치니까. 너야말로 
만약 아일로그의 왕자의 운명이었다면 어떻게 했을까? "

  " 나 역시 생각해본 적 없어. 난 그 누구였더라도 바람처럼 헤매고 다녔겠지. 
그것이 내 숙명인 양. 언제나 아무도 없는 황야를 헤매다니며 바람이 되고 
싶어했을 거야. "


  그들은 갑주와 망토 대신 정령들이 마련해 준 깨끗한 새 옷을 걸치고 밖으로 
나섰어. 밖에는 황갈색 노을이 가라앉아 그림자들을 청색으로 보이게 하고 있었지. 
예스람이 마차를 준비해 두고 기다리고 있었어. 그는 두 젊은이들이 주름이 많이 
잡힌 풍성한 옷을 펄럭이며 나오는 것을 보며 미소지었지.


  " 이니스페레 강가에서 연회를 준비하고 있습니다. 가시죠. "

  " 세이델과 탈렌, 유리스는? "

  " 동료 분들은 그곳에서 만나실 수 있을겁니다. "


  정령계에 흐르는 거대한 강인 이니스페레는 하얀 물거품을 띄우며 세차고도 
부드럽게 물결치고 있었지. 허공에 떠 있는 무수한 바위들 틈에서 쏟아지는 
가느다란 물줄기들이 강 위로 삼켜들어가고 있었어. 강가에 여러 개의 흰 천막이 
쳐지고 거대한 나무 그루터기를 테이블 삼아 연회 준비가 한창이었어. 보랏빛, 
금홍빛 심연이 어린 하늘이 아련하게 보였어. 먼저 와 있던 탈렌과 세이델이 
그들을 맞았어. 


  " 잘 어울리는군. 그렇게 차려입으니 인물이 달라보이는데. "

  " 그나저나 유리스는 먼저 오지 않았나요? 보이지 않네요. "


  시논은 두리번거리며 그녀의 모습을 찾았어. " 아니. 우리들은 자네들과 함께 
오는 줄로 알고 있었는데. " 탈렌이 어깨를 으쓱해 보였으나 세이델은 아무런 대답이 
없었지.


  갑자기 주위에서 환성이 울렸어. 불을 켠 듯 주변에 화악 밝아졌지. 그들을 에워싼 
에데이아 나무가 하얀 화염에 휩싸여 빛을 내기 시작한 것이었어. 정령들의 불꽃, 
성령화(聖靈火)였어. 그 따스하고 흰 빛을 받아 강물 표면이 살아있는 듯 
반짝거렸지. 


  연회가 시작되었어. 하늘을 날아오는 정령들의 풍성한 옷자락이 바람을 안고 
펄럭였지. 그들은 은쟁반에 계속해서 음식과 마실 것들을 날랐어. 곧 시논과 
테하리트의 잔에도 넘칠 듯 과실주가 채워졌지. 


  정령들의 시중을 받으며 의자에 앉아있던 실마사가 자리에서 일어섰어. 그는 
자신의 은잔을 들어올리며 낭랑한 목소리로 밤을 축복했지.


  " 아무피아의 은총받은 이 밤에 즐거움과 행복만이 깃들기를. 지상에서 온 
손님들에게도 안락한 밤이 되기를. 그리고 그들이 구해준 시레이그들의 무사를 
축하하며. 뮤테이와 정령들의 영원한 우호를 이 밤에 기원하오. "


  환호성과 함께 정령들도 그들의 잔을 들고 기원을 올렸지. 시논은 과실주를 
한모금 맛봤어. 햇살을 그대로 머금은 과실들의 진한 향이 흘렀지. 탈렌은 정령들의 
술이 너무 달다고 했던 불평도 잊은 듯 호쾌하게 잔을 권하고 있었어.


   정령들은 흐르는 강물 소리와 함께 하프를 타며 노래불렀어. 마치 주문을 외는 듯 
단조롭고도 신비로운 음색이었지. 


   세네, 에델리레 쿠와데리스          오, 축복받은 밤이여.
   틴데리안 아소 에루카릴라 시벨레	달의 여왕이여. 금빛으로 흘러라.  
   리케 에스렐 티아 미넬라		꽃은 붉다. 시간은 검다.
   투아 라멜룬 투아 에메리데 나인	영원의 잠이여, 영원의 꿈이여.


  지상에서 온 손님들을 위해 장작불이 지펴졌어. 화르륵 타오르는 거대한 불꽃은 
세상에서 가장 붉은 꽃 같았지. 정령들은 흰 옷자락을 나부끼며 장작불 주위를 
춤추어 날아다녔지. 마치 아름다운 밤의 나비 같았어. 


  시논과 테하리트는 테이블 주위를 거닐며 과일주와 정령계의 달콤한 과실과 치즈를 
먹었어. 시논은 청동 항아리 속에 담겨있는 물을 발견했어. 그는 문득 갈증을 
느꼈지. 그는 들고 있던 잔에 물을 따라 그것을 들이켰어. 지상에서 느꼈던 것과는 
다른, 생명력으로 가득찬 신선한 물이 그의 몸 속에 스며들었지. 그것은 유리스가 
있던 맑은 호수의 물, 그에게 있어 최초의 물과 같은 맛이었어. 오염되지 않은 물.


  시논은 테하리트가 곁에서 지켜보고 있는 것을 알아차렸지. 어지간한 일로는 표정 
하나 변하지 않는 테하리트도 실제로 시논이 물을 마시는 모습에 동요한 듯 싶었어. 
시논은 그를 바라보며 물었지.


  " 왜, 테하리트? "

  " 정말 인간은 물을 마셔도 죽지 않는군. "


  시논은 웃었어. 그는 빈 잔 가득 다시 물을 따라 빙글빙글 돌리며 잔 가장자리에 
부딪치는 물방울을 지켜보았지.


  " 죽음을 아는 것은 한번으로 충분하지. 더 이상 잃을 것도 없으니. "

  " 그럴지도 모르지. 하지만 아직까지는 인간에게는 물을 마시는 것이 금기야. 
물은 독. 인간에게 질병을 가져다 줄 지도 모르지. "

  " 하지만 정령계의 물은 지상과는 틀려. 이곳의 물은 전혀 오염되지 않고 생명으로 
충만한걸. 알 수 있어. "
  

  시논은 들고 있던 잔을 테하리트에게 향했어. 그에게도 자신이 느낀 완전감, 
충만감을 전해주고 싶었지.


  " 마셔보지 않겠어? 잘 모르겠지만 물은 인간에게 해롭지 않다고 했어. "

  " 유리스가 가르쳐주었나? "


  약간 뒤로 물러나며 테하리트가 물었지. 시논은 고개를 끄덕였어. 그러나 곧 
그는 미소지으며 시논이 권한 잔을 가볍게 밀었어.


  " 아니, 사양하겠어. 아무래도 내게는 무리야. 다음에 마셔보도록 하지. "

         제 3장 - 마녀 유카라

  경쾌한 하프의 선율 속에서 시논의 이름을 부르는 소리가 들려왔어. 저편에서 
작은 반딧불같은 빛이 깜박이며 가까워지고 있었어. 어느새 돌아왔는지 링이 상기된 
얼굴로 날아들고 있었지.


  " 정령계의 연회가 어때? "

  " 정말 지상의 밤과는 다른걸. 지상의 밤은 어두컴컴하고 위협적인 시간인데 
이곳은 아주 아늑하고 편안한 느낌이 들어. 이렇게 강가에서 나무와 바람과 함께 
하는 연회도 색다르고. 좋은걸. "


  시논이 이번에는 좋은 꿈을 꾸게 해준다는 이마릴 열매로 빚은 술을 마시며 
대답했어. 세이델이 돌아보며 미소지었어.


  " 정령들은 자연의 정기로 살아가는 존재들. 그들은 언제 어느 때라도 풍부한 
대자연의 혜택을 입고 또한 대자연을 더욱 생기있게 만들지요. 그들은 밤의 
위협조차 정화할 수 있는 힘을 지닌답니다. " 

  " 예전에 물세계가 봉인되기 이전에는 정령들은 지상에도 존재했지. 그러나 지상의 
물이 오염되며 동시에 공기도, 흙도 죽어가기 시작해서 우리들은 더 이상 지상에 
있을 수 없게 된 것이오. "


  실마사가 다가오며 이야기를 거들었어. 시논은 전에 유리스가 했던 이야기가 
떠올랐지. 계속 마음에 걸려 그는 실마사에게 묻기로 했어. 


  " 그렇다면 예전에 물세계는 바람의 왕국과 마찬가지로 성지였단 말입니까? "


  실마사는 잠시 대답이 없었어. 그의 옆얼굴에 정령들의 불꽃이 비쳐 하얗게 
흘러내리고 있었지. 그는 고개를 끄덕이며 무거운 목소리로 입을 열었어.


  " 그렇소. 물의 왕국 암리타. 아마닉사 여신의 축복을 받은 그곳은 물의 정들이 
거주하는 신성한 물의 성지였소. "

  " 아마닉사는 물의 마신이 아닙니까. 그녀는 마물들의 어머니이고 온갖 무질서와 
해악을 창조해 내었습니다. 그런데 그녀의 축복을 받은 곳이 성지라니요. "


  테하리트가 즉시 반문했어. 그러나 오랜 세월 존재해 온 정령의 장은 차분하게 
손을 들어 그의 물음을 막았지.


  " 아마닉사는 마신. 그러나 동시에 그녀는 창조신 아무피아의 누이이며 그와 
비슷한 정도의 힘을 지닌 물의 여신이오. 비록 뮤테이의 창조에서는 밀려났지만 
그녀는 아무피아와 함께 세상을 창조했으며 선량한 물의 힘을 지니고 있었습니다. 

    후세에 마신으로 타락하기는 했으나 그녀는 엄연한 아무피아의 5대신으로서 
5대 성지를 만드는데 참여했던 것입니다. 그것이 바람의 왕국 그링, 불의 왕국 
하이렌달, 물의 왕국 암리타, 모래의 왕국 아일로그, 마지막으로 죽음의 왕국인 
것이오. "

  " 그리고 다른 5대신들과 마찬가지로 자신의 생물을 물의 왕국에서 살게 한 
것이지. 바람의 왕국에 정령들이 살고, 모래의 왕국에 우리 드워프들이 살았던 
것과 마찬가지로.  "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 말을 받았어. 시논이 의아한 표정을 지었지.


  " 그럼 우리 뮤테이는 무엇이지요? 옛날, 아사의 땅에서 추방당한 이래 모래의 
왕국에 살았지만 뮤테이는 모래의 종족은 아니지 않습니까. "

  " 뮤테이는 바람, 물, 불, 모래의 4대 종족과는 달리 모든 것을 지니고 있다네. 
흙으로 빚어져 불에서 단단해지고는 바람의 정기를 받았지. 단 하나, 물을 제외하고 
말일세. 물을 알기 전에는 뮤테이는 우리 4대 종족과 마찬가지로 거의 영생을 
누렸었지. 그러나 부족한 그 하나, 물을 마시게 되자 뮤테이는 그 어느 종족보다도 
죽음과 가까워졌다네. "

  " 모순이로군요. 부족한 하나를 알아 완전해지자 죽음이 찾아들었다니. "

  " 그렇다네. 굳이 말하자면 뮤테이는 제 5종족, 즉 죽음의 종족에 가장 가깝다고 
할까. "


  죽음의 종족. 시논은 마음이 무거워짐을 느끼며 긴 한숨을 내쉬었어. 테하리트가 
드워프 탈렌을 바라보며 말했지.


  " 뮤테이에게 흙으로 골렘을 빚는 법을 가르쳐준 것은 드워프였다고 
들었습니다만. "

  " 그렇지. 4대 종족은 모두 생식을 하지 않고 자연으로부터 아이들을 받는다네. 
한번 죽음을 알게 된 뮤테이 또한 그 방법을 알아야 했어. 스스로 자손을 남길 수 
있는 것은 대자연의 자유로운 짐승들과 수목들 뿐이었으니. 그래서 드워프 족이 
모래의 왕국으로 이주해 온 뮤테이에게 골렘을 빚는 법을 전해주었지. "

  " 그리고 인간에게는 영혼이 없다는 것이로군요. "


  시논은 중얼거렸어. 갑자기 강가의 이 아늑한 연회의 풍경이 싸늘하게 얼어붙는 
듯 싶었지. 그가 보아온 세상의 모습은 그랬어. 언제 어느 때이든 죽음의 입김이 
도사리고 있었지. 어떤 불꽃이라도 심지가 타면 언제인가 꺼져버리고 어떤 꽃이라도 
씨앗을 맺으면 시들어버렸어. 클레이가 말한 대로였어. 인간은 홀로 태어나 홀로 
죽었지. 필연적인 고독의 굴레. 인간은 어차피 죽기 위해 살아가는 목숨이었지. 
세상의 모든 색채가 바래버리고 모든 소리가 단조롭게 사라져버렸어. 시논은 가슴 
가득한 절망과 상실감을 느껴야 했지. 이제 술은 씁쓸한 맛이 났어. 


  갑자기 뒤쪽에서 웅성거리는 소리가 났지. 정령들이 춤추다 말고 뒤를 바라보고 
있었어. 무슨 일인가 날아오르던 링이 놀라움과 기쁨에 소리쳤지.


  " 시논! 유리스가 왔어. "


  시논은 마시던 잔을 비우며 뒤를 돌아보았어. 예스람이 실랑이하듯 누군가의 손을 
잡아 끌어오는 것이 보였지. 웃음섞인 예스람과 정령들의 소리 속에 당혹스러운 듯한 
유리스의 목소리가 들리고 있었어.


  " 어서 이리 와요, 유리스. 괜찮아요. "

  " 하지만 어쩐지... 어색해서. "

  " 모두 놀랄걸요. 자, 어서요. 모두 기다리고 있어요. "


  마침내 유리스는 정령들에게 떠밀리듯 정령의 성령화와 모닥불 속에 모습을 
드러내었어. 세이델이 놀라움에 눈을 크게 뜨더니 곧 활짝 미소지었지.


  " 아니, 유리스. 정말 놀랐어요. 잘 어울리는군요, 아름다워요. "


  은은한 불빛 속에 그녀는 하얗고 긴 옷자락을 늘어뜨리고 있었어. 바닥에 닿을 듯 
치렁치렁한 긴 머리카락은 옆부분을 땋아서 꽃으로 치장하고 있었지. 빛나는 머릿결 
사이사이로 은빛 꽃송이가 넘치듯 흘러내렸어. 허리 부분을 느슨하게 묶은 흰 옷은 
거품처럼 그녀의 상아빛 피부를 부드럽게 감싸며 사락사락 끌리고 있었지. 탈렌과 
테하리트, 심지어 실마사조차 감탄을 금치 못했어.


  " 마치 태고의 정령같군요. 정말 믿기지 않을 정도입니다. "

  " 시논, 어때? 예쁘지 않아? 시논도 뭐라고 한마디 해. "


  링이 유리스 주변을 날며 들뜬 듯 시논을 재촉했어. 잠시 말을 잃고 멍하니 있던 
시논은 겨우 정신이 들었지. 뭐라 말해야 좋을지 몰라 그는 유리스에게서 시선을 
피하며 어색하게 입을 열었지.


  " 음. 정말 그렇군. "


  그의 미지근한 반응에 실망한 듯 링이 입을 비죽 내밀었어. " 뭐야, 그게 다야? 
좀 이리 가까이 와봐! " 링이 확 떠미는 바람에 시논은 당황해서 유리스에게로 한 발 
다가갔어. 유리스가 빙긋 웃으며 고개를 약간 옆으로 기울였지. 


  " 이상해? "

  " 아니, 저, 잘... 어울려. "


  그는 홀린 듯 유리스에게서 시선을 뗄 수가 없었어. 크게 뜬 은청색 눈동자. 
별빛이 흘렀지. 가느란 목과 민틋한 어깨선을 따라 부서지듯 흘러내리고 있었어. 
죽음의 냄새가 나는 소녀. 그 막막할 정도로 메마른 눈빛. 그런데도 이상하게 시논은 
이 소녀만 있으면 안도가 되는 것을 느꼈어. 그의 마음은 끝없이 그녀를 향하고 
있었지. 


  잠시 멎었던 음악이 다시 흐르기 시작했지. 정령들이 하프와 피리로 내는 선율이 
밤을 적셨어. 시논은 무언가 말하려다 입을 다물었어. 대신 그는 소리내 웃으며 
유리스의 손을 잡아 끌었어. 


  " 유리스, 춤추지 않겠어? 가만히 보내기엔 아까운 밤이야. "

  " 시논, 잠깐만. "


  유리스가 주저했으나 시논은 거침없이 그녀의 손을 잡아 성큼성큼 나아갔지. 
둘러선 정령들이 웃음과 환호성을 내며 뒤로 물러섰어. 강물이 자장가처럼 아련한 
소리를 내며 굽이치고 있었어. 바람에 나뭇잎들이 서로 맞부딪히며 흔들렸지. 


  모닥불의 금홍색 불빛을 받아 유리스의 머리카락도, 눈동자도, 입술과 옷도 모두 
붉고도 잔잔하게 일렁였어. 시논이 가볍게 유리스의 손을 쥐며 말했지.


  " 춤을 추자, 유리스. "

  " 춤을? "

  " 그냥 음악 소리를 따라 움직이면 돼. 어렵지 않아. "


  곧 그들은 춤추기 시작했어. 고대로부터 내려온 선율이 하프와 피리를 따라 익숙한 
심장 고동처럼 퍼져나갔지. 유리스의 옷자락이 사락이며 펼쳐졌어. 탁탁 튀는 불꽃이 
일순 타올랐다 사그라들며 그들 주변에 져 내렸지. 그들의 팔이 음악을 타고 
교차했다가는 다시 부드럽게 떨어졌어. 세이델이 류트를 집어들었지. 그리고 곧 
그는 류트를 안고 나직이 읊듯 노래하기 시작했어.
  

    레 테리아 엘레윈 그란데이아 
    테 나시아 루딜리엔 에스테렐카...


  그들은 그저 아무 말 없이 춤을 추었을 뿐이었어. 바닥에서부터 성스러운 정령의 
빛이 새어나와 반딧불처럼 그들을 감싸며 위로 흩날려갔어. 고개숙인 시논의 입가에 
유리스의 머리를 장식한 흰 꽃이 스쳤어. 그들은 손을 맞잡고 천천히 돌며 춤추었어. 
느린 선율, 깊고도 아련한 노래. 유리스의 투명한 눈동자에 그의 검은 눈이 가득했
지. 이 순간뿐이었어. 사방으로 열린 천지간에 흐르는 시간 속에 오직 이 순간만 
존재하고 있었어. 그리고 그것만으로 충분했지. 


  그는 유리스의 손을 놓아주었어. 그가 멈춰서자 그녀는 의아한 듯 그를 
올려다보았어.


  " 시논? "

  " 음악이 끝나버렸어. "


  그는 낮게 말했어. 그리고 웃으며 한 발 뒤로 물러섰지. 유리스는 그를 따라 
앞으로 나섰지. 아직도 춤이 끝나지 않은 듯 빙그르르 몸을 돌리자 옷자락이 
펄럭이며 나부꼈어. 소녀는 별빛 아래 미소지으며 시논의 팔을 잡아 끌었지.


  " 이번에는 경쾌한 곡이야. 추지 않을거야, 시논? "

  " 나는 이제 쉬고 싶어. 좀 피곤해. "


  시논은 고개를 저었어. 허무한 잿빛의 세상이 흐르고 있었지. 왠지 모르게 그는 
몹시 지친 기분이 들었어. 그러나 유리스는 붉은 입술로 속삭이고 있었어.


  " 춤을 춰, 시논. 밤이 끝날 때까지. "


  왠지 그녀가 어딘가로 스러져버릴 것만 같아, 시논은 자신도 모르게 그녀를 향해 
손을 뻗었어. 그러나 그녀는 뒷걸음치듯 모닥불 근처로 가볍게 물러났지. 아득하게 
유리스의 웃음소리가 울려퍼졌어. 


  정령들의 축제에 연주되는 유쾌한 곡이 흥을 돋구었어. 그녀는 수많은 정령들에 
둘러싸여 빙글빙글 돌며 춤을 추었지. 유리스는 정말 즐거운 듯 간혹 소리내어 
웃었어. 그 소리가 어떤 악기이기라도 한 양 강물 소리를 따라 멀리멀리 흘러갔지.  
시논은 잠시 그 모습을 지켜보고 있었어. 혼자서 먼 풍경을 바라보듯이 물끄러미 
보았지.  


  웃음소리를 내며 나비처럼 옷자락을 펄럭여 춤추는 유리스의 모습은 시논의 기억 
속에 그렇게 오랫동안 남아있었어.

  다음날 시논이 눈을 떴을 때에는 정령계 그링에 눈부신 아침 햇살이 비치이고 
있을 무렵이었어. 그는 창문을 열어젖히고 깊게 심호흡을 했지. 늦은 아침이라 
이미 공기는 나른한 열기를 띠고 하얗게 빛나고 있었지.


  시논은 테이블 맞은편에 있는, 테하리트의 침실로 통하는 문을 두드렸으나 응답이 
없었어. 그는 테이블로 돌아와 그 위에 차려둔 아침을 들었어. 사시사철 풍부한 
과실들, 흰 빵과 치즈, 신선한 양젖이었지. 그는 왕성한 식욕으로 정령계의 식사를 
마쳤어. 그는 어제처럼 청동 항아리 안에 들어있던 물을 발견했지. 그는 햇살을 
머금어 온기 띤 물을 마셨어. 


  그는 수목처럼 싱싱하게 깨어났지. 온 몸의 구석구석이 물에 씻기고 쓸려 새롭게 
재생하는 느낌이었어. 어젯밤 늦은 연회의 취기가 가시는 것만 같았지.


  모든 준비를 다 마치고 시논은 머물고 있던 곳을 나섰어. 돌결이 그대로 남아있는 
소박한 석조 건물의 흰 벽에 눈부신 햇살이 반사되어 빛나고 있었지. 바람이 옷깃 
속을 통과해 그를 훑고 지나갔어. 그는 어슬렁어슬렁 주변을 산책하며 걷기 
시작했어. 언덕 아래편에는 작은 연못이 있었지. 그는 연못 위에 걸쳐진 작은 
돌다리 위로 올라가 턱을 고이고는 수면을 내려다보았어.


  청록빛 수면 위에 떠다니듯 흰 수련들이 무리져 피어있었지. 넓고 둥근 잎 위로 
가느란 줄기를 뻗고는 소복한 꽃송이를 피우고 있었어. 수표 위로 둥둥 떠있는 흰 꽃
들은 마치 공기 중을 춤추는 정령들의 모습처럼 보였지. 그 물 밑에는 물고기들이 
헤엄치고 있었어. 그들의 지느러미가 불현듯 물을 차올랐다가 다시 물 밑으로 
미끄러져갈 때마다 수면에는 둥근 파문이 일었지. 


  시논은 그 고요한 광경을 내려다보고 있었어. 수면에 흐릿한 그림자처럼 그의 
모습이 비쳤어. 오래 내버려져 먼지가 낀 거울에서처럼 그의 모습은 부옇게 흐려져 
흔들리고 있었지. 또 한 사람의 시논이 그를 마주보고 있었어. 그러나 물에 가로막혀 
시논은 그의 눈빛을 알아볼 수도, 목소리를 들을 수도 없었지.


  갑자기 돌이 날아왔어. 돌은 풍덩 소리를 내며 수면을 갈갈이 갈랐고 그의 영상은 
소리도 없이 흔들려버렸지. 시논은 이제 완전히 알아볼 수 없게 된 수면에서 고개를 
들어 뒤를 바라보았어. 탈렌이 웃고 있었지.


  " 미안하네. 하지만 물에 비친 자신의 모습을 보는 것은 불길하지 않나. "

  " ' 물에 비친 자신의 모습을 보는 것은 불길하도다. 물 속에는 마신 아마닉사의 
전령들이 살고 있어 수면 위에 사람의 모습이 비치면 자신들이 살고있는 마계로 
끌어가버린다. ' " 


  시논이 수십번도 더 들어 지긋지긋한 신관들의 교훈을 외웠어. 그리고 그는 
기억나는 대로 물에 비친 모습에 관한 온갖 미신들을 줄줄이 주워섬겼지.


  " 물에 사는 요귀들은 인간들을 노리고 있다. 만월의 밤, 수면에 비친 자신의 
모습을 보며 소원을 빌면 이루어주겠다는 약속을 한 후 물가에 오는 인간을 
잡아먹는다. 아, 이런 것도 있지요. 요귀는 잡아먹은 인간의 껍질을 뒤집어쓰고 
뭍으로 나온다고. 그래서 수면에 비친 자기 모습을 본 자는 이미 인간이 아니라 
요귀라는 얘기지요. "

  " 그런 이야기도 들은 적이 있는데. 물세계가 봉인된 후 요귀들은 마계에서 
벗어나기 위해 인간이 되고싶어 한다고. 그래서 끊임없이 인간의 모습으로 둔갑하여 
인간들을 유혹한다지. 그들은 진짜 인간이 아니기 때문에 인간과 함께 하며 그 
생기를 나누어받기를 원한다고 들었네. "

  " 무서운 옛날 이야기지요. "


  웃고 있었으나 시논은 자신도 모르게 몸을 떨고 있었어. 그는 실제 물의 요귀와 
맞닥뜨렸고, 그 요귀는 소녀의 모습으로 그와 함께 있었기 때문이지. 그에게만은 
그것은 옛날 이야기가 아니었어. 그는 애써 그 생각을 지우려 했어. 그는 주위를 
둘러보며 탈렌에게 물었지,


  " 링이나 테히의 모습을 봤나요? 통 모습을 보기가 힘들군요. "

  " 글쎄, 잘 모르겠는걸. 링이야 고향에 왔으니 볼일이 많이 있을테고, 테하리트도 
실마사와 이야기가 있는 듯 했어. "

  " 나만 제외하고는 모두 바쁘군요. 세이델이나 탈렌도 할 일이 있는 것 
같아보이고. "


  팔을 들어 뒤로 쭉 펴다말고 시논이 생각난 듯 물었어.


  " 그러고보니 유리스는? "

  " ... 오늘은 보지 못했네. "

  탈렌이 대답하긴 했으나 그 간격이 너무 길었다는 것을 시논은 눈치채지 못했지. 
그는 온 몸에 바람을 느끼며 바람을 잡으려는 듯한 몸짓을 해보였어.


  " 이곳은 정말 바람이 많이 부는군요. 세상을 곳곳이 돌아보았지만 이곳처럼 
바람이 허다하고 또 그립게 느껴지는 곳도 없더군요. 공기도 너무 가볍고 맑아서 
전혀 호흡한다는 느낌을 주지 않아요. "

  " 이곳은 천공에 떠 있는 둥근 하나의 세계. 날마다 새로 태어나는 대기와 
바람으로 이루어져 있다네. 이곳은 자유롭고 모험으로 가득한 마음이 깃드는 
곳일세. "

  " 탈렌은 다른 성지에도 가 보았나요? "


  현명하고 신중한 드워프는 고개를 저었어. 잠잘 때에도 수호부적처럼 걸치고 
있다는 드워프족의 두텁고 단단한 갑주가 햇살을 되쏘고 있었지.


  " 물의 왕국은 봉인되어 있고 모래의 왕국은 잃어버린 지 오래지. 대지모신 
카라딘의 힘이 깃든 모래의 문은 사막 속에 사라져버렸다네. 그리고 자네도 알다시피 
죽음의 왕국은 살아있는 존재들은 감히 접근할 수 없는 곳이지. 그곳은 시간을 
파먹는 죽음, 그리고 영원한 고독과 망각이 지배하는 영토. 살아서는 도달할 수 
없어. "

  " 불의 왕국은요? "

  " 하이렌달 말인가? 우리가 갈 수 있는 곳이라면 그곳이 유일한 성지일 테지만 
유감스럽게도 그곳은 이방인들에게 폐쇄적이지. 불은 어둠과 전쟁에 근접한 것이라 
빛으로 가득한 이 바람의 왕국과는 무척 틀리다네. "

  " 그렇군요. "


  시논은 중얼거렸어. 그는 다시 수면을 내려다보고 있었지. 파문에 흩어졌던 
물그림자가 다시 서서히 돌아오고 있었어. 그러나 그것은 여전히 기억나지 않는 
꿈처럼 흐릿하고 우울할 뿐이었지. 그는 돌다리에 기대고 있던 몸을 일으켰어.


  " 난 좀 더 이 주변을 돌아보겠어요. 테하리트나 유리스를 만날지도 모르니. "


  탈렌은 다리를 건너가는 시논의 뒷모습을 잠시 바라보았어. 곧 그는 시논을 
불러세웠지. 의아하게 그가 돌아보자 탈렌은 낮은 목소리로 물었어.


  " 시논. 혹시 세이델이 뭔가 말하지 않았나? "

  " 아니오, 아무것도. "


  시논은 무심코 대답했어. 그의 대답에 무언가 말하려는 듯 탈렌의 입이 벌어졌지. 
그러나 그는 침묵하며 고개를 저었어.


  " 아니, 아무것도 아닐세. "


  시논은 그를 뒤로하고 걸음을 옮겼지. 서걱이는 진록의 나뭇잎새 사이로 햇빛이 
스며들어와 그를 비추어내렸지. 하늘은 엷은 베일처럼 부스러지기 쉬운 빛에 물들어 
있었어. 그는 천천히 낮은 구릉들을 따라 길을 걸었어. 정령들은 내키는 대로 무성한 
나무 그늘 밑이나 작은 정자에서 휴식을 취하고 있었지. 그들은 때로는 가느다란 
손가락으로 하프를 타며 노래를 부르곤 했어.



   벌꿀같은 안락, 독처럼 치명적인 안식.
   계절의 왕이 부르는 승리의 찬가.
   밀이삭빛 머리카락의 연인이 물레를 돌려
   시간을 자아내네. 
   밀 한 단의 시간. 
   밀 한 단의 한숨.
   밀 한 단의 꿈.
   편히 쉬소서. 사랑하는 이여.
   변덕스러운 운명이 물레를 지켜주는 동안.
   편히 잠드소서. 



  시논은 공기 속에 아련히 울려퍼지는 노래를 들으며 한참이고 거닐었어. 그는 
강둑에 서서 거대한 이니스페레 강의 흐름을 보았지. 한낮의 강은 굽이치며 돌돌 
흐르는 물살이 되어 끊임없이 뻗어나갔지. 물이 하 맑아 얕은 곳에서는 그 푸른 물결 
아래에 깔린 보랏빛을 띤 모래와 흔들리는 수초가 보일 정도였어. 맞은편의 강둑이 
햇살을 받아 금빛으로 아른거렸어.


  시논은 공중에서 떨어지는 물줄기도 한참이고 바라보았지. 드문드문 허공에 떠 
있는 바위에서는 수원을 알 수 없는 가느란 물이 쉴새없이 쏟아져내렸어. 그 
바위들은 서로 충돌하듯 밀쳐내며 보이지않을 정도로 서서히 움직이고 있었지. 
그런 식으로 그링의 모든 땅이 골고루 적셔지고 있었던거야. 


  그는 문득 뒤에서 다가드는 발소리를 들었어. 동료들인가 싶어 뒤를 돌아보았으나 
뜻밖의 인물이 그의 뒤에 서서 그를 바라보고 있었지. 실마사였지. 시논은 급히 
정령의 장에게 예를 표했으나 그는 괜찮다는 듯 손을 내저었어.


  " 혼자 있는 것이오? 뮤테이의 여행자여. "

  " 근처를 산책하고 있었습니다. 그링은 정말로 아름다운 곳이군요. 자연의 
생명력으로 가득찬 성지답습니다. "


  시논은 실마사 역시 혼자라는 것을 깨달았어. 평상시라면 따르는 정령들 여럿이 
그림자처럼 붙어있을 것이었으나 아무도 보이지 않았지. 실마사는 빙긋 웃더니 
천천히 걸음을 옮겨 앞서 걷기 시작했어.


  " 이곳이 마음에 든다니 잘된 일이오. 정령계 역시 지상과 뗄 수 없는 관계에 
있소. 이곳은 대기와 바람, 빛의 힘을 통해 지상계에 영향을 주고, 또 마찬가지로 
지상계의 영향을 받소. 그렇기 때문에 항상 지상계와 평형을 맞추는 것이 중요하오. "

  " 지금은 그링이 아사의 땅과 가장 비슷한 모습이라고 들었습니다. "

  " 그렇다고 할 수 있지. 아사의 땅, 그곳은 지상계에서 가장 완벽한 곳. 죽음도, 
고통과 질병, 불행도 없는 상춘의 나라였소. 그래, 그대들이 우리 정령을 보고 
느끼는 그 모든 것을 인간이 지니고 있던 시절의 이야기요. "


  실마사를 따라 걷던 시논은 맑은 물이 솟아나고 있는 샘을 보았어. 완만하게 솟은 
바위 위에서부터 작은 폭포가 쏟아져내려 샘으로 흘러들고 있었지. 시논은 주위를 
둘러보았어. 그 주변에는 그런 작은 샘이 여러 개가 드문드문 흩어져 있었지. 물냄새
가 와락 끼쳐들었어. 


  그는 샘가로 가까이 다가갔지. 그 표면이 수정처럼 맑아 시논은 충동적으로 손 
안에 물을 담았지. 그는 이가 시리도록 차가운 샘물을 마셨어. 실마사는 그런 그의 
모습을 조용히 바라보고 있었지. 기분좋은 서늘함을 느끼며 시논은 그에게 물었어.


  " 이곳은 정말 물이 풍부하군요. 물세계가 봉인된 것을 생각해보면 신비로울 
정도로 말입니다. 지상의 물은 이미 병들었거나 흙이 섞인 황톳물인데. 어떻게 
이곳의 물은 이렇게 풍부하고도 맑음을 유지할 수 있는 건가요? "


  " 알고싶소? "


  시논은 무심코 말했을 뿐인데 실마사가 진지하게 되물었지. 그는 샘가에 몸을 굽혀 
손가락 사이로 찰랑이는 물을 흘리며 반복했어.


  " 정령들이 깨끗한 물이 있는 곳에서만 살 수 있다는 것은 알고 있을거요. 물의 
왕국이 봉인된 이상 이곳도 지상과 마찬가지로 물이 메마를 수 밖에 없는 운명. 
그런데도 이 많은 깨끗한 물이 어디에서 오는지 알고싶소? "


  시논은 실마사의 눈에서 시선을 뗄 수가 없었어. 불투명한 광택이 흐르는 눈동자가 
꿰뚫어볼 듯 그를 바라보고 있었지. 무어라고 말을 하고 싶었지만 시논은 사로잡힌 
듯 목소리도 낼 수 없었어. 실마사는 시논을 응시하는 채 손을 들어 샘 위로 
가져갔어. 그리고는 낮게 말했지.


  " 이리 가까이 와서 보시오. 이제 당신에게도 진실이 보일 것이오. "

       제 3장 - 마녀 유카라

  시논은 이끌리듯 샘가로 다가갔어. 그리고 나이든 정령이 가리키는 곳을 
바라보았지. 비치일 듯 맑던 샘물이 일렁이며 파문을 그렸지. 시논은 서서히 샘의 
안에 떠오르는 그림자를 알아보려 주의를 집중했어.


  수초라고 생각했던 것은 흔들리는 긴 머리카락이었지. 파문이 가라앉음에 따라 
시논은 물 안쪽을 더욱 자세히 들여다볼 수 있었어. 투명하기만 한 샘 밑바닥에 
눈을 감은 여인이 가라앉아 있는 것이 보였지. 그것을 알아본 순간, 시논은 외마디 
소리를 질렀어.

  " 유리스! "


  새하얀 옷자락과 은빛 머리카락을 물결에 맡긴 채 여인은 저 물 밑에 누워있었어. 
굳게 감겨 미동도 하지 않는 눈꺼풀, 투명할 정도로 흰 피부, 힘없이 늘어뜨린 팔. 
그것은 시논이 늪에서 처음 만났던 유리스의 모습이었지. 시논의 손이 닿지 않는 
저 깊고 차가운 샘 밑바닥에 그녀는 홀로 가라앉아 있었어. 물살이 스칠 때마다 
그녀의 긴 은색 머리카락만이 부드럽게 나부끼고 있었지. 시논은 믿을 수가 없었어.


  그는 물을 헤치며 샘으로 뛰어들려 했지. 그러나 실마사가 손을 들어 그를 막았어. 
그는 차분한 목소리로 저지했지.


  " 아니, 잘 보시오. 저 샘 밑에 있는 것은 유리스가 아니오. "


  샘 가장자리에 무릎까지 잠긴 채 시논은 물 위로 몸을 굽혔어. 햇살이 물을 투과해 
샘 밑바닥에 일렁이는 빛을 던졌지. 그는 자신의 물그림자를 보듯 그녀를 마주보았어.


  가느란 그녀의 팔을 투명한 지느러미같은 것이 덮어 하늘거리고 있었지. 그녀의 
피부는 희다기 보다는 매끄러운 은빛으로 보였어. 그리고 흰 옷에 휘감겨 언뜻 
드러나는 다리 역시 보일 듯 말 듯한 지느러미, 혹은 막에 감싸여 있었지. 그녀는 
아름다웠지만 인간이 아니었어. 시논은 몸을 움찔하며 뒤로 물러섰어.


  " 이제야 알겠소? 저것은 이종의 종족이오. "


  시논은 설마 하는 표정으로 실마사를 바라보았지. 그가 부인해주기를 바랬어. 
그러나 그는 눈을 감으며 천천히 고개를 끄덕였지.


  " 그렇소. 저들은 물의 왕국 암리타의 종족이오. 물의 정령 <인어> ... "


  시논은 선뜻한 놀라움을 느끼며 다시 샘의 밑바닥을 들여다보았어. 도달할 길 
없는 깊은 물 속에서 그녀의 손목에 감긴 가느다란 은줄이 빛났지. 그것은 그녀의 
목에도, 발목에도 걸려있었어. 실마사가 말을 이었어.


  " 그들은 죽지 않았소. 물의 왕국이 지상에서 추방당해 그 문이 닫혔을 때 그들도 
잠들었소. 우리 정령계 그링의 물의 힘은 이들에 의해 유지되고 있는 것이오. 우리의 
샘, 강, 연못의 밑바닥에는 모두 그들이 봉인되어 잠들어 있소. "


  시논의 머릿속에 유난히 맑고 풍부하던 그링의 물이 스쳐 지나갔어. 정령들을 
살아가게 해주는 깨끗한 물. 어디서나 넘쳐흐르던 물줄기. 그러나 그 물마다 어둡고 
차가운 밑바닥에는 정령들의 봉인에 묶여 그들이 가라앉아 있었던 것이었어. 세상이 
끝날 때까지 영원한 잠에 빠진 채. 


  시논의 혼란스러운 감정이 전달되었는지 실마사가 긴 한숨을 내쉬었지.


  " 어쩔 수 없는 일이오. 물의 힘이 없으면 정령들은 소멸해버리고 말지. 물의 왕국 
암리타가 봉인된 이상 방법이 없소. 저들 수마, 아니 인어들의 물을 정화하는 힘을 
이용하는 수밖에. "

  " 수마... 인어... "


  하나의 의문이 가시기도 전에 새로운 의문이 떠오르고 있었지. 시논은 고개를 들어 
실마사를 향해 물었어. 


  " 그럼 유리스는? 그녀는 대체 무엇이죠? 어째서 그녀가 이들 수마와 같은 모습을 
하고 있는 겁니까? 인간인 그녀가 대체 어떤 이유로 수마가 된 것인가요? "

  " 뮤테이여. "


  실마사는 온화하게 그를 불렀어. " 가르쳐주십시오. " 시논의 목소리가 잦아들었
어. 그러나 실마사의 입에서 목소리가 떨어지기도 전에, 그는 이미 진실을 알고 
있었는지도 몰랐지. 검은 늪에서 그녀의 모습을 본 순간부터, 답은 정해져 있었지. 
이윽고 정령의 장은 낮게 말했어.


  " 마녀, 유카라. "


  시논은 잠시 그 단어를 이해하려는 듯 침묵을 지키고 있었어. 눈앞에 아찔하도록 
맑은 유리스의 은청색 눈동자가 떠올랐지. 안으로 빛을 감춘 보석처럼 한없이 깊은.


  그 눈동자. 


  실마사의 목소리가 멀리서 들려오는 것 같았어.
  " 머나먼 신화시대. 뮤테이는 불로불사의 몸으로 축복받은 땅에 살고 있었소. 
그곳에 한 마녀, 나타나 인간들에게 죽음을 가져다 주었으니. "

  " 청월야의 마녀... "


  시논은 중얼거렸어. 서 있던 바닥이 일순에 꺼져버리는 것 같은 느낌이 들었지. 


  " 그녀가 바로 카르사 유카라였소. 아름답고 매혹적인 유카라. 그러나 위험한 
마녀. 그녀는 금지된 물을 마셨고, 뮤테이들의 영원한 삶은 끝나버렸소. 그리고 
금기를 깬 인간들은 신의 낙원 아사의 땅에서 영원히 추방되어 버렸지. "

  " 믿을 수 없어, 나는. 그런 일 ... "

  " 시논. 내 말을 들으시오. 신을 모시는 무녀의 몸으로 금기를 깬 그녀는 징벌을 
받았소. 그녀는 죄의 대가로 인간의 살을 뜯어먹는 진짜 마녀가 되어 늪 속에 
묶여버렸소. 사람을 잡아먹는 죽음에 굶주린 마물이 되어버린 것이오. "

  " 유리스는 어디에 있죠? "


  시논은 메마른 목소리로 물었어. 현기증이 나고 있었지. 처음 만났을 때, 달빛이 
눈부시게 쏟아져 내리는 늪에 그녀는 있었다. 마물의 피. 인간의 살. 그 끔찍한 
공포 속에 고개들던 텅 빈 은청색 눈. 그리고 정령계의 물 속에 살아있는 채 
잠겨있는 수마. 


  그 모든 것은 단 하나, 마녀를 암시하고 있었지. 그는 삼켜들 듯 반복했어.


  " 유리스는... 그녀는 어디에 있지요? "


  모든 것을 알고 있는 그 정령의 눈 속에는 깊은 나무뿌리가 있었지. 기쁨도 
근심도, 불운과 고독도 나무의 뿌리처럼 얽혀 모두 하나였지. 그 눈으로 지그시 
시논을 바라보다가 그는 조용히 고개를 내저었어. 


  " 늦었소. 그녀는 이미 없소. 이제 다시 만날 수 없을 것이오. "

  " 어디에, 대체 어디에 있는 겁니까? 유리스를 어떻게 한 거지요? "


  시논은 낮게 부르짖으며 실마사의 옷자락을 잡으려 했어. 그러나 정령의 장은 
바람처럼 가볍게 몸을 비켜 그의 손에는 빈 허공만 쥐일 뿐이었지.  


  " 어제 늦은 밤, 연회가 끝난 후 그녀 스스로 나를 찾아왔소. 나는 그녀를 
알아보았고, 그녀는 내가 자신을 알고 있다는 사실을 알고 있었소. 설명할 필요도 
아무것도 없었지. 모든 것은 극히 간단하고 분명한 진실이었을 뿐이니. 그녀는 또한 
자신의 운명을 알고 있었소. "

  " 난 그런 것 몰라요. 진실도 그 무엇도 필요없으니 그녀를 돌려줘요. 운명같은 
것, 그런건 존재하지 않습니다. "

  " 존재하오. 그녀가 물을 마셨을 때부터 그녀의 운명은 정해져 있었소. 그녀가 
다시 늪의 마녀로 돌아가지 않기 위해서는 한가지 방법밖에 없었던 것이오. 그래서 
나는 그녀를 가두어두었소. 이제 다시 마녀가 지상계에 나타날 수 없도록. "

  " 믿을 수 없어. 그녀를 만나게 해줘요! "

  " 다시는 만날 수 없소. 이제 당신의 유리스는 사라진 것이오. 영원히. "


  실마사는 거의 꺼져들 듯 반복했어. 시논은 온 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 
느꼈어. 절망적인 목소리가 흘러나왔어.


  " 거짓말. "


  시논은 스르륵 바닥에 무릎을 꿇어버렸어. 춤을 춰, 시논. 유리스가 속삭이고 
있었어. 그것이 그녀의 작별인사였다는 것을, 그는 알지 못했지. 그저, 나비처럼 
옷자락을 나부끼며 춤추던 그녀. 미소지은 얼굴로 시논의 기억 속에 한없이 춤을 
추고 있었지.

  멀리서 예스람이 날아오고 있었어. 바람을 받아 머리카락과 긴 옷을 펄럭이며 
예스람은 다급한 목소리로 실마사를 불렀지.


  " 실마사 님! 큰일입니다! "

  " 무슨 일인가, 예스람. 그렇게 급히. "

  " 아스트렐 스테어가 마물들의 습격을 받고 있습니다. 지금 모두들 나가서 
대응하고 있으나 숫자가 너무 많습니다. "


  예스람의 보고를 들은 실마사의 얼굴에 얼핏 놀란 기색이 스쳐지나갔어. 그는 
예스람 쪽으로 몸을 돌리며 물었지.


  " 그런 일이 있을 수 있나. 분명히 아스트렐 스테어는 마법의 힘으로 수호받고 
있을 터인데. "

  " 누군가 마력을 지닌 자가 아스트렐 스테어를 불러내는 의식을 치룬 것이 
분명합니다. 마를 막기 위한 방어막도 해제되어 있었습니다. "

  " 그럴수가. 하여간 가보도록 하세. "


  두 정령들은 공기의 무게를 전혀 느끼지 않는 듯한 몸짓으로 사라졌지. 시논은 
그들이 가버린 후에도 한참이고 샘가에 앉아있었어. 작은 폭포가 샘 위로 흘러 
떨어지는 소리가 나고 있었어. 쉼없이 흐르는 소리. 그의 몸을 스치고 가는 바람. 


  시간이 멎어버린 것만 같았지. 그는 자신이 어디에 있는지조차 잊은 것 같았어.  
아무것도 생각할 수 없었어. 머릿속이 텅 비어서 느낄 수도, 생각할 수도 없었지. 


  한참만에 그는 몸을 움직였어. 비틀거리며 간신히 일어섰지. 귓가에 실마사의 
목소리만이 웅웅거렸어.

  ' 그녀는 마녀다. 유리스가 인간에게 죽음을 가져다 주었다. '


  그는 허청거리는 걸음걸이로 자신의 방으로 향했어. 가는 도중에 만난 시레이그들
과 노래하던 정령들은 동요하여 웅성거리고 있었지. 정령계의 공기가 불안에 
감염이라도 된 듯 긴장된 분위기가 감돌았지. 시논은 자신의 방에 들어섰어. 


  그는 정령들이 준 겉옷을 벗어던졌어. 그리고 벽에 기대놓았던 자신의 갑주를 
걸치고 조임 벨트를 단단히 잡아묶었어. 흙투성이 장화를 신고 버클을 채웠어. 
이마에 둘러 머리띠를 묶은 그는 망토를 걸치고는 그 자락을 어깨 뒤로 휙 넘겼지. 
마지막으로 그는 낡은 검을 굳게 손에 쥐었어. 장식쇠가 아리도록 손바닥 안에 
파고들었지.

  예스람과 정령들은 아스트렐 스테어로 통하는 입구에서 웅성거리고 있었어. 
정령계의 계단 반대편, 마브린 산의 정상 부근에는 마물들이 우글거리고 있었어. 
마물들은 아스트렐 스테어를 보호하는 마지막 남은 얇은 벽에 몸을 부딪치고 있었지. 
그 벽이 부서지면 이제 정령계를 마물의 침입에서 보호할 수 있는 것은 아무것도 
없었어.

  마력이 강한 정령들이 지상 위에서 날며 대기의 힘을 빌어 마법을 사용하고 
있었어. 정령들의 노래하는 듯한 주문을 타고 바람의 날이 번쩍이거나 빛이 바닥을 
쳤지. 상급 마법인 바람과 빛의 공격마법은 무서운 기세로 닿는 것들을 
부수어뜨렸어. 그러나 워낙 수가 많은지라 마법에는 한도가 있었고 정령들도 
지쳐가고 있었지.


  " 어떻게 하지요, 예스람? 실마사 님은 뭐라고 하시던가요? 우리들의 왕 
에릴류아께서는 알고 계십니까? "

  " 어떻게 해서든 시간을 끌어야 합니다. 실마사 님께서 지금 주문에 
들어가셨습니다. 다시 아스트렐 스테어를 봉인하여 닫기 위해서는 시간이 좀 더 
필요합니다. 지금 세이델과 정령 장로들이 실마사 님과 함께 주문 의식에 들어갔으니 
우리들만의 힘으로 아스트렐 스테어를 지켜야 합니다. "

  " 하지만 무리입니다. 저렇게 수가 많으면 사용할 수 있는 마법에도 한계가... "


  링이 정령들 틈새에서 걱정스러운 듯 날개를 파닥이고 있었어. 링은 굳은 얼굴을 
하고있는 테하리트와 탈렌을 바라보았지. " 우리들이 내려가서 싸운다 하더라도 
무모한 짓이야. 좋은 수가 없을까. " 테하리트가 중얼거리는 곁을 그림자가 
스쳐지나갔지. 문득 고개를 들다가 테하리트는 놀란 어조로 외쳤어.

  " 시논! "

  어느새 다가온 시논이 아스트렐 스테어의 입구로 빠르게 발을 옮기고 있었지. 
그의 옆모습은 무서울 정도로 핼쓱하고 창백했어. 그럼에도 불구하고 그의 눈에는 
알 수 없는 격정이 가라앉아 있었지. 그가 무엇을 하려는지 알아챈 테하리트가 손을 
뻗었어.

  " 안돼, 시논! 너무 무모해! "


  테하리트가 말리는 소리도 듣지 않고 시논은 지상으로 이어지는 입구에 몸을 
던졌지. 그는 순간 자신이 추락하고 있는 것을 느꼈어. 거센 바람이 몸을 가르듯 
몰쳐왔지. 그리고 지상계의 어둠이 와락 덮쳐들었어. 땅이 가까이, 점점 더 가까이 
다가왔지. 


  금방이라도 지상에 충돌해버릴 것 같은 순간에, 시논의 몸은 푸르스름한 빛에 
감싸였어. 그는 공중에 둥실 멈춰섰지. 아스트렐 스테어의 신비한 빛기둥이 그를 
감싸 부드럽게 지상 위로 내려주었어.


  그리고 동시에 그는 검을 뽑아들었어. 지상계는 밤이었어. 그 새카만 어둠 속에 
달빛을 받아 그의 검날이 형형한 빛을 내리쏘였지. 눈 앞에 입을 벌린 무수한 
마물들이 으르렁거리는 소리를 내질렀어. 정령들이 외쳤어.

  " 위험해요! "


  시논은 검자루를 두 손으로 움켜쥐고 있는 힘껏 내질렀어. 그를 향해 달려들던 
마물의 송곳니가 부러져 날카로운 소리를 내며 날아갔지. 마물이 내리친 앞발에 
시논의 어깨 보호대가 부서져나갔어. 뺨이 죽 그어지며 하얀 피가 어둠 속에 
흩뿌려졌어. 그는 몸을 숙이고 내달리듯 하며 검을 내리그었어. 그의 앞에 버티고 
있던 야수형 마물의 피가 터져나왔지. 곧 그는 무수한 마물들에게 에워싸여 파묻혀 
버렸지.


  " 저런 바보. " 지켜보고 있던 테하리트가 중얼거렸어. 그는 곧 자신도 입구 
밖으로 몸을 던졌어. 어지럽게 추락하는 느낌 끝에 그는 아스트렐 스테어의 빛을 
따라 천천히 지상에 내려섰지. 그는 시논의 등 뒤를 덮쳐들던 마물의 꼬리를 길게 
베어냈어. 그리고는 고통에 몸부림치는 마물이 내려쳐오는 긴 촉수를 단번에 
잘라버렸지. 


  위로 나부끼던 머리카락과 옷자락이 바람에 쓸려 밑으로 내려앉았지. 땅에 발이 
닿자마자 그는 시논과 등을 맞대고 서며 검을 치들었어.


  " 무모한 짓 하지마! 네 등 뒤는 내가 맡을테니 여기서 한발짝도 떨어지면 안돼! 
곧 아스트렐 스테어가 다시 닫힐거야! "


  테하리트가 외쳤으나 시논은 이미 듣고있지 않았지. 그의 눈은 똑바로, 어둠 
속에서 그를 둘러싸고 있는 마물들에게 향하고 있었어. 번쩍이는 붉은 눈들이 몇 
겹으로 그들을 포위하고 있었지. 시논의 검이 짤깍 소리를 내며 손바닥에 
밀착되었어. 시논은 이를 악물었지. 곧 그는 자리를 박차고 마물들의 무리 속으로 
뛰어들었어.


  " 시논! "


  테하리트가 외쳤으나 그의 머리 위로도 성난 마물의 공격이 내리쳐들고 있었어. 
그는 힘겹게 그것을 피하며 손목을 휘둘러 검을 허공에 내리그었지. 그들을 
뒤따라 온 탈렌이 합세해 검에 베인 마물을 내리쳤어. 몸을 비틀며 그것이 바닥에 
쓰러지자 탈렌이 테하리트에게 물었지.


  " 괜찮나? "

  " 난 괜찮은데 시논이... "

  " 내버려 두게나. "


  메이스를 휘두르는 뒷모습인채로 탈렌이 중얼거렸어. 곧 테하리트도 입을 다물고 
묵묵히 마물들에 맞서 싸우기 시작했지.


  마물들의 강철같은 발톱이 뻗어나왔어. 붉은 입이 쩍 벌어지며 달빛 속에 
번들거리는 송곳니가 바람을 찢었지. 시논은 닥치는대로 검을 휘두르고 있었어. 
마물들의 수는 너무나 많았어. 하나를 베어 넘어뜨리면 둘이 덤벼들었지. 일일이 
그 종류를 헤아리거나 이름을 떠올릴 여유는 어디에도 없었어. 쉬임없이 배를 가르는 
둔탁한 감촉과 가죽 속 깊이 살을 찌를때의 저항감이 검을 쥔 손목으로 전달되어 
왔어. 귀를 찢는 비명소리. 그리고 공중에 확 흩뿌려지는 피. 뜨겁고 끈적한 그것이 
시논의 얼굴과 갑주 위로 후두둑 튀겨올랐어. 


  마물의 발톱이 그의 망토자락을 휙 나꿔채 끌었어. 그는 순간 휘청 균형을 잃으며 
뒤로 쓰러졌어. 그러면서 그는 본능적으로 검을 허공에 내리그었지. 목을 잘린 
마물이 분수처럼 붉은 피를 뿜으며 나뒹굴었어. 순식간에 흰 달은 붉은 피의 안개에 
휘덮여버렸지. 피 냄새. 온 천지를 뒤덮는 그 비릿한 향취. 시논의 코는 곧 감각을 
잃었어. 


  그는 무작정 검을 휘둘러대며 앞으로 나아가고 있었어. 테하리트가 위험하다고 
부르는 소리도 이미 들리지 않았어. 썩은 등걸처럼 마물들을 베어갈 때마다 둔중한 
충격과 함께 손목이 시큰했어. 몇 번이나 그는 자리에 나뒹굴었고 마물들이 그를 
씹어 삼키기 위해 달려들었지. 그때마다 그는 온 힘을 다해 자신을 타고 누르려는 
마물을 베고 또 베면서 거의 구르듯 일어서야 했지. 이미 망토는 갈갈이 찢겨 
흩어져버리고 갑주도 반쯤 부서져 있었어. 


   뒤에서 달려든 마물이 그의 왼팔을 물어뜯었지. 이가 갈리는 소리와 함께 
건틀렛이 우그러드는 날카로운 소리가 퍼졌어. 그의 팔에서 피가 치솟았어. 비명 
대신 그는 짐승처럼 부르짖었지. 몇번이고 외치며 그는 자신의 팔을 물어뜯은 마물의 
정수리를 검으로 내리찍었지. 머리뼈가 으스러지는 감촉. 죽은 마물을 떨어내며 그는 
비틀거렸어. 그는 검을 짚고 몸을 기대어섰어.


  거친 호흡이 새어나오고 있었어. 그는 어깨를 들썩거리며 간신히 앞으로 검을 
겨누고 있었지. 피와 함께 땀이 섞여 비오듯 흘렀어. 젖은 머리카락을 타고 쉴새없이 
땀이 눈으로 스며들어가 쓰라렸지. 팔의 근육이 터질 듯 긴장되어 있었어. 잠시 
거리를 두고 상황을 살피던 마물들이 떼를 지어 덤벼들었지. 공기를 찢는 으르렁 
소리. 온 몸의 신경이 곤두섰어. 시논은 미친 듯이, 미친 듯이 검을 휘둘렀어.


  짐승같은 외침이 터져나왔어. 그는 비명도, 기합도 아닌 소리를 지르며 내달리기 
시작했지. 막아선 마물들은 끝도 없었어. 이를 드러낸 채 그를 잡아 뜯기 위해 
발톱을 내지르고 있었지. 어깨가 찢겼어. 허벅지가 터져나갔지. 전율같은 통증이 
전신을 휩쌌어. 신경이 손 끝에서 뻗어나가 검까지 이어진 듯 했어. 그는 소리지르며 
앞에 버티고 선 마물들을 휘갈랐지. 팔에 감각이 사라지고 있었어.


  죽을지도 모른다. 이번에야말로 정말로 죽을 수도 있다. 피부 표면에 소름이 돋을 
정도로 싸아한 한기가 흘렀어. 땀으로 흠뻑 젖은 몸이 걷잡을 수 없을 정도로 
무거웠지.  늑대를 닮은 마물이 그르렁거리며 그의 목을 노리고 덤벼들었어. 그는 
고함을 지르며 검에 전 체중을 실어 앞으로 내뻗었어. 마물의 몸이 갈라져나갔지. 
그는 연달아 짧은 단말마를 토하며 검을 휘둘렀어. 닥치는대로 베어나갔지. 죽을지도 
모른다.

  그는 목숨처럼 검을 손아귀에 부여잡았지. 그리고는 고개를 꺾어 하늘을 향해 
외쳤어.

  " 죽지 않아. 나는 살겠어. 살겠다고, 유리스! "


  달빛이 그의 눈속에서 하얗게 흘렀어. 그는 이를 악물고 싸워나갔어. 지독한 
슬픔이 그를 감쌌지. 그의 흰 피가 손을 타고 검 끝으로 흘러 떨어졌어. 온 몸으로 
숨을 몰아쉬며 그는 검을 힘껏 내리쳤어. 마물이 날카로운 소리를 지르며 쓰러져갔지.


  그녀는 마녀였다.


  이제 유리스는 어디에도 없다. 그는 짧고도 절절한 외침을 토하며 마물들을 
헤쳐나갔어. 그저 혼자 남아 미친 듯이 베고 또 베어나갈 뿐이었어. 


  그의 주변에는 그가 쓰러뜨린 마물들의 시체가 검게 흩어져 있었지. 샛붉은 피가 
달빛 속에 넘치듯 흘러 퍼지고 있었어. 시논은 검을 늘어뜨린채 잠시 멍하니 하늘을 
올려다보았어. 그의 몸도 만신창이가 되어버렸지. 흐릿한 눈가에 검은 하늘이 
어른거렸어. 허탈한 웃음이 폐부에서 울려나왔어. 웃다가, 그는 휘청했지.


  " 시논! "


  천천히 쓰러지는 그의 위로 새카맣게 마물들이 몰려들기 시작했어. 막 그의 머리가 
굶주린 마물의 물결에 파묻혀 사라지려는 순간이었어. 아스트렐 스테어에서 
날아내려온 예스람이 주문을 외웠지.


  " 나의 명을 들으라! 하늘을 가르는 빛, 벼락이 되어 떨어지라. 천둥과 벼락의 
아버지 템테넬과 나 정령 예스람의 명을 들으라! 신성 명령마법, 템테넬의 분노! "


  하늘에서 하얗게 벼락이 작열했어. 시논을 삼키려던 마물의 무리들이 새하얀 
벼락을 맞고 부수어져 갔지. 갑자기 큰 마력을 소모해 지친 예스람이 창백한 얼굴로 
외쳤어.

  " 아스트렐 스테어가 닫힙니다! 어서 피하세요! "


  정령들이 쓰러진 시논을 끌어내어 허공을 날았어. 그 말을 들은 테하리트와 탈렌도 
마물들에 맞서며 뒤로 물러나기 시작했지. 테하리트는 저 어둠의 그늘 아래에 서 
있는 두 사람을 본 것 같은 느낌이 들었어. 갈색의 두건과 망토로 온 몸을 가린 
노인과 젊은이... 그러나 확인해 볼 길 없이 그 그림자들은 사라져버렸지. 정령들이 
외치고 있었어.

  " 서두르세요! "


  탈렌이 끈질기게 달라붙는 마물을 메이스로 후려쳤어. 테하리트도 더 이상 
마물들이 접근하지 못하도록 검을 허공에서 휘둘렀지. 뒷걸음질 치던 그들은 
아스트렐 스테어의 빛 속에 감싸였어. 동시에 주문을 외우고 있던 정령들이 주문을 
막음했지.

  " 에레길 페레이데! 정령왕 에릴류아의 이름으로 열린 것을 닫으라! 헤사이데! "


  탈렌과 테하리트, 시논의 몸이 무게를 잃은 듯 공중으로 붕 떠올랐어. 그와 함께 
아스트렐 스테어의 외벽이 붉은 빛을 발하기 시작했지. 그르렁거리던 마물들이 
달려들다가 그 외벽에 닿는 순간 온 몸이 타올랐지. 앞장 서던 마물 몇 마리가 
순식간에 방어벽에 걸려들어 불에 휘감겨 타들어갔어. 


  그들이 허공으로 끌리듯 올라가면서 아스트렐 스테어는 밑단부터 서서히 
스러져가기 시작했지. 예스람이 아래에 몰려있는 마물 무리를 바라보며 한숨을 
내쉬었어.


  " 겨우 마무리했군요. 다행입니다. 여러분 덕택에 정령계가 마물들의 침입에서 
무사할 수 있었습니다. 시논은 좀 어떤가요? "


  정령들의 부축을 받은 채 시논은 흐릿한 눈을 뜨고 있었어. 그의 몸을 따스하게 
정령계의 푸른 빛이 감싸고 있었지. 잠겨드는 듯 아늑한 기분이었어. 테하리트가 
그를 바라보며 물었지.


  " 시논. 괜찮나? 왜 그런 무리한 짓을 했지? "


  낮고 불규칙한 호흡을 몰아쉬며 그는 무어라 말하려 했지. 그러나 목소리가 나오지 
않았어. 따스한 빛에 감싸여 자꾸만 몸이 가라 앉아가는 것만 같았지.  그는 
쓰라리고 초점이 맞지 않는 눈으로 잘 보려고 애썼어. 


  저 위쪽에, 정령계의 문이 보이고 있었어. 흰 빛을 내뿜고 있는 그 문 건너편에 
정령들이 모여 서 있었지. 위협이 사라진 것에 대해 안도하며 다시 활기를 되찾고 
있는 그들 틈에서 시논은 링과 세이델, 실마사의 모습을 알아보았지. 링과 세이델이 
근심에 가득찬 목소리로 말하는 것이 들렸어. 


  " 여전히 무모하다니까. 큰일 날 뻔했어. 언제야 정신을 차리려는지. "

  " 시논. 괜찮아요? 곧 치유의 마법을 걸테니 쉬도록 해요. "


  그리고 그는 자신을 단단히 부축하고 있는 테하리트의 팔을 느꼈지. 죽지 않았다. 
안도와 함께 마음의 고통같은 것이 희미하게 밀려왔어. 그는 낮은 목소리로 
중얼거렸어.


  " 왜 내게는 아무 말도 해주지 않았지... ? 모두들 알고 있었으면서도. "


  그는 대답을 들을 수 없었어. 놀란 듯한 동료들의 표정이 확 가까워졌다간 의식 
저편으로 사라져버렸지. 그리고는 아무것도 보이지 않게 되었어.

          제 3장 - 마녀 유카라

  모닥불이 타닥이며 타고 있었지. 마력이 담긴 재를 뿌리자 모닥불에서 흰 연기가 
스며나와 알 수 없는 형체를 허공에 그렸지. 그 연기는 불규칙하게 흔들리며 
불길하고 음산한 이미지를 만들어 내었어. 에테이의 장로는 그 연기를 보며 길흉을 
점치고 있었지.

  " 아마데아 제스릴. ( 결실의 때가 왔다. ) "


  고목, 혹은 바위처럼 흩어져 서 있던 여섯명의 장로가 몸을 움직였어. 언제나처럼 
두건을 깊이 눌러쓰고 지팡이와 돌로 만든 장신구 차림이었지. 그들은 어디서 왔다 
어디서 가는 지 알 수 없는 그런 그림자의 존재같았지. 장로들의 점이 끝나기를 
기다리고 있던 사무카가 허리를 폈어.


  " 좋은 점괘가 나왔나이까. "

  " 수확의 괘가 나왔다. 이미 모든 것은 무르익고 농부의 잘 갈린 낫을 기다리고 
있으니. 누가 우리의 낫이 되어 줄 것인가. "


  사무카는 잘린 손목을 움켜쥐고 웃음을 흘렸어. 


  " <모래의 문>입니까. "

  " 이제 때가 가까워졌도다. 몇십, 몇백년의 그 한없는 어둠 속에서 오직 이 때만을 
기다리고 있었거늘. 이제 불의 열쇠만 손에 넣으면 된다. "

  " 그것도 곧 얻을 수 있을 것입니다. 아스트렐 스테어에서 마물들을 소환해 난동을 
부리는 사이에, 정령계에 심부름꾼 요괴를 잠입시키는 데 성공했습니다. 모든 것을 
맡겨주십시오. "


  장로들은 고개를 끄덕였지. 모닥불이 탁탁 타오르며 어둠의 언저리를 비추었어. 
그 불꽃은 별도 삼켜버릴 것만 같았지. 장로장이 지팡이로 땅을 두드렸어. 불규칙한 
음성이 흘러나왔어.


  " 마수사 이슈하는 어디에 있는가. "


  이슈하의 이름을 듣자 사무카의 주름진 얼굴이 굳었어. 그는 애써 표정을 감추며 
말했지. 


  " 왜 이슈하를 찾으십니까. 그자는 제멋대로입니다. 방만한 데다가 자신의 힘을 
조절하는 것조차 하지 않으려 듭니다. 그자는 너무 미숙하여 일을 그르칠까 
두렵습니다. 모든 것은 제게 맡겨 주십시오. 이 마도사 사무카에게 말입니다. "

  " 그의 마스터는 네가 아니던가. 그를 다듬고 완성시키는 것이 네 임무. 그것이 
마스터로서의 할 일이다. 모래의 문을 열 수 있는 것은 오직 이슈하 뿐이다. "


  장로장의 목소리가 낮아지며 검은 바위 언덕들 틈으로 빨려들 듯 사라져갔어.


  " 그것을 잊으면 안된다. 이슈하가 우리에게 어떤 존재인지를. 그리고 언제인가 
우리는 반드시 저 풍요로운 우리들의 땅으로 돌아갈 수 있을 것이다. "


  그 무렵 이슈하는 에테이들이 거주하는 거대한 지하동공의 통로를 따라 걷고 
있었어. 통로를 따라 석벽에는 횃불들이 늘어서 어둠을 밝히고 있었지. 그의 
그림자를 따라 나지막한 흥얼거림이 흘렀어. 


  통로 끝에 위로 솟은 바위산이 나타났지. 새둥우리처럼 둘러싸인 바위산의 위로 
어둑어둑한 밤하늘이 보였어. 바위산의 암벽에는 여러개의 구멍이 뚫리고 야트막한 
동굴이 있어 그곳에서 에테이들은 거주하고 있었지. 이슈하는 익숙한 멜로디를 
흥얼거리며 별이 올려다보이는 바위턱에 걸터앉았어.


  한 줌의 하늘에서 바람이 불어나왔어. 밤바람은 이슈하의 머리카락을 흩날렸지. 
긴 붉은 머리카락이 그의 몸을 감싸듯 나부꼈어. 그 속에서 그의 우울한 감청색 
눈동자가 가라앉은 듯한 빛을 내며 하늘을 바라보고 있었지. 칙칙하고 낡은 망토차림
인데도 그는 놀랄 만큼 아름다웠지. 그의 이마에는 아직도 한 눈을 걸쳐 두터운 천이 
감겨있었어. 


  공기 중을 맴돌던 작은 밤의 요귀들이 그를 알아보았어. 밤에 기생하여 살아가는 
작은 마의 생물들은 이슈하에게로 날아와 그의 주변을 맴돌았지. 그는 빙긋 웃으며 
요귀들에게 손을 내뻗었어. 회색 날개를 펄럭이며 작은 쥐같은 소리를 내는 요귀들은 
그의 손 사이를 미끄러지듯 스치고 지나갔어.


  " 밤은 우리들의 시간이지. 그리고 어둠이 우리들의 공간이다. "


  목소리가 들려 그는 뒤돌아보았어. 요귀들이 놀라서 허공으로 파드득 날아올랐어. 
지팡이를 짚고 긴 옷자락을 끌며 누군가가 다가오고 있었지. 그는 반쯤 일어서며 
상대를 맞았어.


  " 예레사. "


  그것은 나이든 에테이의 여인이었어. 여느 에테이와 마찬가지로 어둡고 칙칙한 
색의 망토와 두건으로 몸을 싸고 있었지. 그녀의 두 눈은 하얀 막으로 덮여있는 듯 
동자가 없었지. 예레사가 손을 뻗어 허공을 더듬거리자 이슈하는 자신의 쪽으로 잡아 
이끌었어. 예레사가 무거운 입을 열었지.


  " 또 이곳에 와 있구나. 이곳을 좋아하느냐? "

  " 혼자 있을 수 있으니까요. "


  이슈하는 짧게 대답했어. 그가 이곳을 좋아하는 이유는 번거로운 장로나 다른 
에테이의 눈을 피할 수 있을 뿐 아니라 홀로 하늘을 바라볼 수 있기 때문이라는 것은 
말하지 않았지. 그러나 앞을 보지 못하는 예리한 그녀의 감각은 속일 수 없었어. 


  " 또 하늘을 바라보고 있었군. 바람을 느끼며 달빛을 받고 있었겠지. 말해보거라. 
넌 예전부터 답답한 동굴 속에서 살아가는 것을 싫어했지. "

  " 정말 나에 대해선 무엇이든 알고 계시는군요. "

  " 네게 마수를 부리는 법을 전수해준 것은 나였으니. 네 그 마스터란 자보다는 
내가 훨씬 더 너를 잘 알아. 이슈하. "


  그녀의 손이 그에게로 뻗어왔어. 타인의 접촉을 싫어하는 이슈하였지만 오래 
익숙해 온 그녀의 주름진 손은 피하지 않았지. 머리카락을 쓰다듬듯 하던 그녀의 
손은 이슈하의 이마를 따라 내려와 두터운 천 위에 멎었지. 예레사의 표정없는 
얼굴에 약간의 동요하는 기색이 스쳤어.


  " 얼마전에 마수를 부리다 입은 부상이로구나. "


  이슈하는 대답하지 않았지. 그는 잠시 지긋이 아랫입술을 물고 있더니 천을 풀기 
시작했어. 사락사락 소리를 내며 흰 천이 그의 붉고 가느란 머리카락 사이로 
흘러내렸어. 천이 바닥에 떨어졌지. 


  이슈하는 눈 위에 새겨진 흉터를 숨기려는 듯 한 손으로 맨얼굴을 덮었어. 밤의 
그림자가 얼룩지며 한 얼굴을 가린 그의 윤곽선을 물들였지. 예레사가 손을 뻗었지. 
그는 그녀의 걱정스러운 손길을 밀쳤어. 거부하는 듯한 목소리가 흘러나왔지.


  " 아무것도 아니니 신경쓰지 마십시오. "

  " 신경쓸 필요가 없다니. 내 가르침을 잊었더냐? 마수를 부리는 일은 농담도, 
장난도 아니다. 조금이라도 방심하면 커다란 대가를 치르게 된다고 했잖느냐. 
심지어는 마수가 자신을 부리는 술사를 덮치는 일도 비일비재해. 내 눈이 왜 이렇게 
되었는지 잊은것은 아니겠지. "


  이슈하는 그녀의 얼굴을 바라보았어. 그녀의 이마에 새겨진 자신과 같은 자색의 
각인을. 그리고 더 이상 빛나지 않는 그녀의 눈동자를. 그는 얼굴을 덮었던 손을 
천천히 내렸어. 예레사는 신중하게 그의 눈 위에서 이마쪽으로 난 흉터를 
만져보았지. 


  한참만에 그녀의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔어. 밤의 정적이 흘러가고 있었지. 
어둠은 더 이상 그녀에게 의미가 없었어. 예레사는 가늘게 입을 열었지.


  " 눈이 멀지 않아서 다행이구나. 하지만 왜 제대로 치료도 하지 않고 있는거냐. 
내버려두면 상처가 썩어갈지도 몰라. "


  이슈하는 자신의 눈 위에 얹힌 그녀의 손을 가볍게 밀어냈어. 그리고 붉은 머리올
을 늘어뜨려 상처를 덮었지. 묵묵히 아무 대답도 없는 그를 향해 예레사가 말했어.


  " 간혹 나는 후회하고 한다. 장로들의 명이었다고는 하나 너를 마수사로 만들었던 
것을. 넌 마수사같은 것, 되고싶지 않았을 텐데. "

  " 왜 그렇게 생각하시죠? 난 이 일이 썩 마음에 드는데요. "


  이슈하가 차가운 목소리로 놀리듯 말했지. 작은 요귀들이 허공을 가르듯 회색의 
빛을 뿌리며 그의 주변을 맴돌았어. 


  " 너는 아직 너무 어렸었어. 그리고 너를 지배하고 있던 것은 절망 뿐이었지. 네게 
필요한 것은 증오와 분노로 가득한 그런 힘이 아니었는지도 몰라. 요즘은 불현듯 
그런 생각이 들고 있단다. "

  " 아니오. 나는 감사하고 있어요. 내게 그런 힘을 주어 살아갈 수 있게 해준 
당신에게. 나를 에테이의 마수사 이슈하로 다시 태어나게 해주었고, 그리고 자신의 
눈을 희생하면서까지 구해준 당신에게. "


  빈정거리는 것 같던 그의 목소리가 갑자기 부드럽게 낮아졌어. 그는 슬픈 눈으로 
담담히 예레사를 바라보았지. 그녀는 그의 그런 표정을 알 수 없었어.


  그때의 일이 생생히 떠올랐지. 아직 미숙하고 어렸던 이슈하는 하급 요귀를 
조종하는 일밖에는 할 수 없었어. 에테이의 상급 마수사인 예레사는 그에게 능력 
이상의 요귀를 부르는 것을 철저히 금지시켰지. 그리고 실제로도 어느 레벨 이상의 
마수를 소환해내는 것은 마도사의 몫이었어. 마수를 소환하고 부리는 일 모두를 
할 수 있는 정도의 능력을 지닌 마수사는 거의 없을 뿐 아니라 위험한 일이었기 
때문이지.


  그러나 어린 이슈하는 그 가르침을 이해할 수 없었어. 그는 예레사가 잠시 자리를 
비운 사이에 그녀가 의식에 사용하는 동굴 안으로 들어섰어. 그리고 마법진 위에 
서서 책을 펼치고, 그에게 금지된 주문을 외웠지.


  " 마수사 이슈하의 이름을 걸고, 나오라, 어둠의 존재. 에르살키아! "


  마계의 문이 열리기 시작했어. 자욱한 어둠과 뜨거운 열기, 끔찍한 울부짖음이 
귓가에 울려퍼졌지. 이슈하가 감당할 수 없는 힘이 밀려들어 그만 그는 마법진에서 
튕겨나가고 말았어. 그 순간, 걷잡을 수 없이 마계의 사악한 힘이 뛰쳐나오기 
시작했지. 거대하고 강력한 그 존재가 이슈하를 갈가리 찢기 위해 달려들었지.


  그때 이슈하는 자신의 이름을 부르는 예레사의 목소리를 들었어. 막 동굴 안으로 
들어서던 그녀는 이슈하를 보호하기 위해 몸을 던졌지. 마계의 힘이 그녀를 
휘갈켰지. 그녀는 필사적으로 그 힘을 되돌리기 위한 주문을 외웠어.


  " 돌아가라, 에테이의 마수사 예레사가 명한다. 어둠으로 돌아가라! "


  예레사와 어둠의 싸움이 시작되었지. 그녀의 힘으로도 한번 잘못 열린 마계의 문을 
조종하는 것은 무리였어. 꿈틀거리는 거대한 그림자가 동굴 안을 온통 뒤덮고 
지옥처럼 악귀들의 비명소리가 울려퍼졌어. 예레사는 지팡이로 악귀들을 막으며 목이 
쉴 때까지 주문을 반복해서 외우고 또 외웠지.


  한나절이 넘는 싸움 끝에 악귀들은 겨우 마법진 안으로 빨려들어가고 마계의 문을 
닫을 수 있었어. 그러나 이슈하를 감싸던 그녀는 어둠의 발톱에 스쳐 두 눈을 영영 
잃어버리고 말았지. 그녀는 그녀의 두 눈을 손으로 어루만지며 두려움에 울부짖던 
이슈하를 감싸안았지. 그리고 말했을 뿐이야.


  " 네가 다치지 않아서 다행이다, 이슈하. "


  세월이 흘렀지. 시력을 잃은 예레사는 더 이상 마수를 부릴 수 없는채 나이들어
갔어. 그리고 그녀 대신 이슈하가 라다의 각인을 받은 마수사가 되어있었어. 그는 
더 이상 그날의 어린아이가 아니라 차갑고도 허무한 눈을 지닌 젊은이로 성장해 
있었지. 


  예레사의 눈 속에는 영원한 어둠만이 있을 뿐이었어. 그녀는 이제 이슈하의 성장을 
지켜볼 수도 없었지. 이슈하는 그녀를 향해 조용히 말했어.


  " 바람이 차갑습니다. 이제 그만 들어가도록 하세요. "

  " 이슈하, 마수사는 언제 목숨을 잃을지 모르는 일이야. 언제 어떻게 그 위험한 
마계의 힘에 희생당할지 알 수 없어. 난 너를 구한다고 하면서 네게 상처주고 있었는
지도 몰라. 그 힘으로 인해 앞으로 네가 평생 받게 될 상처... "

  " 그것은 당신도 마찬가지 아닌가요. "

  " 날 원망하고 싶으면 원망해도 좋아. 나는 죽어도 네 용서를 받지 못하겠지. "


  문득 그는 자신을 바라보던 아일로그의 왕자를 떠올렸지. 그와 검을 맞대고, 그의 
두건을 베어 떨어뜨렸던 아일로그의 후계자. 테하리트. 이슈하의 입가에 얼어붙을 듯
한 미소가 떠올랐어. 그는 한기가 도는 목소리로 말했지.


  " 아니오, 원망하지 않습니다. 절대로 당신을 원망같은 것 하지 않아요, 예레사. "

  " 좀 더 자신을 소중히 하렴. 부탁이다. "


  예레사는 다시 그에게로 손을 뻗었어. 그러나 그녀의 손은 잠시 허공에서 
머뭇거렸지. 곧 그녀는 손을 내리고 그에게서 물러났어. 이슈하는 무심하게 그녀를 
바라보고 있었어. 그녀는 옷깃을 여미며 돌아서 걸어가기 시작했지. 바람이 불어 
이슈하와 그의 옛 스승 사이를 메웠어. 그녀의 뒷모습이 파묻히듯 어둠 속으로 
스며들었지.


  이슈하는 망토에 덮힌 자신의 왼팔을 내려다보았어. 왼팔은 손바닥부터 팔꿈치까지 
장갑을 끼고 다시 그 위에 여러 가닥의 천을 둘러 감고 있었지. 손목에 늘어진 
장식끈 한가닥에 검은 돌 같은 것이 매달려 있었어. 그는 그것을 손바닥 위에 올렸지.


  새카맣고 반질반질한 그것은 마수의 발톱이었지. 그의 마수 네이핌과 그 사이를 
연결하는 매개체였어. 달빛에 은은히 빛나는 그것을 바라보다 이슈하는 빙긋 
미소지었어. 그는 몹시 소중한 듯 그것을 두 손으로 모아쥐고는 가슴 언저리에 
가져다 대었지. 중얼거리는 낮은 목소리가 흘러나왔어.


  " 내게는 네가 있어, 네이핌. 그러니 괜찮아. "


  그의 붉은 머리카락이 바람에 날려 훅 나부꼈다 다시 그를 내리덮었지. 그의 눈 
위의 깊은 상처자국이 검게 가라앉았어.


  정신이 들었을 때 시논은 자신이 어디에 와 있는지, 무엇을 하고 있었는지 알 수 
없었어. 그의 아련한 눈에 하얀 돌벽이 어렸지. 멍한 정신으로 그는 일어나야 한다고 
생각했어. 팔꿈치를 딛고 몸을 일으키는데 온 몸에 짓누르는 듯한 통증이 덮쳐들었지.


  " 시논, 정신이 들었나요. 아직 움직이면 안돼요. "


  곁에서 시중을 들던 정령들이 그를 부축했어. 몸을 감싸고 신음을 참던 시논은 
아직 흐릿한 정신으로 그들을 둘러보았어.


  " 여기가 어디지. 난 뭘 하고 있었지. "

  " 당신은 아스트렐 스테어에 침입하려던 마물들과 싸우고는 정신을 잃었어요. 
치유 마법이 완전히 발동하기까지는 시간이 걸리니 좀 더 쉬도록 하세요. "


  한심하군, 하고 중얼거리며 시논은 다시 털썩 뒤로 쓰러졌어. 이제야 비로소 
생각이 나고 있었어. 윙윙거리며 귓전을 때리던 바람. 살기 어려 그를 잡아뜯기 위해 
번득이던 마물의 발톱과 예리한 송곳니. 


  죽었을 지도 모른다는 절박감이 그를 휘감았어. 그리고 그는 유리스의 이름을 
부르며 미친 듯 싸워나갔던 자신의 모습을 기억했지. 그는 피식 웃으며 이마를 
손으로 짚었어.

  " 그녀 하나 지키지 못했어. 정말 꼴이 말이 아니군. "


  정작 고통스러운 것은 몸이 아니었지. 그는 한참 천정만 멍하니 바라보다가 다시 
몸을 일으켰어. 정령들이 그를 만류하려 했으나 그는 웃으며 손을 들어보였지.


  " 잠깐 바람이나 쐬고 오겠어. 난 괜찮으니 걱정할 필요 없어. '


  문을 열고 나서자 서늘한 바람이 확 끼쳐들었어. 여느때처럼 상쾌하고 자유로운 
바람이었지. 시논은 크게 심호흡해 공기를 들이마셨어. 


  마음 속이 조용히 가라앉아 있었어. 짙검은 어둠 속에 정령의 빛들이 빛나고 
있었지. 땅에서 하늘로 빙글빙글 돌며 춤추듯 올라가고 있었어. 모든 것이 그날과 
똑같았어. 이니스페레 강가에서 펼쳐진 연회, 그 충만하고 아름답던 밤과. 그는 아직 
팔 안에 유리스가 가볍게 기대고 있는 듯 팔을 굽혔어. 그녀의 체온이 느껴져왔지. 
그녀의 검은 머리를 장식한 흰 꽃이 입술에 스치는 촉감을 다시 한번 느꼈어. 그의 
눈 안에 그녀의 그 비밀스러운 눈동자가 남아있었어.


  손가락 끝이 가볍게 떨렸지. 그는 손을 움켜쥐며 자신의 허벅지로 내리쳤어. 
어이없는 듯한 웃음이 흘러나왔지. 


  " 내가 어떻게 되어버린 건가. 정신차려, 시논. 이건 너답지 않잖아. 유리스는 
이제 없어. 더 이상 존재하지 않는다고. "


  그는 평소처럼 아무렇지도 않다는 듯한 몸짓으로 돌난간에 기대어섰어. 몸 
구석구석이 아프고 쑤셨지. 바람이 서늘하게 몸을 스치는 것이 기분좋게 느껴졌어. 
그 바람 속에 아련한 향기가 스며있었지. 그는 그 향기를 알고 있었어. 그러나 
기억해낼 수 없었지. 그는 생각을 다른 곳으로 돌리려는 듯 혼잣말로 중얼거렸어.

  " 이제 다시 떠나야겠지. 링을 데리고 테히와 함께 가도록 하자. 세이델과 탈렌도 
함께 갈까. 이번에는 어디로 가지. 이번에는 루릴의 평원으로 가서 거대한 뱀의 둥지
를 찾아볼까. "


  그는 홀로 여행하던 나날들을 떠올려보려고 애썼어. 고향도 이름도 잊은 자처럼 
링과 함께 넓은 천지간에 부유하듯 떠돌았지. 무엇도 그를 구속할 수 없었고 무엇도 
그를 제한하지 않았어. 여러 가지 일들이 있었지. 그런데 하나도 기억나지 않았어.


  " 제기랄. " 그는 신음하듯 손 사이에 얼굴을 파묻었어. 소녀가 춤을 추고 있었지. 
흰 옷자락을 활짝 펼친채 다시 오지 않을 나날들처럼 무심히 춤을 췄어. 그 모습이 
자꾸만 어른거려 견딜 수가 없었지. 이상한 소녀. 매혹적이고 수수께끼같던 소녀. 
시논은 미소를 머금은 채 중얼거렸어.

  " 왜 자꾸 나쁜 일만 생기는 걸까. 윈디기아에서 나올 때, 너를 지켜보기로 
결심했는데. 나는 내 생각만큼 강하지 못한 것인가. "


  마음 속이 텅 비어버린 것만 같았어. 혼자 마물들 틈에서 광기들려 싸울 때의 그 
고독감이 가슴 싸아하게 살아있었지. 등뒤에서 부르는 소리가 들렸어.

  " 시논. "


  홀로 돌난간에 기대어 있는 그에게 링과 테하리트가 다가왔어. 시논은 막막한 
눈으로 그들을 바라보았지. 링이 포르르 날아들어 그의 머리를 쓰다듬듯 하며 물었어.


  " 몸은 좀 어때, 시논. 괜찮아? "

  " 살아있으니 괜찮아. "


  그는 짧게 대답하고는 돌계단 위로 펼쳐진 밤하늘을 올려다보았어. 무수한 별들이 
유리창을 통하듯 이가 시릴 정도로 맑게 흩어져 있었지. 테하리트가 다가와 그의 
곁에서 함께 난간에 몸을 기대고 하늘을 바라보았어. 그가 먼저 말을 꺼냈지.


  " 윈디기아를 떠나던 날의 밤하늘도 이랬지. 아무것도 변한게 없군. "

  " 음. "

  바로 얼마전 일인데도 상당히 오래된 이야기 같았지. 시논은 그의 과묵한 친우와 
함께 조용히 바람을 느꼈어. 그는 멀리 바라보는 채로 중얼거렸지.

  " 그런데 유리스는 이제 없다니. "


  테하리트는 한참 대답이 없었어. 링은 어쩔 줄을 몰라하며 그들 주변을 맴돌았지. 
눈가를 덮는 시논의 남빛 머리카락이 얼굴에 그늘을 드리웠어. 그는 나직이 물었어.


  " 왜 내게는 아무 말도 해주지 않았지? "

  " 나도 확신은 없었어. 이곳에 와서 실마사가 이야기해 줬을 때에야 알았지. 
너에게는 차마 이야기할 수 없었어. "

  " 어차피 이렇게 될 것이었는데도? "


  테하리트는 가볍게 한숨을 내쉬었지. 시논은 쿡쿡 거리듯 웃었어. 그는 애써 밝게 
말했지. " 결국 나만 아무것도 모르고 있었잖아. 이런건 불공평한데. "


  " 말했어도 너는 믿지 않았겠지. 시논, 너는 그런 사람이다. 넌 한번 믿음을 준 
사람에게는 진심을 다하지. 넌 진실을 받아들일 준비가 되어있지 않다고 생각했어. "

  " 진실이라. "


  시논은 돌난간에 팔꿈치를 대고 몸을 기울였지. 그는 멀리 보이는 이니스페레 강의 
반짝임을 응시하고 있었어. 그의 입가에 잔잔한 미소가 감돌았지.


  " 알고 있어? 난 죽음을 두려워했어. 윈디기아에 마물들이 침입해서 다쳤을 때에
도, 클레이가 죽었을 때에도, 난 죽음에 대한 공포 뿐이었지. 죽음은 아무도 모르는 
것이잖아. 아사의 땅에서 추방당한 후에도 죽음이란 낯선 것일 뿐이었어. "

  " 그건 누구나 그래. 죽음이란 것은 영원히 익숙해질 수 없는 것이지. "

  " 맞아. 그래서 난 두려웠어. 내가 살고있는 이 세상이 단지 하나의 꿈이 아니란 
것을 누가 증명할 수 있지? 내가 죽게되면 꿈은 끝나고 아득할 정도로 막막한 무가 
기다릴 뿐이라는 것을 누가 부정할 수 있지? 나와 세상을 연결시켜줄 수 있는 것은 
아무것도 없어. 인간은 영혼이 없으니까. 그리고 홀로 태어나 홀로 죽어가니까. 내가 
죽어도 세상이 지속되고, 미래가 계속된다는 것을 확인할 수 없는 것이 두려웠어. "


  시논은 손을 벌려 잠시 그 빈 안을 들여다보다가 픽 웃었지.

  " 그래. 난 지금도 믿을 수가 없어. 내가 이리도 두려워하는 죽음을 가져온 것이 
바로 유리스라는 것을. 그녀가 바로 금기를 어겨 뮤테이를 아사의 땅에서 추방당하게 
한 마녀라니. 그녀가 그러지 않았더라면 인간은 죽음을 몰랐을 터이고, 세상과 함께 
영원히 살아갈 수 있었을 텐데. "

  " 정령들처럼. 그렇지? "

  " 아마도 그랬겠지. 하지만 이상하지, 테히? 난 죽음을 두려워하면서도 항상 
죽음을 찾아다녔어. 위험한 싸움에 몸을 던지고, 무모한 짓을 해대고. 몸에 무수한 
상처를 입으면서도 그만둘 수 없었어. 난 그런 모순된 방법으로 내가 살아있다는 것
을 확인하고 싶었는지도 몰라. "

  곁에서 듣고있던 링이 거의 울상이 되어 작은 발로 시논을 쳤어.

  " 그러지마, 시논. 그럴때마다 내가 얼마나 무서운 줄 알아? 어제도 내가 얼마나 
걱정했는지 알기나 해? "

  " 위험한 짓이라는 것, 나도 알아. 하지만 가장 목숨이 위험한 순간에 나는 가장 
절실하게 내 생명을 느끼곤 해. 그래서 그만둘 수 없어. "


  그는 손을 뻗어 정령계의 밤을 만지려는 듯 앞으로 내밀었어. 그리고 그 손을 다시 
모아쥐고는 스산한 듯 몸을 웅크렸어. 우울한 음색이 목소리에 섞여 흘러나왔지.


  " 이곳은 놀라운 곳이야. 물도, 공기도, 나무와 바람도 풍부해. 영원의 생명을 
누리는 존재들이 살아가는 상춘의 나라. 하지만 그런 생각 안 해봤어? 항상 봄이라면 
봄의 아름다움을 어떻게 알지? 겨울이 없이 봄의 고마움을, 그림자가 없이 빛의 
밝음을 알 수 있을까? 과연 죽음이 없는 삶을 소중히 여길 수 있을까? 클레이가 그런 
말을 한 적이 있어. 사람을 사람답게 만드는 것은 사랑과 죽음이라고. 진정한 사랑과 
죽음의 의미를 알아야 인간은 살아갈 수 있다고. "

  " 시논. "

  " 유리스는 인간에게 죽음을 가져다 줬어. 삶의 고통을 가르쳐주고. 하지만 그녀는 
내게 물을 알게 해주었지. 상처를 치유해주고 내 몸을 흐르는 피를 일깨워줬어. 
그녀는 내게 죽음만이 아니라 생명의 의미도 주었어. "


  시논은 고개를 들었지. 그리고 확고하게 말했어.

  " 유리스는 마녀도, 수마도 아니야. 내게 있어 그녀는 한 사람의 소녀일 뿐이야. 
그것만이 내 진실이다. "


  이제야 그는 마음을 정할 수 있었어. 웃으며 타닥타닥 돌길을 뛰어가는 소녀의 
뒷모습이 보였지. 빙글 돌며 유리스는 시논을 불렀어. 햇살을 머금고 반짝반짝 
빛났지. 그것만이 그가 알고 있는 그녀였어. 그의, 소중한 유리스였지. 


  뒤에서 버석이는 풀소리가 들려왔어. 돌아보던 링이 놀라운 듯 말했지.

  " 세이델, 언제부터 그곳에 있었어요? "

        제 3장 - 마녀 유카라

  그 이상한 음유시인이 긴 로브차림으로 그들 뒤에 와 있었지. 그는 잔잔한 미소를 
띠고 있었어. 그의 눈가에 부드러운 잔주름이 퍼져있었어. 그는 시논을 향해 빙긋 
웃었지.


  " 좋은 말을 해주었어요, 시논. 당신의 발상치고는 괜찮군요. "

  " 비꼬지 마. 엉터리 음유시인 주제에. "

  " 비꼬는 것이 아닙니다. 진심으로 감탄하고 있는걸요. "


  세이델이 발끈하려는 시논을 진정시키며 말했어. 그의 애잔하리만치 부드러운 푸른 
눈동자가 그를 향하고 있었어.


  " 그래서, 당신은 유리스를 포기할 생각입니까? 이대로 그녀를 빼앗긴 채로 
지상으로 돌아갈 작정인지요? "

  " 하지만 어쩔 수가 없잖아요. 우리들은 유리스가 어디에 있는지조차 모르는걸요. 
그리고 실마사 님이 그녀의 봉인을 결정했다면. "

  링이 안타까움을 누르듯 대답했지. 그러나 시논은 고개를 저었어.


  " 아니. 그녀를 찾겠어. 이미 포기하기는 늦었어. "

  " 진심입니까? 잘못하면 정령계가 당신의 적이 되는데도? "

  " 그럴 이유는 없지 않나. 이것은 인간들의 문제야. 유리스도 하나의 인간이고, 
그녀가 죄를 지었다면 그것도 인간의 일이야. 어떻게 해서든 실마사를 납득시켜야 
해. 필요하다면 정령왕 에릴류아도 만나도록 하겠어. "


  세이델의 입가에 조용한 미소가 퍼졌어. 목소리가 흘러나왔지.


  " 아마릴의 지하통로. "

  " 무슨 의미지, 세이델? "

  " 유리스는 그곳에 있습니다, 시논. 당신을 한번 믿어보도록 하지요. "


  시논은 잠시 멍한 표정을 짓고 있었어. 곁에서 링이 앗, 하는 소리를 냈지.


  " 아마릴의 지하통로라면, 정령계 전체의 수원(水原)이 있는 곳 아냐. 그래, 
그곳이라면 유리스가 있을 수도. "


  링의 말이 채 끝나기도 전에 시논이 달리기 시작했어. " 시논, 같이가! 대체 
어디인 줄이나 알고 있는거야? " 링의 부름에 겨우 그는 멈칫했지. 세이델이 로브 
속에서 무언가를 꺼내 시논을 향해 던졌어.


  " 당신의 물건입니다. "


  시논의 낡은 검이었어. 시논은 한손으로 검을 가볍게 받아들었지. 고맙다는 표시를 
해보이고 시논은 링과 테하리트와 함께 저편으로 달려갔어. 세이델은 한참이고 그 
자리에 서서 멀어져가는 그들의 모습을 지켜보고 있었지. 흘러내리는 달빛과 밤의 
적막 속에서 그는 더욱 나이들고 지쳐보였어. 그는 미소지으며 중얼거렸지.


  " 그녀, 유카라를 부탁합니다, 시논. 그녀를 깨울 수 있는 것은 당신밖에 
없습니다. "


  시논은 링의 뒤를 따라 숨이 차도록 내달렸지. 이미 몸의 통증은 잊은 지 
오래였어. 그의 머릿속은 한가지 생각만으로 가득했지. 유리스를 찾아야 한다는. 


  몇 번이고 반복되는 일들. 실마사는 그것이 그녀의 운명이라 불렀지. 지금도 그는 
그것을 믿지 않았어. 하지만 그는 다시는 그 무력감을 느끼고 싶지 않았어. 그녀를 
눈앞에서 잃어버리고 찾아 헤맬 때마다 절실히 덮쳐오던 무력감. 스스로에 대한 
원망. 다시는 이런 일이 없겠다고 그는 굳게 맹세했지.


  링은 달빛 소복한 언덕을 넘어 낮은 길로 시논과 테하리트를 안내했어. 굽이도는 
작은 강이 은빛 물을 흘리고 있었지. 물은 밤에도 잠들지 않았어. 곧 그들은 언덕 
아래편에 숨겨지듯 자리한 작은 돌문을 발견했어. 그 하얀 문은 지하로 통하고 
있었지. 링이 걱정스럽게 말했지.


  " 정말 이래도 괜찮은 걸까. 실마사 님이 결정하신 일인데. "

  " 나도 알아. 하지만 나는 아직 그녀에게 한마디도 듣지 못했어. 이대로는 
납득할 수 없어. 유리스를 만나서 직접 이야기를 듣기 전에는. "


  링이 머뭇거리는 사이에 테하리트가 앞으로 나섰어. 그는 문에 걸린 사슬과 
자물쇠를 유심히 살펴보더니 검을 뽑아들었지. 그리고는 말릴 틈도 없이 칼등으로 
세게 자물쇠를 내리쳐 그것을 부수어뜨렸어. 그가 슬쩍 밀자 지하통로의 문은 
삐걱이는 소리도 없이 빨려들 듯 안으로 열렸지. 그는 어이없는 표정을 짓는 링과 
시논을 향해 손을 들어보였어.


  " 이제 돌이킬 수 없는 일이 되어버렸으니 가자. "

  " 어차피 그럴 작정이긴 했다만. 넌 나를 만류할 생각조차 하지 않는군. "

  " 만류한다고 해서 네가 들을 리 없다는 것을 잘 알고 있으니까. "


  시논과 링은 한숨을 내쉬고는 문 안쪽으로 걸음을 옮겼어. 테하리트도 망토자락을 
날리며 그들 뒤를 따라 들어왔지.


  지하통로 안은 어두컴컴했어. 예상외로 넓은 통로가 끝을 알 수 없을 정도로 
아물아물하게 뻗어있었지. 자욱한 어둠이 도사리고 있었어. 횃불조차 갖지못한 
그들은 벽에 손을 짚고 한걸음씩 천천히 나아가는 수밖에 없었지. 링의 몸을 감싼 
희미한 푸른 빛만이 유일한 의지가 되었어. 오랫동안 갇혀 있던 싸늘한 냉기가 
그들을 휘감았지.


  습기찬 음울한 냄새가 훅 끼쳐들었어. 이곳의 공기는 물기를 머금고 축축하게 
젖어있었지. 멀리서부터 물 흐르는 소리가 들려왔어. 그들은 그 물소리를 따라 
조심스럽게 걸음을 옮겼지. 링의 요정광이 흔들리며 넓고 깊은 이 지하통로 안을 
비추었지. 울퉁불퉁한 돌벽과 바닥은 습기를 머금어 미끄러웠어. 그들의 발소리가 
어둠 안으로 멀리멀리 울려퍼졌지. 이곳은 마치 탄생과 재생을 기다리는 깊은 
동굴과도 같았어. 


  얼마 후 그들은 넓은 갈림길과 마주쳤어. 어딘가에서부터 흘러온 물이 여러 갈래로 
나뉘어 통로를 따라가고 있었지. 물줄기가 벽에 부딪히며 울리는 청명한 소리가 
그들의 발소리에 섞여 이중, 삼중으로 메아리를 그렸어. 어딘가에서 빛이 새어나오고 
있는지, 지하에 흐르는 이 물줄기들은 은은한 초록에 가까운 푸른색으로 일렁이고 
있었지. 테하리트가 입을 열었어.


  " 지하통로라기 보다는 수로같은 곳이로군. "

  " 이곳이 정령계의 수원이니까. 그링의 모든 물은 이곳을 출발점으로 하지. 물의 
생명력이 태어나는 곳이야. "


  링의 목소리가 콸콸거리며 흐르는 물소리와 더불어 돌림노래처럼 들려왔어. 그들은 
그 물이 흘러나오는 근원지를 찾아 다시 발걸음을 옮겼지. 


  시논은 걸으며 그 빛나는 물을 유심히 살폈어. 정령계에 생명을 불어넣는 모든 물. 
그 물은 신비로울 정도로 깨끗하고 차가워보였지. 마치 기적같았어. 시논은 정령계의 
물을 정화하는 것이 물 밑에 가라앉은 인어들이란 것을 기억하고 착잡해졌지.


  거슬러 갈수록 흐르는 물은 더욱 빛을 발하며 음악같은 소리를 내었어. 오염되지 
않은  물이 내는 소리는 그대로 음악이었고 빛이었지. 그들은 수월하게 수원지를 
찾아갈 수 있었어. 돌이 깔린 통로를 따라 저벅저벅 걸어가던 그들은 모퉁이를 
돌다가 거대한 수문을 발견했지. 


  사람 키의 몇 배는 될 듯한 육중한 대리석의 문이 반쯤 위로 올려져 있었고 그 
사이를 통해 물이 흘러넘치고 있었어. 그 거대한 수문 양 옆으로 사람이 드나들 수 
있을 정도의 쪽문이 하나씩 있었고 그 앞을 장식하듯 가고일 상이 통로를 따라 늘어
서 있었지. 그 위용에 그들은 잠시 말을 잊었어.   " 이곳인가? "


  생명력이 오는 곳. 정령계를 지탱하는 곳. 그런 느낌이 들었지. 시논은 직감적으로 
이곳이 아마도 정령왕이 사는 거대한 고목의 뿌리 밑일 것이란 생각을 했어. 그들은 
안으로 들어서기 위해 문을 향해 걸음을 옮겼지.


  문득 이상한 느낌이 든 것은 그때였어. 공기의 흐름이 미묘하게 변하고 있었어. 
살을 에는 듯 긴장된 흐름. 시논은 무심코 고개를 들었지. 링이 소리쳤어.


  " 시논, 테하리트. 가고일이! "


  수문 근처를 둘러싸듯 늘어선 가고일 석상들이 조금씩 움직이고 있었지. 날개달린 
괴조의 모습을 한 그 거대한 석상들은 세월의 어둠 속에서 낡고 우중충한 빛깔을 
띠게 되었지. 그러나 마물과도 같은 그 흉측한 모습은 보는 것만으로도 위압감을 
주기에 충분했어. 오래 굳어있던 몸에 생명이 돌아오려는 듯 그 날개 끝이 파르르 
떨렸지. 굳게 감기웠던 눈이 천천히 열렸어. 


  마침내 돌로 된 그 몸이 풀리며 가고일들은 일제히 부리를 벌렸어. 찢는듯한 
울음소리가 길게 울려퍼졌지. 얼어붙은 듯 있던 시논과 테하리트는 거센 기세로 
검을 뽑아들었어. 식은 땀을 흘리며 시논이 중얼거렸어.


  " 정령들 주제에 파수꾼으로 저런 괴물을 부리다니. 너무하는군. "

  " 불평할 틈이 있으면 약점을 찾도록 해. "


  테하리트가 먼저 검을 내지르며 달려나갔어. 그러나 그가 검을 휘두르기 전에 먼저 
가고일은 날개를 퍼득여 허공으로 떠올랐지. 공중에서 가고일은 그 돌처럼 단단한 
날개를 펼치고는 앞뒤로 휘저었어. 강한 돌풍이 휘몰아쳐 숨을 앗아갈 듯 했지. 
테하리트는 살을 찢을 듯한 바람에 뒤로 멈칫하며 고개를 돌렸어. 그 틈에 그의 
뒤에서 다른 한 마리가 빠르게 날아들며 발톱으로 그를 내리쳤지.


  " 테히! "


  테하리트는 간신히 몸을 비켜들며 바닥으로 뒹굴었어. 가고일의 발톱은 그의 
갑주를 스치며 돌바닥에 내리찍혔지. 무시무시한 소리와 함께 바닥이 움푹 파였어. 
그리고 사방으로 돌조각들이 튀었지. 이번에는 시논이 짧은 외침을 지르며 검을 
휘둘렀어. 그의 검은 낮게 떠 있던 가고일의 날개에 적중했지. 그는 날개를 베기 
위해 쥐고 있는 검자루에 지그시 힘을 가했어. 


  그러나 돌의 생명체인 가고일의 몸은 메말라버린 듯 단단했지. 시논의 검은 
가고일의 날개죽지에 파고든 채 더 이상 움직이지 않았어. 당황한 그는 검을 뽑으려 
들었으나 가고일의 움직임이 더 빨랐지. 시논은 펄럭이는 날개에 후려맞고 벽으로 
들이박혔어. 그는 짧은 신음소리를 흘리며 바닥으로 미끄러져 내렸지. 마물들과의 
싸움에서 입은 상처가 다 회복되지 않아서 온 몸이 욱신거렸어. 그는 왼손으로 
어깨를 감싸며 간신히 일어섰어. 테하리트가 저편에서 그에게 눈짓했지. 


  곧 그들은 동시에 검을 쳐들고 달려들었어. 시논은 달리던 그대로 발목에 힘을 
주어 박차고 올랐지. 날개를 펼쳐든 가고일의 머리가 눈 앞에 들어섰어. 그는 
허공에서 빙글 돌아 검날을 곧추세워 가고일의 목 뒤를 가격했지. 동시에 테하리트도 
몸을 숙여 가고일의 몸체 부분을 길게 베었어. 선뜻한 마찰음이 칼 끝을 따라 달리듯 
퍼져나갔어. 그들은 검끝을 추스르며 바닥에 내려앉아 돌아보았어.


  " 됐나? "


  그러나 가고일은 아랑곳없이 날개를 펼치며 날카로운 소리로 울부짖었어. 폐부를 
찌르는 듯한 그 소리에 그들은 신음하며 귀를 틀어막았지. 쩌릉쩌릉한 그 울부짖음에 
돌벽과 천정이 우르릉거리며 울렸어. 마치 돌로 된 그들의 형제에게 공명하는 것만 
같았지. 지진을 만난 듯 바닥이 뒤흔들려 시논과 테하리트는 바닥에 털썩 무릎을 
꿇고 말았어. 세 마리의 가고일들은 허공을 빙글빙글 날며 그들을 공격할 기회를 
노리는 듯 긴 눈을 빛내고 있었지. 테하리트가 겨우 몸을 가누며 입을 열었어.


  " 역시 가고일에게 검을 쓰는 것은 무리야. 애초부터 검이 통할만한 상대가 
아니었어. 탈렌이라도 있었으면 메이스로 공격을 해보았을 텐데. "

  " 그보다는 마법공격이 더 효과가 있을거야. 세이델이 이렇게 그리울 줄은 
몰랐군. "


  그러나 한가하게 대화를 나눌 수 있는 상황이 아니었지. 공중을 맴돌던 가고일들이 
다시 날카로운 소리를 내지르며 날쳐내려오고 있었어. " 위험해! " 링이 외쳤지. 
시논과 테하리트는 몸을 날려 내리쳐오는 가고일의 발톱과 부리를 피했어. 그들은 
검을 든 채 가고일의 공격을 피하느라 이리저리 몸을 굴려야 했지. 시간이 갈수록 
초조감이 더했어. 호흡이 가빠지며 검을 쥔 손에도 힘이 들어가지 않는 것을 느낄 수 
있었지. 그러나 돌의 생명인 가고일들은 전혀 지친 기색이 없었어.


  그들은 마물과 달리 피가 통하지 않는 생물들이었지. 딱딱하고 두터운 피부, 
돌덩이같은 살, 그리고 피 대신 튀는 돌조각들. 부수어내릴 듯 메마른 그들의 생명은 
살아있는 그것이 아니었어. 그들은 물을 모르는 생물이었지. 마치 뮤테이처럼 그들은 
메마르고 물에 치명적인 존재였는 지도 몰랐어. 


  시논은 자신의 살을 뚫을 듯 덮쳐오는 가고일의 발톱에서 몸을 피하려 했어. 
발톱이 공기를 가르는 느낌이 매섭게 전달되었지. 그러나 바닥을 짚고 뒤로 뛰려는 
순간, 그의 몸에 지끈거리는 통증이 밀려왔지. 그는 순간 다리에 힘을 잃고 
휘청거렸어. 반쯤 쓰러진 그의 등을 노리고 가고일이 높은 소리를 지르며 빠르게 
날아내려오고 있었지. 테하리트가 검을 뻗치며 그 사이로 뛰어들었어.


  " 위험해! "

  " 시논! "


  링이 공포에 젖은 목소리로 외쳤어. 링을 감싼 푸른 요정광이 갑자기 터져나가듯 
눈부신 빛을 발했지. 가고일의 발톱을 엇걸어 막은 테하리트는 힘에 눌려 검을 쥔 
채로 뒤로 밀려나갔어. 시논은 간신히 정신을 차리고 고개를 들다가 링을 감싼 
백열의 빛에 놀란 얼굴이 됐지. " 테하리트, 링이! "


  테하리트도 가고일에 맞서 막고 있다는 사실을 잊은 듯 링을 바라보았지. 작은 
링의 몸 위에 겹치듯 커다란 실루엣이 일렁거리고 있었어. 시논에게까지 링을 감싸고 
있는 거대한 정령의 마력이 전달되어 왔어. 링이 전혀 다른 목소리로 떨치듯 주문을 
외우고 있었지. 


  " 라그우사, 라그핌, 엘 세레 세스카. 빛도 얼리는 광풍의 마인이여, 난폭하게 
발을 구르는 거센 물의 흐름이여, 들으라. 내 외침에 귀를 기울이라. 무성 공격마법! 
얼음의 칼날이여! "


  다른 존재라도 된 듯 링의 몸에서 폭발적인 마법의 힘이 스며나왔지. 링의 주문을 
받아 웅웅거리며 대기가 떨리고 있었어. 몸을 타고 흐르는 듯한 냉기가 사방으로 
퍼졌지. 가고일들은 쉰소리로 울부짖으며 날개를 퍼득여 압박해오는 마력에 대항하려 
했으나 소용이 없었어. 어디선가 바람이 휘몰아치기 시작했지. 눈에 보일 정도로 
새하얀 바람은 벽이라도 뚫을 듯 무서운 기세로 내달렸어. 시논과 테하리트는 거의 
밀리듯 벽에 붙어설 수 밖에 없었지. 


  그리고 수문에서 쏟아져나오는 물이 으르렁거리며 날뛰었어. 잔잔히 흐르던 물살이 
소용돌이치며 거세게 맴돌더니 이윽고 허공을 향해 치솟아올랐지. 물방울들이 
사방으로 튀기며 쏟아져내렸어. 허공으로 치솟은 물은 가르듯 매서운 바람을 만나 
급속히 얼어붙기 시작했지. 고막을 찢는 굉음이 공기를 울렸어. 시논과 테하리트는 
머리를 감싸며 바닥으로 몸을 숙였지. 


  가고일들이 날개를 퍼득이며 부르짖었으나 소용없었어. 넘실대며 포효하던 물은 
수많은 결정체의 빛을 발하는 얼음의 칼날이 되었지. 그리고는 잔혹하리만치 
예리하고 차가운 그 칼날이 가고일의 몸체를 꿰뚫었어. 무섭도록 메말라있던 그 
돌의 육신은 얼음의 칼날 앞에 조각조각 갈라져내렸지. 마지막 울부짖음이 석벽 
안에서 메아리로 스러지기 전에 이미 그들의 생명은 다했어. 시논과 테하리트의 
발치에 단순한 돌덩이로 돌아간 그들의 몸이 부서져내렸지.


  잠시 침묵이 흘렀어. 잿빛 돌덩어리들만이 여기저기 흩어져 있을 뿐. 그 어디에도 
괴조 가고일의 모습은 찾아볼 길이 없었지. 얼어붙었던 물이 다시 철썩 내리치듯 
수로 안으로 가라앉았어. 그리고 귓가를 에이며 몰아치던 바람도 서서히 풀리며 
옷자락 사이를 스치는 미풍이 되었지. 시논이 믿을 수 없다는 듯 불렀어.


  " 링. "


  링의 몸을 감싸고 있던 순백색의 빛이 조금씩 사그라들기 시작했지. 그 속에 있는 
것은 그들이 알고 있던 작은 링의 모습이었어. 링은 손발을 축 늘어뜨린 채 빛 속에 
떠 있었지. 그리고 잠시 후, 모든 힘을 잃었는지 링은 모든 빛을 잃고는 바닥으로 
떨어져내렸어. 시논은 급히 팔을 뻗어 링을 손 안에 받았지.


  " 링, 눈을 떠봐. "


  링이 작은 열매같은 눈을 깜박이며 겨우 정신을 차렸어. 자신을 내려다보는 시논과 
테하리트를 번갈아보며 힘없이 물었지.


  " 가고일은? "
  " 어떻게 된건지는 모르겠지만 얼음의 칼날에 부서져서 돌덩이로 돌아갔어. 링, 
네가 우리들을 구해준건가? "


  테하리트가 물었지. 시논은 링의 대답을 기다리지 않고 보송보송한 털을 짐짓 
헝클어뜨렸어. " 꼬마 요귀 주제에 마법을 사용하다니, 대단한데? "


  " 정령의 아이 시레이그라고 했잖아. 원래 시레이그는 마법을 사용할 수 
없는데... "


  링이 중얼거렸어. 그러나 더 이상 생각하고 있을 틈이 없었지. 시논이 링을 어깨에 
태운 채로 일어섰어.


  " 가자. 저 문 뒤가 수원지일거야. 유리스를 찾아야 해! "


  그들은 다시 가고일같은 파수꾼이 나타날까봐 저어해 검을 뽑아든 채로 걸음을 
옮겼지. 링의 몸을 감싼 요정광은 아주 희미해져 작은 호흡을 따라 금방이라도 
꺼질 듯 일렁였지. 그래서 그들은 물에서 발하는 투명한 빛에 의지할 수 밖에 
없었어. 테하리트가 조심스럽게 수문 옆의 작은 문을 밀었어. 곧 좁고 컴컴한 
통로가 눈 앞에 나타났지.


  돌벽 속이 텅 비기라도 했는지 그들의 발자국 소리가 어지럽게 몇겹으로 
메아리쳐 울렸지. 축축한 공기 냄새. 그들은 뚫어질 듯 어둠을 응시하며 한 발 
한 발 앞으로 내딛었어. 망토가 갑주에 스치는 소리마저도 천둥처럼 크게 들렸어.


  좁은 통로 앞에 또 하나의 문이 나타났지. 수문 양 옆에 있던 두 개의 문은 곧바로 
이 하나의 문으로 통하고 있었지. 회색의 돌문에는 아주 오래된 부조가 아로새겨져 
있었어. 처음 보는 여신의 조각이 벌려든 손 안에 둥근 구슬같은 것을 소중히 
받쳐들고 있었지. 눈을 내리깐 여신의 아름다운 얼굴은 부드럽고도 슬픔에 젖은 듯 
보였어. 링이 고개를 내밀어 문에 새겨진 고대문자를 읽었지.


  " 물의 여신... 아마닉사. "


  그녀가 마신이 되기 이전, 태고의 조각인 듯 싶었어. 이제 세상에 이런 여신은 
존재하지 않았지. 그건 말하자면 잃어버린 물의 기억과도 같은 것이었던 거야. 
테하리트가 앞으로 나서며 문에 손을 대려 했어. 
 
  그때, 시논은 누군가 뒤에 있다는 것을 느꼈지. 그는 동물처럼 유연하고도 
날카로운 움직임으로 검을 휘둘려 뒤로 향했어. 검이 젖은 공기에 닿아 저릉한 울림
을 냈지. 테하리트도 시논과 검을 나란히 하며 어둠 저편을 향해 나지막히 외쳤지.


  " 누구냐, 모습을 드러내라! "


  아무것도 없던 어둠 속에 희미하게 흔들리는 빛이 나타났지. 그 빛은 눈부심도 
없이 조용히 호흡하듯 깜박이며 조금씩 다가들고 있었어. 시논과 테하리트는 잠시 
멍하니 그것을 바라보고 있었지. 믿을 수 없다는 목소리가 흘러나왔어.


  " 실마사? "


  현명하고도 원숙한 정령의 장이 천천히 모습을 드러내고 있었지. 그는 수행하는 
여러 정령들을 이끌고 마법의 빛을 따라 그들에게 다가오고 있었어. 그는 그들과 
어느 정도 거리를 두고는 멈춰섰지. 한동안 그들을 바라보더니, 실마사는 서늘하도록 
차분한 목소리로 입을 열었지.


  " 결국 이곳까지 왔군요. "

  " 미안한 말이지만 여기서 물러설 생각은 없습니다. 방해할 작정이라면 그만 
돌아가 주시지요. "


  시논이 검을 물리지 않은채로 내뱉었어. 그의 서툰 화법을 보다못해 테하리트가 
검을 거두며 앞으로 나섰지. 


  " 저희에게 원하는 것이 무엇인지요. 이런 짓이 정령계의 질서에 대한 무례한 
침범이라는 것은 알고 있습니다. 하지만 저희에게도 할 역할이란 것이 있다고 
생각합니다. "

  " 결국, 무슨 수를 써서라도 그녀를 찾겠다는 말이로군요. "


  실마사가 한숨을 쉬며 중얼거렸어. 그 정령의 장은 시논을 똑바로 바라보며 물었지.


  " 그녀를 찾아내어, 그래서 어떻게 하겠다는 작정이오? 이렇게 몰래 정령들의 
중요 한 수원지에 침입까지 했으니 무언가 생각이 있겠지요. "

  " 그런 따위, 없어. "

  시논이 단호하게 말했지. 실마사는 허를 찔린 듯 약간 놀라는 표정을 짓더니 이내 
흥미롭다는 얼굴이 되었어. 그 뒤에서 테하리트와 링이 낭패를 본 얼굴이 되어 
파랗게 질려버렸지.


  " 뒷일을 생각하지 않다니. 이해할 수 없군요. 뮤테이여, 그녀는 당신들이 
마녀라고 부르는 존재요. 영원한 삶이 될 수도 있었소. 낙원에서 고통도, 불행도, 
질병과 죽음을 모르고 살며 신과 같은 불멸을 약속받을 수도 있었소. 그것을 그녀가 
앗아버린 것이오. 그런데도 그녀를 만나겠다는 말입니까? "

  " 그런 것은 상관없습니다! 난 아직 그녀에게 아무런 말도 듣지 못했어요. 다른 
이들에게는 마녀일지 모르지만 내게는 유리스일 뿐입니다. "

  " 진실을 거부하지 마시오. 당신이 부인한다고 해서 그녀가 마녀가 아니게 되는 
것은 아니오. 그녀가 저지른 죄가 용서받을 수 있다고 생각합니까. 돌아가 주시오. 
진실을 부인하는 것은 아무런 해결도 되지 않소. "

  " 진실. 그것이 대체 누구의 진실이란 말입니까? 사람들이 생각하는 진실? 당신이 
알고 있는 진실? 나는 진짜 진실을 알고 싶을 뿐입니다. 그녀의 진실, 그리고 나의 
진실. 그것만이 중요합니다. "

  시논은 지긋이 손에 힘을 주었어. 갑자기 가슴 밑에서부터 조용한 고통이 밀려들기 
시작했지. 유리스를 만나고 싶었어. 그녀를 만나게 되어 알게 된 마음의 고통, 
잠깐의 잔혹한 행복, 그리고 가슴 속에 흐르기 시작한 피의 기억이 와락 솟구쳐왔지. 


  함께 있고 싶었지. 그녀로 인한 고독감, 목말라 그를 삼켜버릴 듯한 갈증. 그가 
물고기처럼 고독에 메말라갈 때 유리스는 그에게 물을 가르쳐주었다. 영혼이 
없더라도 그는 충만했다. 모든 것이 그녀가 가져다 준 것. 그녀가 유리스로서 
시논에게 와 준 것이었어. 그는 고개를 내저었어. 조용한 목소리가 흘러나왔지.


  " 내게는 유리스가 필요합니다. 그 뿐입니다. "

            제 3장 - 마녀 유카라

  실마사는 잠시 말이 없었어. 그는 고개를 떨구고 검을 늘어뜨린 시논을 바라다
보았지. 한참만에 시논의 귓가에 그의 목소리가 들렸지. " 그녀를 더 이상 괴롭히지 
마시오. " 시논은 잘못 들었나 싶어 그를 응시했어. 그러나 실마사는 천천히 
반복했어.


  " 얼마나 더 그녀가 고통을 받아야 합니까? 마녀의 낙인이 찍힌 후 그녀는 성난 
인간들에게 추방되어 늪으로 쫓겨났소. 그녀는 더 이상 인간이 아니었지. 마녀 
카르사 유카라. 마신 아마닉사가 보낸 수마. 그것이 그녀였지. 

    모르겠소? 그대들이 신화시대라 부르는 그 아득한 태고적부터 그녀는 마녀가 
되어 고통받으며 살아온 것이오. 죽지도 못하고 계속. 썩은 늪에 잠겨 아귀처럼 
살아야 했던 것이오. "

  " ...... "

  " 이것은 그녀가 원한 일이오. 그녀로서도 자신이 저지른 죄를 감당할 수 없었을 
뿐 아니라 앞으로 더 이상 마녀로 살아가기가 힘겨웠던 것이오. 이제 그만 그녀를 
놓아주시오. 그녀가 앞으로 영원같은 시간 속에서 계속 마녀로 남아있기를 바랍니까. 
그녀는 스스로 잠들었고, 그리고 안식하고 있소. 그러니 부디 돌아가 주시오. 당신의 
유리스로서 기억을 지니고. "


  실마사의 목소리가 은은한 울림을 띠며 낮아져갔어.

  " 천년만의 안식을 방해하지 말아주오. 그녀를 내버려 둬 주시오. "


  시논은 묵묵히 듣고 있었어. 링이 힘들게 날아올라 그의 그늘진 얼굴에 희미한 
빛을 던졌어. 멋대로 자란 남빛 머리카락이 눈가를 덮어 그의 표정이 보이지 않았지. 
링이 위로하듯 그의 이름을 불렀어.

  " 시논. "

  " 내게 함께 가자고 했어. "

  그의 목소리가 조용히 떨렸지. 옛날을 생각한 듯 그의 입가에 작은 미소가 번졌지.

  " 인간에게 영혼을 주고, 대지에 생명을 가져올 수 있는 생명수를 찾자고 했어. 
레벤스바서만 찾을 수 있다면, 그럴수만 있다면 기적이 일어날 것이라고. 생명의 
의미를 알지 못하면 인간은 골렘인 채 죽을 수 밖에 없다고 그렇게 말했어. "


  그는 미소지은 얼굴을 들어올렸어. 그리고는 실마사를 향해 말했어.

  " 이미 일어난 일은 돌이킬 수 없지 않습니까. 이미 인간에게 죽음을 가져온 
그녀는 이번에는 인간에게 생명의 의미를 돌려주려고 했습니다. 약속했습니다. 
그녀와 어디까지라도 함께 가겠다고. "

  " 그것이 무슨 의미가 있단 말이오. "

  " 의미가 있습니다. 죄로부터 도망친다면 그녀는 마녀일 수밖에 없어요. 그녀는 
살아가야 합니다. 그녀가 죽음을 가르쳐준 모든 인간들을 위해. "


  시논은 시선을 피하지 않고 똑바로 실마사를 응시했지. 그러나 정령의 장은 전혀 
미동도 하지 않았어. 그의 엄격한 얼굴은 거스를 수 없는 심판의 의지를 지닌 듯 
딱딱했지. 그가 냉정한 어투로 말했어.

  " 소용없는 일이오. 그녀는 봉인되었소. 그것은 그녀의 의지일 뿐 아니라, 그녀가 
해악이 될 지도 모른다는 정령왕과 정령 장로들의 결정이기도 하오. 그녀의 잠을 
깨울 수 있는 기적은 일어나지 않소. "

  " 해보기 전에는 모르는 일입니다! "

  " 그럼, 해보도록 하시오. 단 정령들도 순순히 그대들을 내버려두지는 않을 것
이라는 것을 알아두시오. "  


  그의 말과 함께 뒤에 서있던 정령들이 검을 뽑아들었어. 마법의 힘이 깃든 레이피어
였지. 긴 머리카락과 옷자락을 흩날리며 은빛 레이피어를 든 그들은 금지된 문을 
수호하는 징벌의 신과도 같았어. 물러서 있던 테하리트가 검을 쳐들며 앞으로 내리
뻗었어. 링도 파닥여 날아오르며 외쳤지.

  " 시논! 이곳은 우리가 맡을 테니 들어가! "

  " 시간이 없어! 어서 들어가서 유리스를 찾아. 실패하면 가만두지 않겠어! "

  정령들이 바람처럼 날카롭고 빠르게 레이피어로 찔러들어오고 있었어. 테하리트는 
검을 휘둘러 그 가느다란 날들을 엇걸어 막았지. 금속성의 날카로운 소리가 귀를 
찢듯 퍼졌지. 링도 다시 한번 온 힘을 다해 마력을 끌어모으기 위해 정신을 집중
했어. 뿌리치듯 정령들의 검날을 떨어내고 뒤로 뛰며 테하리트가 외쳤지.

  " 어서 가도록 해! "

  " 그럼 뒤를 부탁할게. "


  시논은 자신의 등을 향해 찔러오는 레이피어를 막으며 재빠르게 돌문으로 손을 
뻗었지. 그의 손이 물살무늬를 그리며 휘어진 손잡이를 잡았어. 그순간, 눈부신 푸른 
빛이 쏟아지듯 시논을 감쌌어. 모든 소음이 와락 밀려들었다 다시 멀어져갔지. 그는 
깊은 물 속에 잠기는 것만 같은 기분을 느꼈어. 그의 몸이 빛을 따라 돌문 안으로 
빨려들어갔지.


  정신을 차려보니 그는 넓은 방 안에 들어와 있었어. 그는 잠시 주위를 살피며 
자신이 어디에 와 있는지 알아보려 했지. 사방은 고요했어. 서늘한 공기가 그의 호흡 
하나에도 조용히 떨렸지. 방 전체는 푸르스름한 빛을 내며 빛나고 있었고 드높은 
천정에서 나무뿌리 같은 것이 뻗어내리고 있었지. 


  이곳이 정령계 그링의 수원지, 그리고 정령왕이 사는 태고수의 뿌리 밑이었어. 
시논은 밖에서 정령들에 맞서 싸우고 있는 테하리트와 링을 떠올렸지. 시간이 
없었어. 그는 푸른 베일이 커튼처럼 늘어진 속을 헤치며 안으로 나아가기 시작했어. 
청명한 물냄새가 풍기고 있었어. 그는 소리높여 유리스를 찾았지.

  " 유리스, 어디에 있어! 시논이야. 대답해! "


  흔들리는 푸른 휘장을 양옆으로 확 떨치다가 그는 흠칫했어. 눈앞에 거대한 
대리석의 통로가 뻗어있었지. 통로의 양옆으로는 나무뿌리로 감싸인 유리관 같은 
것이 여러개 늘어서 있었어. 유리관 안은 짙은 푸른 물이 가득했지. 무심코 다가가다 
시논은 선뜻한 전율을 느꼈어.

  " 인어... ! "


  유리관마다 그가 샘의 밑바닥에서 보았던 물의 정령들이 들어있었지. 옷자락과 
은빛 머리카락이 물 속에서 천천히 흔들리며 나부꼈지. 팔다리를 감싼 투명한 
지느러미. 진주와 은으로 장식된 장신구 틈새로 몸을 휘감은 사슬이 보였어. 
그녀들은 꿈꾸는 듯 아름다운 얼굴을 옆으로 기울인 채 무력하게 물 속에 잠겨
있었지. 시논은 주춤거리며 뒤로 물러서다가 맞은편의 유리관에 몸을 부딪혔어. 그는 
소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았지. 그 안에도 사슬에 감긴 인어가 창백한 얼굴로 
담겨있었지. 마치 마도사의 표본처럼.

  시논은 진저리를 냈어. 온 몸이 덜덜 떨려와서 견딜 수가 없었지. 그는 팔로 몸을 
감싸며 짓누르듯 외쳤어.

  " 유리스, 대답해! 어디야, 어디에 있어? "


  공허한 울림이 공기중에 산산이 흩어졌어. 더 견디지 못하고 그는 달리기 
시작했지. 살아있는 죽음의 냄새가 나는 관이 그의 양옆으로 한없이 펼쳐졌어. 
심장이 뛰었어. 그 박동소리가 터질 듯 그의 귓가에 울려퍼졌어. 그는 정신없이 
달렸어. 이 넓은 통로 중에 살아 움직이는 것은 시논 혼자밖에 없었지. 


  심장이 부서져내릴 것만 같았지. 그는 한참을 그렇게 달리다 멈춰섰어. 무너지듯 
몸을 굽혀 무릎을 짚자 가쁜 숨이 터져나왔지. 어깨를 들먹이며 거친 호흡을 하다가 
그는 천천히 고개를 들었어. 그리고 눈 앞에 펼쳐진 광경. 그는 순간 몸이 얼어붙는 
것만 같았어. 메마른 외침이 터져나왔지.

  " 유리스! "

  그의 눈 앞에 천정까지 닿을 듯 거대한 푸른 물구슬이 떠 있었어. 문에 조각된 
여신이 손에 받치고 있는 것과 같은 둥근 물방울. 그것이 그링 전체의 생명을 지탱
하는 수원이었어. 그 투명한 블루의 색채가 호흡하듯 일렁였지. 그 가득한 물 
한가운데에 유리스가 있었어. 

  검은 머리카락이 천천히 수초처럼 흔들렸지. 하얀 얼굴, 약간 벌어진 푸른 입술. 
위로 올린 가느다란 팔에 흐르듯 은사슬이 감겨있었어. 희고 긴 옷자락과 별의 조각
처럼 빛나는 목걸이가 물결치고 있었지. 유리스는 인어들처럼 굳게 눈을 감고 영원한 
잠에 빠져있었어. 시논은 떨리는 손을 둥근 물방울의 표면에 가져갔어. 유리에라도 
감싸인 듯 차갑고 단단한 감촉이 느껴져 왔지. 그것이 그와 그녀를 갈라놓고 있었어. 
그는 넋을 잃은 듯 중얼거렸어.

  " 유리스. 왜... "


  표면을 만지던 그는 손바닥으로 쳤지. 곧 그는 손을 움켜쥐고 물방울의 표면을 
몇 번이고 내리쳤어. 텅 하는 소리와 함께 둔탁한 저항감이 전해져왔지. 아플 정도로 
유리벽을 치며 그는 절망적으로 그녀를 불렀지.

  " 유리스, 유리스! "


  손에 무수한 흠집이 날 때까지 그는 멈추지 않았어. 그는 아무 대답없이 물 속에 
떠있는 그녀를 바라다보았어. 그녀는 웃지 않았어. 그의 이름을 불러주지도, 그 
은청색 눈동자로 그를 바라보지도 않았어. 그저, 한없이 슬프고도 편안한 얼굴
이었지. 신발도 없는 맨발이 하얗게 작아보이기만 했지. 시논은 움켜쥔 손으로 몇 번 
더 유리벽을 두드리다가 고개를 떨구었어. 그는 차가운 벽에 이마를 대었어. 왜 
이렇게 되어버린 걸까.

  왜 이런 일이 일어난 걸까. 아무리 생각해도 그는 알 수 없었지. 몇 번이고 
돌이키고 곱씹어도 해답이 나오지 않았지.


  하얀 옷에 휘감긴 채 물 속에 떠있는 그녀는 조각처럼 미동도 없었어. 그녀는 
앞으로 이렇게 무한에 가까운 시간 동안 정령계의 수원이 되어야 하는지도 몰랐지. 
그녀는 물이 되어버린 걸까. 흐르는 물, 고인 물, 폭포가 되고 샘이 되고 호수, 강, 
실개울이 되어 돌고돌다가 마침내는 비가 되어 지상으로 쏟아지는 걸까. 그것이 
실마사가 말한 그녀의 운명인걸까. 시논은 비가 되어 그녀가 그에게 돌아오기를 
기다리며 살아가겠지. 그는 그것을 견딜 수가 없었어.  

  그는 소리지르며 검집을 쳐들었어. 그는 있는 힘을 다해 검으로 물방울의 표면을 
내리쳤지. 둔탁하고 큰 소리가 나며 그 표면이 흔들렸어. 시논은 다시 호흡을 고르며 
검을 높이 들었다가 세차게 쳤지. 쩡쩡 하는 소리가 대리석의 홀을 온통 뒤흔들었어. 
그는 광란한 듯 고함을 지르며 그 푸른 막을 내리치고 또 내리쳤어. 


  땀이 솟아 눈으로 흘러들었지. 흠뻑 젖은 머리카락이 그가 검을 높이 들어올릴 
때마다 공중에 땀방울들을 흩뿌렸어. 그는 물방울을 부수기 위해 온 몸으로 
달려들었어. 그러나 푸른 막으로 감싸인 거대한 물구슬은 그의 노력에도 불구하고 
약간의 흠집만 날 뿐, 부서지지 않았어. 별처럼 푸르고 둥근 그 물구슬은 말없이 
빛나며 유리스를 감싸고 있을 뿐이었지. 그의 외침이 울려퍼졌어.

  " 유리스! "


  그제야 말문이 터진 양 그는 반복해 그녀의 이름을 불렀어. 악문 잇새로 고함을 
터뜨리며 그는 몇 번이고, 몇 번이고 유리벽을 두들기며 미친 듯 몸부림쳤어.

  " 유리스! 유리스! "


  텅 하는 깊은 울림과 함께 그의 손에서 검집이 빠져나갔어. 세게 유리벽을 친 검은 
그 반동으로 거칠게 그의 손에서 튀어나가 날아갔지. 검집은 날카로운 소리를 내며 
대리석 바닥에 빙글빙글 미끄러져 밀려나갔어. 시논은 숨을 몰아쉬며 저릿저릿한 두 
손을 내려다보았지. 그 손은 벌겋게 부풀어 올라 물집과 생채기 투성이였어. 미끈
거리고 뜨거운 피가 흐르고 있었지. 문득 그는 흠칫 놀라 고개를 들었어.

  " 유리스. "


  새파란 물의 구슬. 그 안에서 유리스의 손가락 끝이 파르르 떨 듯 움직이고 
있었어. 그 미세한 떨림은 그녀의 팔로, 굳게 감은 눈꺼풀로 퍼져나갔지. 곧 그녀의 
눈이 서서히 열리기 시작했어.

  기적처럼 푸른 눈동자. 하나의 별처럼 그녀의 눈동자가 다시 깨어나고 있었어. 
시논은 그녀를 바라보았어. 가득한 물 속에서 유리스는 눈을 뜨고 그를 마주보고 
있었지. 시논은 믿을 수가 없었어. 물에 비쳐 청푸르게 보이는 그녀는 밀랍처럼 
창백하기만 했지.

  그녀는 물의 흐름에 머리카락과 옷자락을 펄럭이며 조용히 그를 바라볼 뿐이었어. 
곧 유리스의 입술이 움직였어. 시논... 이라고.

  그를 부르고 있었어. 그는 그녀를 향해 손을 뻗었어. 그의 손이 물방울의 벽에 
닿았지. 그 차가운 벽에 손을 대고 그는 미소지었어.

  " 그래, 시논이야.  "

  유리스는 물 속에서 그를 한없이 응시하고 있었지. 주저하고, 두려워하는 표정. 
사슬보다 굵은 죄가 그녀를 얽어매고 있는 것이 보였어. 천 마디, 말로도 다 할 수 
없는 애틋한 그리움이 흘렀어. 그는 그녀의 손에 닿기 위해 유리벽을 지그시 눌렀지. 
갑자기, 억누르고 있던 거친 호흡이 터져나왔어. 그는 유리벽을 움켜쥐며 외쳤어.

  " 왜! 대체 왜야, 유리스! 왜 스스로를 가두어 버린거지? 그것이 네 해답인가? 
이런 것으로는 아무 것도 해결되지 않아. 아무 것도... "


  그녀는 대답하지 않았어. 무언가 말하려는 듯 입술을 움직였으나 시논은 그녀의 
목소리를 들을 수 없었지. 물이 그들을 가로막고 있었어. 그는 그녀를 향해 손을 
내밀었지.

  " 함께 가자. "


  물구슬 속의 유리스의 얼굴이 한없이 서글퍼졌지. 그녀는 천천히 고개를 젓는 것 
같았어. 그러나 시논은 계속 그녀를 향해 말을 이었어.
  " 어디까지라도 함께 가 줄게. 그러니 포기하지 마. 너는 살 수 있어. 살아가야만 
해. 어딘가에 반드시 해답이 있을테니까. 그러니 함께 가자. "

  마침내 유리스의 손이 주저하며 움직였지. 그녀의 팔에 걸린 은사슬이 미끄러지듯 
흘러내렸어. 얼기설기 그녀를 엮어 매고 있던 모든 사슬들이 풀려 물거품처럼 위로 
떠올라갔지. 그녀는 공기 중을 부유하듯 맨발 끝으로 서서 천천히 물구슬의 바닥으로 
미끄러져내렸지. 


  그리고 물구슬의 벽을 향해 손을 뻗었어. 그녀의 입이 다시 시논을 부르고 있었지. 
와락 달려들 듯 유리스의 손이 벽을 사이에 두고 시논의 손과 맞닿았어. 그순간, 
물구슬의 벽에서 눈부신 푸른 빛이 새어나왔지. 

  " 유리스! "


  그는 벽에서 손을 떼지 않은 채 외쳤어. 그들의 손이 맞닿은 곳에서부터 파문이 
일기 시작했지. 눈부신 빛을 뚫듯 유리스의 손이 벽 밖으로 뻗어나왔어. 시논은 
그녀의 손을 잡고 힘껏 밖으로 끌어내었지.


  빛에 감싸여 유리스가 물구슬 밖으로 발을 내딛었어. 초록빛 바람이 밀려들어 
그녀의 몸을 휘감으며 위로 치솟아올랐지. 그녀의 검은 머리카락과 옷자락이 펄럭
이며 그녀를 감쌌어. 귀가 멍멍할 정도로 불어대는 바람. 물구슬에서부터 솟구치는 
눈부신 빛. 그리고 시논은 자신에게 전해지는 그녀의 무게를 느꼈어.


  그는 유리스를 받아안았지. 그순간, 바람과 빛은 갑자기 꺼져들 듯 사라져버렸어. 
온통 젖은 유리스가 팔을 축 늘어뜨린 채 그의 어깨에 기대어 있었지. 그녀의 
머리카락에서도, 눈썹에서도 물방울이 뚝뚝 떨구어져내렸어. 확 풍겨드는 물냄새. 
그녀는 숨을 몰아쉬며 꺼져들 듯 속삭였어.

  " 돌아왔어, 시논. 나 돌아왔어. "

  " 유리스! "


  빛과 바람이 사라진 대리석의 방 안에는 정적만이 흘렀지. 유리스의 작은 숨소리
만이 침묵을 메웠어. 그녀는 손으로 몸을 감싸며 말없이 떨었지. 하얀 맨발을 모으고 
추위에 떨고 있었어. 흠뻑 젖은 그녀에게서 흘러나온 물이 대리석 바닥 위에 고이며 
얼룩져 퍼져나갔어. 시논은 급히 겉옷을 벗어 그녀에게 걸쳐주었어. 그의 팔 안에서 
그녀의 몸이 싸늘하게 식은 것이 느껴졌지. 유리스는 그를 올려다보며 미소지었어.

  " 시논이 나를 부르는 소리가 들려서... 그래서... "

  " 말하지 마, 유리스. 돌아왔으니 됐어. 이제 괜찮아. 아무 말 하지 않아도 좋아. "

  그는 쉰 듯한 목소리로 낮게 말하며 그녀를 감싸안았어.

  " 추워. 나 잠깐만 잘게. 잠깐만이야... "

  유리스는 그에게 기대어 몸을 축 늘어뜨렸어. 차가운 볼이 그의 어깨에 닿았지. 
그는 겨우 만나게 된 그녀를 안고 한참이고 눈을 지그시 감고 있었어. 다할 길 없는 
어둠의 끝에서 간신히 빛을 발견한 것만 같았지. 그는 기나긴 안도의 한숨을 
내쉬었어.

  시논이 들어간 문 밖에서는 링과 테하리트가 정령들에 맞서 싸우고 있었지. 
정령들은 무표정한 얼굴로 레이피어를 휘두르며 테하리트를 공격하고 있었어. 검끼리 
맞부딪는 날카로운 소리와 함께 그들의 그림자가 일렁이며 벽에 춤추듯 드리워졌어.

  검에 있어선 테하리트가 한 수 위였으나 그는 정령들을 다치지 않게 하고 자신도 
보호하기 위해 애써야 했지. 온 힘을 끌어모아 마법의 방어벽을 친 링은 완전히 
녹초가 되어 테하리트의 망토 위에 늘어져 있었어. 그러나 그런 링의 노력에도 불구
하고 정령들은 마법을 사용하지 않고 있었지. 


  " 왜 마법을 쓰지 않고 내게 검으로 공격하는 걸까? 우리에게 마력이 거의 없다는 
것을 잘 알고 있으니 공격마법 한 방이면 간단히 끝낼 수 있을텐데. " 


  테하리트는 링에게 묻듯 중얼거렸어. 얼굴을 향해 찔러들어오는 검날을 피하며 
그는 검등으로 정령을 내리쳤지. 그는 의아한 표정으로 실마사를 바라보았어.


  " 혹시 당신은 진심으로 우리를 해할 생각이 없는 것이 아닙니까? "

  그러나 정령의 장은 가면처럼 엄격하고 냉정한 얼굴로 아무런 대답을 주지 않았어. 
테하리트는 지치지도 않고 계속 맞부딪쳐 오는 레이피어를 검으로 쳐내야 했어. 그때
마다 푸른 불꽃이 튀어 돌벽을 비추었지. 갑자기 테하리트의 어깨에서 링이 고개를 
들었어.

  " 무언가 오고 있어! "

  테하리트가 등지고 있던 돌문이 희미한 빛을 발하기 시작했지. 아주 깊은 심연에서 
비추어나오는 듯 빛은 희미하고도 은은하게 밖으로 새어나오고 있었어. 그리고 그 
건너편에서 일렁이는 그림자가 다가오는 것이 보였지. 


  정령들이 레이피어를 내렸어. 테하리트는 급히 자리에서 물러나 돌문을 바라
보았지. 가까이까지 온 그림자가, 엷은 장막을 뚫듯 문 밖으로 서서히 나오고 
있었어. 링이 반가운 기색으로 외쳤지.

  " 시논! 시논과 유리스야! "


  문이 활짝 열리듯 빛이 쏟아져나오며 시논이 모습을 드러내고 있었어. 그는 자신의 
겉옷으로 감싼 유리스를 안고 있었지. 정령들이 놀라움의 소리를 내며 뒤로 
물러섰지. 시논이 고개를 들었어. 그의 눈은 차분히 가라앉아 있었으나 어떤 결의 
같은 것으로 가득한 것으로 보였지. 유리스는 흠뻑 젖은 채 그의 겉옷에 감싸여 
눈을 굳게 감고 있었어. 테하리트가 검을 검집에 넣으며 담담히 말했지.

  " 결국 해냈군. 그녀를 찾아냈어. "

  " 이제 돌아왔어. "

  시논은 잠깐 미소지어 보이고는 발걸음을 내딛었어. 그의 걸음걸이를 따라 
유리스의 힘없는 팔다리가 흔들렸어. 실마사가 정령들을 물러서게 하며 그에게 
조용히 말했지.

  " 그 어느 것도 이제 그녀의 잠을 깨울 수 없으리라 생각했는데. 그것이 당신의 
기적의 힘인지도 모르겠군요. 

    그러나 당신은 그녀를 깨운 것을 후회하지 않을 자신이 있습니까? 앞으로 기나긴 
세월을, 그녀와 함께 그 죄를 견딜 수 있습니까? 죄가 죄를 낳는다는 무서운 진실이  
과연 당신을 용서할까요. "


  그러나 시논은 그를 바라보지도 않고 그의 앞을 지나쳐갔지. 몹시 지쳐있으면서도 
그는 혼자 힘으로 유리스를 안고 아마릴의 수로를 걸어나가기 시작했어. 저벅이는 
발소리가 수로 안에 메아리쳐 울렸지. 그의 시선은 똑바로 앞을 향해 있었어. 결코, 
뒤돌아보지 않고 그는 무거운 발걸음으로 계속 앞으로 나아가기만 했지. 테하리트도 
날카로운 표정으로 실마사를 한번 응시하고는 시논의 뒤를 따랐지. 

  실마사는 사라져가는 그들의 뒷모습을 한참이고 응시하고 있었어. 정령들이 그들의 
뒤를 쫓으려는 몸짓을 했으나 그는 그들을 저지했지. 그의 입에서 낮은 목소리가 
흘러나왔어. 

  " 이것으로 이제 당신도 안심할 수 있겠군요, 세이델. 아니, 이헤스 헨냐. "

  그는 잠시 지친 표정으로 미소지었어. 그는 언제까지나 그들이 모습을 감춘 수로 
속의 어둠을 바라보았지. 흐르는 물소리가 그의 그림자를 감싸들었어.

  " 정말 시논이 돌아오지 못하는 줄 알고 걱정했어. 그 문 뒤에 심연같은 괴물이 
기다리고 있다가 모든 것을 삼키지나 않을까 하고. "

  " 인간이 이기지 못하는 괴물은 시간이란 괴물 외에는 없지. 절망도 고통도 언제
인가는 이겨낼 수 있기 때문에. 세월만이 인간을 굴복시킬 수 있어. "

  겨우 기운이 도는 듯한 링에게 테하리트가 말했지. 시논은 고개를 끄덕였어. 그의 
팔에 전해져 오는 유리스의 무게. 팔이 뻐근하도록 그가 부여안고 가야 할 숙명
처럼도 느껴졌지. 그래도 그는 놓치지 않았어. 다시는 놓치지 않으리라 결심했지.

  멀리서 희미한 빛이 새어드는 것이 보였지. 링이 반가운 듯 앞장서 날아갔어. 
" 입구다. 겨우 이곳에서 나갈 수 있어. "

  그들이 들어온 수로의 문이 가까워들고 있었지. 테하리트가 돌문을 밀어 열었어. 
어둠 대신에 잔잔한 빛이 눈앞에 펼쳐졌어. 


  그들은 외부의 바람을 맞았지. 희미하게 동녘이 밝아들며 연노란 색의 빛을 뿌리고 
있었어. 상쾌하고 맑은 공기가 가슴 깊이 새어들었지. 그들은 잠시 서서 밀물처럼 
밀려드는 새벽을 보고 있었어. 갑자기 피로가 몰려들었지. 시논은 돌벽에 기대며 
유리스를 조심스럽게 감쌌지. 잠든 줄 알았던 그녀는 가늘게 눈을 뜨고 허공을 
응시하고 있었어. 꺼질 듯한 목소리가 스며나왔어.


  " 다시 새벽을 볼 수 있게 될 줄은 몰랐어. "

  " 앞으로도 몇백, 몇천번의 아침이 기다리고 있어. 그건 네가 살아가야 할 아침
이야, 유리스. "

  " 알고 있어... "


  그는 그녀와 함께 새벽의 하얀 빛이 비추어내는 길을 따라 내려가기 시작했어. 
빛이 드러낸 그림자가 그들의 뒤를 따라 흔들리며 따라왔지.

  그렇게 밤이 끝나가고 있었어.

           제 3장 - 마녀 유카라

  시논은 깊은 잠에서 깨었어. 꿈도 없는 죽음처럼 깊은 잠이었지. 그는 시트에 
파묻힌 채 잠시 그대로 있었지. 웅크린 자신의 몸에서 물냄새가 나는 것 같았어. 
싸아하고 우울한 향기. 그는 천천히 팔꿈치를 딛고 몸을 일으켰어. 


  덧문을 열자 오후의 햇살이 기울어졌지. 약간 붉은 기를 띤 햇빛이 그림자를 길게 
늘이며 창틀에 쌓였어. 그의 벗은 상반신의 윤곽을 따라 흘러내렸지. 그는 말없이 
창 밖을 내다보았어.

  조용한 오후. 아무 소리도, 느낌도 없었어. 그저, 한없이 가라앉아 가는 것만 
같았지. 그의 기억 속에서 한가지 사실이 떠올랐어.

  ' 유리스를 만났다. '


  그것으로 충분했어. 그의 손바닥에는 어제의 물집과 자잘한 상처들이 남아있었지. 
그는 픽 웃었어. 손을 들어 아무렇게나 남빛 머리카락을 흐트러뜨린 후 그는 
침대에서 내려왔지.


  대충 옷을 걸친 후 밖으로 나왔어. 윈디기아의 양치던 언덕처럼 맑게 개어 들판은 
초록으로 물결치고 있었지. 그는 크게 심호흡해 청명한 바람을 깊이 들이마셨어.


  문득 그는 들판 저편에 서서 그를 바라보고 있는 그림자를 알아챘지. 깃발처럼 
길게, 부드럽게 펄럭이는 검은 머리카락. 그녀였어. 유리스. 그녀는 한마디 말도 
없이 멀리서 그를 지켜보고 있었지. 그는 약간 어색하게 손을 들어 인사를 보냈어.

  " 유리스. "


  그는 사각이는 소리를 내는 풀잎을 헤치며 그녀에게 다가갔어. 그녀는 등 뒤로 
손목을 맞잡고는 빙긋 미소를 지었지. 아련하게 하늘에 녹아 퍼질 것만 같은 웃음
이었어. 그녀는 몸에 잘 맞는 우아한 상아빛 옷차림이었지. 조금은 멋을 낸 듯 그 
푸른 목걸이 뿐 아니라 검은 머리에 작은 장식끈을 늘어뜨리고 있었지. 파인 옷깃 
탓에 어깨로 흘러내리는  흰 목선이 애틋해 보였어. 

  그는 그녀와 나란히 들판을 걸어가기 시작했지. 어제의 일은 모두 잊은 양 그저 
그런 이야기가 오갔지.

  " 잘 잤어? 오늘은 정말 날씨가 좋은걸. 이런 날에는 윈디기아가 생각나. "

  " 꼭 목화솜 같은 날이지? 포근하고, 바람도 좋아. 지상에서는 정말 보기 힘든 
날이야. 역시 정령계다워. 난 이런 날이면 항상 맨발로 풀 위를 걷고 싶은데. "

  " 난 그냥 풀밭에 누워서 낮잠자는 게 좋아. "

  " 지금껏 잤잖아. 벌써 한낮이라고. 아직 아무것도 안 먹었지? 아까 점심 식사 
때에는 링이 과일을 배터지게 먹고 날지를 못해서 놀림당했어. 과일만 보면 주체를 
못하니 링도 정령의 아이가 맞긴 한가봐. "

  " 그녀석답군. 하지만 과일 뿐 아니라 링은 뭐든지 잘먹어. "

  " 그러고 보니 시논은 커튼같은 것을 걸치고 있네. 어울리긴 해도. "

  " 커튼? "

  그는 소리내어 하하 웃었어. 바람이 불어서 유리스는 귀 뒤로 머리카락을 넘겼지. 
그는 그녀의 땅까지 끌릴 듯한 그 긴 검은 머리가 바람에 날리는 것을 보는 것이 
좋았어. 키 큰 그의 어깨 근처에서 그를 바라보는 그 은청색 눈동자가 좋았어. 
그녀와 함께 있어서 다행이라는 생각이 불현듯 들었지. 

  그의 마음 속에 자리잡고 있는 불안. 알 수 없는 내일에 대한 두려움이 그림자처럼 
그의 마음에 항상 드리워져 있었어. 그녀의 하얀 옆모습을 바라보며 시논은 통증같은 
것을 느꼈어. 어떻게 해야 좋을지 막막하기만 했지. 


  멀리서 테하리트가 정령들과 이야기를 나누고 있는 모습이 보였지. 시논은 테하리트
의 이름을 부르며 풀숲을 헤치며 나아갔어. 테하리트가 시논을 알아보고 빙긋 웃었지.

  " 이제 일어났군. 이번엔 네가 영영 자고 있는게 아닌가 했지. "

  " 설마. "


  그는 웃었어. 그러나 테하리트의 뒤에 서 있던 정령들이 약속이라도 한 듯 입을 
다물었지. 공기처럼 우아한 그들의 얼굴에 두려운 표정이 스쳐 지나갔어. 그들은 
시논의 뒤를 따라 천천히 다가오고 있는 유리스를 보고 있었지. 갑자기 무거운 
침묵이 감돌았어. 링이 그 이상한 침묵을 깨려는 듯 날개를 파닥거리며 말했어.

  " 유리스. 그 옷도 아주 잘 어울리는데. 예스람이 골라준 옷이야? 머리의 은장식
하고 잘 맞아. "

  " 고마워. "


  유리스는 미소지었어. 그러나 정령들의 표정은 여전히 굳어있었지. 두려움에 젖은 
듯한 속삭임이 흘러갔지. " 마녀. 청월야의 마녀. " 그들 중 몇은 뒤로 물러서려는 
움직임을 보였어. 시논은 마음 한구석이 내려앉는 것 같았지. 그는 앞으로 나서며 
확인하려는 듯 물었어.

  " 뭔가 할 말이라도? "

  " 왜 그녀가 이곳에 있는 건가요? 분명히 그녀는 봉인되지 않았나요? "

  " 그녀는 정령계의 물을 오염시키려 한 죄로 아마릴의 수원에 가두어졌다는 소문이 
돌았는데. "

  아직 젊은 정령들의 눈 속에 경계와 혐오감의 표정이 스쳐지나갔지. 시논은 버럭 
고함치듯 말했어.


  " 유리스가 그런 일을 할 리가 없잖아! "

  " 하지만 그녀는 마신의 하수인. 인간에게 죽음을 가져왔듯 정령계의 물을 오염
시켜 정령들도 파멸로 이끌고 말 것이 아닙니까. 그래서 정령왕과 장로들이 봉인을 
결정했다고 들었습니다. "

  " 물의 마녀라면 무슨 짓을 할지 어떻게 안단 말입니까. 그녀는 위험해요. "

  " 봉인해 두는 편이 인간계나 정령계를 위한 일입니다. 당신들은 어떻게 그녀를 
믿지요? 죽음이 두렵지 않습니까? 당신들의 종교는 그 마녀를 증오하지 않았던가요. "

  " 그만둬! "


  시논이 외쳤어. 그러나 그들의 어조에 담긴 비우호적인 음색은 너무나 분명했지. 
그리고 그들의 그 차가운 표정도. 시논은 그중 한 명의 멱살을 틀어쥐었으나 더 이상 
어쩔 수 없었어. 그는 그들의 말을 완전히 부인할 수 없었으니까.

  웅성거리는 정령들 틈을 뚫고 한 정령이 앞으로 나섰어. 푸른 로브를 입은 그는 
냉정하고도 적의로 가득한 눈을 하고 있었지. 그 정령은 손을 앞으로 뻗었어. 그의 
손 안에 마력이 몰려들며 푸른 불꽃을 띠었지. 대기가 웅웅거리며 흔들려 위협적인 
힘이 되었지. 그가 유리스를 바라보며 말했어.

  " 썩 물러가라. 네가 감히 범할 곳이 아니다. 저주받은 마녀여. "

  그의 뒤에서 이어 다른 정령들도 각자의 마력을 손 안에 모으며 지그시 그들을 
향했지. 시논은 그녀를 감싸 보호하려는 듯 앞을 가로막았어. 그러나 유리스는 
조용히 정령들을 바라보고 있었지. 그녀의 은청색 눈동자에 수수께끼같은 빛이 
흘렀지. 그 소녀는 천천히 물었어.

  " 내가 무서운 건가? "


  어딘지 오싹한 목소리였지. 정령들은 선뜻 나서지 못하고 뒤로 물러섰어. 무거운 
침묵이 흘렀어. 그러나 푸른 옷의 정령이 손을 쳐올리더니 짧은 주문 소리와 함께 
벼락을 불렀어. 은빛 궤적을 그리며 가느다란 번개가 유리스의 발치에 떨어졌지. 
치지직 하며 타오르는 하얀 불꽃에 그녀는 움찔하며 물러섰어. 정령이 날카롭게 
외쳤지.

  " 가라, 마녀여! "

  이어서 다른 정령들도 주문을 외어 벼락의 힘을 불러왔어. 그녀의 사방에서 
파직거리는 푸른 불의 파편이 튀며 어지럽게 날렸지. 유리스는 그때마다 움찔거리며 
몸을 사려야했지. 불꽃이 튀어 그녀는 순간 아픈 표정이 되었어. 비난의 소리가 
쏟아졌어.

  " 사라져라! "

  " 이 땅에서 나가라, 마녀! "

  그녀는 어깨를 움츠린채 팔로 몸을 가리고 있었어. 내리깐 눈에 무섭고 고통스러운 
듯한 빛이 스쳤지. 그러나 곧 유리스는 고개를 들었어. 아주 잠깐, 작은 웃음소리가 
흘렀어.

  유리스는 미소지은 채 몸을 휙 돌려 달려나갔어. 버석이는 풀숲을 헤치고, 아까 
왔던 들판으로 다시 달려갔지. 그 뒷모습이 바람에 흔들리는 풀잎 사이로 묻히듯 
멀어져갔어.시논은 정신이 들어 그녀를 불렀어.

  " 유리스, 기다려! "

  뒤쫓으려는 그를 테하리트가 잡았지. 뒷모습인 채인 시논의 팔을 움켜잡고 테하리트
가 낮게 말했어.

  " 그녀를 내버려두는 편이 좋을거야, 시논. 그녀 스스로 이겨내야 해. 봉인을 풀고 
다시 살아가기로 결심했다면 이런 일에 익숙해져야 해. "  


  시논은 잠시 친우의 얼굴을 바라보았지. 그리고 얼어붙은 듯 차갑고 불안한 표정
으로 뒤에 서있는 정령들도 번갈아 응시했어. 시논은 노려보는 듯한 눈으로 지그시 
이를 악물었어. 곧 그는 테하리트의 손을 거칠게 떨쳐버리고 몸을 돌렸지. 

  그는 유리스의 뒤를 쫓아 달리기 시작했어. 한참 들판을 달리던 그는 걸음을 
멈추고 주변을 돌아보았지. 잠깐 사이에 그녀의 모습은 보이지 않았어. 푸른 풀잎
들이 바람을 따라 출렁거리는 들판 위로 구름이 흘렀어. 눈부시게 푸르른 하늘이 
빛을 되쏘고 있었지. 무성한 들풀이 감추어버린 듯 그녀는 사라지고 없었지. 솨아 
하고 불어들며 바람이 그의 옷자락을 날렸어.

  그는 확신없이 무작정 앞을 향해 나아갔어. 길게 자란 풀잎들이 그의 무릎 근처에 
버석버석 스쳤어. 방향을 알 수 없었지. 하나의 하늘 아래 그 홀로 있을 뿐이었어. 
애매한 방향으로 걸음을 옮기던 그의 눈에 무언가 들어왔어.

  유리스가 신고 있던 푸른 샌들이었어. 거칠게 벗어던진 듯 아무렇게나 끈이 풀린 
채 떨어져 있었지. 그는 몸을 굽혀 그것을 집어들었어. 그리고는 고개돌려 주변을 
살폈지.  조금 떨어진 곳에 한 짝이 뒤집혀 하얗게 빛을 되쏘고 있었어. 그는 한 
쌍의 샌들을 손에 쥐었어. 그녀는 맨발로 이 들판을 달려내려간 걸까. 문득 고개를 
드니 저 아래 눈부시게 흘러가는 이니스페레 강이 보였지.

  오후의 햇살은 강물을 꿀처럼 금빛으로 물들였어. 유리스는 그곳에 있었지. 그녀는 
강가의 돌벤치에 앉아있었어. 옷자락 끝으로 드러난 다리가 하얀 맨발로 이어져 
있었지. 그에게 등진 그녀의 뒷모습에서 긴 검은 머리카락이 펄럭이며 나부끼고 
있었어.

  시논은 샌들을 쥐고 천천히 들판을 내려갔어. 그녀는 아무 말도 하지 않았어. 
몰려왔다 몰려가는 바람만이 두 사람 사이를 메웠지. 물결이 햇빛을 수천가지의 
색깔로 반사해댔어. 세상의 모든 색채가 다 그 안에 녹아있었지. 그는 말없이 
그녀에게 샌들을 건네었어. 그러나 그녀는 고개돌린 채 미동도 하지 않았지. 시논은 
유리스 곁에 앉았어. 숨이 막힐 것만 같았지.

  그렇게 둘은 조용히 강을 바라보고 있었어. 모든 것이 끝나고 시작되는 강가에 단 
둘만이 남아. 시논은 자갈을 집어 강으로 던졌지. 자갈은 파문을 일으키고는 소리도 
없이 조용히 삼켜들었어. 유리스가 천천히 시논을 바라보았지. 시논은 피하지 않고 
그녀의 시선을 받았어. 그녀의 은청색 눈동자가 가늘어지며 물었지.

  " 내가 무서워? "

  그녀는 마녀였어.

  그 아득한 검은 늪. 시논은 그 썩은 듯한 냄새를 느꼈지. 그곳이 그녀의 영토. 
죽음이 입을 벌리고 기다리는 곳이었어. 

  유리스가 그 검은 늪으로 가라앉아가고 있었어. 시논은 보았어. 그녀의 머리가 
풀어져 은빛으로 펄럭였지. 피얼룩이 진 그녀의 얼굴은 푸르도록 창백했어. 늪에 
사는 청월야의 마녀. 푸른 초승달이 낫처럼 돋을 때마다 사람을 잡아먹는 마녀. 
시논은 그 끈적한 늪으로 자신과 함께 가라앉아가는 그녀를 보았어. 그녀가 스산하게 
웃었어. 흐늘흐늘한 은발과 지느러미가 시논을 휘어감았지.

  함께 가자.

  단 둘이 그 어둡고 무서운 세계로. 

  그가 갑자기 유리스를 와락 끌어안았어. 풍경이 흔들리며 다시 원래의 강가 풍광
으로 되돌아왔어. 그들은 검은 늪에 가라앉지도 않고 유리스도 수마의 모습을 하고 
있지 않았지. 유리스가 놀란 표정이 되어 있었어. 그는 그녀를 가슴에 으스러지도록 
끌어안았지. 무력한 자신에게 화가 났어.

  " 시논? "

  " 보내지 않아. 다시는 그 마녀의 늪으로 널 돌려보내지 않겠어. "


  그녀의 따스한 체온이, 작은 심장고동이 전해져왔어. 그녀의 어깨를 보듬으며 그는 
고개를 깊이 숙였어. 유리스는 그의 커다란 어깨가 가늘게 흔들리는 것을 느꼈어. 
그녀는 눈을 감고 그의 가슴에 얼굴을 묻었어. 그리고 천천히 팔을 돌려 그의 허리와 
등을 감싸안았지. 

  그렇게 두 사람은 서로를 끌어안고 있었어. 시간이 흘렀어. 가슴 속에도 강물이 
흘렀지. 소리내며 어딘지 모를 곳을 향하고 있었지. 그녀의 어깨에 얼굴을 감춘 채 
시논이 억누른 듯 띄엄띄엄 말했어. 단 한마디. 

  " 너를 위해... 강인해지겠어. "


  그는 다시는 놓치지 않겠다는 듯 그녀를 안은 팔에 지그시 힘을 주었어. 유리스는 
잠시 눈을 감은 채 그의 심장소리에 귀를 기울이고 있었지. 그리고는 그의 팔 안에서 
고개를 들었어. 그녀를 내려다보는 그의 검은 눈동자는 슬픔에 잠겨 있었지. 그녀는 
나직이 중얼거렸어.

  " 그러면 난 당신을 위해 용기있어지겠어. "

  유리스의 손이 단검을 집어들었어. 칼날이 빠져나오는 소리에 시논은 놀라 그녀를 
바라보았지. 그 은빛 날이 허공에 춤추며 부시도록 빛났어. 그녀는 자신의 치렁치렁
한 검은 머리채를 잘라버렸어.

  칼날로 툭 끊어버렸지. 그녀의 목덜미 언저리에서 은빛 날을 따라 새카만 머리
카락이 쏟아져내렸지. 시논은 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았어. 유리스는 한 손에 
단검, 한 손에 긴 머리채를 움켜쥐고 있었지. 짧아져버린 머리카락이 그녀의 뺨을 
스쳤어.

  " 이제 돌이킬 수 없어. "

  머리를 잘라낸 유리스는 자유롭고도 쓸쓸한 표정이었어. 그 은청색 눈동자가 
햇살을 머금고 일렁이고 있었지. 시논은 숨을 토해냈어. 그녀가 가져온 죽음. 
그것으로 인해 그녀가 다시 마녀가 되게 하고싶지 않았어. 언제까지라도, 세상이 
끝난다 하더라도 그녀와 함께 있겠다고 생각했지. 자신이 흙으로 만든 골렘일지라도 
좋았어. 부서져 흙으로 돌아갈 운명일지라도, 영혼도 생명도 없는 존재일지라도 상관
없었어. 다시는 그녀를 혼자 두지 않겠다고 그런 마음의 맹세를 해보았지. 그래서 
그는 부질없이 그녀를 안고, 입안에 스미는 허무를 삼키는 것이었어.

  " 떠나자, 시논. "

  " 그래. 우리들은 누구보다 강하고 용기있어질 수 있어. " 

  한참만에 그들은 돌벤치에서 몸을 일으켰어. 시논이 앞서 걸으며 그녀를 불렀지.

  " 돌아가자. 모두들 기다리고 있을거야. "


  유리스는 주저하듯 몸을 움츠렸어. 그러나 시논은 그녀에게 등돌리고 걸어가고 
있었지. 넓고 반듯한 어깨 위에 남색 머리카락이 흔들리고 있었어. 곧 그는 걸음을 
멈추고 뒤돌아 보았지. 


  빙긋 웃으며, 주저하고 있는 유리스의 손을 잡아 끌었어. 그리고 뒤로 손을 뻗은 
채 다시 걷기 시작했지. 유리스는 고개 숙인 채 그의 뻗은 손을 잡고 걸음을 옮겼지. 
수면에 반사되는 빛이 두 사람의 검은 그림자를 늘어뜨렸지.


  이니스페레 강이 부드럽게 물결치며 흘러가고 있었어. 그 빛나는 수면 위에 한 
쌍의 푸른 샌들이 빙글빙글 돌며 떠내려가고 있었지. 그리고 길고도 탐스러운 검은 
머리카락이 그 뒤를 좇듯 수면에 떠 갔지. 눈부신 햇살은 곧 보랏빛의 황혼으로 
바뀌고 강은 어둠속에 잠겨들었지. 아무도 보아주지 않는 동안 샌들과 머리카락도 
맴돌 듯이 사라져갔어. 


  이윽고 그림자가 모든 것을 감싸며 덮어버렸지.
       
          제 3장 - 마녀 유카라

  테하리트는 링과 함께 정원을 걷고 있었어. 테라스에서 이어진 정원에는 돌로 된 
조각상들이 나무들 틈새로 이어져 있었지. 그리고 그 정원은 무성한 숲으로 향하고 
있었어. 나른한 햇살이 붉은 머리카락을 드리운 그의 준수한 얼굴선을 따라 흐르듯 
비추었지. 링이 그의 주변을 팔랑거리며 날아다녔어.

  " 언제쯤 떠나는 거지, 테히? "

  " 준비가 되는 대로 서둘러야지. 시논은 정령들에게 화가 난 것 같아. 본인은 
아니라고 하지만 그 녀석 생각하는 것은 그대로 표정에 나타나니까. 더 있다가는 
정령왕에게라도 가서 따지지 않을까. "


  링은 그 광경을 상상해 본 듯 작은 미간에 주름을 잡으며 심각하게 아, 아 라고 
대꾸했어. 테하리트는 쓴 웃음을 지으며 턱을 만지작거렸어.


  " 왜 아무 말도 하지 않았냐고 시논이 그랬을 때, 한 방 맞을 각오는 하고 있었는
데. 숨기는 것을 싫어하는 성격이니까. 의외로 조용히 넘어가니 더 불안한걸. "

  " 설마. 시논은 테히에게라면 무슨 짓도 할 수 없어. 알잖아. 시논에게는 유리스
만큼이나 테하리트가 소중하다는 것을. 그는 당신의 부탁이라면 뮤테이 전체를 
적으로 돌리는 무모한 짓도 마다하지 않을걸. "

  " 내가 그런 부탁을 할 리가 없잖나. "


  테하리트는 빙긋 미소지었어. 그러나 그는 농담처럼 혼잣말을 흘렸지. " 하지만 
언제인가 선택의 때가 올 지도 모르지. 그때, 내가 시논을 원한다고 하면 내 편에 
서줄까. "


  링은 조금 더 높이 올라가다 무언가를 발견한 표정을 지었어. 정원 건너편에서 
두리번거리며 다가오고 있는 유리스가 보였지. 링은 테하리트에게 작은 손을 흔들어
보이며 떠올랐지.


  " 저기 유리스가 오고있어. 그럼 난 가보도록 할게. "

  " 요즘은 마법도 쓰고 제법 정령의 역할을 하는구나. 정령계에 돌아오니 할 일이 
많은가보군. " 


  링은 대답 대신 웃고는 저편으로 파닥파닥 날아가버렸어. 테하리트는 고개를 돌려 
하늘가에 묻히듯 떠가는 링의 뒷모습을 바라보았지. 그리고는 다시 유리스에게로 
시선을 향했어. 그녀도 이제 테하리트를 발견한 것 같았어. 그는 그녀에게 미소지어
보였어.

  " 시논을 찾나? 그는 이곳에는 없어. 아마 탈렌과 연못가에 있을걸. "

  유리스는 걸음을 멈추고 잠시 그를 바라보았지. 시논과 함께 돌아온 그녀는 맨발이
었어. 그리고 언제인지 머리를 짧게 잘라버렸지. 이제 음습한 늪의 기억처럼 그녀를 
덮고있던 아름다운 긴 검은 머리카락은 없어. 지금 그 비죽비죽한 짧은 머리는 
바람에 쓸리우듯 창백한 뺨을 스치고 있었지. 성큼 드러난 목덜미가 낯설었어.

  이상한 소녀. 그는 생각했지. 여성도 아니고 아이도 아니다. 그리고 머리가 짧아진 
지금은 소년도 소녀도 아닌 것 같다. 결국 그녀는 어디에도 속하지 않고 경계선에 
서 있을 뿐. 마녀. 그는 그런 생각을 떨치며 말했어.


  " 머리를 자른 것도 어울리는군. 보기 드문 아름다운 머리라서 섭섭했지만. "

  " 고마워. "

  그녀는 짧게 말하며 미소지었어. 은청색 눈이 가늘게 빛을 되쏘았지. 

  " 곧 정령계를 떠날테니, 이곳에서 일어났던 일은 개의치 말도록 해. 시논의 
말대로 넌 유리스고, 우리들의 동료이니. "

  " ...... "

  " 내가 도울 수 있는 일이 있으면 돕도록 하지. 천년이 넘는 세월이 지나 늪에서 
세상으로 나오게 된 이상, 어려운 일들이 많겠지. 시논의 이상만으로는 넘을 수 
없을지도 몰라. 하지만 그런 때에는 나도 힘이 되어주겠어. "

  " 당신은 상냥하군. "


  묵묵히 듣고있던 유리스가 고개를 기울이며 말했어. 그녀의 눈은 가라앉아 있었어.


  " 하지만 당신은 나를 믿고 있지 않아. "


  테하리트는 약간 놀란 표정이 되었어. 그러나 곧 그는 말없이 웃었지. 평소와 
다름없이 차분하고도 진지한 목소리가 흘러나왔어. 그는 부인하지 않았지.


  " 나는 시논과는 다르니까. "


  그녀는 침묵했어. 유리스는 스산하게 자신의 몸을 감싸며 고개를 떨구었어. 
" 그래, 그것이 당연해. " 한참 그런 그녀를 바라보던 테하리트는 조용히 말을 
이었어.

  " 오해하지 말도록 해. 나는 시논처럼 누구나 믿는 성격이 아니니까. 내게 접근
하는 사람은 나를 이용하거나 죽이려는 자, 단 두 부류 뿐. 너 역시 내 편이라는 
확신이 들기 전까지는 신용하지 않아. 아니, 이 테하리트가 누군가를 믿는다는 일은 
존재하지 않지. 마음을 열게 되면 그것은 죽음을 의미하니까. "


  그는 빙긋 웃었어. 자신의 오랜 친우를 떠올렸는지 그의 냉정한 눈에 부드러운 
빛이 얼핏 떠돌았어.


  " 하지만 그는 시논이다. 그라면 절대 믿는 것을 포기하지 않아. 링에게도, 내게도 
항상 그랬지. 링이 무리들에게서 떨어져 돌풍에 휩쓸려 마을에 떨어졌을 때. 그는 
사람들의 반대를 무릅쓰고 링을 구해줬어. 그리고 나 또한. "

  " 당신도? "

  " 정확히 말하자면 나는 뮤테이가 아니야. 난 머나먼 아일로기안의 후예지. 
우리들은 사막의 종족. 단지 아일로그를 부활시키기 위한 목적으로 사막의 신전에서 
태어나는 존재들이야. 우리들에게는 낙인처럼 운명이 이미 찍혀있지. 

    사막에서 구출되어 윈디기아에 왔을 때, 거의 죽어가고 있던 내게 손을 내밀어 
준 것은 시논이었어. 아일로그의 왕자라는 것이 그 왕국을 부활시키기 위한 소모품
으로밖에 취급되지 않을 때 그만은 나를 동등한 친구로 대해주었어. "

  아무도 없는 텅 빈 신전 안. 그는 열이 오르는 몸으로 무거운 의장을 갖춘 채 
똑바로 인형처럼 앉아있어야 했던 자신의 모습을 기억했어. 사막열에서 회복되지도 
않은 병든 몸으로 그는 강제로 의식을 치루었고, 사람들의 눈을 피해 신전 안에 
가두어졌지.

  그 텅 빈 홀에서 시논이 그를 바라보고 있었어. 아직 어려 작은 주먹을 움켜쥐고 
그는 숨을 몰아쉬고 있었지. 테하리트는 열에 들뜬 텅 빈 눈으로 그를 응시하고 
있었어. 왜 이 작은 소년이 신전의 감시를 뚫고 저렇게 엉망진창이 되어 자신의 앞에 
또 나타났는지 생각하고 있었지. 열심히 자신의 이마에 찬 물수건을 대어주던 양치기 
소년. 그러나 이미 테하리트에게는 그 어느 것도 의미가 없었어. 그는 혼자였고 
그것에 익숙해져야만 했으니까. 


  그는 모든 것을 포기할 준비가 되어있었어. 열과 고독에 지쳐 그는 그렇게 생각
했지. 그러나 싸늘한 대리석 홀에 서서 시논은 말했어.

  ' 이미 정해진 운명같은 것은 존재하지 않아. '

  " 그다운 말이지. "

  옛날을 떠올리며 테하리트는 미소지었어. 차가운 얼굴을 하고 아무 말도 하지 않던 
어린 왕자. 그리고 그를 데리러 왔던 소년. 그 소년이 그의 마음을 살려주었어. 

  " 청월야의 마녀가 죽음을 가져온 이래, 뮤테이는 아사의 땅을 나와야 했어. 
편안한 낙원을 등지고 인간은 세상 속에서 살아가야 했지. 그러나 생로병사와 싸우며 
인간은 어느덧 자신들의 세계를 쌓아가게 되었지. 그것은 신이나 초월자가 내려준 것
이 아니야. 인간의 손으로, 스스로 이루어낸 것이지.

    변하지 않는 것은 없어. 인간은 무엇에나 적응해버린다. 설사 그것이 파멸로 
치닫는 운명이라 할지라도. 그래서 그는 믿고 싶지 않았는 지도 모르지. 정해진 
운명같은 것은 없다고. 아일로그의 왕자의 운명도, 마녀의 운명 따위도 존재하지 
않는다고. "

  그는 낮은 웃음소리를 내었지. 유리스는 언제까지라도 눈 속에 새기려는 듯, 
바람에 붉은 머리카락과 옷자락을 날리고 있는 테하리트의 모습을 바라보았어. 
그가 중얼거리듯 말했지.

  " 그게 시논이다. "

  떠나는 날이 되었어.

  세이델과 탈렌은 안면이 있는 정령들과 작별을 나누고 있었지. 언제나 쾌활한 
그들답게 기약없는 여정길에 오르면서도 잠시 어딘가 다녀오는 듯한 모습이었어. 
시논은 망토차림에 바랑을 지고 성큼성큼 걸어왔어. 정령들을 발견한 그는 숨기지도 
않고 부르퉁한 표정이 되었지.

  " 드디어 떠나는군. 무척 신세를 많이 지고 가게 되네. "

  " 아직도 화가 나 있는건가, 시논. "

  테하리트가 웃으며 말했어. 시논은 그를 바라보더니 그의 옷깃을 잡아 휙 끌어
당겼어. 그리고는 화가 풀리지 않은 어조로 단단히 말했지.

  " 다시는 내게 무엇인가를 숨기지 마. 혼자만 아무것도 모르고 있는 것은 이번 
한 번으로 족하니. "

  " 알았어. "

  테하리트가 순순히 대답하자 그는 맥이 풀렸는지 뒤로 돌아섰어.

  " 그러고보니 유리스는? "

  " 아까 예스람에게 갔어요, 시논. 아마 놀라게 될걸요. "

  세이델이 비밀을 알고 있다는 양 빙긋 웃었어. 탈렌이 뒤를 가리켜보였어. " 지금 
오고 있네. " 시논은 의아하게 돌아보았지.

  저편에서 유리스가 걸어오고 있었어. 짧은 머리카락이 찰랑거렸지. 그녀는 시논
처럼 긴 장화에 셔츠, 전사들이 입는 경쾌한 겉옷차림이었어. 몸을 감싼 가벼운 
갑주에 두터운 허리띠, 장갑까지 모두 남자용이었어. 허리까지 덮는 망토가 펄럭였지.

  놀랍게도 그녀는 이제 소년처럼 보이고 있었어. 겨우 귓가를 스치는 머리카락과 
옷차림 때문만은 아니었지. 갈망에 메마른 눈동자, 미숙한 아름다움이 기묘하게도 
그녀를 중성적으로 만들고 있었지. 유리스가 짧은 머리카락을 매만지며 어색한 듯 
미소지었어.

  " 세이델이... 여행하는 데에는 이 편이 편할 것이라고 해서. 그리고 나도 이런 
차림이 오히려 마음이 놓여. "

  그녀를 찬찬히 살펴보던 시논은 놀라움에 소리질렀어.

  " 유리스, 눈이! "

  마녀의 증표인 그 은청색 눈동자가 변해있었어. 시논은 자신을 마주보고 있는 짙은 
푸른색 눈을 보았지. 여전히 매혹적이지만 평범한 색깔이 되어버렸지. 그 눈동자에 
시논의 모습이 비쳐들고 있었어. 세이델이 가볍게 손을 내저었어.

  " 마법이지요. 유리스를 인간으로 만들어주는 잠깐의 마법. 어디를 보아도 보통 
인간의 소년으로 보이지 않나요? "

  세이델의 말대로였어. 아름다운 소년으로 보일 뿐인 유리스를 마녀라고 생각할 
사람은 어디에도 없을 터였지. " 대단한걸. 이런건 생각도 못 해봤어. " 감탄하는 
시논에게 세이델은 주의를 주었지.

  " 그저 눈속임 마법일 뿐이니 조심해야 해요. 그녀가 물을 마시거나 물에 닿게 
되면 마법이 풀려 버리니까요. 내가 신경을 써서 지켜보고 있을 테지만 시논도 잊지 
않도록 해줘요. "

  " 알았어. "

  시논은 아직도 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 유리스를 바라보며 고개를 끄덕였지. 
테하리트도 멀찍이서 그녀를 응시하고 있었어. 유리스는 그의 눈에 깃든 거리감과 
조용한 불신을 보았어. 그러나 그는 부드럽게 미소지어 보였지.

  둘러선 정령들은 여전히 싸늘하고 적대적인 침묵을 지키고 있었지. 그들의 시선은 
칼보다도 더 날카롭게 유리스에게 내리꽂히고 있었어. 그녀는 말없이 고개를 숙인 채 
그들을 등지고 있었지. 시논에게는 소리보다 더 크게 들려왔지. 마녀.

  청월야의 마녀.

  귀를 막아버리고도 싶었지. 그러나 시논은 누구보다 강인하고 용기있어 지겠다는 
그녀와의 약속을 떠올렸지. 그는 깊이 숨을 들이쉬고는 고개를 들었어.

       제 3장 - 마녀 유카라

  저편에서 천마 디올룬이 끄는 마차가 다가오고 있었지. 그들은 마차에 타고 있는 
자를 금새 알아보았어. 천상의 빛을 머금은 녹색 머리카락의 정령장이었어. 공기를 
딛는 듯 가볍게 달려오던 천마는 높고도 맑은 울음소리를 내며 그들 앞에 멈춰섰지.

  " 실마사 님. "

  세이델과 탈렌, 테하리트가 그에게 가볍게 고개를 숙이는 것을 보며 시논도 
어쩔 수 없이 예를 표했어. 조각처럼 불투명한 눈을 한 정령의 장은 그들을 말없이 
바라보았지. 그는 여전히 꿰뚫어볼 수 없는 분위기를 지니고 있었어. 한참만에 그가 
입을 열었어. 신비로운 음색을 지닌 그 목소리가 흘러나왔어.

  " 이제 모두 지상으로 돌아가는군요. "

  " 성대한 예우, 감사드립니다. "

  테하리트가 지나치리만큼 정중하게 대답했어. 세이델은 시논이 불쑥 뭐라고 
내뱉지나 않을까하는 표정으로 그를 살폈으나 그는 굳게 입을 다문 채였지. 대신 
앞을 응시하는 그의 얼굴에는 희미하게나마 굳은 의지의 빛이 떠돌고 있었어.

  " 세이델이여, 탈렌이여. 이번에도 우리 정령계의 부탁을 들어주었던 점, 진심으로 
감사하오. 정령왕 에릴류아께서도 마음에서부터 고마움을 표하고 계시오. "

  " 아닙니다. 저희로서 할 수 있는 일을 행했을 뿐입니다. "

  " 그런데 사례는 정말로 그것으로 괜찮소? 원한다면 정령계의 다른 보화와 재물을 
드릴 수도 있소만. "

  " 그것으로 충분합니다. 저는 방랑하는 음유시인. 그리고 탈렌 역시 귀중한 재보를 
많이 소유하고 있는 드워프족의 일원. 사례를 바라고 한 일은 아닙니다. "

  세이델이 미소지으며 말했지. 실마사는 뒤에 있던 정령들에게 손짓했어. 천으로 
감싼 무언가를 소중히 받쳐들고 있던 정령들이 앞으로 나섰지. 그것은 검이었어.

  " 뮤테이 족의 시논, 그대에게 바람의 검을. "

  정령들이 그 검을 시논에게 내밀었어. 그는 약간 당황하여 실마사를 바라보았어. 
정령의 장은 변함없이 딱딱한 표정으로 고개를 끄덕였지.

  자주빛 천에 싸여있는 검은 시논이 사용하는 장검과 비슷한 크기였지. 비취로 아로
새긴 듯 검자루는 아련한 녹색에 감겨 빛나고 있었지. 시논이 손을 대자 검집이 낮게 
떨리는 듯한 음색을 냈어. 금속인 듯 한데도 촉감이 부드럽고 매끈했지.

  " 페어리 메탈로 세공한 검집이오. 한번 검을 뽑아보시오. "


  시논은 주저없이 검자루를 쥐고는 한번에 잡아 뽑았지. 검날이 스치며 시원하고 
맑은 소리가 났지. 별빛이 스미는 듯 잔잔한 빛이 흘렀어. 마침내 그가 검을 완전히 
뽑아 허공에 떨치자 바람이 몰려들었어.


  정령계의 바람이 검날을 중심으로 유연하게 휘몰아쳤지. 시논의 머리카락과 
옷자락이 펄럭이며 날렸어. 그는 몸을 휘감는 녹색의 바람을, 그 부드럽고도 강인한 
힘을 느꼈어. 바람을 부르는 검. 그리고 그는 바람이었지. 그가 떨치듯 검날을 
허공에 흩뿌리자 그 곧은 날을 따라 빛이 일렁였어. 검 끝에 모였다가 별빛처럼 
떨어져나갔지. 

  그 새 검은 오래전부터 사용해온 듯 그의 손바닥에 딱 밀착되었어. 그는 검신에 
새겨진 오래된 문자를 보았지. 검이 움직일 때마다 그 문자들은 은은한 빛을 
흩뿌렸어. 그는 자신도 모르게 씩 웃었어. 그러나 다시 검을 검집에 넣으며 그는 
실마사에게 물었지.

  " 왜 내게 이런 것을? "

  " 세이델의 부탁이었소. 그리고 그대는 마물들의 침입에서 정령계를 보호해
주었으니. 정령계의 무기 중에서도 귀한 이 검을 그대가 지녀도 손색이 없다고 생각
했기 때문이오. "


  실마사의 시선이 지그시 유리스를 향했어. 다른 정령들처럼 공포나 불안이 어린 
눈은 아니었지만 냉정하기 그지없었지. 그는 천천히 말했어.

  " 그대는 그녀를 택했고, 그녀 역시 그대를 택했소. 우리 정령들은 그렇다하더라도 
과연 인간들이 두 사람을 용서할 수 있을 것인지. 그대들에게는 힘이 필요할 것이오. 

    그것은 바람의 검 휘르피온. 부드럽고 강인한 바람의 힘이 그대와 함께 할 
것이오. 그대에게 의지가 있는 한 언제까지고 힘을 빌려주리오. "

  시논은 잠시 그 검집의 촉감을 느끼고 있었어. 또다시 그 희미하게 웅웅거리는 
울림이 손으로 전달되었지. 그립고도 애련하게 그를 부르고 있는 것만 같았어. 
그러나 곧 그는 고개를 들었어. 그는 검을 자주빛 천으로 싸서 다시 정령들에게 
내밀었지.

  " 내게는 필요없습니다. "

  " 시논? "

  세이델, 탈렌과 테하리트가 동시에 그를 불렀어. 저 바보, 라는 듯 곤란한 표정이 
테하리트의 얼굴에 스쳤지. 그러나 시논은 검을 앞으로 내민 채 낮게 말했어.

  " 지금의 내게는 필요없습니다. 난 이 검의 힘을 감당할 수 있을 정도로 강인하지  
않습니다. 의지라고 했나요? 날 강하게 하는 것은 의지와, 강하고자 하는 마음. 
지금 필요한 것은 그것들입니다. 아직 이 검을 쓸 때가 아닙니다. "

  " 이상한 생각이로군. 인간은 힘을 추구하지 않소? 더욱 강할수록 좋지 않은가요. "

  " 강한 검을 지닌다고 해서 마음마저 강해진다고는 생각하지 않습니다. 그러니 
이 검은 미래의 나에게 주도록 하세요. "

  " 자신만의 힘으로 그녀와 자신을 지킬 작정이오? 무모하군. "

  질책어린 실마사의 말에 시논은 자신의 낡은 검집을 쥐어보이며 빙긋 웃었지.

  " 지금은. 그러나 반드시 그 검에 어울리게 되어보일 테니. "

  할 수 없다는 듯 실마사는 한숨을 내쉬었어. 그는 다시 손짓해서 정령들을 불렀지. 
정령들은 각각 푸른색, 은색의 천으로 감싸인 물건들을 들고왔지. 그는 그것들을 
세이델에게 건네게 했지. 

  " 그대의 부탁대로 했소. 그 검이 그녀를 위한 것이오. 별다른 위력은 없어도 
그녀를 지켜주기에는 충분할 것이오. 요정검 시아린이오. "

  세이델은 푸른 천을 풀어 유리스에게 건네었어. 그녀는 물끄러미 실마사를 바라
보았지. 그러나 실마사는 고개를 돌린 채로 그녀를 쳐다보지도 않았어. 유리스는 
그녀처럼 은푸른 요정광에 감싸인 듯한 검을 받아들었지. " 고마워요. " 들릴 듯 
말 듯한 목소리가 흘러나왔어. 그녀가 허리띠의 버클에 검집을 채우는 동안 세이델은 
은색의 천을 풀고 있었지. 

  그 안에서 나온 것은 롯드였어. 세이델이 지니고 있는 초승달의 롯드와 비슷한 
크기와 길이였으나 그 롯드는 불길한 검은 빛에 물들어 있었지. 검고 탁한 돌의 질감
처럼 그것은 거칠면서도 단단해보였지. 롯드라기보다는 오히려 마수의 뿔과도 같은 
느낌이었어. 세이델은 입가에 희미하게 미소를 머금고는 그것을 손 안에 쥐었어.

  " 부탁한대로 왕께서 그 롯드의 봉인을 푸셨소. 이제 다시 그 힘을 사용할 수 있을 
것이오. "

  " 살아있는 동안 이것을 다시 보게 될 줄은 몰랐군요. 두려운 생각마저 듭니다. "

  농담처럼 말했으나 테하리트는 그의 손이 가늘게 떨고 있는 것을 보았지. 그러나 
세이델은 곧 아무렇지도 않은 듯 그 롯드를 긴 소매 속에 넣었어. 나이든 음유시인의 
얼굴에는 잔잔한 미소가 감돌고 있었지.

  여전히 그들과 거리를 둔 채 실마사가 물었어. " 지상에 내려간 후에는 어떻게 할 
것이오? 어디 마음에 정한 장소라도 있소? "

  " 어디까지라도 상관없습니다. 나는 유리스와 함께 해답을 찾으러 가겠습니다. 
인간의 운명이란 것을 알기 위해. 인간이 이대로 골렘으로 죽어야만 하는지 알기 
위해 해답을 구하겠습니다. "

  " 그리고 인간을 인간답게 하는 물, 생명수를 찾아. "

 시논의 대답에, 유리스가 곁에서 낮게 덧붙였어. 다시 그녀의 눈빛에 수수께끼같은 
빛이 어리며 미소지었지. 그녀는 정령들 앞에서 도전적이고도 매혹적으로 고개를 
쳐들었어. 쏴아 하고 몰려드는 바람에 손을 들어 흩날리는 머리카락을 쓸어넘겼지. 
마치 그녀가 바람을 불러온 것처럼 유리스는 부드럽게 손끝을 펴며 몸을 세웠지. 
웃음소리가 울려퍼졌어. 한정된 인간의 삶 속에서 그녀만은 영원히 살고 있었어.

  마녀는 영원한 존재였어.

  실마사는 무표정하게 그런 그녀를 바라보고 있었지. 변하지 않는 시간 속에 화석
이라도 되어버린 듯. 그는 한참만에 입을 열었어.

  " 결국 인간이 도달하게 되는 것은 죽음의 왕국이오. 인간은 그곳에 가기 위해 
살아가는 것이지. 그러니 그곳이라면 그대들의 해답을 찾을 수 있을지도 모르오. "

  " 하지만 죽음의 왕국은 살아있는 생명은 도달할 수 없는 곳 아닙니까. 물론 
당신들 바람, 불, 물, 모래의 네 종족과는 관련이 없고. "

  진중한 테하리트의 말에 실마사는 고개를 끄덕였어. 

  " 나는 그곳에 대해서는 알고 있는 바가 없소. 나머지는 그대들 스스로 길을 
찾아내는 수밖에. 시논이여, 이쪽으로 오시오. "

  시논은 영문을 모르고 실마사의 쪽으로 다가갔어. " 왼손을 드시오. " 그는 의아해 
하면서도 시킨대로 왼손을 들어올렸어. 그리고 손바닥을 위로 내보였지. 실마사는 
그의 손 위쪽으로 자신의 손을 내밀었어. 나지막한 주문이 흘러나왔어.

  " 그링 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 바람의 자유, 
대기의 예지, 빛의 영광을 받은 열쇠여. 힘을 빌려주오. 에슈페리엘이여. "

  실마사와 시논의 손 사이에서 눈부신 빛이 쏟아져나왔어. 그는 흠칫하며 몸을 빼려 
했으나 굳어버린 듯 움직일 수 없었지. 녹색의 빛이 작열하며 타올랐어. 시논은 몸 
전체를 에워싸는 충격같은 통증을 느꼈어. 몸이 부서져내릴 것만 같았지. 그는 그와 
실마사의 손 사이를 메운 빛 사이에서 무언가를 보았어.

  그것은 열쇠였지. 빛으로 된 열쇠같은 것이 빙글빙글 돌더니 시논의 손바닥으로 
빨려들어 사라져버렸어. 시논은 자신도 모르게 외마디 소리를 질렀지. 무언가 
이질적인 것이 몸 안에서 충돌하며 타오르는 느낌이 들었어. 실마사가 손을 떼었어.

  그제야 주박에서 풀린 듯 시논은 뒤로 비틀거리며 물러났지. 정신이 아득해져 그는 
그 자리에 주저앉아버렸지. " 시논, 괜찮아? " 테하리트와 유리스가 다가와 양쪽에서 
그를 부축했어. 그는 눈을 찡그리며 왼손바닥을 들여다보았어.

  그의 손을 감싼 반장갑이 완전히 타들어가 있었지. 그리고 그 틈으로 그의 손바닥 
위에 새겨진 문양이 보였어. 은은한 초록빛이 감도는 마법의 문양. 그로서는 처음 
보는 낯설고 신비한 문양이었어. 그는 고개를 들어 실마사에게 물었지.

  " 이것은? "

  " 바람의 열쇠 에슈페리엘이오. 어차피 바람의 문은 개방되어 정령계와 지상을 
오가며 바람과 대기를 풍성하게 만들고 있으니 그 열쇠를 지니고 있다고 하더라도 
큰 힘은 되지 않을 것이오. "

  " 그렇다면 왜 이것을 내게? "

  " 바람의 열쇠를 지니고 있다면 언제인가 불의 왕국을 통과할 수 있을 것이오. 
물론 그곳에서 그대들을 받아줄지는 의문이지만. 자, 이것으로 내가 할 수 있는 일은 
끝이오. 이제 정령계는 그대들 일에 상관하지 않겠소. 모든 것은 이제 그대들 손에 
달려있소. "

  실마사는 할 말은 모두 마쳤다는 듯 뒤로 휙 돌아섰어. 시논은 한참이고 자신의 손
바닥에 새겨진 문양을 바라보고 있었지. 그리고는 실마사를 향해 빙긋 웃어보였지.

  " 감사합니다. 꼭 불의 왕국을 찾겠습니다. "

  그 정령의 장은 자신도 고목이 되어버린 듯 미동도 하지 않았어. 시논은 바랑을 
어깨에 메며 링을 불렀지.

  " 링, 이제 떠나자! "

   그러나 작은 시레이그들 틈에 링의 모습은 보이지 않았어. 시논은 메었던 바랑을 
느슨히 하며 다시 링을 찾았지.

  " 링, 어디에 있지? 그러고보니 아까부터 보이지 않았어. "

  " 링은 당신들과 함께 갈 수 없습니다. "

  예스람이 조용히 말했어. 시논은 이해할 수 없다는 표정을 지었어. 

  " 왜? 내게는 그런 말 한 마디도 없었는데. 어떻게 된 일이지? "

  " 성년이 되는거라네. "

  곁에서 탈렌이 대답했어. 소중히 여기는 메이스를 허리띠에 질러넣은 채로 그 
드워프는 차근히 설명했지. " 자네도 이제는 알고 있을걸세. 링은 정령이네. 지금
까지는 변이 전의 시레이그라 자네와 함께 지상계를 여행할 수 있었지. 하지만 
성년이 가까운 지금은 다르다네. "

  " 시논, 정령은 정령계를 떠나서는 살기가 힘들어요. 물의 힘이 약화된 지금 
지상은 공기도 물도 오염되었기 때문에 정령들의 생명력에 치명적이지요. 링에게 
마력이 생겼다고 했지요? 그렇다면 언제 성년이 될지 모르니 함께 갈 수 없어요. 
성년의 의식도 준비해야 하고. 정령들에게 성년의 의식은 중요하니까요. "

  세이델이 온화하게 말했지. 그러나 시논은 반응을 보이지 않았어. 정령계에 돌아온 
다음, 자신을 피하고 있던 링의 모습이 떠올랐어. 항상 어디인가 날아가던 그 
뒷모습. 그가 모르는 곳에서 링이 헤어질 것을 준비하고 있었다는 생각이 들어 마음 
한 구석이 텅 비는 느낌이 들었지. 잠시 고개를 떨구고 있던 시논은 다시 바랑을 고쳐
메었어. 그리고 앞서 걸음을 옮겼지.

  " 이제 가자. "

  그가 막 걸어가려는 때, 뒤에서 그를 부르는 목소리가 들렸어. 순간 그는 귀를 의심
했어. 그 맑고 가느다란 소리는 분명히 링의 목소리였지.

  " 링? "

  시레이그들의 틈을 헤치고 링이 날아들고 있었어. 작은 날개를 파닥거리며 링이 
앞발을 뻗어왔지. 시논은 링을 손바닥 안에 받으며 외치듯 물었어.

  " 링, 대체 어떻게 된거야? 이제 함께 갈 수 없다고 하던데. "

  " 응, 나 이제 더 이상 시논과 여행을 떠날 수 없어. 작별인사를 하러 온거야. "

  씨앗같은 작은 둥근 눈이 슬픈 듯 어른거렸지. 시논은 잠시 그 따뜻한 작은 몸을 
얼굴에 대고 있었어. 시논과 뺨을 맞대고 링은 애써 말했지.

  " 언제인가 만나러 갈게. 기다리고 있어. 성년의 의식은 금방이야. "

  " 지상에서 살아갈 수 없잖아. 무리하지마, 꼬마 요귀 주제에. "

  " 정령의 아이 시레이그야. 그리고 내 이름은 링이 아니야. 미스테렐 이릴카란 
정령의 이름이 있어. 시논이 멋대로 붙인 그런 이름따위... "

  시논이 아무 말 없이 링을 바라보았어. 그것이 그의 작별인사라는 것을, 링은 이해
하고 있었지. 링은 그의 손에서 날아올라 날개를 펼쳤어. 링은 몇 번이고 뒤돌아보며 
날아갔지. 링의 노래하는 듯한 작은 목소리가 바람 속에 메아리처럼 울렸어. 정령의 
노래인 듯 낮고 높게 물결처럼 스러져갔지. 시논의 마음 속에 오래오래 남아있었어.

  정령계의 구릉들이 굽이돌며 푸르게 펼쳐져 있었지. 그 건너에는 정령왕 에릴류아
가 사는 태고수의 성곽같은 모습도, 황금빛으로 물결치는 이니스페레 강도 있었어. 
수많은 나무들이 바람에 소리내어 가지를 흔들고 요정화 에스테리스가 어디에나 피어
있었지. 그리고 수정처럼 맑은 샘물에는 인어가 주술에 묶여 잠들어있었어.

  어디에나 바람이 있었어. 링이 사라져간 숲을 향해 정령의 장 실마사가 언제까지나 
바라보고 있었지. 흘러온 바람은 그의 옷자락을 뒤흔들고 사라졌어. 손가락 사이로 
스며나갔지. 세월도, 전쟁이나 기아, 상처의 고통, 죽음도 해할 수 없는 정령들의 
낙원. 영원도, 생명조차도 의미가 없는 곳.

  그곳에 유리스는 서있었어. 머리를 자르고 소년의 모습이 되어. 그녀는 세이델을, 
탈렌을, 테하리트를 보았지. 그리고 시논을. 그녀가 죽음을 가져다 준 그들을. 
귓가에 시논의 목소리가 울리고 있었지.

  ' 포기하지 마. 어딘가에 반드시 해답이 있을테니까. 그러니 함께 가자. '

  정령계의 문이 열리고 있었어. 그리고 아스트렐 스테어가 모습을 드러내고 있었지. 
그들은 다시 지상으로 가기 위해 정령계 그링의 문을 나섰어.

       제 4장  -  돌아드는 생명

  나룻터는 도림나 강을 건너려는 인파들로 붐비고 있었지. 테스밀리온 지방을 가로
지르는 이 최대의 강은 얼마 전 내린 비로 물이 불어나있었어. 커다란 배 두 척이 
번갈아 오가며 기다리는 사람들을 실어 건너편으로 날랐어.

  도림나 강 건너편은 오라인 협곡을 따라 산이 많은 니힐라인 지방이 펼쳐져 
있었지. 강을 건너려는 사람들의 대부분은 니힐라인으로 장사를 하러 가는 상인들
이었지. 또한 니힐라인에는 거대한 도서관으로 유명한 학문의 도시 레체리아가 
있었어. 상인들 틈으로 드문드문, 레체리아로 향하는 학자들의 모습이 보였어. 
여행길에 익숙치 않은 학자들과 신관들은 삼삼오오 모여서 주위를 두리번거리고 
있었지. 그들은 수수한 옷차림이었으나 나름대로 출신을 나타내는 엠블렘이 붙은 
커다란 모자와 로브, 코트로 신분을 표시하고 있었어. 대부분 갈색이나 흰색, 회색인 
그들의 물결 속에는 간혹 금박의 문장과 모피로 가장자리를 두른 자주빛 망토, 
은버클이 달린 가죽 장화 등으로 재력을 과시하는 무리들도 있었지. 

  배가 나루에 들어섰어. 나루질 하는 건장한 사내들이 모여들어 배에서 던진 밧줄을 
단단히 묶었지. 널판이 널리고 니힐라인에서 온 여행자들이 쏟아지듯 내렸지. 웅성
거리는 소음과 함께 강 건너에서 온 바람이 묻어나왔어.

  나루가 내려다보이는 언덕에서부터 새로운 여행객들이 모습을 드러내고 있었지. 
그들은 서두르는 기색 없이 사람들이 오가는 이 도선장을 향해 오고 있었어. 모두 
다섯명. 할 일없이 지루해하던 여행객들은 새로 나타난 이들을 호기심어린 눈으로 
바라보았지.

  그중 한명은 드워프였어. 보통 사람의 허리까지도 차지 않을 듯 작은 키였으나 
무겁고 두툼한 전신갑옷을 두르고 당당히 걸음을 옮기고 있었지. 회색이 도는 갈색
피부에, 긴 수염을 늘이고 있었어. 유쾌하면서도 엄격함이 흐르는 얼굴은 친근감이 
있어 보였지. 그는 희귀한 금속으로 된 메이스를 허리띠에 매달고 있었어.

  그 곁에서 걷고 있는 것은 조금은 나이들어 보이는 남자였어. 바람에 펄럭이는 
폭이 넓은 로브에 긴 겉옷을 걸치고 있었지. 그에게 특이한 것은 바랑 속에 지고 
있는 류트였지. 섬세한 손과 표정이 풍부한 얼굴은 그가 음유시인이라는 것을 알려
주었어. 얼굴에 늘어진 금발 사이로 부드러운 푸른 눈이 미소를 머금고 있었지. 그의 
눈 밑에는 보일 듯 말 듯한 선이 몇 줄 드러나 있었어. 한창 젊을 때를 막 넘어선 
그는 많은 것을 알면서도 그저 웃고만 있는 듯 했지.

  음유시인의 곁에서 지도를 들어보이며 뭐라고 말하고 있는 젊은이는 반대로 
날카로운 활기와 격정을 숨기고 있는 것 같았어. 눈에 확 띄는 붉은 머리카락. 강건
하고도 메마른 얼굴선. 그러나 그의 눈은 반대로 차분하게 가라앉아 오히려 차갑게 
느껴졌어. 두터운 갑주를 걸치고 무거워보이는 철검을 허리에 차고 있었지. 긴 망토
차림의 그는 일행 중에서 가장 압도적이고 강력한 존재로 보였지. 그의 분위기에는 
무언가 황막하면서도 마력적인 것이 깃들여 있었어. 그는 단정하게 잘생긴 얼굴에 
무표정을 띠우고는 음유시인과 계속 지도를 들여다보며 의논을 하고 있었어.

  " 오라인 협곡에서 이동수단을 구해 레체리아로 들어가기로 하지. "

  " 레체리아에는 각종 고문서들이 많이 보관되어 있어 정보를 들을 수 있을 겁니다. 
그리고 니힐라인에는 용왕국 전승이 있으니까요. "

  " 용왕국이라면? "

  곁에서 한 젊은이가 불쑥 끼어들었지. 그는 붉은 머리 청년에 비하면 아직 소년
과도 같은 인상을 주었어. 그러나 그는 키가 크고 늘씬한 팔다리를 지니고 있었지. 
남빛 머리카락에 머리띠를 두르고 간단한 갑주차림에 망토와 여러 가닥의 장식끈을 
늘어뜨린 모습이었어. 팔에는 철로 된 건틀렛 대신 팔꿈치까지 천을 감아올리고는 
검은 장갑을 끼고 있었지. 그 검은 눈동자에는 바람처럼 자유로운 마음이 자리잡고 
있었어. 순수한 의지의 힘과 용기가 그에게서 흐르고 있었지. 붉은 머리의 젊은 
기사가 그에게 설명했어.

  " 불의 왕국은 용의 나라. 바람의 왕국이 정령계인 것과 마찬가지로 불의 왕국은 
용국이다. 그러니 이곳에서 전해지는 전승에 따르자면 용국 하이렌달은 오라인 협곡 
주변에 있을 확률이 크다는 뜻이지. " 

  " 확률... 이라는 것이군. "

  그는 턱을 만지작거리며 생각에 잠겼어. 골치아프다는 듯 미간이 살짝 찌푸려졌지. 
문득 그가 주위를 둘러보며 물었어.

  " 유리스는? 어디에 있지? "

  음유시인 세이델이 말없이 뒤를 가리켜 보였어. 돌아보던 젊은이는 안심한 표정이 
되었지. 붐비는 사람들 틈새로 얼핏얼핏 보이는 모습이 있었어. 그는 인파를 뚫고 
성큼성큼 다가가 일행의 손을 잡아 끌었지.

  " 놓치지 마. 이런 곳에서 잃어버리면 찾을 수 없으니까. "

  그것은 소년으로 보였어. 아직 미숙하고 여린 몸을 지닌 소년. 그러나 그 소년은 
놀랄만큼 아름다웠지. 새하얀 얼굴에 짧은 검은 머리카락이 흐르고 있었어. 마치 
북쪽에 내린다는 눈으로 조각해낸 것만 같은 모습이었지. 망토 사이로 얼핏얼핏 검을 
매단 가느다란 허리가 보였어. 그 소년은 물끄러미 동료인 젊은이를 올려다보았지. 
어두운 그늘이 덮힌 눈동자가 빛을 되삼키는 듯 했어. " 놓치지 마. " 젊은이가 반복
하자 소년은 빙긋 웃었지. 그리고는 그와 함께 동료들이 있는 곳으로 왔어.

  강 건너편으로 갔던 배가 다시 돌아오고 있었지. 출렁이는 수면 위를 미끄러지듯 
헤치고 건너왔어. 희고 짧은 옷을 입은 선원들이 크게 소리쳐 신호를 보냈지.

  " 마르카치아렌- , 엘크라타! "

  " 엘크라타 아멜리오소! "

  배의 후미에서 이어진 굵은 밧줄 더미가 털썩 던져졌지. 일이 손에 익은 도선장의 
남자들이 능숙하게 움직였어. 또 새로운 여행객들이 몰려 배에서 내리고, 그리고 
올라탔지. 이번 배에는 다섯 명의 여행객들도 올라탔어. 웅성거리는 사람들 틈에 
끼어 그들은 널판을 딛고 올랐지.

  시논은 무심코 후드 속을 만져보다 멈칫했어. 언제나 링이 몸을 숨기곤 했던 그 
후드 안은 비어있었지. 아무것도 들지 않은 빈 감촉이 손안에 잡혔어. 그는 픽 
웃었지. 잠깐 하늘을 올려다보며 그는 혼잣말로 중얼거렸어.

  " 언제나 재잘재잘 시끄럽게 굴더니. 없어지고 나니 조금은 허전하군. "

  " 링이라면 훌륭한 정령이 되겠지. "

  곁에서 테하리트가 빙긋 웃었어. 시논은 마음을 들킨 것처럼 어색한 표정이 되더니 
휙 돌아섰어. 그리고 인정하기 싫다는 말투로 말했지. " 그거야 그럴지도 모르지. 
하지만 이제 상관없어. 정령이 되면 이제 만날 수 없을 테니까. "

  배가 꽉 차자 출발신호로 종이 울렸지. 망루에 달린 두 개의 놋쇠종이 햇빛을 받아 
황금인 양 반짝거리며 빛났어. 두 폭 돛이 달린 배는 다시 강 건너편으로 미끄러져 
움직이기 시작했지. 출렁이는 물살이 뱃전에 와 부딪어 배를 흔들었지. 가득한 물냄새
가 느껴져왔어.

  강을 따라 내려온 바람이 거셌지. 다섯명의 일행은 후미 쪽에 서서 차츰 멀어져
가는 강둑을 바라보았어. 물살이 빛을 되쏘아 표면에서 일렁였지. 시논은 눈을 덮는 
머리카락을 아무렇지도 않게 넘겼어. 그는 강을 내려다보았지.


  정령계에서 보던 이니스페레 강과는 너무나 다른 느낌이 들었어. 지상계의 물은 
그저 흐르고 있을 뿐. 한 치 뚫어볼 수 없으리만큼 어두컴컴하고 퀴퀴한 물이 거세게 
소용돌이치며 흘러가고 있었어. 짙은 녹색과 검은색으로 일렁이는 물은 위험해
보였지. 이런 곳에서는 물고기도 살아갈 수 없을 것만 같았어. 유리스가 몸을 굽혀 
수면을 바라보았지.

  " 뭔가 느껴져, 유리스? "

  유리스는 가만히 고개를 저었어. 아직 나이 어린 소년같은 목소리가 흘러나왔어.

  " 아무것도. 이곳의 물은 이미 죽었어. 생명을 잣는 것도, 기르는 것도 할 수 없어. "

  " 그렇군. "

  시논은 고개를 쳐들며 정령계의 맑은 물을 떠올렸어. " 역시 인어... 의 힘이었나. 
물세계와 전혀 접촉이 없는 지상의 물이 이렇게 되는 것도 무리는 아니지. "

  " 그렇게 물이 풍부한 곳은 정령계 뿐이라네. 정당하지 않은 수를 쓰고는 있지만 
그래도 정령들에게는 물이 필요하니. 다른 곳은 모두 이곳과 마찬가지라네. 우리 
드워프들이 살고있는 지저유적에도 물이 메마른 지 오래지. 아마 불의 왕국도 사정은 
마찬가지일걸. "

  탈렌이 끼어들었어. 그는 호기심어린 사람들의 시선이 아무렇지도 않은 듯 해 
보였어. 시논이 탐탁치 않게 물었지.

  " 그건 그렇다 치고, 왜 당신들이 우리와 함께 가고 있는거요? 정령계까지 동행한 
것으로 이미 볼 일은 끝난 것으로 아는데. "

  " 너무하는군요, 시논. 그래도 우리들과 함께 가는 것이 여행에 유리하리라 생각
하지않나요? 나와 탈렌은 정령왕 에릴류아와의 친분으로 세계 곳곳을 여행하여 
다녔습니다. 여러 가지 것들을 알고 있고요. 분명 도움이 될텐데요. "

  세이델이 온화하게 미소지었어. 그러나 그는 여전히 악의없는 표정으로 시논을 
놀리듯 덧붙였지. 

  " 무엇보다도 시논이 걱정이 되어서 내버려둘 수가 없어요. 겨우 정령왕에게 부탁
하여 얻어낸 검도 거절했으니, 도무지 안심이 되지 않아요. "  

  " 또 시작이군. "

  시논이 한숨을 내쉬며 고개를 돌려버렸어. 유리스가 그의 등에 손을 대었지. 짧은 
머릿결을 바람에 이리저리 나부끼며 그녀는 빙긋 웃었어. 한마디 말도 없이 그렇게 
미소짓는 유리스의 얼굴을 보자 시논은 마음이 편안해지는 것을 느꼈지. 그녀는 다시 
고개를 틀어 어두침침한 물을 바라보았어. 시논은 햇살 아래 드러난 그녀의 흰 얼굴
을 바라보며 생각에 잠겼지.

  ' 넌 왜 내게로 온 것이지, 유리스. '

  마녀의 운명을 진 그녀가 묶여 있던 검은 늪. 그러나 그녀는 시논을 만나고 스스로 
그 늪을 나왔지. 천 년의 잠을 깨고. 시논은 이해할 수 없었지. 그는 장갑에 가린 
왼손 손바닥을 들여다보았어. 그는 눈을 감고도 그곳에 새겨진 초록의 문양을 떠올릴 
수 있었어. 하나의 희미한 의문이 어릿거리고 있었지.

  ' 왜 하필 나인가. '

  배는 바람을 안고 힘차게 강을 건너 나아갔어. 이미 테스밀리온 측의 강둑은 
아물아물하게 안개 속에 잠겨버리고 이제는 니힐라인이 보이고 있었어. 산이 많은 
지역답게, 테스밀리온에서는 보이지 않던 산등성의 실루엣이 내비치고 있었지. 저편 
강둑에서도 여러사람들이 몰려 배를 기다리고 있는 것이 보였어. 배가 점점 가까이 
다가감에 따라 그들의 얼굴을 하나하나 확인할 수도 있을 정도였지. 

  이별을 슬퍼하는 사람들, 새로운 모험을 기대하는 사람들, 그리운 곳으로 돌아가는 
사람들, 그리고 어디에도 속하지 못한 사람들. 그런 풍경들. 시논에게는 익숙한 광경
들이었지. 

  수부가 신호하자 널판이 내려지고 사람들이 한꺼번에 배에서 내리기 시작했어. 
시논과 일행들도 사람 속에 섞여 발을 내디뎠지. 주변에는 여행객들이 쉬어갈 수 
있도록 작은 주점과 숙소들이 늘어서 있었지. 아직 낮이라 한산한 모습이었어. 문득 
그들은 이쪽을 향해 다가드는 발소리를 들었어.

  " 테하리트 님, 기다리고 있었습니다. "

  경계를 취하는 시논 앞에 푸른 제복을 입은 사람들이 다가왔어. 그들은 테하리트 
앞에서 깊이 고개를 숙여 예를 표했지. 한쪽으로 기울여 쓴 모자에 레체리아 궁정
문양이 새겨져 있었어. " 당신들은? " 의아하게 묻는 시논 곁에서 테하리트가 차분한 
어조로 입을 열었지.

  " 레체리아 궁에서 나왔는가? "

  " 예. 오신다는 말씀을 듣고 마중 나왔습니다. 영주께서 기다리고 계십니다. "

  그들은 조금 물러서 뒤에 세워둔 마차를 보였지. 푸르륵거리는 두 필의 말이 묶여 
언제라도 출발할 준비가 되어있었어. 그 곁에는 수행원들이 타고 온 듯한 마차가 
한 대 더 있었지. 테하리트의 날카로운 눈은 그 마차 안에 있는 회색 머리의 남자를 
얼핏 보았지. 테하리트는 망토자락을 날리며 돌아섰어.

  " 호의를 고맙게 받도록 하지. "

  " 테히, 무슨 생각이지? 이들이 정말 궁의 관리들인지 알 도리가 없잖나. "

  시논이 막으려는 듯한 몸짓을 보였으나 테하리트는 담담히 미소를 띠어보였지. 

  " 걱정하지 않아도 될 것 같은데. 일단 가보도록 하는 것이 좋을 것 같아. 달리 
레체리아까지 도달할 수단도 없고. "

  그는 먼저 걸음을 옮겨 수행원이 열어준 마차문 안으로 올라탔어. 결국 일행들도 
그의 뒤를 따를 수밖에 없었지. 모두 타고나자 마부가 낮게 혀를 차며 말고삐를 내리
쳤지. 마차가 천천히 움직이기 시작했어.

  수행원들이 탄 마차가 앞서가고 그들의 마차는 뒤를 좇아 달렸어. 청회색으로 
가라앉은 하늘과 지평을 내달리는 산줄기가 묘한 조화를 이루었지. 이상하리만치 
적막한 광경이었어. 바람이 많은 윈디기아는 풍경만으로도 활기에 차 보였는데 
이곳은 아니었지. 산은 끊임없이 이어져 낮은 줄기로 이어지고는 다시 높이 치솟아 
올랐어. 

  문득 시논은 반짝 하고 되쏘는 듯한 빛을 보았어. 착각인가 했는데, 연달아 이곳
저곳에서 붉은 불빛같은 것이 반짝이다가 스러져갔지. 시논은 창에서 몸을 내밀어 
좀 더 자세히 보려고 했어. 그러나 한낮이라 그런지 그 불빛을 자세히 확인할 수 
없었지. 시논 대신 세이델이 물었어.

  " 저곳에서 빛나는 저 빛은 무엇입니까? " 

  " 마을 사람들은 귀화(鬼火)라고들 부릅니다. "

  함께 탄 푸른 옷의 수행원이 딱딱하게 대답했어. 유리스가 의아한 듯 고개를 
기울이며 물었지.


  " 귀화라니? "

  " 잘 모르겠습니다만, 때때로 산의 능선과 협곡에서 많이 보이고는 합니다. 밤이면 
시뻘겋게 치솟는 것처럼 보이는 경우도 있지요. 그런 밤이면 마을 사람들은 용이 
분노했다 하여 밖으로 나가지 않습니다. "

  " 흥미로운 이야기로군요. "

  시논의 눈이 빛났어. 그러나 수행원은 여전히 변함없는 얼굴로 말을 이었지.

  " 미신을 좋아하는 자들의 입방아일 뿐입니다. 그들은 저 산의 뿌리가 땅 끝까지 
이어져 있어서 암흑의 세계로 이어져 있다고 믿습니다. 그리고 저 산맥들이 늙은 
드래곤들의 무덤이라고 하는 자들조차 있습니다. 터무니없지요. "

  " 하지만 아스카릿슈 신화전승에도 비슷한 이야기가 있지 않습니까. 전능한 
아무피아 신께서는 창조의 적인 암흑 거인들을 지상에 매장하고는 무거운 산으로 
눌러두었습니다. 그리고 지방에 전승되는 많은 노래들이 드래곤의 죽음과 섬의 
탄생을 읊고 있지요. 전설에는 의미가 있기 마련입니다. "

  세이델이 고개를 저으며 부정했어. 영감이 풍부한 음유시인의 목소리에는 무언가 
거역할 수 없는 것이 담겨 있었지. 수행원은 손을 들어올려 보였어.

  " 어떻게 생각하시든 자유입니다만. 저희 영주께서는 믿지 않으십니다. "

  " 소문의 이단자 왕이로군... "

  테하리트가 한숨쉬듯 중얼거렸어. 그러나 누구도 더 이상 그 문제에 대해서는 언급
하지 않았지. 시논과 유리스만이 주의깊게 창 너머의 풍경을 살펴볼 뿐이었어. 
그러나 그 번쩍이는 불빛은 더 이상 보이지 않고 산의 그림자만이 빠르게 귓가로 
흘러가고 있었지.

  마차는 돌길위를 한참을 달렸어. 노을지는 태양의 길을 따라 서쪽으로 향했지. 
그러나 태양은 그들보다 빨라서 어느틈에 산 틈으로 자취를 감추어버렸지. 붉게 
물결치던 석양도 차차 사그라들며 별빛이 인도하는 밤이 찾아들고 있었어.


  그들이 에체리아 성 밑 마을에 도착한 것은 어두컴컴한 밤이었어. 온통 잉크로 
적신 듯 검푸른 어둠이 에워싸고 있었지. 집집마다 새어나온 호롱불이며 촛불빛에 
마을은 한밤에 강을 떠가는 배처럼 보였어. 수행원이 설명했지.


  " 산이 많아서 해가 일찍 지게 됩니다. 아직 초저녁 시간이지만 항상 이렇지요. 
겨울이 되면 더욱 밤이 길고요. "

  " 어둠에 익숙한 곳이로군요. "

  세이델이 중얼거렸어. 곧장 마을을 가로질러 올라가자 언덕 위에 성이 나타났지. 
높지는 않았지만 돌벽을 굳건히 쌓고 첨탑을 올린 고풍스러운 성이었지. 성문을 통과
하여 마차는 멈추어섰어. 수행원이 그들을 위풍당당한 성의 정문으로 안내해갔어.

  " 방으로 안내해 드리겠습니다. 그리고 곧 영주께서 만찬에 초대하실 겁니다. "


  일행은 하인의 인도를 받아 방으로 향했어. 희미한 호롱불이 일렁이며 서늘한 
복도를 밝혔어. 방에는 이미 장작불이 지펴져 훈훈한 온기를 내고 있었고 의복도 
가지런히 준비되어 있었지. 탈렌만이 극구 사양했어. 

  " 드워프 족에게 갑옷은 명예요. 그러니 이대로 영주를 뵈도록 하겠소. "

  준비를 모두 마치자 하인들은 다시 그들을 만찬장으로 인도해갔지. 사슴가죽 
부츠와 비단 장식술을 단 예복이 거추장스러운지 시논은 옷깃을 만지작거렸어.

  " 대단하군, 왕자님. 덕택에 이런 대접을 받게 되다니. "

  " 이름값을 하는 것이지. 하지만 의외로 이곳의 영주는 행동이 빠르군. "

  테하리트가 어깨를 으쓱해 보였어. 붉은 예장용 망토를 한 팔에 걸치고 있는 그는 
당당하게 고개를 들고 있었지. 세이델과 유리스도 정장 차림이었어. 유리스 역시 
처음 입게 된 남자용 예복이 어색한지 목에 걸린 목걸이 줄을 손가락에 감고 있었어.


  백합과 사자가 돋을새김 된 육중한 문이 좌우로 열렸어. 어두운 복도와 달리 환한 
빛이 넘실거리듯 새어나왔지. 수십개의 초가 늘어선 샹들리에와 은촛대가 온통 방 
안을 밝히고 있었어. 일행은 좌우로 긴 탁자에 앉아있는 남자를 보았지.


  남자의 양옆에서 목이 긴 촛대가 무수한 촛불빛을 되쏘고 있었지. 빛나는 회색 
머리를 늘어뜨린 그는 세이델과 비슷한 나이 정도로 보였어. 목이 긴 예복을 입고 
그가 미소를 지으며 자리를 권했어.


  " 아일로그의 왕자 테하리트 님, 그리고 친우분들이여, 이곳 레체리아에 오신 것을 
환영하오. 자, 자리에 앉아 준비된 만찬을 드시지요. "

  다섯 쌍의 은식기가 세팅되어 있었어. 표면에 보일 듯 말 듯 칠보로 무늬가 새겨져 
있었지. 주단으로 쿠션을 댄 의자에 앉자 테이블보가 사락이며 옆으로 흘렀지. 
호화롭지 는 않으나 모든 것이 지극히 우아했어. 영주의 반대편에 다섯명이 모두 
앉자 하인들이 수레에 음식을 나르기 시작했지. 크리스털 잔에 진홍의 술이 
채워졌어. 향긋한 향기가 감돌았지. 영주가 입가에 미소를 흘리며 잔을 들어올렸어.

  " 뮤테이에게 다시 모래의 왕국을 돌려줄 구세주, 테하리트 왕자를 위하여. "

  " 나는 구세주 같은 것이 아니오. "


  부드러운 어조였으나 테하리트의 얼굴은 무표정했지. 레체리아의 영주는 나른하게 
기대어 쿡쿡거리듯 웃었어.


  " 실례했군요. 하지만 사람들이 당신에게 기대하는 것은 구세주같은 기적이 
아니오? "

  " 내가 보통 인간이라는 것은 그들이 가장 잘 알고 있어야 하오. 그나저나 당신의 
이름을 가르쳐주지 않겠소, 레체리아의 영주여? " 


  갸름한 얼굴의 그 남자는 잔에 담긴 술을 한번에 마셨지. 비어버린 크리스털 잔을 
불빛에 비추어보며 그가 말했어.


  " 디온. 레체리아의 몇 대 째 영주더라... 하여간 십 오년 전에 영주 자리를 
물려받게 된 디온 테라신이오. 그 이전에는 당신처럼 단지 '후보'였을 뿐이지. "


  하인에게 다시 잔을 채우게 하며 그는 미소지었어. 그는 다시 유쾌한 듯 잔을 
들어올렸어.


  " 자, 레체리아의 영주 디온이 아일로그의 왕자 테하리트를 맞이하며. 어서 
드시오. "

        제 4장 - 돌아드는 생명

  이상한 침묵 속에 그들은 식사를 했지. 갓 조리한 뜨거운 요리들이 섬세한 세공이 
된 접시에 담겨 계속 나왔어. 그러나 왠지 시논은 종잇장을 씹고 모래를 마시는 
기분이 들었지. 디온은 자신은 아무 것도 먹지 않고 단지 진홍빛 술만 몇모금씩 마실 
뿐이었어. 침묵을 견디지 못한 시논이 툭 던지듯 말했지.

  " 영주께서는 아무 것도 드시지 않습니까? "

  " 아, 나는 됐다네. 나는 단지 이 술로 족해. "

  디온은 턱을 고인 채 웃었어. 농담처럼 음산한 목소리가 새어나왔지. " 사실 
이것은 술이 아니라네. 살아있는 것들의 피... 나는 전설 속의 마녀처럼 피와 인간의 
살로 살아가지. "  자신도 모르게 시논은 들고 있던 나이프를 떨어뜨릴 뻔 했어. 
경련하듯 부르르 떠는 그의 손 위에 작은 손이 살짝 얹혔지. 시논은 자신을 향한 
유리스의 푸른 눈을 보았어. 은청색 물결을 조용히 담고 있는 그 눈이 괜찮다고 
말하고 있었지. 그리고 그녀는 가볍게 손을 떼어 아무 일 없었던 듯 잘게 자른 고기 
조각을 입에 넣었어. 디온이 다시 웃음소리를 내었지.

  " 놀라게 했다면 미안하오. 난 늘 이런 식으로 주위 사람들을 놀라게 하지. "

  " 좋지 않은 취미시군요. "

  시논이 겨우 평정을 되찾고 말했어. 촛불빛에 영주의 얼굴은 밀랍 가면을 씌운 듯 
희고 매끈해보였지. 디온은 고개를 저었어.

  " 아니, 농담이 아니오. 사실 나는 그렇게 살고싶은 지도 모르오. 인간의 살을 
먹고 짐승의 피를 마시면서. "

  " 별로 이상적인 삶으로는 들리지 않는군요. 그것이 신성모독이 될 지도 모른다는 
사실을 알고 계십니까. "

  신심강한 탈렌이 점잖게 한마디 했지. 흑회색 긴 로브를 걸친 영주는 빙긋 웃었어. 
그의 회색 머리에서 한 두올 흰 머리카락이 보였지. 그는 일어서서 테이블을 한 바퀴 
돌았어. 그가 스산하게 스칠 때마다 촛대에서 불빛이 펄럭였어. 그는 방의 한 면에 
있는 커다란 창으로 다가갔지. 창을 밀어 열자 바람이 훅 몰아쳤어. 메마르고 싸아한 
냄새가 나는 바람이었지.

  디온은 창가에 기대어 바람을 맞고 있었어. 고개를 쳐들고 내리깐 눈 사이로 창 
아래로 펼쳐진 풍경을 바라보고 있었지. 그는 저 멀리 보이는 흰 돔 모양의 지붕을 
가리켜보이며 말했어.

  " 저것이 레체리아의 도서관입니다. 저곳에는 아일로그 시대때부터 전해내려 
왔다는 문서의 사본을 비롯해 글로 기록된 거의 모든 자료가 다 보관되어 있지요.  
    
    순례하는 신관이나 학자들에게는 성전처럼 여겨지는 곳입니다. 그들은 죽기 전에 
한 번 레체리아의 도서관을 보는 것이 꿈이라고 말할 정도랍니다. "

  " 이야기는 많이 들었습니다. 윈디기아의 신전에서도 이곳은 굉장한 동경과 긍지를 
주는 곳이지요. "

  갑자기 디온은 쿡쿡 웃기 시작했어. 그들은 이 예측할 수 없는 영주의 행동에 놀란 
얼굴이 되었지. 길고 여윈 얼굴을 한 이 남자를 도저히 종잡을 수 없을 것만 같았지. 
디온은 고개를 들고 미소지었어.

  " 실례했군요. 손님들 앞에서. "

  " 무엇이 그리 유쾌합니까. 레체리아의 영주, 저 장엄한 도서관의 주인이여. "

  " 아니오, 전 도서관의 주인이 아닙니다. 오히려 저 도서관이 저를 소유했다고나 
할까요. 저렇게나 크고, 많은 책들을 소장한 도서관이 저를 부리고, 요구를 하고 
있지요. 어쩌면 레체리아의 영주는 저곳을 돌보기 위해 존재하는 지도 
모르겠습니다. "


  그는 테이블 가장자리에 가볍게 걸터앉아서 다시금 잔을 들었지. 그는 허공을 향해 
가볍게 건배를 하고는 술을 들이켰어. 그리고 그는 혼잣말처럼 중얼거렸어.

  " 무섭지 않습니까? 저 책을 기록한 이들은 이미 이 세상에 없습니다. 벌써 오래 
전에 한 줌 흙으로 돌아갔지요. 자신이 존재한 자취 하나 남기지 못하고. 단지 
저 책, 책들만이 남습니다. 

    그래요. 시간과 책 뿐입니다. 그리고 내가 없어진 후에도 계속 존재하고 
있겠지요.    사람에 의해 기록된 것이 사람보다 오래 살아남는 것입니다. 정말 
무서운 일이지요. "

  무심코 회중시계를 들여다보다가, 디온은 몸을 일으켰어. 그는 일행을 향해 정중히 
팔을 굽혀 인사를 보냈지. 그의 로브의 넓은 자락이 펄럭였어.

  " 이런, 시간이 이렇게 된 줄도 모르고 손님들을 붙잡아두고 있었군요. 모쪼록 
용서하시길. 여행에 피곤하실 텐데 어서 돌아가 쉬도록 하십시오. "

  일행은 무릎에 얹었던 수놓인 냅킨을 테이블 위에 올려놓고는 일어섰어. 뒤에 서
있던 하인들이 다시 그들을 안내해가기 위해 문 앞으로 갔지. 일행을 대표해서 
테하리트가 그에게 인사했지.


  " 만찬에 초대해 주어서 고맙소. 이곳을 방문하게 된 것을 기쁘게 여기오. "

  " 안녕히, 아일로그의 왕자여. 그리고 친우분들이여. 이곳 레체리아에 오신 것을 
환영하오. 좋은 꿈 꾸시기를. "

  일행은 일렬로 서서 열린 문을 통해 방을 나갔어. 하인들이 팔을 벌려 정중히 
복도를 가리켜보이고 있었지. 등 뒤에서 디온의 낮은 웃음소리가 들렸어. 이윽고 
그가 속삭이듯 반복했지.

  " 안녕히. 죽음을 두려워않는 용맹한 동지들. 안녕히. "

  문이 닫혔어. 그리고 그들은 바람소리가 윙윙 몰아치는 복도에 서 있었지. 다시 
어둠에 휩싸이는 듯한 기분이 들었어. 하인이 든 호롱불이 펄럭이며 깜박였지. 
시논은 한기를 느꼈어.

  " 이상한 사람이로군. "

  " 소문은 들은 적이 있었다만. 예상 이상이로군. "

  테하리트가 빙긋 웃으며 말했지. " 그나저나 그에게서는 협조를 받기 힘들겠는걸. 
다른 방향으로 찾아봐야겠어. "

  " 내일 거리로 나가서 어떻게든 해보겠어요. 이런 곳일수록 소문에 밝은 자들이 
있기 마련이니까요. 내게 맡겨줘요. "

  곁에서 세이델이 말했어. 유리스가 생각에 잠긴 표정이 되더니 신중하게 입을 
열었지.

  " 하지만 그는 분명히 무엇인가를 알고 있어. 대체 무엇을 숨기고 있는걸까. "

  " 지금 이렇게 생각해 봤자 소용이 없으니 일단 방에서 휴식을 취하기로 하세. 
아직 시간이 있으니 마을에서 무언가 알아낼 수 있을 것이네. 초조해하지 말자고. "

  탈렌의 시선은 세이델에게 향해 있었지. 보일 듯 말 듯한 미소를 머금은 채 
세이델은 그의 시선을 모르는 척 했어. 그 메마른 바람소리가 텅 빈 복도에 휘몰아
들고 있었어. 그것은 이상하게 조용한 소리였지. 촛불빛이 희끄무레하게 세이델의 
옆모습에 흘렀어. 돌계단을 오르며 그는 부드럽게 말했지.

  " 그래요. 내일 생각하도록 해요. 그의 말을 인용하는 것은 아니지만, 모두 좋은 
꿈꾸기를. "

  " 당신에게도 좋은 꿈을. "

  어둠 속에서 시논이 조용히 말했어.

  한낮의 레체리아는 활기에 싸여 있었지. 햇살 아래 초록색, 붉은색 지붕이 반짝
이며 빛났고 하얀 덧문이 열려젖혀 있었어. 좁은 길은 미로처럼 엇갈리고 서로 
만나며 집들 사이로 굽이쳐 나갔지. 광장 바닥에는 학문의 수호신 루이노바가 
모자이크로 새겨져 있었고 그녀의 상징인 푸른 비둘기가 동상으로 세워져 있었어. 
사람들이 웅성거리며 물건을 사고팔고, 짐을 나르고, 급하게 달려가는 위로 도서관의 
하얀 지붕이 보이고 있었지. 마치 회색의 산줄기를 머리에 이고 있는 듯한 모습
이었어. 지식을 구하고 진리에 굶주린 수많은 순례자들이 그들의 무거운 발걸음을 
옮기고 있었지.

  북적이는 인파 틈에 한 젊은이가 길을 가고 있었어. 다른 사람의 눈길을 피하려는 
듯 몸을 움츠리는 것처럼 하여 걷고 있었지. 구름 한 점 없는 맑은 날씨인데도 그는 
갈색의 두텁고 낡은 망토로 온 몸을 휘감은 모습이었어. 머리에도 후드와 두건을 
깊이 눌러써서 그의 얼굴은 그림자로밖에는 보이지 않았지.

  고개를 푹 수그린 채 젊은이는 빠르게 걸음을 옮겼지. 어느 골목길에서 점치는 
노파가 그를 불러 세우기 전까지는 말야. 어디에나 있을 법한 좁고 지저분한 골목. 
그곳에 스며들듯 노파는 오지 않는 손님을 기다리고 있었어. 그녀가 그에게 말을 
건넸지.

  " 누군가 찾는 사람이 있나. "

  젊은이는 발걸음을 멈추어 섰어. 무시하고 지나칠 것처럼 하더니 그는 노파에게로 
돌아섰지. 반장갑을 낀 손이 동화를 쥐고는 노파의 앞에 떨구어뜨렸지. 끊어져버리는 
하프의 현처럼, 동전들은 소리내며 바닥에 굴렀어. 젊은이는 나즉한 목소리로 말했지.

  " 내 일에 상관하지 마시오. 죽고 싶지 않으면. "

  " 나는 미래를 봐주는 점술가이지만 정작 내 미래만은 볼 수 없지. "

  노파는 웃음을 흘렸어. 젊은이는 손을 들어 한쪽 눈을 덮듯이 했지.

  " 내가 찾는 사람은 스스로 찾을 수 있소. 이 눈의 상처. 이것이 나를 인도해 줄 것이오. "

  " 그런 마법이 있다는 이야기는 얼핏 들은 기억이 나지. "

  노파가 낡은 수정구를 닦으며 말했지. 젊은이의 팔이 일순 움찔하며 긴장했어. 
그러나 노파는 그것도 눈치채지 못하고 미간을 모으며 말을 이었어.

  " 주술을 걸어서, 상처를 입힌 검의 주인을 찾아낸다는 것이었지, 아마. 주술에 
걸려든 순간, 검의 주인은 달아날 수도 없고 숨을 수도 없다. 주술사에게 상처가 남아
있는 한. 아, 하지만 그것은 이미 잊혀진 주술일텐데. "

  무심코 중얼거리던 노파의 눈이 크게 열렸어. 그 주름진 손에서 수정구가 떨어져 
동전과 부딪혔지. 쨍그랑 하는 맑은 소리가 울려퍼졌어. 무언가 기억해낸 노파의 
얼굴이 공포로 파랗게 질렸지.

  " 그것을 기억하고 사용하고 있는 자라면... 당신은! "

  그러나 노파는 채 말을 잇지 못했어. 젊은이가 바람처럼 몸을 휙 돌리고 있었어. 
다음 순간 노파가 본 것은 젊은이의 손에서 휘어지듯 뻗쳐나오는 검의 눈부신 궤적 
뿐. 동전이 하늘로 높이 흩어져 오르며 반짝였지. 

  젊은이는 좁은 골목에서 나왔어. 그는 잠시 걸음을 멈추어섰지. 햇살이 눈이 부신 
것처럼 그는 잠깐 비틀거렸지. 자신의 값싼 동정을 저주라도 할 듯 그는 쿡쿡 
웃었어. 그때 등 뒤에서 날카로운 비명소리가 울려퍼졌어.

  " 사람이 죽었다! "

  " 노파가 이런 곳에서 죽어있어! 누군가 죽인 거야! "

  타닥이는 발소리가 몰려들었지. 아무도 들여다보지 않던 좁은 골목이 순식간에 
사람들로 가득찼어. 젊은이는 인파를 헤치고 달리기 시작했어. 몇 사람인가 어깨를 
부딪치고 넘어뜨리며 그는 내달렸지. 뒤에서 고함소리가 들려왔어.

  " 저자다! 저자가 죽인 것이 분명해! 잡아라! "

  동요하던 사람들의 시선이 물밀치듯 그의 뒷모습에 붙박혔어. 곧 주변에 있던 마을 
사람들이 갈색 망토의 젊은이를 에워싸고 달려들기 시작했지. 덩치 큰 사내가 
몽둥이를 휘둘러 왔어. 그러나 젊은이는 공기처럼 가벼운 몸짓으로 사내를 뛰어
넘었지. 그는 공중에서 몸을 휘돌려 바닥에 가볍게 내려앉았어.

  곧 여러 사람들이 그를 향해 달려들었지. 그러나 젊은이는 여전히 무게가 느껴지지 
않는 움직임으로 그들의 손길을 피했어. 앞이 가로막히자 그는 달리던 자세 그대로 
발목의 반동을 이용해 뒤로 몸을 날렸지. 몽둥이와 삽을 지니고 있던 마을 사람들이 
뒤로 휘둘러댔으나 그는 교묘하게 몸을 틀어 유연하게 빠져나갔지. 그는 전혀 지친 
기색 없이 거의 땅을 딛지도 않고 마을 사람들의 공격을 피했어.

  잠시 동상 위에 앉아 상황을 살피던 그는 광장을 빠져나가는 작은 샛길을 눈여겨 
보았지. " 잡아라! " 마을 사람들이 외치며 몰려드는 순간, 그는 박차듯 허공을 향해 
몸을 날렸어. 사람들은 새와 같은 그의 도약에 넋을 잃고 멍하니 바라볼 뿐이었어.

  바닥에 발을 딛자마자 그는 가볍게 달리기 시작했지. 그러나 그가 막 샛길로 접어
드려는 순간, 덩치 큰 남자 둘이 불쑥 길에서 나타났어. 예상치 못한 일에 젊은이는 
그들에게 몸을 부딪치고 바닥에 나뒹굴었어. 그 바람에 그의 얼굴을 가린 후드와 
두건이 풀려 바닥에 떨어져버렸지. 

  긴 붉은 머리카락이 바람에 나부끼며 와락 쏟아져 내렸어. 불타는 듯 흘러넘치는 
그 붉은 머리카락 틈새로 젊은이의 새하얀 얼굴이 드러나고 있었어. 그는 묵묵히 
얼굴을 손으로 가리고 있었지. 그러나 벌어진 손가락 사이로 그의 어둑한 감청색 
눈동자가 쏘아볼 듯 빛났어. 그의 얼굴을, 그리고 그의 이마를 본 마을 사람들이 
뒤로 주춤 물러났지. 차츰차츰 공포에 젖은 목소리가 새어나오기 시작했어.

  " 저 이마의 문신은...! "

  " 에테이의 문신이다. 에테이의 전사의 표식이다! "

  " 에테이 족이 마을에 숨어들었다니! "

  사람들의 공포의 목소리는 조금씩 분노의 함성으로 바뀌어들었어. 그들은 돌과 
몽둥이, 삽, 밀대 등 주위에서 무기가 될만한 것들을 손에 잡았어. 젊은이를 서서히 
조여들며 그들은 무기를 굳게 쥐고 외쳤지.

  " 사악한 술수를 부리는 에테이족! 저주받아라! "

  " 배반자! 어째서 이 마을에 온 것이냐! 사람을 죽이다니! "

  " 죽어라! "

  무기가 번쩍 치켜올려졌지. 젊은이는 반사적으로 허리에 찬 쇼트 소드로 손을 
가져갔어. 그러나 그것을 뽑기 전에 그는 잠시 망설였지. 거센 기세로 몽둥이가 
내리쳐 왔어. 칼을 뽑는 대신, 그는 몸을 움츠렸어. 젊은이는 팔을 들어 얼굴을 
가리웠지.

  그때, 거센 돌풍이 휘몰아쳐 왔어. 날카로운 부르짖음이 울려퍼졌지. 사람들은 
후려치는 듯한 세찬 바람에 떠밀려 그 자리에 뒹굴어 버렸지. 무언가가 커다란 
날개를 치는 퍼득이는 소리. 그리고 거대한 존재감이 압도하듯 다가오고 있었어. 
간신히 고개를 들던 마을 사람들은 공포에 얼어붙어 버렸지.

  " 괴... 괴수다! "

  " 마물이다, 에테이 족의 마물이야! "

  다시 한 번 그 찢을 듯한 부르짖음이 들려왔지. 얼굴을 가린 팔을 내리다 젊은이는 
하늘에서 날아내리는 새카만 마수의 모습을 보았지. 먼지바람에 흐릿해진 눈으로 
그는 나직이 불렀어.

  " 네이핌! "

  검은 흉갑이 햇살에 빛을 발했어. 여러 쌍의 촉수와 날개를 지닌 거대한 생물이 
내려서고 있었어. 표범을 닮은 그의 마수였지. 네이핌이 큰 소리로 으르렁거리자 
거센 돌풍이 천지를 찢고 땅이 갈라져갔지. 마을 사람들은 머리를 감싸고 비명을 
지르며 바닥에 나뒹굴었어. 그 사이에 이슈하는 땅을 박차고 뛰어올랐지. 검은 
마표는 그를 태우자 길게 부르짖으며 날개를 퍼득였지. 이슈하는 몸을 숙여 거의 
쓰러질 듯 네이핌의 철갑같은 갈기를 잡았어. 곧 네이핌은 하늘로 치솟아 올랐어. 
그 날개짓에 자갈들과 흙더미가 윙윙거리며 나부꼈지.

  " 마물... 마물이... "

  " 저것이 소문의 그 마수사라는 것인가. "

  머리를 감싼채 바닥에 엎드려 마을 사람들이 멍하니 위를 바라보았지. 그 거친 
마수는 하늘로 높이 날아올라 금세 자취를 감추어버렸어.

  레체리아의 성벽 너머, 흉처럼 깊이 파인 골짜기가 굼실거리며 산으로 이어지고 
있었어. 펄럭거리며 날던 네이핌은 그 골짜기로 곧바로 향하고 있었지. 이슈하는 
바람에 쓰린 눈으로 아래 펼쳐진 풍경을 내려다 보았어. 산맥이 들쭉날쭉 이어져 칼날
처럼 흐르는 속에 평지는 빠끔히 뚫린 검은 구멍같을 뿐이었지. 네이핌은 날개치며 
골짜기 속으로 내려앉기 시작했어.


  잿빛도는 갈색 로브를 걸치고 두건을 눌러쓴 노인의 모습이 보였지. 사무카는 한 
손으로 지팡이를 쥔 채 마법진 앞에 서 있었어. 네이핌은 날개를 위로 치키며 그 
앞에 내려섰어. 작은 땅울림이 골짜기 사이로 메아리쳤지. 이슈하는 네이핌의 등에서 
가볍게 뛰어내리며 말했어.

  " 때맞춰 네이핌을 소환해주었군. "

  " 어리석은 녀석. "

  사무카의 얼굴에 분노의 기색이 짙게 퍼져나갔어. 노마도사는 지팡이로 마법진 
위를 쾅 구르며 호통치듯 말했지.

  " 네 임무는 정찰이었다. 누가 엉뚱한 소란을 피우고 모습까지 드러내라고 했나! 
내가 네이핌을 부르지 않았으면 어쩔 작정이었지? 그대로 죽을 생각이었나! "

  " 흐응, 그렇게 간단히 죽지는 않아. 에테이의 이슈하를 가볍게 보지 말라고. "

  이슈하는 비웃는 듯한 소리를 냈어. 그는 손을 뻗어 마수의 차갑고 단단한 흉갑을 
쓸어주었지. " 고마워, 네이핌. 나를 도와주었구나. "  마수는 고개를 숙여 붉은 
머리의 주인에게 머리를 가까이 대었어. 친근한 그 몸짓에 이슈하는 웃음소리를 내며 
그 목을 끌어안았지. 사무카가 내뱉었어.

  " 잊지 말아라. 네게 마수사의 재능이 있는지는 몰라도 내가 없으면 넌 무용지물
이다. 내가 마력으로 네이핌을 소환해내지 않는다면 결국 넌 아무것도 할 수 없단 
말이다. 널 죽게 내버려 둘 수도 있어! "

  " 할 수 있으면 해보시지. "

  이슈하의 눈이 새푸른 빛을 머금으며 가늘어졌어. 그의 오른팔은 허리를 돌려감듯 
옆에 찬 쇼트 소드를 쥐고 있었지. 마도사 사무카는 싸늘하기 그지없는 그 표정에 
자신도 모르게 뒤로 주춤했어. 왼손으로 네이핌을 쓸어주면서, 이슈하의 오른손이 
허리에서 천천히 쇼트 소드를 위로 당겨올렸지. 찰칵, 하는 소리가 났어. 사무카가 
이를 악물며 지팡이를 앞으로 내밀었어.

  팽팽한 긴장의 순간, 이슈하의 붉은 입술이 미소짓듯 위로 치켜올려졌어. 곧 그는 
소리내 웃으며 검을 다시 꽂아넣었지. 

  " 농담이야. 내 소중한 마스터께 거역할 작정은 추호도 없다. 안 그런가? 마스터의 
명을 따르지 않으면 에테이에 대한 배신행위가 되는데, 내가 그런 짓을 할 리가 
없잖나. 안심해. 단지 나쁜 농담일 뿐이니. "

  그는 다시 두건 속에 긴 머리카락을 감추며 빙긋 미소지었어. 그는 가벼운 몸짓
으로 다시 네이핌에 올라탔지.

  " 잠깐 돌아보고 오겠어. 이번에는 무모한 짓을 하지 않도록 노력해보지. "

  " 어리석은 녀석. <불의 열쇠>에 겨우 근접해가고 있는데 그것을 망칠 작정인가. "

  노마도사가 갈색 망토자락을 움켜쥐고 신음처럼 말했어. " 너는 에테이다. 아무리 
거리를 서성거리고 그들 틈에 이방인으로라도 속하고 싶어한다 하더라도 소용없는 짓
이다. 너는 이미 뼛속까지 에테이란 말이다. 그러니 부질없는 희망은 지니지 
마라. "    그러나 이슈하는 흥, 하고 조소하며 네이핌을 재촉했어.

           제 4장 - 돌아드는 생명

  검은 마수가 날개를 펴고 날아올랐지. 사무카는 잠시 네이핌이 사라져가는 모습을 
올려다보고 있었어. 그는 통증이 오는 듯 잘려나간 손목을 부여잡았지. 노기같은 것
이 그의 움푹 패인 눈에 흘렀어. 그는 짧은 외마디 소리를 내며 바닥 위에 지팡이를 
힘껏 꽂아넣었지. 


  " 에테이의 장로들이여! 왜 저자를 벌하지 않는 것이옵니까! 저자는 마스터를 수호
해야 할 임무를 저버리고 제멋대로 행동하지 않았나이까. 이 잘린 팔의 복수를 왜 
해주지 않습니까. 이대로 두면 저자는 일을 그르치고 말 것이옵니다. "


  꽂힌 지팡이 끝에서 차갑고 푸른 불꽃이 일렁였지. 그 불꽃은 사무카의 말을 듣고 
그에 응답이라도 해주려는 듯 커졌다 작아졌다 하며 흔들렸어. 사무카는 그 불꽃을 
보고 계시라도 얻으려는 것처럼 눈을 크게 뜨고 응시했지. 


  그러나 다음 순간, 그 마법의 불꽃은 솟구쳐오르다 갑자기 기세를 잃고 확 꺼져
들었어. 누군가의 마력이 개입했다는 것을 깨달은 사무카는 뒤를 돌아보았지.


  " 누구냐! "


  그러나 그의 등뒤에는 아무도 없었어. 빛도 잘 들이치지 않는 깊은 골짜기 안에는 
바람만이 몰아치고 있었지. 사무카는 갑자기 등줄기에 오싹한 한기를 느꼈지. 그는 
알 수 없는 공포에 젖었어. 뒤로 주춤 물러서며 그는 다시 한 번 외쳤어.


  " 누구냐. 모습을 드러내라! "


  쏘아보는 듯한 시선이 느껴졌지. 그 시선은 사무카의 등 뒤, 바위벽에 뚫려있는 
동굴 속에서 오고 있었어. 노마도사는 몸을 부르르 떨었으나 신중하게 바위굴을 향해 
한 걸음씩 옮겨갔지. 그 곳으로 다가갈수록 그 이상한 압박감과 한기는 더욱 
심해져만 갔어. 그의 눈앞에 컴컴하게 벌어진 동굴이 보이고 있었지.


  마침내 그는 그 칠흙같은 어둠 속에서 빛나는 것을 알아보았어. 강력한 마력을 
지닌 누군가의 눈. 그것을 본 사무카는 소스라치게 놀랐어.


  대체 언제부터 그곳에 있었는지, 검은 그림자가 꼿꼿한 모습으로 서있었지. 
사무카는 몸이 얼어붙는 것만 같았어. 한 쌍의 눈빛이 그를 삼켜버릴 듯 쏘아보고 
있었어.


  낮은 웃음소리와 함께 동굴 안에서 그를 지켜보던 자가 천천히 나오기 시작했지. 
뱀이 기는 소리처럼 스륵거리며 끌리는 옷자락 소리. 그리고 그자에게서 밀어치는 
선뜻한 바람. 피냄새... 가 어려있는 듯 했지. 차츰 한줄기 희미한 햇빛 속으로 
모습을 드러내는 그자를 바라보며 사무카는 뒷걸음질쳤어. 


  " 당신은 설마! "


  동굴에서 나온 자는 어둠처럼 새카만 옷자락을 늘어뜨리고 있었지. 사무카는 그 
차림을 잘 알고 있었어. 사형집행인. 죽음을 내리는 자의 검은 로브였지. 소매에, 
옷깃에 달린 은버클이 싸늘하도록 빛을 발했어. 갑자기 땅에서 솟아난 것만 같은 
그 모습에 사무카는 두려움을 느꼈어. 그자는 인간이라고 여겨지지 않을 정도로 키가 
크고 압도적으로 보였지. 깊이 눌러쓴 검은 두건 사이로 미소가 흘렀어. 색채가 전혀 
없는 듯한 창백한 얼굴. 사무카가 멈칫거리며 물었지.


  " 당신은 설마 에테이의 암흑마도사? "


  그러나 상대가 대답을 하기 전부터 노마도사는 알고 있었지. 아니, 사형집행인이란 
별명을 지닌 그 자 이외의 다른 사람은 생각조차 할 수 없었어. 그가 얼굴을 가리운 
검은 두건을 뒤로 젖혔지.


  그 눈동자가 희미한 햇살 속에 벽력처럼 드러났어. 한쪽 눈은 투명한 은빛, 반대쪽 
눈은 삼켜들 정도로 아득한 검은빛이었어. 그 서로 다른 눈빛이 몹시 이질적인 
분위기를 던졌지. 창백한 그의 얼굴은 사신처럼 아름다웠어. 그리고 그것은 세월 
속에 얼어붙은 화석처럼 무엇으로도 깰 수 없는 미(美)였지.


  흑마도사 칼리오소.


  에테이 중에서도 금기에 가까운 인물. 


  온 몸이 떨리기 시작했지. 노마도사는 사로잡혀 버린 듯 꼼짝도 할 수 없었어. 
좌우로 색이 다른 그 눈이 그를 바라보고 있었지. 그러나 그자는 엷은 미소마저 
머금고 있었어. 사형집행인 칼리오소. 그에 대한 소문은 사무카도 익히 들은 적이 
있었지. 사무카가 애써 떨림을 참으며 말을 이었어.


  " 왜 에테이의 동굴을 벗어나 몸소 이런 곳까지 나타난 것이오, 칼리오소여. "

  " 공포에 질린 얼굴이로군. 무엇이 그리도 두려운가. "


  대답 대신 칼리오소가 빙긋 웃으며 흰 손을 들었어. 사무카는 사신의 손길이라도 
받듯 몸을 움찔했어. 그는 입가에 미소를 머금은 채 두려워하는 사무카의 모습을 
바라보았지. 


  " 장로들의 예언을 들었다. 나로서도 불의 열쇠와 모래의 문에 관심이 많기에 몹시 
흥미로운 이야기였지. "

  " 그 일이라면 장로들이 나와 이슈하에게 일임하였소. 당신이 개입할 일이 
아니라고 생각하오만. "


  사무카가 간신히 말을 이었지. 그러나 칼리오소는 상관없다는 듯 여전히 미소짓는 
얼굴이었어. 청년으로 보이는 그의 얼굴은 선이 날카롭고도 금방 깨어질 것만 같았지.


  서로 다른 두 색의 눈동자를 지닌 자. 남성도 여성도 아닌 자. 자비를 베푸는 손과 
죽음을 가져오는 다른 손. 그에게 조화란 아무 의미도 없었지. 두건 속에서 드러나는 
그의 모습은 잔인할 정도로 매혹적이었어. 그에게 존재하는 색채란 검은색과 그 검은
색에 대비되는 흰색 뿐인 것만 같았지. 그가 창백한 손을 들어 골짜기 저 위로 
보이는 하늘을 가리켜보이며 물었어.


  " 그가 이슈하로군. 에테이의 젊은 마수사라는. "

  " 그렇습니다. "


  대답하며 사무카가 못마땅한 표정을 지었지. 칼리오소는 소리내어 웃었어. 
살아있는 인간같지 않게 푸른 기가 도는 얼굴에 흥미롭다는 기색이 스쳤지. 사무카는 
몸의 떨림을 참으며 다시 한 번 강하게 물었어.


  " 대체 이곳에는 무엇하러 나타난 것이오, 칼리오소! "

  " 그대의 바람이 아니었던가. "


  팔짱을 끼고 아무렇지도 않게 내뱉는 그의 말투에 사무카는 주름진 얼굴을 들었어. 
의아해하는 노마도사에게 칼리오소는 말했어.


  " 그대의 그 잘린 팔의 복수를 해달라고 장로들에게 빌지 않았나. 장로들은 그대의 
소원에 귀기울여주지 않는다. 들어주는 것은 오직 나, 칼리오소 뿐. "

  " 다... 당신에게 부탁한 것이 아니었소. 돌아가시오. "


  " 나는 칼리오소. 그대의 소원을 무엇이든 한 가지 들어주지. 하지만 소원을 
이루게 되려면... "


  그의 긴 새카만 머리카락이 펄럭 나부꼈어. 검은 날개처럼 그의 몸을 덮어내렸지. 
그 속에서 그의 검은 눈동자와 은빛 눈동자가 사로잡을 듯 빛나고 있었어. 그러나 
그는 채 말을 잇지 않았지. 그는 쿡쿡 웃으며 화제를 돌렸어.


  " 아니, 그건 그만두기로 하고. 장로들이 그에게 관여하지 않겠다면 내가 힘을 빌려
주도록 하지, 사무카여. "

  " 무슨 뜻입니까. "

  " 그대 혼자 힘으로 그를 제어하기 벅차다면 내가 그의 마스터가 되도록 하지. 
어떤가. 내게 마스터로서의 권한을 나누어주지 않겠나. "


  사무카는 자신도 모르게 몸을 떨었어. 칼리오소는 그런 노마도사의 모습을 보며 
미소를 머금었어. 그는 마치 게임을 앞에 두고 있는 듯 유쾌한 표정이었지. 검은 
그림자같은 그의 실루엣이 골짜기 안을 모두 채우려는 듯 스멀거리며 퍼져나갔어. 
마왕처럼 강력한 힘을 지닌 자, 그 힘으로 인해 금기가 되어버린 자.


  사무카는 마치 악령에라도 사로잡힌 기분이 들었지. 웃음소리와 함께 속삭이듯 
낮아진 칼리오소의 목소리가 잠겨들었지.


  " 청월야의 마녀도, 모래의 왕국 아일로그도 천년만의 잠에서 깨어나고 있는 
것인가. 재미있어 지겠군. 이제 나의 시간도 돌아온 것이다. "


  칼리오소의 발 밑에서 푸른 화염이 치솟아 올랐어. 사무카는 놀라서 뒤로 물러
섰지. 지하에서부터 솟구쳐 오른 듯한 격렬한 푸른 화염이 칼리오소의 온 몸을 
휘감아 오르며 넘실거렸지. 그 속에 묻혀 그의 웃음소리가 들려왔어. 검은 머리카락
과 로브를 날리며 그는 웃고 있었지. 그리고 거짓말처럼 푸른 화염은 그를 휩싼 채 
사그라들기 시작했어. 사무카는 눈을 감았지.


  잠시 후, 악몽처럼 칼리오소의 모습은 사라지고 없었어. 사무카는 멍하니 주위를 
바라보았으나 그 검은 마도사가 왔던 자취는 어디에서도 찾아볼 수 없었지. 단지 
그의 지팡이만이 마법진 위에 꽂혀 있을 뿐. 마계의 입구처럼 깊은 골짜기에 
덩그러니 그림자를 드리우고 있을 뿐이었어. 


  노마도사는 지팡이를 뽑아 하나뿐인 손에 굳게 쥐었어. 그리고 평소대로 지팡이 
위에 머리를 기울인 채 입속으로 주문을 외우기 시작했지. 자신을 마의 손아귀에서 
지키고, 원하는 것을 찾을 수 있다는 듯이 수호의 기도를 중얼거렸지.


  테하리트는 자신에게 주어진 방에서 책을 훑어보고 있었지. 용국에 관한 전승을 
기록한 고대서를 몇 권이나 테이블에 쌓아올리고는, 나른하게 한 권씩 들추어보고 
있었어. 난로에서 장작불이 타닥거리며 타올랐어. 붉은 불빛이 양털을 걸친 의자에 
깊숙이 기댄 그의 모습을 비추고 있었지. 


  열린 창 밖에 석양이 지고 있는 것이 보였어. 테하리트는 잠시 읽던 책에서 손을 
떼고 붉은 자주빛이 도는 하늘을 바라보았어. 깃털같은 구름이 하늘에 퍼져 천천히 
흘러가고 있었지. 그는 무심한 얼굴로 스쳐가는 시간을 느꼈어.


  문가에서 노크 소리가 들렸지. 반쯤 열린 방문 앞에 시논이 서서 문을 두드리고 
있었어. 테하리트의 대답도 듣기 전에 먼저 들어서며 시논은 방안을 둘러보았지.


  " 이 많은 책들이 다 어디서 난거야? 굉장하군. "

  " 궁 안에 있는 신관들과 사서들에게 부탁했지. 대단한 것은 없어. 모두 과거의 
기억 파편이라든지 잃어버린 시절에 대한 향수들 뿐. "


  테하리트는 미소를 머금으며 읽던 책을 덮었어. 시논은 호기심이 인 양, 의자 
뒤에서 손을 뻗쳐 그가 덮은 책을 집어들었지. " < 드래곤의 도시 하이렌달 - 역사적 
고찰에 관하여. 시와 창세서에 나타난 문명 >. 정말 이상한 제목이로군. " 그는 
의자에 기댄채 책장을 후르륵 넘겨보았어. 테하리트는 고개를 틀어 어깨 너머로 그를 
올려다보다 물었지.


  " 유리스와 다른 이들은? "

  " 세이델이 정보책을 찾은 것 같더군. 그래봐야 소문팔이겠지만. 가보겠어? "


  테하리트는 고개를 끄덕이며 의자에서 몸을 일으켰어. 시논은 툭 던지듯 책을 
테이블 위에 올려놓고 앞장서 걸음을 옮겼지.


  초저녁 햇살이 무르익어 눈 안에 타오르는 듯 했지. 두 친우는 하루의 마지막 
햇빛을 즐기듯 천천히 복도를 따라 걸어갔어. 발코니처럼 한 면이 넓은 정원으로 
트인 복도는 금붉은 빛으로 가득 차 있었지. 잔잔한 바람이 시논의 멋대로 긴 
머리카락을 가만히 흔들었어. 온통, 노을에 젖어버릴 것만 같았지.


  막 모퉁이를 돌다가, 시논은 걸음을 늦추었어. 저 앞의 낮은 난간에 레체리아의 
영주가 걸터앉아 있었지. 바닥에 온통 양피지가 흩어져 있었어. 기둥 틈새로 그의 
목을 감싼 팔이 보였어. 모퉁이를 돌아들며 시논은 영주에게로 몸을 기울인 여인의 
모습을 보았지. 그를 안은 팔과 드러난 등이 눈부시도록 희었어. 디온은 여인의 
포옹에 몸을 맡긴 채 눈을 감고 있었지. 그의 얼굴은 편안한 듯도, 아무 감정없이 
무관심한 듯도 보였어. 


  테하리트가 시논의 뒤에서 발소리를 내며 다가왔지. 그 소리에 깜짝 놀란 듯 
여인이 몸을 일으켰어. 그러나 그녀는 이쪽을 바라보지 않은 채 얼굴을 돌렸지. 
그리고는 사슴처럼 가볍게 뛰어가버렸어. 아무런 소리도 내지 않고. 아무런 자취도 
남기지 않고. 마치 잠깐 스쳐간 꿈결같기만 했지. 시논과 테하리트는 저편 복도로 
사라져가는 매화같은 옷자락을 바라보았어. 복도 안에 은은한 향기가 아련히 맴돌
았지. 테하리트가 말했어. 


  " 이런 곳에서 좋은 취미이시군요, 레체리아의 영주여. "


  아무래도 상관없다는 말투였지. 디온은 아직 꿈에 취한 듯 오래도록 움직이지 
않았어. 황혼이 물결처럼 밀리며 그의 진회색 머리카락과 벌려진 옷깃을 펄럭, 펄럭 
스치웠고 바닥에서 흰 양피지들이 스산하게 떨고 있었어. 눈을 감은 채 디온이 
미소를 지었지. 흰 이가 얼핏 드러나며 그의 얼굴에 새겨진 나이의 흔적을 세듯 웃음
이 퍼져나갔어. 비로소 그는 눈을 뜨며 두 젊은이들을 응시했어. 


  " 잠깐의 놀이요. 일상을 잊고 꿈으로 도피하게 해주는. "

  " 굉장한 미인이로군요. "


  아직 얼떨떨한 듯 복도 저편을 바라보며 시논이 중얼거렸어. 디온은 픽 미소
지었지. 


  " 당신의 소중한 소녀 정도는 아니지요. "


  처음에 시논은 잘못 들은 것으로 생각했어. 그러나 이 알 수 없는 영주는 여전히 
희미한 웃음을 머금은 채 시논을 곧바로 응시하고 있었지. 시논은 의심하듯 물었어.


  " 유리스... 말입니까? "


  디온은 고개를 끄덕였어. 시논은 순간 아찔한 기분이 들었어. 소년의 복장을 한 
유리스. 완벽히 속일 수 있다고 생각했었는데. 아니, 그것보다 더 무서운 의심이 
들고 있었어. 그가 입을 열기 전에 테하리트가 낮은 목소리로 말했지.

  " 역시, 그날 마차에 타고 있던 것은 당신이었군. 왜 마중나온 마차에 몸을 숨기고 
우리들을 지켜보았던 것이오? 그전부터 우리들에 대해 조사하고 있었던 것이 
아니오? "


  " 그렇소, 아일로그의 왕자여. 나는 오래전부터 당신들의 행로에 관심을 갖고 
사람을 시켜 알아보고 있었다오. "


  디온은 부정하지 않고 순순히 입을 열었어. 그의 눈이 황혼을 머금고 붉은 빛으로 
가라앉았지. " 최근에 정령계 그링에 출입했다는 보고가 들려왔소. 그 이전에는 도시 
아드레알에서 당신을 목격했다는 소문이 있더군. 그리고 그 전에는, 윈디기아를 
떠나기 전에는 그 소녀를... "


  " 그만 둬! "


  더 듣지 못하고 시논이 외쳤어. 그러나 디온은 끝까지 말을 이었지.


  " 그 소녀는 윈디기아의 늪에서 온 수마. 즉, 마녀라는 소리겠지. "


  시논이 가장 듣고 싶지 않던 말이었어. 그의 움켜쥔 손이 잠시 부르르 떨렸지. 
잊고싶었던 기억들이 왈칵 몰려왔어. 그리고 자신의 팔에 와락 끌어안기던 그녀의 
느낌까지도. 흐르는 이니스페레 강의 소리가 귓가에 들려오는 것만 같았지. 그런 
시논을 잠자코 바라보던 테하리트가 고개를 들었지.


  " 거기까지 알고 있다면 더 이상 설명할 필요가 없겠군. 그녀가 마녀라는 사실을 
알아서 이제 어떻게 할 작정이오? 다시 늪에 가두어 두겠소? 아니면 광장에 매어달고 
화형이라도 할까? 자아, 무엇을 원하오? "


  디온은 테하리트의 한마디마다 조용히 머리를 저었지. 그는 왜인지 몹시 지쳐
보였어. 레체리아의 영주는 테하리트를 바라보며 입을 열었어.


  " 그저, 나는 아일로그의 왕자를 만나보고 싶었을 뿐이오. "

  " 나를 말인가? "

  " 사자처럼 강하고 두려움없는 젊은 왕. 당신이 가져올 희망이란 것을 알고 싶었던 
것입니다. 천년의 왕국의 문을 열었을 때 어떤 기적이 찾아올 것인가를 보고 싶었던 
그 뿐. "

  " 말했다시피 내게는 그럴 힘이 없소. 운명이라고 해야 하나? 나를 선택한 것이 
운명이라면 앞으로 내 길을 인도하는 것도 운명이오. 나는 내 운명을 믿고 나아가는 
것. 그 이상은 다른 인간들과 다름이 없습니다. "


  테하리트의 말을 듣고있던 시논이 고개를 들었어. 그의 눈 안에서 확신이 일렁이고 
있었지. 그는 고개를 저으며 굳게 말했어.


  " 아니, 운명같은 것은 존재하지 않아. 나는 그런 것보다는 내 손 안의 의지를 
믿겠어. "


  그의 말에 테하리트는 빙긋 웃어보일 뿐이었어. 그러나 디온은 삭막한 표정으로 
저물어가는 저녁의 태양을 바라보고 있었지.


  " 어차피 인간의 목숨은 한정된 시간을 살아가지요. 그런데 운명이나 의지가 무슨 
소용이 있는지요. 나는 그 어느 것도 믿지 않습니다. "

  " 그럼 당신은 무엇으로 살아갑니까? "


  시논은 문득 테하리트가 그에 대해 언급했던 말을 떠올렸지. 이단자 왕. 그것은 
어딘가 그에게 걸맞는 별명이었지. 레체리아의 영주가 취한 듯한 눈을 들었어. 그는 
나지막한 이상한 웃음소리를 흘리며 손을 치들었지. " 쾌락. " 그의 손에는 여인이 
두고간 듯한 장식핀이 들려있었어. 수정으로 세밀하게 조각된 꽃이 피어있었지. 그는 
그것을 들고 햇살 아래 비춰보이며 말했어.


  " 좋은 옷에 화려한 방. 부러울 것 없는 저녁식탁과 최고의 향을 내는 술. 그리고 
잠시의 허무를 나눌 여인들의 웃음소리. 그것이오. 쾌락. 몸을 달래줄 수 있는 최상
의 선물이지. 나는 하루하루 쓴 맛과도 같은 쾌락으로 살아가오. 그것만이 전부요. "

  " 그런 것은 진짜 위안이 되어주지 못할 텐데도? "


  시논의 물음에 그는 가볍게 고개를 저어보였어. " 하루 살아간다는 것이 하루 
죽음이 다가온다는 것을 뜻하는 삶 속에서 무엇이 의미가 있겠습니까. 우리들은 
서로의 시간 속을 스쳐지나가는 이방인일 뿐이고 언제인가는 모든 것이 끝나고 말 
터인데. "

  " 왜 그렇게 생각하지요? "

  " 그것이 사실이니까. 나는 오히려 청월야의 마녀에게 감사하오. 그녀가 정말로 
존재한다면 말이지. 당신들의 그 소녀이든, 사람을 잡아먹는 마물이든, 그녀는 
인간을 영원의 권태에서 구해준 것일지도 모르지요. "

  " 당신의 말은 모순투성이라 알아듣기 힘들군. "


  더 들을 가치가 없다는 듯 테하리트가 딱 잘라 말했어. 그는 손짓해 시논에게 
가자고 했지. 시논은 잠시 레체리아의 영주를 응시하고 있었으나 그는 기묘한 웃음을 
흘리며 장식핀을 이리저리 들어보고 있을 뿐이었어. 곧 그는 그 장식핀을 높이 
쳐들었어. 그리고 정원 너머로 힘껏 던져버렸지.


  수정조각이 반짝거리며 일몰 저편으로 사라져갔지. 디온은 가볍게 한숨을 내쉬고는 
일어섰어. 


  " 하찮은 소리로 시간을 뺏게 되었군요. 나도 이만 가 봐야겠습니다. "


  그가 스쳐지나려 할 때, 시논이 가볍게 그를 막았어. 그리고 진중하게 물었지.


  " 혹시 용국에 대해 알고 있습니까? 불의 왕국 하이렌달로 가는 입구가 이 부근에 
있을 텐데. "

  " 아니오. 모르겠습니다. "


  너무나도 빠르게 그는 대답했어. 그리고 그 뜻하지 않은 반응에 시논이 응답할 
겨를도 없이 가볍게 그를 밀치며 나아갔지. 여러개의 기둥들이 얼룩처럼 그림자를 
드리운 복도로 멀어져가며 그가 웃음소리처럼 말했어.


  " 나는 그 어느 것도 믿지 않습니다. "


  시논과 테하리트는 잠시 그 자리에 서서 어둠 속에 잠기는 그의 뒷모습을 바라보고 
있었지. 시논이 불평처럼 한마디 했어.


  " 정말 레체리아의 영주는 이상한 사람이로군. "

  " 아아. 정말이야. "


  테하리트가 빙긋 웃으며 동조했어. 시논은 그런 그를 바라보다가 고개를 내저었지.

  " 아니. 난 사실 가장 이상하고도 위험한 것은 네가 아닌가하고 가끔 생각해. "

  " 재미있는 생각이네. "

  " 바로 그런 점이 무섭단 말이야. 무슨 말을 해도 놀라지도 화내지도 않으니. 
대체 머릿속에 무슨 생각을 품고 있는지 알 수가 없어. "

  " 너보다 두 살이 많으니 그런 것일 수도. 시간이 흐르는 한 나는 항상 너보다 
2년을 앞에 가고 있지. 나를 따라잡기란 무리다. "

  시논이 비웃는 듯한 웃음소리를 내며 난간 위로 가볍게 몸을 올렸어. 그는 지평의 
붉은 태양을 받으며 난간 위를 걸어갔지. 두 사람은 소년 시절로 되돌아간 듯 
허물없이 농을 주고받으며 복도를 따라갔어. 

        제 4장 - 돌아드는 생명

  세이델과 만나기로 한, 성 밑 마을의 주점에 닿은 것은 이미 해가 지고 난 후였지. 
검푸른 어둠이 어디에나 고여있었어. 시논과 테하리트가 내리자, 그들을 데려다준 
마차는 다시 돌길 위에 저걱이는 바퀴소리를 내며 가버렸지. <주점 붉은 밤>. 간판을 
올려다보며 시논이 약간 눈을 찌푸렸어.  

  " 이곳인가. 이런 이상한 이름의 주점은 한 곳밖에 없을테니까. "


  열려젖혀진 창문마다 불빛이 흘러넘치고 있었어. 주점 특유의 활기차고 떠들썩한 
소음이 들렸지. 시논과 테하리트는 문을 밀치고 안으로 들어갔어. 


  웅성거리는 소리에 귀가 멍멍할 정도였어. 천정에서 매달린 등잔불 속에 온갖 
사람들이 다 드러나고 있었지. 마술도구로 눈을 현혹시키는 도박꾼에 상인의 호위병
들, 정처없이 돌아다니는 방랑자와 떠돌이 예능인들. 시논과 테하리트는 들락날락
거리는 손님들과 술을 나르는 종업원들 틈에서 동료들을 찾았어. 


  어처구니없는 그들의 음유시인은 이곳에서도 노래를 부르고 있었지. 금발에 다정한 
푸른 눈을 한 세이델이 한가운데 걸터앉아서 류트를 타고 있었어. 술꾼들이 발장단을 
맞춰주는 소리에 섞여 맑고도 그립게 옛 민요를 부르고 있었지. 강을 따라 흘러내려
가는 뱃사람의 노래였어.



    엘로 엘로 아이울로 친구여,
    마시자. 오늘 밤만은 술독을 열어놓자.
    배는 흘러흘러 가버린다네.
    그동안만은 마시고 잊어버리세.
    내일 눈뜨면 또 낯선 곳이리.
    엘로 엘로 아이울로. 엘로이오.


  " 저 친구는 저게 천직이로군. 누가 봐서 마법사라고 생각해겠어. "


  시논이 혀를 찼지. 그러더니 금새 그 곡조를 휘파람으로 따라불며 사람들을 헤집고 
안쪽으로 들어갔어. 가장 구석진 자리에서 탈렌이 손을 흔들어 그들을 부르고 있었지.


  " 여길세. 늦었군 그래. "


  등지고 앉아있던 유리스가 고개를 돌리며 빙긋 웃었어. " 시논. "  시논은 고개를 
끄덕이며 그녀의 곁에 앉았지. 테하리트는 탈렌의 곁에 앉아있는 자를 보았지. 
흑맥주가 가득한 저그를 두손으로 잡고 음침하게 몸을 수그린 사내였어. 그는 주위 
이목을 피해 모자를 눌러쓰고 두건같은 것을 두르고 있었지. 탈렌이 그를 가리켜
보이며 말했지.


  " 비밀과 소문에 정통한 뒷골목의 정보원일세. "

  " 모르는 것이 있으면 뭐든지 물어보시오. 암살 의뢰건이나 비밀통로, 의문의 
죽음에 대한 힌트, 신전 지하에 있던 예물함의 행방에 관련한 소문까지, 이 레체리아
의 정보는 모두 내 손에 있소. 그것이 내 중요한 밥줄이지. "


  맥주를 들이키며 남자는 낮게 말했어. 유난히 어두운 등불이 금방이라도 꺼질 듯 
일렁이며 일행의 모습을 비추었지. 둥근 테이블에서 시논과 유리스, 테하리트, 탈렌
은 그를 에워싸고 진지하게 귀를 기울이고 있었지. 주위의 웅성거리는 소음 속에 
속삭이는 소리가 오히려 크게 울렸어. 이 갑주와 망토 차림의 여행자 무리들을 
눈여겨 보는 이들은 아무도 없었어. 테하리트가 입을 열었지.


  " 이 주변의 산에 일어나는 귀화라는 불에 대해. 그리고 불의 왕국 하이렌달에 
관한 모든 것을. 내가 사겠소. "


  정보꾼 사내가 움찔한 표정을 지었어. 테하리트가 손가락 사이에 낀 금화를 
보여주었지. 저편에서 세이델이 노래하고 있었어. 이번에는 고대의 노래 중에서 
아일로그 전승을 부르고 있었지.


  " 아사의 땅을 나선 뮤테이들이 간 곳은 그곳, 태양과 모래만이 빛나는 사막의 
왕국이었도다. 그곳 아일로그가 인간들이 안식하는 두 번째 고향이 되리.

    사막에 침식해 있던 마물들, 용맹왕 디카르드의 검에 쓰러지니. 사막의 왕국에 
평온과 안녕이 깃들도다. 그곳에 인간들은 마을을 짓고 성을 세우고 땅을 일구어 
도시를 세웠다. 대지모신 카라딘이 축복한 모래의 문은 땅에서부터 풍요를 
가져왔도다.  

    땅의 은혜로 가득한 아일로그의 영광이여. 그리고 용맹왕의 시대여. 곧 죽음이 
닥쳐오리라. 왕을 데려가리라. 에테이들의 반란으로 무서운 마수가 아일로그를 
덮쳤도다. 왕을 잃은 뮤테이들은 저항할 수 없었다. 마물들을 막던 왕의 검이 없는 
이상, 에테이가 부리는 마수로부터 그들을 지킬 수 있는 것은 아무 것도 없었도다.

    그리하여 마수가 부른 파멸로 인해 모래의 문은 닫히고 아일로그는 사막 속에 
사라져 버렸으니. 두 번째로 고향을 잃은 인간들은 방랑하며 땅으로 흩어져 갔도다. 

    누가 모래의 문을 다시 열 것인가. 누가 다시 평화로운 안식의 땅을 돌려줄 
것인가. 새로운 아일로그의 왕이 그 땅에 설 때, 그리고 모래의 문을 열게 될 때 
아일로그는 부활하리라. 그리고 황금의 시대가 돌아오리라. "


  잃어버린 왕국을 추억하는 쓸쓸한 노래였어. 그 노래 속에 빛나는 태양과 사막과 
시간이 모두 흐르고 있었지. 정보원인 사내는 경계하듯 주위를 둘러보더니 목소리를 
낮추었어. 컬컬한 목소리가 숨죽여 흘러나왔지.


  " 오라인 협곡 주변에 있는 거대한 산맥들이 늙은 용의 무덤이란 그런 전설이 
있소. "

  " 알고 있소. 그 이야기는 이곳에 오며 들었지. "

  " 단지 소문 뿐만이 아니오. 생각해 보시오. 무덤이란 것은 시신만 있는 경우 
뿐인 것은 아니지 않소. "


  시논은 잠시 생각해보더니 앗, 하는 소리를 냈어. 곁에서 유리스가 나직이 말했지.


  " 도굴이로군. 태고 용왕들의 보물을 훔치기 위해 무덤을 파헤친 것이겠지. "


  사내는 초월적인 분위기를 지닌 이 검은 머리카락의 소년에게 놀랐는지 유리스를 
흘끗 바라보았지. 유리스는 희미한 미소를 머금고는 춤추는 듯한 그 푸른 눈으로 
가만히 불꽃을 응시하고 있었어. 


  사내는 흑맥주를 들이키며 말을 이었어.


  " 그렇소. 이런 곳에서 큰 소리로 말할 수는 없는 일이지만 한창 도굴이 그 
부근에서 성행했던 모양이오. '귀화'에 대해, 용이 분노하여 불을 뿜는다는 둥의 
소문을 낸 것도 그 치들이었지. 실상 그 불은 밤마다 몰래 산등성을 타며 무덤을 
찾던 도굴꾼들의 횃불이었다는 말도 있소. "

  " 그래서, 보물을 찾았나? "


  탈렌의 물음에 사내는 고개를 가로저었어. " 그렇게 쉬운 일이라면 왜 태고 이래 
몇천년 간이나 남아있었겠소. 오라인 협곡 근처는 마물들의 둥지요. 대다수의 
도굴꾼들이 무덤의 입구도 찾아보기 전에 마물들에게 죽었지. 그렇게 가까이 간 자들
마다 죽게되니, 더 소문은 흉흉해 질 수 밖에. 그래서 지금은 이 마을 사람들은 산맥 
근처에도 가지않소. 밤만 되면 그곳은 마계로 이어진 악귀의 소굴처럼 여겨지고는 
했지. "

  " 산이나 거대한 바위, 오랜 나무 등 인간의 세월로 헤아릴 수 없는 자연물에는 
늘 경외와 두려움이 따랐다네. 사람들은 공포로 그것을 숭앙하게 된다지. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 덧붙이자 정보꾼 사내는 한참이고 그를 바라보았어. 
그리고는 약간 얼빠진 듯 물었지.


  " 당신, 정말 드워프요? "

  " 그럼 내가 정령이나 용왕님으로라도 보이나? "

  " 아니. 인간계에 대해 소상한데다 인간의 술도 잘 마셔서. "


  탈렌은 너털웃음을 터뜨렸어. " 이상할 것 없다네. 드워프는 인간과 마찬가지로 
땅의 종족이니. 보다 더 먼 옛날에는 교류가 활발했었지. 그래. 모래의 왕국 시대
까지는 말이네. "

  " 그건 처음 듣는 말이로군요. "

  " 대부분의 인간들이 잊고 있는 사실이지만 원래 모래의 왕국 아일로그는 드워프의 
나라였다네. 그러나 드워프들이 외부와의 접촉을 꺼려 땅 밑에 동굴을 파고 지내는 
동안 아사의 땅에서 추방당한 뮤테이들이 이주하게 된 것이지. 그리고 용맹왕 
디카르드가 드워프들의 인정을 받아 아일로그의 첫 왕이 되었다네. "


  탈렌은 더 옛날 이야기를 늘어놓을 기세였으나 시논이 말을 잘랐지.


  " 지금은 그것이 중요한게 아니니. 용국 하이렌달의 이야기를 마저 하도록 
하지요. "

  " 비록 도굴꾼들이 보물탐색에 실패하기는 했지만 완전히 헛수고를 한 것은 
아니오. 그들 중 운좋게 살아남은 몇몇은 무덤의 입구를 본 것이오. "

  " 무덤의 입구를? "


  그때까지 잠자코 듣고 있던 테하리트가 허리를 펴며 되물었지. 정보꾼 사내는 
목소리를 낮추라며 손짓했어. 그는 더욱 경계하며 주변을 살피고는 테이블 앞에 바짝 
당겨 앉았어. 천정에서 늘어진 침침한 등잔불이 울퉁불퉁한 돌벽 표면에 굼실거리듯 
흘렀지. 그 빛이 사내의 얼굴에 음영을 드리웠어. 웅성거리는 소음도 이 비밀스러운 
음침함을 깰 수는 없었지. 


  " 오라인 협곡 어딘가에, 고대 석상들에 의해 수호받는 용의 무덤이 있다고 하오. 
산 전체가 용의 사체를 담은 거대한 무덤이라는 이야기도 있고, 몇 개의 무덤이 
연달아 있다는 그런 설도 있지. 하여간 실제로 그 무덤의 일부라도 엿본 자들이 있고 
어떻게 살아나오게 된 것이오. 비록 제정신으로 나오지는 못했다만. "

  " 그렇다면? "

  " 귀화도 실제 존재한다고도 하지요. 도굴꾼들은 그래뵈도 보물이 있는 곳을 찾기 
위해서는 고문헌을 뒤지는 수고도 마다하지 않소. 그들도 귀화에 대해 알고 있었고 
아마 그 전설을 이용했을 것이오. 아시겠소? "


  유리스가 손가락으로 맥주 저그의 가장자리를 문지르며 말했어.


  " 귀화와 무덤의 입구가 있는 근처에 불의 왕국이 존재할 것이란 뜻. "

  " 말하자면 그런 것이오. "


  정보꾼 사내가 쿡쿡거리며 웃었어. 테하리트가 손가락 사이에서 금화를 튕겼어. 
사내는 능숙하게 그것을 공중에서 받아챘지. 남자는 모자를 눌러쓰며 자리에서 
일어섰어.


  " 그럼 이만. 패거리들에게 들키면 재미없을 테니. "


  남자는 어둠 속에 묻혀 소리없이 자리를 빠져나가려 했어. 그러나 곧 그 앞을 
가로막듯 시커먼 그림자들이 불쑥 나타났지. 사내가 고개를 들 틈도 없이 주먹이 
날아왔지.


  요란한 소리를 내며 정보꾼은 테이블 위로 넘어져버렸어. 음식 접시가 와르륵 
쏟아져내리고 술이 허공으로 튀었지. 주위가 삽시간에 조용해졌지. " 무슨 짓이야! " 
정보꾼이 간신히 정신을 차리자마자 남자들이 그의 멱살을 휘어잡아 치켜올렸어. 
주먹이 정보꾼 사내의 배로 들어박혔어. 채 말을 못 잇고 그가 쿨럭거리며 몸을 
비틀자 남자들이 인상을 찌푸렸지.


  " 무슨 짓이냐고? 그건 이쪽이 할 말이다. 마음대로 정보를 팔고 다닌다는 
쥐새끼가 바로 너인가? 다신 함부로 입을 못 놀리게 손 좀 봐주마! "  


  정보꾼의 몸뚱아리가 다시 테이블 위로 내팽겨쳐졌어. 사람들이 소리지르며 주위를 
물렸지. 사내들이 정보꾼을 잡아 일으키려는 찰나에 시논이 성큼 걸어나갔어. 


  한 사내의 어깨를 꽉 움켜쥐고는 돌아보는 그 얼굴을 한 대 후려쳤지. 정면으로 
시논의 주먹을 맞고 그자는 나가떨어졌어. 영문을 모르고 있던 다른 남자들이 
소리지르며 시논에게 덤벼들었지. 시논은 허리를 틀어 공격을 비끼고는 팔꿈치로 
한 남자의 등허리를 내리찍었어. 그리고는 바로 한 다리를 축으로 빙글 돌아 다른 
사내를 힘껏 내리질렀지. 아주 싸움에는 이골이 난 듯 그는 여유만만하게 싸웠지. 
긴 팔다리를 마음껏 내지르며 유연하게 움직이고 있었어. 사내들이 고함을 지르며 
덤벼들었으나 시논은 표정 하나 안 변하고 맞대응했지.


  순식간에 주변은 난장판이 되었지. 달려온 세이델이 중얼거렸어.  " 이게 대체 
왠 소란이람. 역시 이래서 시논은 곤란하다니까요. "

  " 링이 있으면 말려주었을 텐데, 유감이로군. "


  뒤에서 팔짱을 끼고 지켜보며 테하리트가 말했어. 탈렌은 쓰러져버린 정보꾼을 
일으키고 있었지. 그를 공격한 사내들이 숨을 몰아쉬며 외쳤어.


  " 대체 뭐하는 작자들이냐! "

  " 그에게 일을 부탁한 의뢰인이다. 무례한 것은 그쪽이라 생각되는데. "


  테하리트가 냉정하고도 깊은 울림이 있는 목소리로 말했지. 그러나 그들에게는 
통하지 않았어. 분노한 남자들이 허리에 차고 있던 검을 뽑아들었어.


  " 네놈들이 드래곤의 보물에 대해 캐고 다니는 자들이냐! 잘 만났다. 여기서 
저자와 함께 매장시켜 주겠다. 다시는 남의 영역에 와서 보물을 탐내는 짓을 하지 
못하도록 따끔하게 가르쳐주지! " 
 

 그들은 고함을 지르며 검을 시논에게로 쳐내려 왔어. 시논은 아슬아슬하게 자신의 
검집을 들어 막았지. 강하게 내리누르는 압력에 그는 눈을 찡그렸어. 옆으로 몸을 
굴려 피하자 상대의 검이 철봉이라도 된 듯 테이블을 부수어 내렸지. 겨우 자세를 
가다듬은 시논이 반격을 가하려는데 테하리트가 앞으로 나섰어. 


  " 이제 그만해 둬, 시논. 무얼 해도 통하지 않을 상대다. "


  테하리트가 자신의 검을 뽑아들었어. 천천히, 싸늘하게 드러나는 은빛 날. 
등잔불이 크게 일렁이며 그의 모습을 감쌌어. 불의 전사인 그는 어둠과 불꽃 속에 
더욱 당당하고 강인해보였어. 그는 말없이 검 끝을 그들에게로 향했지. 그 눈동자가 
확 불타오르는 것만 같았어. 갑자기 그는 껍질을 벗고 전혀 다른 존재가 된 듯 했지. 
강렬한 붉은 머리카락. 은빛 플레이트와 푸른 망토자락. 수려한 그 얼굴의 생김이 
그림자를 따라 두드러져 보였지. 순간적으로 시논은 오싹해졌어. 잠시 주춤하던 
남자들의 입이 벌어졌어. 얼어붙은 시선은 그에게 못박혀 있었지. 믿을 수 없다는 
듯한 목소리가 새어나왔어.


  " 붉은 머리의 왕자... 아일로그의 왕자인가? "

  " 설마 그 마물학살자! "


  갑자기 주변이 끓어오르듯 웅성거리기 시작했어. " 마물학살자 테하리트! " 시논은 
자신이 잘못 들은 것인가 하여 테하리트를 바라보았지. 그러나 그는 조금의 동요도 
없는 얼굴로 서 있었지. 꼿꼿한 그 뒷모습이 어둠에 잠식되기라도 하듯 등불빛을 
받아 어른거렸어. 시논이 물었어.


  " 테히, 마물학살자라니. 왜 이런 마을의 사람들마저도 그런 이름으로 널 부르는 
것이지? "


  그가 어린 시절부터 에테이의 노림을 받아 마물들에게 죽임당할 뻔한 일이 많다는 
것은 시논도 알고 있는 사실이었어. 그러나 몇 년 여행으로 떠나있는 사이의 일을 
시논이 알 수 있을 리 없었지. 테하리트는 아무 대답도 하지 않았어. 그 얼굴에 
그늘이 드리워져 시논은 표정을 알아볼 수 없었지. 


  남자들은 대항하지 않고 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했지. 주변사람들과 
마찬가지로 그들의 얼굴에도 희미하게 공포와 경외가 내비치고 있었어. 그들에게는 
테하리트가 피투성이 왕자로 보였는지도 모를 일이지. 검이 바닥에 떨어져내렸어. 
사내들의 입이 벌어졌어. 숨막히는 긴장감이 공기를 압박했지. 막 그들이 소리지르며 
달아나려는 찰나, 테하리트는 가만히 한숨을 내쉬며 검을 다시 검집에 꽂았지.


  " 주점에서 싸움을 벌인다는 것은 다른 사람들에게 폐가 되니 다른 방식으로 
싸우도록 하지. "


  이미 상대는 싸울 전의를 완전히 잃어버렸는데도 그는 아랑곳하지 않는 태도였어. 
그는 뒤에서 벌벌 떨고 있는 주인에게 손을 들어보였어.


  " 술을 가져오시오. 주점에서 일어난 싸움은 전통적으로 술을 마시는 것으로 
해결을 보았지. "

  " 테히, 그럴 필요 없어. 번거롭게 그러느니... "


  시논은 곁에서 다시 검을 뽑아드려는 기세였으나 테하리트가 제지했지. 그리고 
그의 어깨에 두 손을 얹고 빙긋 미소지었어.


  " 멋진 마무리 부탁해, 시논. "


  시논이 놀라서 멍한 표정이 된 사이에 주인과 종업원들이 흑맥주통과 저그잔을 
몇 개씩 테이블 위에 올려놓았지. 둘러선 사람들이 웅성거리며 그 광경을 지켜보고 
있었어. 무언가 속은 느낌이 들어 시논이 항의하려 했으나 테하리트가 고개를 저었어.


  " 애초에 싸움을 크게 만든 것이 너였으니, 잘 하도록 해. "

  " 잠깐. 기다려! 왜 내가! "


  그러나 양 옆에서 세이델과 탈렌이 그를 잡고 의자 위에 눌러앉혔어. 머리를 
좌우로 흔들며 탈렌이 혀를 찼지. " 무사하기를 빌겠네. 젊으니 어떻게든 될 
것이네. " 그러나 그의 얼굴은 유쾌한 빛으로 가득했지. 발끈한 시논이 고개를 
들었으나 테하리트는 미소지은 채로 몸소 잔에 맥주를 채우고 있었어. 세이델이 
어이가 없는 듯 중얼거렸지.


  " 왠지 친구라는 것이 허무해져 버리는군요. 성격 나쁜 왕자님이네요. "


  싸울 의욕을 잃어버린 남자들이 풀죽어 시논의 맞은 편에 앉고 있었어. 문득 
시논의 목에 부드러운 팔이 감겨들었지. 유리스였어. 그녀가 뒤에서 시논을 감싸안듯 
고개를 기울여 그의 귀에 속삭였지. 


  " 괜찮아, 시논. 내가 당신의 술을 물로 바꾸어줄 수 있어. "


  시논은 그녀의 가느란 팔과 따뜻한 뺨을 느꼈어. 짙검은 머리카락이 그의 귓가를 
스쳤지. 유리스의 향기. 그녀가 어떤 모습이 되어있어도 지워지지 않는 그녀만의 
냄새가 스며들었어. 시논은 치렁치렁하게 긴 머리카락을 늘어뜨린 채 조용히 흰 
옷자락을 날리고 있는 유리스의 모습을 떠올릴 수 있었지. 지금 그를 안고 있는 것은 
마녀라고 불리는 그 소녀였어. 시논은 미소지으며 고개를 저었어.


  " 아니. 술이라면 어느 정도 자신이 있어. 걱정하지 않아도 돼. "


  유리스는 잠시 그대로 옆얼굴에 자신의 얼굴을 기울이고 있었지. 곧 그녀는 고개를 
들어 그에게서 떨어져 나왔어. 그녀는 호롱불 밑에서 다시 짧은 머리카락에 갑주를 
걸친 소년이 되어 있었지. 시논이 바라보아도 유리스는 알 수 없는 신비로운 미소를 
떠올릴 뿐이었어. 주인이 손을 맞부딪치며 소리쳤어.


  " 시작! "


  상대 남자들은 될대로 되라는 식으로 앞에 놓인 맥주를 들이키기 시작했지. 시논도 
한 팔을 의자 등받이에 기댄 채 저그잔을 입으로 가져갔어. 사람들이 소리지르며 
응원을 보냈어. 세이델과 탈렌도 뒤에서 웃으며 지켜보고 있었지. 차고 쌉쌀한 술이 
혀끝에서 목구멍을 타고 넘어갔어. 시논은 그대로 잔을 기울여 한번에 비워버렸지.


  " 잘했어요, 시논! 계속 그 기세로 마셔요! "

  " 안돼. 갑자기 들이키게 되면 좋지 않다네. 천천히 마시게나. "


  상대 남자들도 다 마시고 저그잔을 테이블에 탕 소리나게 놓았어. " 다음! " 
종업원들이 빈 잔에 다시 넘치도록 맥주를 채워주었지. 거품이 잔을 타고 싸 하는 
소리와 함께 흘러넘쳤어. 시논은 계속해서 맥주를 들이켰지. 물의 형제. 유혹의 
동반자. 술은 그를 가득 채우려는 듯 그의 안으로 흘러들었지. 그러나 술은 물과 
같은 충만감을 주지는 못했어. 


  마실수록 시논은 갈증과 공허감을 느꼈지. 몇 잔 째인지 모를 빈 잔을 힘주어 
테이블 위에 내려놓고 나니 하늘이 빙글 돌았어. 호롱불이 천천히 흔들리다 다시 
돌아왔지. 그는 손을 들어 이마를 짚었어. 그러나 테하리트의 낮은 웃음소리가 
들려왔어.


  " 조심하지 않으면 술 속에서 물의 악마가 나타나 파레돈으로 데려가 버릴걸. 
마신 아마닉사에게 홀릴텐데. "


  시논은 오기가 치밀어 다음 잔을 한번에 마셔버렸어. 사람들이 소리지르며 왁자
하게 응원을 보냈지. 상대 남자들도 그를 노려보며 일제히 잔을 비웠어. " 잘한다! 
한 통 더! " 묵직한 소리를 내며 맥주통이 테이블 위에 놓였어. 그리고 다시 알싸한 
향을 내며 맥주가 철철 쏟아져 나왔지. 세이델이 여흥을 즐기려는 듯 권주가를 
튕기고 있었어.


  " 한 잔을 들어 이 밤에 건배를. 두 잔 째는 친구와 여인을 위해. 밤이 끝나려면 
아직 멀었다오. 잔을 들어요. 당신에게 건배합시다. "


  모여든 사람들이 입을 모아 권주가를 소리높여 불렀어. 상대들도 이제는 물러날 수 
없다는 듯 열심히 마셨지. 호롱불이 펄럭이는 속에 시논과 남자들의 대결을 보며 
사람들은 왁자하게 웃고 떠들었지. 시논은 손등으로 입가에 흐르는 술과 거품을 
문질러 떨쳐냈어." 다음! " 연달아 술통이 올라오고 있었지. 


  세 남자들도 얼근히 얼굴이 달아올라 저그잔을 움켜쥐고 있었어. 턱 한가운데가 
우묵히 들어간 남자가 킬킬거리며 말했지. " 애송이가 제법이로군. " 시논은 미간을 
모으며 테이블 위에 팔을 얹었어. " 그런 말은 승부가 끝나고 하도록 해. " 사람들의 
웃음소리가 퍼져나갔어. 또다시 새 술통이 올라왔지.


  " 이 통은 주인이 사는 술이다! 힘내게, 젊은이! "


  될대로 되라고 체념하고 시논은 벌컥벌컥 맥주를 마셨지. 아주 거침없는 태도
였으나 이제 머릿속이 빙글빙글 도는 느낌이었지. 사람들 틈에서 테하리트가 보였어. 
그는 여느때처럼 미소를 머금은 얼굴로 시논을 바라보고 있었어. 간간히 손을 
맞부딪치며 시논 편을 응원하고 있었지. 아까 전과 같은 모습은 전혀 찾아볼 수 
없었어.  


  그러나 시논은 기억하고 있었지. 불꽃에 어리던 그의 눈동자가 날카롭게 빛나던 
것을. 그, 싸늘하고 공포스럽던 뒷모습. 그것은 그가 알던 테하리트의 모습이 
아니었어. 무섭도록 낯선 뒷모습을 보았다. 가슴 속에 저리도록 싸아한 풍경. 
기억났어. 시논이 윈디기아에 돌아온 날 밤에 만났던 그도 그리했지.


  달빛 속에서 그의 플레이트는 붉은 선혈에 온통 젖어있었어. 피에 물든 얼굴로 
한 손에 검을 늘어뜨린 채 어둠 속을 걸어왔어. 아주 침착하고도 조용한 얼굴.


  그리고 그의 눈 속은 텅 비어있었지. 아무것도, 아무것도 들어있지 않았어. 
고통도, 기쁨도, 불안이나 공포, 그 어떤 것도. 시논의 마음 속에 생생히 그 
눈동자가 살아있었어. 지워지지 않는 쓰디쓴 맛. 시논은 웃으며 술을 들이켰어. 
이제 마시지 않고는 견딜 수 없을 것만 같았지.

         제 4장 - 돌아드는 생명

  먼저 쓰러진 것은 상대방 쪽이었어. 왼쪽 끝에 있던 남자가 결국 테이블 위로 
머리를 떨어뜨리고 말았지. " 승부가 났다! " 지켜보던 사람들이 환성을 질렀어. 
두 남자들이 동료를 흔들어 깨우려 했으나 그 남자는 널부러진 채 꼼짝도 못했지. 
시논이 하하 웃으며 잔을 테이블 위에 세게 올려놓았어.


  " 어때, 더 상대해줄까? "

  " 이런. "


  사내들은 분한 얼굴이었으나 더 이상 어쩔 수 없었어. 그들은 쓰러진 동료를 질질 
끌듯이 하여 재빨리 자리에서 일어났지. " 어디 두고 보자! " 끝까지 한명이 허공에 
삿대질을 하며 외쳤으나 주점의 손님들의 웃음소리에 파묻혀버렸어. 그들의 위협을 
받고 한구석에 몸을 숨기고 있던 정보꾼 남자가 이제 마음 놨다는 표정이 되었지.


  " 저자들이 이곳까지 쫓아올 줄이야. 대단하군요, 젊은이. 다시 봤어요. "

  그러나 방금까지 배짱좋게 웃고있던 시논은 테이블 위에 두 팔을 얹어놓은 채 
고개를 깊이 수그리고 있었어. 세이델이 의아하게 그를 불렀지. " 시논? " 그러나 
그는 몸을 웅크린 채 미동도 없었어. 테하리트가 그에게 다가가 어깨를 짚었어.


  " 시논. 잘했어. 이제 끝났어. "


  시논의 어깨가 가늘게 떨렸어. 그의 얼굴을 돌려보던 테하리트는 놀랍게도 슬픔에 
잠긴 검은 눈동자를 보았지. 남빛 머리카락이 어지럽게 흩어져 그의 얼굴로 흘렀어. 
그가 들릴 듯 말 듯한 목소리를 내었지. " 왜. 테하리트. 어째서... "  테하리트는 
팔을 들어 친구가 테이블 위에 머리를 떨어뜨리기 전에 받아주었어. 그가 씁쓸하게 
중얼거렸지.


  " 역시 무리였군. 완전히 취했어. "

  " 조금만 늦었더라면 질 뻔 했네요. "


  세이델이 미소지으며 테하리트가 그를 부축하는 것을 도왔지. 그리고는 투덜거리듯 
말했어. " 항상 뒷수습을 힘들게 하는 사람이로군요. 대체 언제쯤이면 믿음직스럽게 
되려는지 모르겠어요. "


  " 다 들었어, 세이델. 나중에 보자고. "


  테하리트의 어깨에서 고개를 번쩍 들고 시논이 중얼거렸어. 그러나 테하리트는 픽 
웃으며 한 어깨로 그를 받치고 끌어갔어. 시논은 비틀거리면서도 용케 잘 걷고 
있었지. 세이델이 주점주인에게 빌린 열쇠를 들고 앞서 갔어. 


  주점주인이 내준 구석방은 어두침침했지. 테하리트는 침대 위에 아무렇게나 시논을 
내려놓았어. 시논은 장화차림인 그대로 길게 누워버렸지. " 유리스에게 말해서 물을 
좀 가져오도록 하지요. " 세이델은 호롱에 불을 붙인 후 다시 나가버렸어. 테하리트
는 잠시 벽에 기대어 시논을 내려다보고 있었지. 시논이 뒤척이며 무심결에 이마를 
짚었어. 테하리트가 미소를 머금은채 물었어.


  " 정신이 좀 드나. "

  " 아니. 머리가 깨질 것만 같아. 기분이 나쁘군. "

  " 적당히 하고 그만둘 것이지. 그렇게 엉망으로 취했으니 내일 아침에는 차라리 
마신에게 잡혀가는 것이 나을 정도로 머리가 아플거다. "


  자상함이라곤 조금도 찾아볼 수 없는 말투로 테하리트가 말했지. 시논은 신음하며 
머리를 감싸고 옆으로 누웠어. 잠이라도 든 듯 그는 잠시 아무 소리도 내지 않았지. 
불규칙한 숨소리가 들렸어. 그러나 곧 무어라 말하는 듯 그의 입이 움직였어. 얼핏 
무슨 소리를 들은 것 같아 테하리트가 그에게로 몸을 기울였지. " 말해봐, 시논. " 
불분명한 목소리가 흘러나왔어.


  " 너는 테하리트다. 널 믿고 있어... "


  채 말을 맺지 못하고 시논은 잠에 빠져들었지. 테하리트는 그를 내려다보며 침묵
했어. 호롱불의 붉은 불빛이 그의 옆얼굴을 타고 흘러내렸지. 마음의 갈등처럼 
불길은 좌우로 흔들리며 타올랐어. 나방이 주변을 맴돌며 날개를 태울 듯 파득이고 
있었지. 그의 표정은 그림자에 어둡게, 어둡게 가려져 있었어. 불꽃이 파직거리는 
소리만이 온 방안을 메웠지. 테하리트의 입이 움직였어. 무엇인가 말하려는 듯 움짓
거렸지. 그러나 소리가 나오지 않았어.


  문득 그는 고개를 들었어. 갑자기 그의 눈에 얼음같은 빛이 서렸지. 그는 성큼성큼 
다가가 창문을 열어젖혔어. 무언가 시커먼 것이 창가에서 푸드득 날아올랐지.


  하얀 달빛이 부시도록 흘렀어. 그 속을 작고 검은 생물이 날아가고 있었지. 
테하리트는 반사적으로 검에 손을 가져다 대었어.


  " 심부름 요귀! "


  그러나 검을 뽑으려던 그의 손이 주춤했지. 잠시 망설이다 그는 검자루를 놓고
말았어. 그는 손을 늘어뜨린채, 달이 걸린 지평으로 날아가는 검은 요귀의 그림자를 
바라보고 있었지. 창 아래로는 검은 숲처럼 불꺼진 마을이 펼쳐져 있었어. 바람에 
휩쓸려 이리저리 맴도는 부표같았지. 밤은 계속되어 끝날 것 같지 않았어. 그 어둠에 
깃든 자들. 그 어둠 속에서만 헤매며 살아가는 자들. 테하리트는 언제까지나 생각에 
잠긴 굳은 얼굴로 창 밖을 바라다보고 있었지. 

  아침이 오고 있었어. 푸르고 금빛으로 빛나는 아침이. 언덕 위에 늘어선 하얀 
돌건물들이 어둠에서 깨어나고 있었지. 꿈 속의 풍경은 항상 그런 것이었어. 다시는 
보지 못하리라 생각한 새벽이 기적처럼 찾아드는 꿈. 그리고 들려오는 목소리.

  " 네가 살아가야 할 아침이야, 유리스. "


  남빛 머리카락의 젊은이가 조용히 미소짓고 있었어. 햇살을 등져 그 얼굴은 보이지 
않았지. 그러나 그 목소리는 진지하고도 부드러웠어.

  그녀는 천천히 눈을 떴지. 낯선 방. 하얀 커튼 틈새로 부연 빛이 내리비치고 
있었어. 햇살이 구석구석 떨어져 있었지. 하얀 시트와 베갯잇. 눈동자가 메말라버린 
것만 같았지. 그녀는 눈을 뜨고 누운 채로 생각했어. 이곳이 어디일까.

  왜 그 검은 늪이 아닐까.

  또 꿈을 꾸고 있다고 생각했어. 홀로 검은 늪 속에 가라앉아 꾸는 꿈. 이제 눈을 
뜨면 다시 사라지고, 여전히 자신은 혼자일 것이라고. 그런 생각이 들었어. 춥고 
무섭던 늪 속. 그 안에서 죽어가던 마음. 사라지던 기억. 그리고 모든 것이 어둠 속
에 묻혀버렸지.    무심코 긴 머리를 쓸어내리려다 그녀는 멈칫했어. 머리카락은 목 
근처에서 끊겨있었지. 그녀는 자신의 손을 내려다보았어. 흰 지느러미도, 얼룩진 
핏자국도 없었어. 햇빛 속에서 그녀의 팔은 내비칠 듯 하얗고 온기를 머금고 있었지. 
귓가에 들려오고 있었어.   " 유리스. " 그녀를 부르던 목소리.

  그제서야 그녀는 천년의 꿈에서 깨어난 것 같았어.
  
  맑게 갠 날씨였지. 흐르는 계절의 냄새가 코 끝을 스쳤어. 그려넣은 듯 조용한 
풍경을 가로질러 다가오는 그림자가 있었지. 짧은 검은 머리카락을 나부끼는 호리
호리한 소년이었어. 온 몸을 감싸듯 두터운 장갑과 장화에 망토 차림이었지. 소년의 
깨끗한 옆모습이 하늘에 번져버릴 것처럼 보였어. 지평선을 따라 성곽이 펼쳐져 
있었어. 천천히 돌계단을 따라 내려오다가 소년은 낮은 아치문을 보았어. 무너져 
내릴 듯한 오래된 담장으로 둘러싸인 아치문 너머로 포석이 깔린 길이 보였지.

  소년은 공기처럼 가벼운 몸짓으로 계단을 내려와 아치문으로 들어섰어. 삐걱이는 
나무문을 밀자 그 안은 작은 정원이었지. 이미 말라버린 풀들이 버석이며 흔들리고 
암갈색 나뭇가지들이 늘어져 있었어. 생기를 찾아볼 수 없는 정원이었어. 소년은 
그 한가운데서 움직이는 사람을 보았지. 


  레체리아의 영주였어. 목까지 오는 검은 회색 로브를 입은 그의 모습이 음산하게 
풀과 나무들 사이를 오가고 있었지. 그 역시 이 정원과 마찬가지로 생기없는 그림자
같기만 했어. 소년은 말없이 울타리에 팔을 걸치고 그의 모습을 바라보았지.


  시선을 느끼고 디온은 고개를 들었어. 검은 머리 소년이 지긋이 그를 응시하고 
있었지. 새하얀 그 얼굴은 철저하게 무표정했어. 조용하고도 아름다운 소년의 모습은 
날이 선 검처럼 위험해보였지. 영주는 웃으며 손을 들어보였어.


  " 나의 정원에 오신 것을 환영하오. 유리스... 라고 했던가? "

  소년은 대답대신 고개를 한번 끄덕일 뿐이었어. 그가 들어오라고 손짓하자 
유리스는 그가 돌보고 있는 꽃나무들 속으로 걸음을 옮겼지. 이파리들은 건강하지 
못한 연두빛으로 시들어가고 있었고 꽃봉오리는 여물다 만 것만 같았지. 디온은 
소리내어 웃었어. 


  " 정원손질에는 그다지 재주가 없는지 이런 모양이오. 활짝 핀 꽃들을 보여
주었으면 좋았을 것을. "

  " 무슨 꽃이지요? "


  무관심하게 이파리를 매만지며 유리스가 물었어. 디온은 바람결에 고개를 돌리며 
대답했지. 


  " 장미요. 한번, 정원 가득 피어난 붉고 흰 꽃들을 보고 싶어서. "

  " 작은 소망이로군요. "

  " 그런데 그것도 이루지 못하니 한심하기도 하오. "


  미소짓다가 그는 유리스가 그 줄기를 만지는 것을 보고 급히 말했어. " 조심해요. 
줄기에 가시가 많아요. " 그러나 유리스는 단단하게, 상처입히려는 듯 돋아난 가시를 
잡고 하나씩 뜯어내었어. 손 안에서 가시들을 흩뿌리며 유리스가 입을 열었지.


  " 왜 가시있는 꽃을 키우는 건가요? 당신 스스로의 마음을 위안하기 위해서? "


  디온은 대답이 없었지. 그는 바람 속에 미소를 짓고 있었어. 흩어져버릴 것처럼 
낮은 목소리가 흘러나왔어.


  " 당신을 만나고 싶었소, 청월야의 마녀여. "


  유리스의 표정에는 아무런 변화도 없었지. 그녀는 발밑에서 무언가 반짝이는 것을 
보았어. 몸을 굽히자 얼굴에 출렁이며 짧은 머리카락이 쓸리웠지. 유리스가 그것을 
주워올리는 동안 디온은 말을 잇고 있었어.


  " 아일로그의 왕자가 뮤테이의 희망이라면 당신은 뮤테이의 절망. 인간에게서 
영원과 낙원을 빼앗았소. 돌이킬 수 없는 어둠 속으로 인간을 인도했지. 그야말로 
마신 아마닉사의 화신. 사실 나는 신도, 악마도 믿지 않소. 그 어느 것에도 신념을 
지니지 않는 이단왕라 불리고 있소. "


  잠시 멈추었다가 그는 단호하게 말했지.


  " 그런 내가 유일하게 믿는 것은 당신이오. 마녀 카르사 유카라. 당신이 인간을 
죽을 운명으로 인도했다는 것은 변함없는 사실이기 때문에. 

    당신은 형태를 지니고 존재하는 사악. 어떤 신화와 어떤 전승으로 신과 악마를 
논해도, 내 앞에 이렇게 서 있는 당신을 부정할 수는 없소. 당신은 존재하니까. "


  손안에 든 것을 굴리다가 유리스는 고개를 들었어. 무표정하던 그녀의 얼굴에 차츰 
미소가 퍼져나갔지. 한기가 느껴지도록 오싹한 웃음이었어. 그 눈이 가늘어지며 
빛났지. 이윽고 그녀가 스산한 목소리로 입을 열었지.

  " 그래. 내가 그 마녀다. "

  디온은 자신도 모르게 뒤로 주춤했어. 그녀가 고개를 기울인채 그를 향해 미소짓고 
있었지. 해를 등진 그 모습은 어둠에 휘감겨 있는 것 같았어. 잠깐 동안에 그녀는 
완전히 분위기가 바뀌어 있었어. 조용한 소년의 모습에서 지금은 순수와 잔혹이 함께 
느껴지고 있었지. 디온은 숨막힐 정도로 압도당하는 것을 느꼈어. 그녀가 다시 
물었어.

  " 내가 어떻게 보이지? 내가 무엇으로 보이나? "

  그녀의 발치에서 그림자가 뻗어나오고 있었어. 믿을 수 없다는 듯 디온의 눈이 
크게 부릅 떠졌지. 그녀 자신과는 별도로 살아있는 듯 그림자가 흔들렸어. 크고도 
강력하게. 점점 다가드는 것만 같은 그 그림자를 보며 디온이 간신히 중얼거렸지.

  " 은빛 머리카락... 무서운 은청색의 눈동자다. 팔다리의 저 투명한 지느러미는? 
인어... 인어인가? 인간의 살을 뜯어먹고 있어. "

  그는 더 견디지 못하고 팔을 들어 눈을 가려버렸지. 작은 신음소리가 흘러나왔어. 
태양이 현기증처럼 일렁였지. 그러나 그 밑에 서 있는 것은 소년의 복장을 한 검은 
머리의 소녀일 뿐이었지. 오도카니 햇살을 맞고 있었어. 유리스가 어깨를 감싸안으며 
중얼거렸어.

  " 역시 그렇군... "

  디온은 겨우 고개를 들었어. 아직 두려움이 서려 있었지만 그는 침착을 되찾고 
있었지. 유리스는 그런 그를 향해 간결하게 물었어.

  " 왜 나를 만나고 싶어 한 것이오? "

  디온은 바로 대답하지 않았어. 그는 이상한 웃음을 흘렸지. 약해서 금방이라도 
부스러질 것만 같은 잎새를 한 움큼 따 바람에 날리며 그는 입을 열었지.

  " 보시오. 이렇게나 연약하고 또 이렇게나 덧없는 생명이오. 꽃은 그렇게 아름다운
데도 금새 시들어버리오. 사람도 마찬가지라고 생각지 않습니까? "

  " 그럴지도... "

  " 그러나 꽃은 씨앗을 남기기 위해 핍니다. 신들이 지혜를 부여하지 않은 숲과 
들의 짐승들은 새끼를 남기지요. 그들은 스스로 살아가고 스스로 남습니다. 축복받은 
정령이나 드래곤처럼 영원이 아니라도 그들의 시간을 영원으로 연장해 가오.

     아무것도 남기지 못하고 흙으로 돌아가는 인간들과는 틀립니다. "

  나른하고도 공허한 표정으로 그는 팔을 폈지. 그리고 춤이라도 출 듯 잠깐 빙글 
돌아보였어. 그가 질문을 던졌어.

  " 인간은 무엇입니까. "

  " ...... "

  " 인간에게 있어 생명은 무엇이고, 살아간다는 것은 무엇을 의미합니까. 죽음은 또 
무엇입니까. 영원이 어떤 것이지요? 모르겠습니다. 나는 그 어느 것도 알 수 없다는 
말입니다. "

  유리스는 묵묵히 있었어. " 대답해 주시오. 인간에게 죽음을 가져온 청월야의 마녀
인 당신이라면 가르쳐 줄 수 있을 것이오. " 레체리아의 영주가 밀어(密語)를 
속삭이듯 말했어. 유리스의 내리깐 눈에서 수수께끼같은 빛이 스쳤지. 그녀는 말했어.

  " 그것은 알 수 없어. 나도 알지 못해. 그것은 아마, 인간이 평생을 걸쳐 숙명처럼 
짊어지고 가야 할 존재의 의문. 스스로 알아가야만 할 길이지. "

  " 해답이란 없다는 뜻인가요. "

  " 그래서 살아간다는 것이 이리도 힘겨운 일이겠지. 그래도, 포기하지 않고 
살아야만 하는 것일거야. "

  유리스는 눈을 감으며 펼쳤던 두 손을 지긋이 쥐었지. 무언가를 놓치지 않으려는 
듯. 디온은 그런 그녀를 바라보고 있었어. 바람이 불어들며 잎사귀들을 우수수 
날렸어. 그 속에서 디온도 어디론가 스러질 듯한 눈빛을 하고 있었지. 미소짓고 
있는데도 그는 금방이라도 깨져버릴 것만 같았어. 유리스가 의아하게 불렀지. 
" 디온? " 그는 빙긋 웃어보였어.

  " 나는 이제 얼마 살지 못하오. "

  담담한 말투. 그의 손 사이로 바람이 스쳐지나갔지. 유리스가 푸른 눈으로 그를 
바라보았어. 그는 회색 옷소매를 날리며 소리내어 웃었어. 허허로운 목소리가 
흘러나왔지.

  " 아아, 그래요. 목숨이란 참으로 덧없는 것이오. 병이 자라고 있소. 조금씩, 
조금씩 이 몸에서. 이상하지 않습니까. 지금 여기, 이렇게 살아있는데 내일이면 이미 
없을지도 모른다니. "

  유리스는 침묵했어. 디온은 눈을 가늘게 뜨고 춤추듯 흐느적거리며 장미나무 
사이를 걸었지. 가시가 찌르는 줄도 모르고 그 줄기를 쓰다듬었어. 

  " 그러고보면, 최후에는 죽음만이 남는 것이로군요. 죽음이야말로 신보다 강력
하다고 생각하지 않습니까? 전능한 신조차 죽음에서 인간을 구해내지 못하는데, 신을 
섬길 이유가 없지요. 그래서, 나는 그 무엇도 믿지 않소. 인간을 구원해줄 아일로그
의 전설도, 마계에서 괴물들을 키운다는 마신도, 그리고 신조차... "

  " ...... "

  " 이렇게나 짧은 꿈. 덧없는 목숨. 그런데도 의미가 있단 말입니까? 가르쳐주시오, 
청월야의 마녀여. 당신은 왜 금지된 물을 마셨소. 왜 영원한 삶을 버린 것이오. "

  레체리아의 영주는 쿡쿡거리는 웃음을 웃었지. 유리스는 여전히 아무 말도 하고 
있지 않았지. 이미 이 장미나무들처럼 무너져가고 있는 영주의 얼굴은 마치 꿈을 
꾸고 있는 것만 같았어. 유리스는 손을 움켜쥐다가 아프게 찌르는 것을 느꼈어. 
그녀는 손을 열어보았지. 아까 그녀가 주운 것이었어.

  수정으로 조각된 꽃이 달린 장식핀이었지. 햇살을 받아 그것은 부서질 듯 반짝반짝 
빛났어. 시들지도, 지지도 않는 꽃. 그것은 말이 없고 차가웠지. 유리스는 손가락 끝
으로 섬세하게 그것을 쓸어보았어. 그리고 나직이 말했지.

  " 진짜 꽃을 피우고 싶었어. "

  " 저렇게 피지도 못하고 시들어가는 장미를 말입니까? "

  " 이 수정꽃은 아름다워. 부수지 않는 한 깨지지도 않고, 생명이 없이도 영원해. 
하지만. "

  유리스는 수정의 꽃을 코 끝에 가져갔어. " 아무 향기도 나지 않아. " 디온은 
웃으며 고개를 저었어. 자꾸, 고개를 흔들었지.

  " 그것으로 좋습니다. 행복할 지도 모르지요. 언제인가 시들어버리는 것 보다는. "

  " 진짜 꽃은 피었다가는 지고, 졌다가는 다시 피어나지. 수정꽃은 한 번 깨져
버리면 다시는 돌아오지 않아. 사람의 영혼은 그런 것이 아닐 것이오. 돌고 돌아, 
다시 생명을 전해주는 장미와 같은 것이오. "

  디온은 회색 머리카락을 쓸어넘겼어. 그의 얼굴에 허무한 미소가 가득 어렸지. 
그는 숨쉬기가 힘든 듯, 목까지 올라오는 옷깃을 열었어. 그는 웃으며 말했어.

  " 나는 무섭소. 나를 데려가 버릴 저 바람같은 죽음이 두렵소. 내가 왜 죽어야 
하는 것이오. 왜 저 어둠 속으로 홀로 가버려야 하는 것이오. "

  유리스가 팔을 뻗어 그의 뺨을 쓸어주었어. 메마른 그의 얼굴은 까칠했지. 그는 
가볍게 고개를 틀어 그녀의 손을 피했어. 대신 그는 그녀의 두 손목을 잡아 자신에게 
잡아당겼어. 그녀가 쓰러지듯 그에게 기대자 디온은 속삭이며 말했지.

  " 내게 영원을 주시오. 나의 마녀여. "

  " 영원을? "

  " 그렇소. 당신이 내게서 가져가 버린 의미를. 목숨을. 이제 돌려주시오. "

  그녀는 고개를 저었어. 디온은 천천히 유리스의 드러난 흰 목덜미를 쓸었지. 
이윽고 그의 손이 그녀의 등으로 흘러내렸어. 유리스는 텅 빈 눈으로 그의 어깨 너머 
하늘을 응시하고 있었어. 디온이 중얼거렸지.

  " 그것이 불가능하다면 죽음을 주오. 이제 영원한 것은 죽음 뿐이오. 그만 나를 
안식하게 해 주시오. "

  그의 손이 유리스의 검을 뽑아들었어. 은푸른 요정광에 빛나는 가느다란 검이 바람
소리를 내며 검집에서 빠져나왔지. 유리스의 눈을 들여다보며 그가 검을 내밀었어. 
유리스는 눈을 뗄 수 없다는 듯 그를 바라보고 있었지. 디온은 그녀의 손에 검을 
굳게 쥐어주었지. 그리고 한 손으로 옷깃을 헤치며 그는 말했어.

  " 한 번 찌르면 그것으로 모든 것이 끝나오. 인간이 나온 저 암흑 속으로 돌아가는 
것 뿐. 그러니 내게 부드러운 죽음을 주시오. "

  검날이 이리저리 흔들렸어. 피지도 못하고 시들어가는 계절의 장미들 틈으로 
잠깐의 빛을 보내었지. 그녀의 손에 검을 쥐어준 그의 손은 너무도 굳건했어. 
유리스가 마른 입술을 열었어.

  " 나는..."

  " 유리스! "

  멀리서 외치는 소리가 들렸어. 유리스는 돌아보았지. 담장 너머, 돌아드는 돌계단 
위에 시논이 서있었지. 그는 두 사람 사이에 가르듯 빛을 발하는 검날을 보았어. 
피가 거꾸로 치솟는 것만 같았지. 그는 돌계단을 짚고 그 너머로 휙 몸을 날렸어. 
그리고는 발끝으로 땅을 차고 그들의 마른 장미정원으로 달려오기 시작했어.

  " 유리스! "

  그는 유리스를 감싸듯 등 뒤로 감추고는 디온의 앞에 섰어. 젊은 눈동자가 불타듯 
일렁이고 있었지. 바람을 몰고 온 이 젊은이에게 디온은 주춤하며 뒤로 물러섰어. 
검이 날카로운 소리를 내며 바닥에 떨어졌지. 디온이 손을 뻗으며 불렀어.

  " 마녀 유카라여. "

  " 유리스를 그렇게 부르지 마시오! "

  시논이 외쳤어. 그의 등 너머에서 유리스가 디온을 바라보고 있었지. 죽음이 
드리워진 남자. 운명에서 도망칠 수 없어 쾌락을 좇는 남자. 그녀의 눈에 하늘이 
고여들었어. 그녀는 천천히 손을 들어올렸지.

        제 4장 - 돌아드는 생명

  유리스의 목걸이가 푸르스름한 빛을 발하고 있었어. 갑자기, 확 끼쳐드는 물냄새. 
시논은 놀라서 그녀를 바라보았어. 그녀의 푸른 눈이 섬뜩한 은청색으로 물들어가고 
있었지. 시논은 절망적인 기분이 들었어.

  " 안돼, 유리스! 그 힘을 사용하면 너는 진짜 마녀가 되어버려! "

  언제인가도 이런 일이 있었지. 윈디기아의 마을에서 아무 주문 없이도 그녀는 물을 
넘쳐나게 만들었어. 그녀의 앞에 푸르스름한 물구슬이 생겨나고 있었지. 위협적인 
물의 힘. 멍하니 있던 디온의 입가에 조용히 미소가 번졌어. 그는 천천히 그녀 앞에 
팔을 벌렸지. 응축된 물의 힘이 치솟기 시작했지. 쏴아하는 소리와 함께 역류해 물이 
화살처럼 그를 향해 쏘아져갔어. " 유리스! " 시논이 외쳤어. 

  그러나 그 물은 디온을 죽이지 않았지. 물구슬은 허공에서 산산히 흩어져 버렸어. 
디온은 철썩 얼굴을 치는 물에 순간 고개를 돌렸어. 시논은 놀라서 바라보았지. 물은 
햇살을 받아 온갖 색으로 넘실거리며 하늘로 가득 퍼져나갔어. 순간 안개라도 낀 듯 
사방은 부옇게 흐려졌지. 디온은 멈칫거리며 얼굴을 들었어.

  장미정원에 비가 내리고 있었지. 흩어져버린 물구슬이 다시 땅으로 물줄기가 되어 
쏟아져내렸어. 금세 흙이 질펀히 젖어들었지. 디온은 의아한 표정으로 고개를 올려 
하늘을 보았지. 그의 머리카락이 젖었어. 그의 손과, 옷자락과, 온 몸에 적셔들었어. 
그는 안개비너머 일렁이는 그림자를 보았지. 목소리가 들렸어.

  " 이제 내년에는 꽃이 필 것이오. "

  흠뻑 젖어 내리붙는 머리카락을 쓸어내며 그는 자세히 보려고 했어. 타닥 타닥, 
가벼운 소리를 내며 비가 내렸어. 그것은 메마른 땅을 두드리는 소리였지. 

  그 너머에 그녀가 있었어. 자신의 어깨에 얹힌 남색 머리 소년의 손을 맞잡고 그를 
바라보고 있었지. 그처럼 온통 젖어서. 디온은 자신을 마주보는 긴 검은 머리카락의 
소녀를 보았어. 흰 옷자락을 늘어뜨린, 환상같은 소녀. 그녀가 빙긋 웃었지. 

  죽어가던 땅에 온통 내리는 비. 그것은 작은 기적과도 같았는지 몰라.

  곧 그 짧은 비가 멎었어. 그러나 물기 머금은 공기는 생기를 띠고 떠다니고 
있었지. 그리고 메마른 수목들이 생생한 초록빛으로 이파리를 치켜들고 있었어. 
물방울 맺힌 장미봉오리도 신선해보였지. 그와 함께 목숨이 다해가던 불쌍한 이 
정원은 다시금 생명을 얻고 살아나고 있었지. 그는 중얼거렸어.

  " 부족한 것은 물이었나. "

  유리스가 웃음소리를 냈어. 시논 곁에 서 있는 그녀는 다시 짧은 머리의 소년으로 
돌아가 있었지. 비는 멎었는데도, 디온의 몸은 아직 젖어있었지. 한기가 느껴져 그는 
부르르 떨며 자신의 몸을 감쌌어. 살아있는, 자신의 몸이 만져졌어. 

  살아있다는 느낌. 그는 미소지었어.

  " 고맙소. 당신은 영원의 꿈을 꾸게 해주는군. "

  " 아니. 그것은 원래 당신의 꿈이었어요. 장미가 피는 것을 보고싶다고 하지 
않았나요. 수정꽃이 아닌 진짜 장미를 볼 수 있을 거여요. 약속해요. "

  소년은 웃으며 빙글 돌아섰어. 그 망토자락이 가볍게 펄럭였지. " 무슨 소리야. " 
시논이 불평하듯 말했지만 유리스는 미소지으며 그의 팔짱을 끼고 끌어당겼어.

  " 아무것도 아니야. 날 찾아 다녔구나, 시논. "

  " 그래. 아직도 머리가 지끈지끈 아프니까 제발 얌전히 좀 있어주면 안되겠나. "

  그들은 디온의 장미정원을 천천히 나섰어. 그때 뒤에서 영주의 낮은 목소리가 
들렸지. 시논이 돌아보자 레체리아의 영주는 진 땅 위에 무릎꿇고 앉아있었어. 그가 
온화한 표정을 지어보였어.

  " 시논이여. 이것을. "

  그의 손에 낡은 양피지 조각이 들려있었지. 어느 책의 페이지인 듯 다 낡고 바랜 
면에 글씨가 빽빽이 씌어져 있었어. 그것을 받아들며 시논은 고개를 갸웃거렸어. 
알 수 없는 문자로 가득했지. 디온이 말을 이었어.

  " 그것이 당신들의 길을 알려줄 것이오. 도서관에서 찾아냈지요. 용국으로의 길을 
여는 주문... "

  시논은 정신이 번쩍 난 듯 고개를 들었어. 물젖은 영주의 얼굴에서, 손 끝에서 
물방울이 뚝뚝 흘러내리고 있었지. 그는 물을 머금은 흙을 느끼려는 듯 손으로 땅을 
쓸어보았어. 시논이 그에게 말했어.

  " 아무 것도 모른다고 했으면서. 왜 숨기고 있었소? "

  " 모르는 것은 사실이오. 난 그 문자에 대해 전혀 아는 바가 없으니. 그리고 세상 
모든 영원한 것을 부정하고 싶었는지도 모르지. "


  디온이 어린아이처럼 웃었어. 시논은 양피지 조각을 잘 간직했지. " 감사하오. 
이것으로 이제 불의 왕국으로 가는 길을 열 수 있겠군요. " 디온은 그의 인사를 듣는
지 마는지 전혀 반응이 없었어. 그는 나무 사이를 거닐며 열매처럼 물방울이 영근 
가지와 이파리를 스치고 있었지. 즐거운 꿈을 보는 듯, 입가에는 잔잔한 미소가 
어려 있었어. 시논은 유리스를 끌었어.


  " 가자. 세이델에게 이것을 보여주고, 떠날 준비를 하자. "


  시논과 함께 가면서 유리스는 뒤돌아보았어. 작은 관목들과 어린 장미나무들, 낡은 
아치. 그 틈새에서 레체리아의 영주가 그녀를 바라보고 있는 것 같았어. 짧은 목숨을 
부여잡고 그는 진심으로 유리스에게 인사를 보냈지.


  " 안녕히. 유리스. "


  그들은 레체리아 영주성에서 며칠을 더 머무르고는 다시 여행을 나설 준비를 했지. 
떠나는 날에는 오라인 협곡 사이에 고여든 하늘이 맑게 개어 있었지. 어디에서도 
비를 내려줄 구름은 보이지 않았어. 그들을 성 밖으로 실어다 줄 마차가 기다리고 
있었어. 세이델은 시논이 건네준 양피지 조각을 보며 연신 감탄하고 있었지.


  " 꽤나 오래된 시절의 문자로군요. 지금껏 불의 왕국으로 가는 길이 감추어있던 
것도 당연해요. 아무리 친절히 <용국으로 가는 방법>이라고 우리 시대의 언어로 
설명해준다 하더라도 정작 주문 자체가 고시대의 것이니까요. "

  " 그걸 알고 있는 사람이 더 이상한 것 아냐? "


  여지껏 당해온 것을 만회하려는 듯 시논이 빈정거렸으나 세이델은 듣는 척도 하지 
않으며 탈렌에게 양피지를 펴 보였어. " 그렇지요, 탈렌? 주문 자체가 꽤 옛날에 
만들어진 것을 보니 역시 불의 왕국이 숨겨진 것도 오래된 이야기겠군요. "


  " 아일로그 시대 때부터 이미 하이렌달은 외부와 접촉을 끊었다는 소리가 있지. "

  " 그래도 주문을 남긴 것으로 보아 아주 지상에서 사라질 생각은 없던 것 같군. "


  곁에서 테하리트가 끼어들었어. 한참 양피지의 문자를 살펴보던 그가 고개를 들어 
유리스를 바라보았지. " 유리스는 알고 있는 문자인가? "  유리스는 아무런 대답없이 
뒤로 손을 맞잡고는 빙긋 웃었어. 


  시논은 돌계단 위에 서서 주위를 둘러보았어. 장미정원은 비어있었지. 그리고 
우울한 영주의 모습은 어디에도 보이지 않았어. 나뭇가지들이 바람에 사그락거리며 
그의 웃음소리를 내었지. 성벽 위에도, 수많은 창문가에도, 계단과 문 앞에도 그의 
모습은 없었어. 마치 지워지기라도 한 듯이. 유리스가 계단을 타닥여 내려가며 
시논을 불렀지.


  " 시논! 뭐하고 있어! "

  " 알았어. 곧 갈게. "


  그는 마지막으로 회색의 성을 돌아보고는 마차 앞에서 그를 기다리는 동료들에게로 
발걸음을 옮겼지. 유리스가 손을 뻗어 다가오는 그의 손을 맞잡았어. 마차 앞에서 
세이델과 탈렌, 테하리트가 미소를 머금은 채 그를 맞았지. 그들이 타고나자 마차는 
덜커덩거리며 움직이기 시작했어.


  레체리아의 영주는 홀의 그늘에 숨듯 몸을 가리우고는 그들이 떠나가는 모습을 
지켜보고 있었어. 그의 표정은 지쳐보였으나 부드러웠지. 말들이 돌길을 구르며 성 
아래쪽으로 마차를 이끌고 가버렸어. 자각이는 소리와 함께, 굽이드는 길을 따라 
마차는 점점 멀어져갔지. 


  그 모습이 사라진 후에 그는 천천히 홀에서 걸어나왔지. 그의 발걸음은 계단을 
따라 아치 너머에 있는 장미정원으로 향하고 있었어. 마법이 풀린 듯, 정원 안은 
보통 때와 다름없이 메마르고 황폐해 보였지. 그러나 그는 비의 냄새를 느끼고 
있었어.


  이 정원은, 마른 껍질 안에 녹색의 생명을 간직하고 움트고 있는 것처럼 느껴졌지. 
그는 눈을 감았어. 그리고 정원 안 가득, 흐드러지게 피어난 장미의 물결을 보았지. 
눈을 감은 채 그는 미소지었어.


  " 살아서, 그것을 볼 수 있을까. "


  갑자기 오싹한 기운이 몰려들고 있었어. 그는 자신도 모르게 눈을 번쩍 떴지. 
그림자. 시커먼 그림자가 그를 삼킬 듯 어디선가 몰려오고 있었어. 순간 그는 마녀의 
모습을 본 유리스의 그림자가 떠올라 몸을 부르르 떨었지. 


  누군가 뒤에 서 있었어. 그러나 디온은 뒤돌아볼 수 없었어. 마치 묶여버린 듯 
꼼짝도 할 수 없었지. 등골을 서늘한 손이 천천히 훑는 것만 같았지. 공포. 끔찍한 
공포가 그를 사로잡고 있었어. 온 몸이 덜덜 떨리기 시작했어. 순간 뒤에서 웃음
소리가 터져나왔지. 거리낌없는 낮은 웃음. 뼛 속까지 얼어붙는 것만 같았어. 그제야 
제정신이 든 듯 디온은 소리치며 뒤를 돌아보았어.


  " 누구냐! "


  그러나 등 뒤에는 아무도 없었어. 싸늘한 바람과 함께 음산하게 드리워진 회색 
성의 그림자 뿐. 디온은 고개를 돌린 채 멍하니 주변을 응시했지. 그 차가운 
그림자는 어디서도 찾아볼 수 없었어. 그러나 그가 채 제정신을 차리기도 전에, 다시 
그 이상한 웃음소리가 들리고 있었어. 또다시 등 뒤. 디온은 그대로 굳어버렸어. 
차마 다시 앞을 바라볼 엄두를 못 내고 있는데 천천히 손이 뻗어왔지. 뒤에서 디온의 
얼굴을 쓸며, 웃음을 눌러참고 있는 듯한 목소리로 말했지.


  " 그대의 소원은 무엇인가. "


  디온은 얼어붙은 채 눈 끝만 간신히 움직여 자신의 얼굴을 쓰다듬는 손을 보았지. 
창백하다 못해 푸른 빛이 도는 피부. 갈고리처럼 길고 날카로운 손가락. 그리고 
이어지는 손목은 검은 소매에 덮여 있었지. 디온은 온 힘을 짜내어 휙 돌아보았어.


  그림자가 펄럭였지. 아니, 그것은 새카만 옷자락이었어. 마치 검은 날개처럼 
나부껴대고 있었어. 디온은 자신을 마주보는 눈동자를 보았지. 검고 흰, 서로 다른 
눈동자. 디온은 소스라치게 놀라서 뒤로 물러섰어. 햇살 아래 그자는 죽음, 그 자체
인 것처럼 어둡고 음습했지. 디온은 간신히 외쳤어.


  " 대체 누구냐! "

  " 나는 칼리오소. 소원을 하나 들어 주겠다. 말해보아라, 그대의 소원을. "

  " 소원을 들어주겠다고? "


  디온은 멍하니 그를 응시하고 있었어. 검은 두건을 눌러쓴 채 그는 미소짓고 
있었어. 여성도 남성도 아닌듯한 섬세하고 아름다운 얼굴. 여지껏 디온이 보지못한 
그런 모습이었지. 검은 머리카락이 물결쳐 내리고 있었어. 그가 은빛으로 빛나는 
왼쪽 눈을 들었어.


  " 레체리아의 영주여. 내게 그대의 마음에 품고 있는 것을 가르쳐달라. 비밀스러운 
단 하나의 소원을. "

  " 나는... 내 소망은... "


  승리감에 도취된 그 하얀 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 디온은 중얼거렸어. 홀린 듯 
그에게 시선이 못박혀 있었지. 칼리오소가 다정하게 손을 들어 그의 얼굴을 가까이 
끌어당겼어. 디온의 눈이 커지며 공포와 더불어 갈망같은 것이 깃들었어. 이윽고 
디온의 입에서 바람소리처럼 작은 목소리가 새어나왔어.


  " 나는 살고싶소. 살아서... 내년의 장미를 보고싶소. "


  누구에게도 말하지 않은 비밀스러운 희망. 디온이 신음처럼 되풀이했어. " 그것
이오. 그것이 내 소원이오. "


  칼리오소가 그를 놓고 뒤로 물러섰어. 그의 눈이 빛나듯 조소를 머금었지. 그는 
검은 옷자락을 나부끼며 정원 안을 한 바퀴 돌았어. 그가 가는 곳마다 모든 것이 
생기를 잃고 숨죽이는 것만 같았지. 싸아한 침묵이 감돌았어. 유쾌한 듯 그가 손을 
들어올리며 말했어.


  " 정말 좋은 정원이로군. 자신의 목숨같은 장미가 피는 것을 보고싶겠지. "

  " 인간은 더 이상 낙원에 핀 수정꽃이 아니니까. "


  디온이 중얼거렸어. 그런 그의 모습을 지켜보던 칼리오소는 고개를 숙였어. 두건
속의 얼굴이 그림자에 덮였지. 그리고, 갑자기 오른쪽의 검은 눈동자가 날카롭게 
빛을 발했지. 그의 손이 소매 속에서 빠르게 움직였어.


  " 나는 어떤 소원이라도 들어줄 수 있지. 그러나 소원을 이루기 위해서는 대가가 
필요하다. 그 대가는... "


  디온의 눈이 크게 떠졌어. 칼리오소의 검은 옷자락에서 무언가가 날카로운 빛을 
되쏘며 뻗어나오고 있었지. 그 빛이 디온의 몸을 갈랐어. 바람과 함께 풀잎이 펄럭 
솟구쳐올랐어. 소리도 없이. 


  디온은 멍하니 서있었어. 곧 그는 떨리는 손을 들어 자신의 몸을 만졌지. 칼리오소
는 아무 일 없었다는 듯 미소지으며 그를 바라보고 있었어. 칼리오소의 손에는 
어느새 낫이 들려있었지. 새푸른 날이 공기를 베는 소리가 어렴풋이 들릴 것 같았어. 
디온은 그의 앞에 천천히 무릎을 꿇었어. 그리고, 무너져내렸지. 그가 남긴 공간의 
여백이 파르르 떨리고 있었지. 칼리오소는 쓰러진 디온을 냉정하게 내려다보았어.


  " 나와 거래하는 자는 죽게 된다. "

  낮은 웃음소리가 흘러나왔어. 검은 그림자의 사형집행인은 낫을 든 채 천천히 
걸음을 옮겼어. 바람이 그를 휩싸고 몰쳐들었지. 풀잎이 빙글빙글 돌며 공중으로 
퍼졌어. 잠깐 그의 옷자락이 나부끼는 것 같더니 칼리오소는 올 때와 마찬가지로 
바람 속으로 사라져버렸어. 갑자기 땅으로 꺼져들어 버린 듯 자취를 찾아볼 수 
없었어. 

  모든 것이 잠깐의 악몽인 것만 같았지. 디온은 쓰러진 채 자신이 대체 어떻게 된 
것인가를 생각하고 있었어. 그러나 이미 의식이 멀어져버리고 있었지. 사신의 낫에 
깊게 베여 그는 죽어가고 있었어. 주변의 소리가 아득하게 멀어졌다 가까워지고 
있었지. 숨소리가 잦아들었어. 

  그는 가물거리는 정신으로 간신히 눈을 떴어. 아무것도 보이지 않았어. 한낮의 
태양 뿐. 소원을 들어주는 검은 사신의 모습을 감추어버린 하얀 햇살 뿐이었어. 
가늘게 숨을 몰아쉬며 그는 희미한 눈을 뜨고 있으려 애를 썼어. 그리고, 눈 앞에 
보이고 있었지.

  처음에는 그저 눈이 부실 따름이었어. 그러나 이윽고 하얀 햇살 속에 나타나는 
것은 그의 정원이었어. 초록으로 온통 뒤덮여 있었어. 부드럽게, 살아 숨쉬며 
넘실거렸지. 작은 새와 나비들이 찾아와 공기 중에 무리지어 날고 있었어. 반쯤 
감겨버린 그의 눈은 보고 있었어. 흐드러지게 핀 장미들을.

  붉고 하얗게 그의 정원에 물결치고 있었지. 싱싱하게 피어오른 송이송이, 그 
모두가 햇빛 아래 타오를 것처럼 생명에 넘치고 있었어. 환상이라 해도 좋았어. 
디온은 분명히 보았어. 그의 얼굴에 마지막으로 미소가 퍼져나갔지. 손을 뻗어 그 
영원한 장미들을 잡으려는 듯 그의 손이 파르르 떨었어. 이윽고 레체리아의 영주는 
눈을 감았어.

  그리고 그는 아무도 없는 빈 정원에서 홀로 죽었지.

  마차에서 내리다가 유리스가 고개를 들었어. 아득한 저 지평선에 성이 회색 
그림자를 드리우며 안개처럼 뻗어있었지. 소년의 얼굴에 일순, 연민과 고통같은 것이 
스쳐지나갔지. 곁에서 시논이 물었어.

  " 왜, 무슨 일이야, 유리스? "

  " 아니, 아무것도 아니야. "

  유리스는 손에 쥔 것을 들어올리며 빙긋 미소지었어. 정말 아무 일 없다는 듯 
천진한 웃음이었지. 마차에서 돌포석이 깔린 길 위로 내려서며 테하리트가 말을 
붙였지.

  " 그 손에 있는 것이 무엇이지? "

  " 글쎄. "


  유리스의 벌어진 손 틈새에서 그것은 햇살을 받아 여린 빛을 발하고 있었지. 수정
으로 조각된 꽃이 장식된 핀. 그것을 알아보고 시논이 앗, 하는 소리를 냈어. " 그것
은. " 유리스는 다시 그것을 지긋이 쥐며 바람에 쓸리우듯 고개를 들었지. 새카만 
머리카락이 나부끼며 소년의 눈가를 덮었어. 눈을 가늘게 뜬 소년의 표정은 왠지 
부드러웠지. 조용하고도 물결처럼 부드러웠어. 유리스가 꺼져들 듯 중얼거렸어.

  " 사람은 모두 꽃이야. "

  " 꽃? "


  " 그래. 한철을 피고 사라져가는 계절의 꽃들. 피기 위해 살아가고, 그리고는 
바람에 흔들리게 되어버려. 한순간을 견뎌내고 다시 져버리는 운명이지. 아쉬운 
생명들. "

  " 그렇다면 무엇 때문에 태어나는 걸까. "


  유리스는 대답하지 않았어. 시논은 바로 곁에 있는 그녀가 갑자기 아득히 멀리 
있는 것처럼 느껴졌지. 그들 사이에 아주 넓은 간격이 있고, 그녀는 그 너머에서 
그를 바라보고 있었어. 그녀의 눈빛은 어둑하고도 오싹했지. 유리스가 스산하게 
물었어.


  " 내가 어떻게 보이지? 내가 무엇으로 보이나? "


  유리스의 그림자가 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 뻗어나오고 있었지. 시논은 자신도 
모르게 주춤하며 뒤로 물러섰어. 그림자는 점점 더 크고도 무섭게 일렁여 시논의 
발치에까지 침범해 들었지. 그 그림자의 눈은 살아있었어. 끔찍하게 시논을 바라보고 
있었지. 그림자가 물었어.


  " 내가 무엇이지? "


  뱀처럼 꿈틀거리는 은빛 긴 머리카락. 시논을 휘어감을 것만 같았지. 그림자의 
눈은 유리알을 박아넣은 듯 은청색이었어. 공포가 그의 뒷덜미에 스며들었어. 그러나 
시논은 고개를 저었지. 그는 단호하게 대답했어.


  " 너는 유리스다. "


  컴컴하던 주변에 다시 햇빛이 돌아오고 있었어. 시논은 문득 정신을 차렸지. 그 
무서운 그림자와 어둠은 간 곳이 없었어. 그는 아무렇지도 않은 표정으로 자신을 
바라보는 유리스를 보았지. 물기머금은 강가의 공기도, 부산한 주변의 소리도 
돌아왔지. 유리스가 웃으며 걸음을 내딛었어.


  " 가자, 시논. "


  시논은 아직 꿈을 보는 듯 멍한 표정으로 고개를 끄덕이고는 그녀의 뒤를 따랐어. 
유리스의 손 안에서 작은 핀이 빛나고 있었지. 수정꽃인 채로는 해답을 알 수 
없겠지. 지지않는 수정꽃이기 보다는 목숨을, 생명을 모두 주고 사라질 수 있다면. 
시논은 씁쓸하게 생각했어.


  그들은 동료들과 함께 걸음을 옮기기 시작했지. 그들은 모르고 있었어. 높은 탑 
위에서 그들을 내려다 보고 있는 그림자를.


  무너질 듯한 오래된 망루에 누군가가 몸을 펴고 서 있었어. 바람이 어둠보다 짙은 
그 검은 옷자락을 천천히 날렸지. 삼켜들 듯 짙검은 두건, 긴 옷자락, 그리고 그 
하나의 눈동자. 왼쪽 눈으로 그는 빛을 보았어. 오른쪽 눈으로는 어둠을 보았지. 
사형집행인 칼리오소가 미소를 머금고 저 아래쪽에 걸어가고 있는 일행을 응시하고 
있었어. 


  무엇인가 흥미로운 것을 발견한 듯한 표정이 천천히 어렸지. 높은 망루에서 그는 
새처럼 자유로워 보였어. 그는 다리를 꼬고 앉아 턱을 받쳤지. 두건에서 빠져나온 
긴 머리카락이 뺨과 어깨를 스치며 나부꼈어. 그는 여린 몸의 검은 머리 소년을 
응시하고 있었지. 그러나 그에게는 보였어. 물거품처럼 흰 은빛 머리카락을 드리우고 
인간의 죽음에 굶주린 그녀.


  마녀가. 칼리오소는 손을 입가에 가져가며 쿡쿡 웃었어. 그 흑,은의 눈동자가 
친근감과 적의를 함께 품고 일렁였지. 그가 부드러운 표정으로 중얼거렸어.

  " 유카라. 나의 아름다운 유카라. 드디어 돌아왔구나. 천년의 잠에서 깨어나, 너를 
기다리고 있던 나에게로. "


  무너진 탑의 가장자리에 앉아 그는 눈을 감고 바람을 맞았어. 방금 디온을 베고 
온 그의 옷자락에서 매캐한 죽음의 향기가 났지. 곧 그는 탑에서 가볍게 뛰어올랐어. 
허공으로 치솟은 그의 몸이 검은 궤적을 그리며 이윽고 삼켜들 듯 사라져 갔어.


  그들은 나루터 옆의 숙소에서 말을 빌렸어. 그리고 몇 시간이고 말을 달려 들쭉
날쭉한 산의 능선을 따라 오라인 협곡의 입구에 도착했지. 그들은 그곳에서 해가 
저물 때까지 기다리기로 했어. 늦은 오후. 아직 태양은 짙은 감홍색으로 서편 하늘에 
떠 있었지. 산맥의 실루엣이 어두운 청색으로 일렁였어.


  모닥불을 피워놓고 세이델이 그 양피지를 다시 펴들었지. 그는 동료들에게 차근히 
설명을 시작했어. 


  " 대략 문헌조사한 결과와 정보꾼이 알려준 내용, 이 양피지의 주문을 토대로 
결론을 내려보면, 이 오라인 협곡 깊은 안쪽에 용왕국으로 가는 길이 존재하리라 
봅니다. 생각대로 잘 되려는지는 모르겠지만. "

  " 세이델, 자네답지 않게 겸손하군 그래. "


  탈렌이 유쾌하게 말했어. 세이델은 악의없이 빙긋 웃어보였지. 그리고 조금은 
의기양양한 표정이 되어 말을 이었어.


  " 거의 확실하리라 봅니다. 불의 왕국, 즉 용국 하이렌달은 오라인 협곡 깊은 곳, 
지저에 가장 가까운 곳에 존재하고 있습니다. "

  " 지저라면? "


  테하리트가 신중하게 물었어. 세이델이 고개를 끄덕였지.


  " 이 지상의 아래쪽, 즉 별의 안은 거대한 불덩어리로 되어있는 것을 잘 
아시겠지요. 별은 불의 생명체. 그러므로 불의 왕국은 별의 핵심인 <불>에 가장 
근접한 곳에 있습니다. 바람의 왕국이 가장 순수한 대기의 핵 속에 자리잡은 것과 
마찬가지이지요. "

  " 위험 요소는 없나? "

  " 태고의 힘들은 위험하지 않습니다. 아무리 격동적이고 거친 자연의 힘을 
지녔다 하더라도 그들은 결코 생명에 해를 끼치거나 하지 않지요. 단 하나. "


  세이델은 잠시 말을 끊었어. 온화한 음유시인의 눈은 가만히 유리스를 바라보고 
있었지. " 단 하나, 물의 힘을 제외하고는 말입니다. "

  " 그렇다면 우리들이 불의 왕국에 들어가는 데 아무 지장은 없겠군. 방법만 확실
하다면 말이야. "


  테하리트가 모닥불 속에 마른 나뭇가지를 던져넣으며 말했어. 세이델은 생각에 
잠긴 얼굴을 하더니 다시 고개를 저었지.


  " 그것은 아무도 모르는 일입니다. 지상에서 태고의 에너지가 사라져가면서, 
정령계와 용국은 자신을 수호할 수 있는 힘이 강력한 곳으로 옮겨갔지요. 지상이 
이런 상태로 오염되어 가는 한 그들은 다시 돌아올 수 없습니다. 

    그런 만큼 그들은 자신들에게 영향을 미칠 수 있는 지상의 모든 것들에 경계심을 
지니고 있지요. 아무리 선량한 의도라고 할 지라도 지상의 것들이 한순간에 그들을 
파괴 할 수도 있으니까요. "

  " 그것은 안타까운 일이로군. "

  " 네, 그렇지요. 그래서 바람의 왕국은 출입의 표시로 페어리링을 부여했습니다. 
그것이 초대받은 자들의 표식. 마찬가지로 불의 왕국도 지상에서의 방문자들을 
막아내기 위한 방도를 지니고 있을 지도 모릅니다. 우리들이 그것을 모르고 있는 
한은 침입자로 간주되어 공격을 받을 가능성도 없지 않습니다. "

       제 4장 - 돌아드는 생명

  묵묵히 이야기를 듣고 있던 시논이 불쑥 입을 열었어. " 이상했던 것이 하나 
있었는데 말야. " 계속해보라는 듯 세이델이 눈짓했어. 시논은 무릎에 팔꿈치를 얹어
놓고 앉아 일렁이는 모닥불을 응시하며 말했지. 


  " 정령들은 깨끗한 물가에서만 살 수 있기 때문에 지상에서부터 멀어져 갔다고 
했어. 그런데 불의 왕국은 어째서 지상을 떠난 것이지? 용들이 특별히 깨끗한 물을 
필요로 한다고는 볼 수 없는데. "

  " 글쎄요. 나름의 사정이 있던 것이 아닐까요. 드래곤도 태고의 순수한 불의 
힘에서 태어난 종족이니 만큼, 현재의 지상에서 살아갈 수 없는 이유가 있겠지요. "


  시논은 가볍게 한숨을 쉬었어. 그는 모닥불을 뒤적이던 나뭇가지를 던져버리며 툭 
내뱉었지. " 배가 고프군. 간단히 요기라도 하지 않겠어? "


  그들은 말을 구한 나루터 숙소에서 마련해 온 음식을 펼쳤어. 말린 과일과 훈제
고기, 약간의 포도주, 굳은 빵이었어. 그리고 특별히 여인숙 주인이 담아준 구운 
생선요리와 통밀 과자를 먹었지. 시논이 커다란 치즈를 단검으로 썽둥썽둥 썰어내어 
훈제고기와 함께 빵 위에 얹어주었지. 그리고 그들은 약간의 차가운 햄을 곁들인 
짭짤한 올리브를 간간히 먹었어. 


  모닥불이 공기를 덥히며 천천히 흔들렸지. 그들은 울퉁불퉁한 바닥에 푸른 천을 
펼치고 간소한 만찬을 즐겼어. 해가 저물며 하늘은 윤택이 흐르는 군청색을 띠었고 
그들을 에워싼 산들은 검은 실루엣으로 보였지. 왠지 옛날의 추억에 잠기게 만드는 
아늑한 밤이었어. 습관대로 세이델이 류트를 튕겼지. 그는 노래하지 않고 손가락으로 
천천히 멜로디를 한 음, 한 음 짚었어. 떨리는 소리가 끊어질 듯 가늘게 이어졌지. 
탈렌이 금속으로 된 수호부적을 들고 드워프의 기도를 드렸어. 시논이 불쑥 말했어.


  " 드워프들은 정말 신앙심이 깊다고 하던데. "

  " 그렇다네. 우리들은 우리의 신 카라디넨 에르사피엘의 가르침에 따라 욕심을 
부리지 않고 땅 속에서 살아가지. "

  " 카라디넨 에르사피엘? 대지모신 카라딘과 다른 존재인가요? "

  " 글쎄. 인간들의 교리로 보자면 동일한 여신일지도 모르지. 하지만 우리들의 
신화에서 카라디넨 에르사피엘(흙을 돌보는 자애의 카라딘)은 카라딘과 동일하면서도 
다른 존재. 우리 드워프들에게 자비를 베푸는 여신이지. "

  " 신들에게도 여러 모습이 있지요. 마신 아마닉사가 처음에는 은총에 가득한 물의 
여신이었던 것과 마찬가지로. "


  여전히 빙긋 웃으며 세이델이 시논을 놀리듯 말했어. " 그런 곳에 관심을 갖다니 
시논답지 않군요. 복잡한 교리에는 관심없지 않나요? 아, 제가 잘못 봤다면 실례. "  
마음대로 말하란 식으로 시논은 한숨을 내쉬고는 대꾸하지 않았어. 그는 잠시 세이델
을 바라보더니 무심코 물었지.


  " 그러고보니 세이델, 당신의 고향은 어디지? 한 번도 들은 기억이 없는 것 
같은데. "

  " 제가 온 곳 말입니까? "


  음유시인의 얼굴 전체에 온화한 빛이 가득 퍼졌어. 일렁이는 모닥불빛이 그의 
옆모습을 따뜻하게 보이게 했지. 그는 끌어안고 있던 류트의 현을 하나 하나 튕기며 
노래하듯 읊조렸지.


  " 푸른 호수와 강에 둘러싸인 곳. 하늘이 금색으로 보이는 곳. 그곳은 고향. 
녹음과 꽃이 우거져 축복받은 땅이었네. 흰 옷을 입은 사람들은 하늘을 닮은 얼굴이 
되어있었고 짐승들은 온순하고도 위엄있었지. 고향을 떠나온 것이 꿈처럼 부질없어, 
지금이라도 손을 뻗어 닿을 수 있을까 하여 새벽을 맞는다네. 고향의 이름은... "


  류트의 현이 공허한 울림을 냈어. 세이델은 다음 가락을 잊은 듯 말이 없었지. 
류트를 부여안은 음유시인의 나이든 눈가가 잔잔히 가라앉아 있었어. 그는 미소
지으며 류트를 세웠지.


  " 그런 곳이었단 말이지요. "

  " 유리스와 같은 곳 아닌가? "


  시논이 물었어. 세이델이 푸른 눈을 뜨고 그를 응시하다 조용히 말했지. " 아니, 
그런 것은 아닙니다. 왜 그런 생각을 했지요, 시논? "


  " 언제인가 유리스가 자신의 고향에 대해 말한 적이 있는데 방금 세이델이 한 
이야기와 비슷해서. 풍부한 물과 우거진 녹림, 꽃, 그리고 짐승들의 이야기가. "

  " 설마요. "


  세이델은 웃었어. 유리스는 불가에 무릎을 끌어안고 앉은 채 아무런 말이 없었지. 
시논이 생각난 듯 테하리트에게로 고개를 돌렸어.


  " 테하리트, 넌 사막의 마을에서 왔다고 하지 않았던가? "

  " 그래. 알다시피 난 용맹왕 디카르드가 최후를 맞이하였다는, 사막의 마을에서 
왔어. 그곳은 작고 폐허같은 마을이었는데 늘 옆마을과 싸움을 벌이고는 했지. "


  테하리트가 미소를 머금으며 말문을 열었어. 그의 굳건한 눈동자는 향수도, 
그리움도 모르는 듯 붉게 빛나고 있었지.


  " 고향에 대해서는 그다지 좋은 기억이 없다고 할 수 있군. 기억나는 것은 뜨거운 
태양빛 아래 갈라져가던 하얀 벽들. 말라죽은 식물들을 어떻게든 구해보려 공동
우물에 두레박을 던질 때 마른 바닥에 부딪치던 그 울림. 어지러울 정도로 새하얀 
태양과 확확 숨이 막히는 열풍. 그런 것들 정도. 그나마의 빈약한 식량을 빼앗기 
위해 옆마을의 구릿빛 남자들이 도끼를 휘두르며 경계를 넘어오곤 했다. "

  " 꽤나 삭막한 풍경이로군. "

  " 어느 날, 마침내 마을이 불타버려서 또래의 어린 아이들과 함께 사막으로 쫓겨나 
버렸다. 그때부터 몇날 며칠을 헤맸는지, 내가 어떻게 미치지 않고 캐러밴을 만났는
지 기억도 나지 않아. 눈을 떴을 때는 윈디기아의 마을이었어. 그리고 팔다리만 긴 
말라깽이 꼬마가 날 열심히 끌고 가서 시원한 그늘에 눕히고 있었지. "


  테하리트가 쿡쿡 웃었어. 시논은 어색한 듯 고개를 돌리며 툭 내뱉었지.


  " 이런 녀석인 줄 알았다면 구해주지 않았을 텐데. "

  " 음. 그랬을지도. 하여간, 녀석이 나를 돌보아주는 동안 신전에서는 난리가 
났었다고 하더군. 차기 아일로그의 왕자가 저런 초라한 마을에서 나온 다 죽어가는 
형편없는 아이라고 말이야. 무언가 잘못된 것이 분명하다고 신탁을 받고 제사를 
지내고 했다지. "

  " 그자들이 필요한 것은 네가 아니라 신전의 명분을 유지해 줄 아일로그의 왕자
였으니까. 그들은 네가 죽기를 바랬어. 그리고 새로운 아일로그의 왕자가 나타나는 
것을 원했지. "


  시논이 좋지 않은 기억을 떠올린 듯 미간을 약간 찌푸렸지. 그러나 테하리트는 
담담했어. 그는 팔을 뒤로 짚고 고개를 쳐들었어. 별들이 희미하게 흩뿌려진 
밤하늘이 그의 눈에 어려들었지. 그는 조용히 말했어.


  " 그래서인지, 나는 고향에 대한 그리움 같은 것은 전혀 없다. 그저 동료들과 
모여앉은 이 모닥불빛만이 좋은 시절로 이어진 듯 빛나고 있지. 빵과 말린 고기의 
소박한 식사, 미지근한 바람이 부는 초저녁, 내 소중한 만찬 식탁에 초대된 이들 
앞에서 웃으며, 노래하며, 별을 바라보는 것만이 전부인 듯 해. 그것이 행복하다. "


  시논은 그런 친우의 모습을 바라보았어. 그는 손을 뻗어 주먹으로 가볍게 
테하리트의 어깨를 쳤지. 테하리트도 미소를 지으며 그의 주먹을 맞받았어. 
테하리트가 말했어.


  " 언제인가 다시 윈디기아의 평원으로 사냥을 나가자, 시논. "

  " 그때처럼 장난감 활로 멧돼지를 잡자는 것이라면 사양인데. "


  옛날이 생각났는지 시논은 웃음을 터뜨렸어. 세이델이 자리를 털며 일어섰지.


  " 자, 이제 슬슬 시간이 된 것 같군요. 떠나도록 합시다. "


  시논은 말에 실은 짐을 풀어 가죽물통을 꺼내었지. 그는 그것을 유리스에게 던져
주었어. 목이 말랐던지 유리스는 뚜껑에 입을 대고는 한참이고 물을 들이마셨지. 
그녀가 입을 떼자 물방울들이 찰랑이며 허공에 차올랐어. 시논은 그녀에게서 물병을 
건네받아 자신도 한껏 마셨지. 또다시 그의 몸과 정신이 깨어나며 생생히 젖어드는 
느낌이었어. 그 느낌을 음미하기 위해 그는 몇 모금이고 더 물을 마셨어. 테하리트는 
그런 시논을 바라보고 있었어. 그의 붉은 눈에는 희미한 그늘이 덮여 있었지.


  모두 말에 오르는 동안 세이델은 적당한 크기의 나뭇가지를 찾아내고 있었어. 그는 
하얀 천에 모닥불이 타고 남은 재로 무언가 문양을 그리고 있었지. 입 속에서 중얼
거리는 그의 주문을 받아, 재는 하얀 천 안에 파고들 듯 빛나며 새겨졌어. 그는 그 
천을 나뭇가지 밑에 감은 후, 윗부분에 불을 옮겨 붙였어. 


  " 그것이 무엇이지? "

  " 우리들의 길을 인도할 마법의 횃불이지요. "


  세이델은 싱긋 웃은 후 한 손에 조심스럽게 횃불을 들고 말안장에 올랐어. 그리고 
곧 그들은 말을 재촉해 어둠이 내린 산길을 갔지.


  검고 마른 나뭇가지들이 좌우로 스쳐갔어. 울퉁불퉁한 바위와 튀어나온 나무뿌리들 
때문에 말이 지나기가 쉽지 않았어. 산길은 급격히 아래로 꺾어 내렸다가는 다시 
위로 솟구쳐 올랐지. 가도가도 어둠은 끝이 없는 것만 같았어. 세이델이 든 횃불이 
위태롭게 흔들리며 길을 비추었지. 음산한 산새 소리가 이어졌어. 


  깎아지른 듯 삭막한 산은 그들의 양 옆으로 병풍처럼 이어졌지. 그들은 두 산이 
만나는 깊은 골짜기를 따라 계속 말을 달렸어. 말발굽이 군데군데 파인 얕은 
웅덩이를 차고 지나가며 검은 흙탕물을 튀겼지. 말을 부리는 날카로운 소리만이 
어둠 속에 메아리쳤어. 유리스는 시논에게 기대 그의 허리를 감고 있었어. 그가 
말고삐를 내리칠 때마다 가벼운 갑주를 통해 그의 등이 움짓거리는 것을 느낄 수 
있었지. 그리고 그의 호흡도 만질 수 있을 듯 가까이 전해져왔어. 유리스는 무표정한 
얼굴을 그의 등에 묻었지. 푸른 눈이 베일이라도 씌운 듯 희미한 빛을 발했어. 밤은 
휘어진 나무들을 따라 어디까지나 계속 이어져 있는 것만 같았지.


  앞서 달리던 테하리트의 말이 갑자기 앞발을 들며 길게 울었어. 급히 고삐를 휘어
잡으며 테하리트가 말을 달랬어. 그러나 말은 계속 뒷발로 서서 겅중거리며 뒤로 
물러섰지. 세이델과 탈렌도 급히 말을 멈추며 외쳤지.


  " 무슨 일인가? "


  침착하게 말을 부리며 테하리트가 조용히 하라는 신호를 보냈지. 그의 단아한 
얼굴에 긴장한 빛이 서렸어. 그가 낮게 말했지.


  " <문지기>인가. "


  뒤따르던 시논도 보았지. 안으로 깊고 우묵하게 이어지는 협곡을 가로막듯 서서히 
드러나는 것들을. 흐르듯 빛나는 인광이 무수히 어둠 속에 떠오르고 있었어. 도깨비불
처럼 번쩍이는 흉흉한 빛들. 그것은 수없이 많은 마물들의 눈동자였지. 시논이 
씁쓸한 웃음을 머금으며 검집에서 검을 뽑아들었어. 어둠 속에 칼날이 번쩍이며 
사방으로 하얀 빛을 뿌리는 듯 했지. 


  " 도굴꾼들을 막았다던 마물의 무리들이로군. 의도적이든 아니든 불의 왕국을 
가려면 마물들을 뚫고 가야 한다는 말인가. "

  " 쉽게 통과하기는 틀렸군. "


  테하리트와 탈렌도 그들의 무기를 빼어들었지. 한 손에 횃불을 든 채로 세이델은 
말고삐와 함께 은색의 롯드를 쥐었어. 그가 마물들의 무리에서 눈을 떼지 않은 채 
말했지.


  " 자극시키지 말고 천천히 말을 움직여요. 그러다가 놈들이 움직이면 그때 있는 
힘껏 말을 달리도록 해요. 절대로 고립되거나 말에서 떨어지면 안돼요. "

  " 알았어. "


  테하리트가 먼저 말을 움직이기 시작했어. 그러나 아무리 진정시켜도 말은 움찔
거리며 좀처럼 나아가려 들지 않았어. 그 틈에 마물들은 천천히 다가오며 이를 
드러내고 그르렁거렸지. 세이델이 내민 횃불빛 속에 그들의 모습이 나타나고 있었어.


  축 늘어진 긴 팔은 사람의 목 정도는 한번에 꺾어버릴 수 있을 듯 강인해 보였어. 
아래턱을 뚫고 엄니가 뾰족하게 튀어나왔고 살갗은 거죽처럼 두터웠지. 직립보행을 
하며 도구를 쓰는 사나운 군집형 마물이었어. 산지 사람들에게 다그탄이란 이름으로 
잘 알려져 있었지. 테하리트는 말의 눈 양 옆을 가려주며 낮게 혀를 찼어. 말은 겨우 
조심조심 발을 떼어놓기 시작했지. 


  일행은 그 뒤를 따라 조심스럽게 말을 움직여 갔어. 다그탄들은 둘러선 채 낮게 
으르렁거리며 삼켜버릴 듯 일행의 움직임을 보고 있었지. 시논은 심장이 맥동치는 
것을 느꼈어. 참기 힘들 정도로 긴장이 온 몸을 조여왔지. 검을 단단히 쥔 손아귀에 
땀이 배이며 저려들었어. 달이 구름을 벗어나며 창백한 빛을 뿌렸어. 흑과 백만 남은 
풍경에서 일행은 한발씩, 한발씩 간신히 나아가고 있었지.


  갑자기, 다그탄 한 마리가 두꺼운 팔을 불쑥 내밀어 테하리트가 탄 말의 뒷다리를 
후려쳤지. 날카로운 발톱 자국에서 피가 흐르며 말은 찢어질 듯한 울음을 울었어. 
아차, 했으나 다음 순간 겁먹은 말은 땅을 박차고 미친 듯이 달리기 시작했지. 
세이델이 소리높여 외쳤어.


  " 달려요! "


  시논이 부르짖음과 함께 말등을 고삐로 내리쳤어. 팽팽히 신경이 곤두서 있던 말은 
히힝거리며 내달려 나갔지. 무서울 정도의 속도였어. 네 필의 말은 까맣게 몰려선 
다그탄들 속을 헤치고 바람처럼 달려나갔어. 이미 어둠 탓에 발 아래가 보이지 않는 
것도, 울퉁불퉁한 지형도 모르는 듯한 기세였어. 다그탄들 역시 경계가 무너졌는지 
무서운 고함소리와 함께 그들 뒤를 따라 내달리기 시작했지. 탈렌이 뒤를 돌아보며 
외쳤어.


  " 쫓아온다! "

  " 무조건 달려요! 말을 잃으면 안돼요! 가까이 오는 녀석들은 쓰러뜨리면서 계속 
앞으로 달려야 해요! "


  시논은 흘긋 뒤를 돌아보았어. 바짝 따라붙으며 고함치는 마물들의 엄니가 살기
어려 하얗게 빛났지. " 가까이 오는 녀석들은 쓰러뜨려도 좋다 이거지. " 중얼거리며 
그는 허리를 틀어 막 말을 덮치려는 마물의 머리를 세게 내리쳤어. 으스러지는 
소리와 함께 검붉은 피가 허공으로 튀어나갔어. 몇 마리의 마물인가가 덤벼들어 
쓰러진 녀석을 둘러싸고 물어뜯기 시작했지. 시논은 얼굴을 찡그리며 계속 끈질기게 
달라붙는 몇 마리를 향해 검을 휘둘렀어. 검과 엄니가 맞붙어 날카로운 소리를 냈지. 
살갗 스치는 소리가 나며 그의 검이 한 마리를 베어 넘어뜨렸지. 그러나 그것으로 
끝이 아니었어. 피에 도취된 마물들은 자신의 몸을 보호할 생각도 잊고 날뛰며 더욱 
거세게 달려들었지.


  마물의 발톱이 부츠를 신은 시논의 다리를 스쳤지. 순간 스치는 통증에 시논은 
이를 악물며 검날을 휘둘러 마물의 정수리를 깊숙이 찔러버렸어. 마물은 기묘한 
비명을 내지르며 말 뒤로 굴러 떨어졌지. 시논의 등 뒤에서 유리스도 검을 빼들었어. 
요정검이 내뿜는 기묘한 광채에 마물들은 잠시 머뭇거리는 것 같았지. 


  그러나 한번 피에 흥분한 마물들을 막을 수 있는 것은 없었어. 다그탄들은 산길에 
익숙한 발로 바람처럼 달려오며 끊임없이 말을 공격했지. 시논은 말고삐를 쥐고 말을 
재촉하며 있는 힘을 다해 양 옆의 마물들을 내리질렀어. 유리스도 위에서 힘을 가해 
요정검을 찔러 들어갔어. 마물의 검붉은 피가 그녀의 흰 얼굴에 튀어 뜨겁게 번졌지. 
시논의 묵직한 검날 틈새틈새로 유리스의 검이 춤추어 내렸어. 아무 감정도 깃들어
있지 않은, 그래서 더욱 무섭도록 잔인한 칼날이었어. 


  싱황은 앞에서도 마찬가지였지. 횃불을 든 세이델을 양 옆에서 테하리트와 탈렌이 
막아주고 있었어. 테하리트의 힘있는 검은 반경을 두고 마물들이 접근해오지 
못하도록 막았어. 탈렌은 재치있게 메이스를 휘둘러 다그탄들의 주둥이와 앞발을 
내려찍고 있었지. 고통에 겨워 다그탄이 울부짖음을 내며 뒤로 나뒹굴어 버렸어.


  한 마리의 다그탄이 몸을 날렸지. 테하리트가 돌아볼 새도 없이 그것은 검을 쥔 
그의 손목을 억세게 물었지. 그의 건틀렛이 긁히는 소리가 공기를 찢었어. 그는 
손목이 비틀려 금방이라도 검을 떨어뜨릴 것만 같았지. 낮은 신음이 흘렀어. 그는 
왼손을 단단히 쥐고 그대로 다그탄의 관자놀이를 후려쳤지. 쇠뭉치로 때린 듯 
건틀렛이 마물의 머리에 파고들었어. 마물이 입을 벌린 순간, 그는 팔을 휘둘러 
마물을 떨어냈지. 그리고 그대로 검을 내저어 마물의 입에서 뒷통수까지 꿰뚫어
버렸어. 일자로 가르는 검날을 따라 피의 궤적이 주욱 뻗어나갔지. 그는 검을 뽑으며 
공중에 휘둘러 피를 털어냈어. 


  싸울 때에는 언제나 그러하듯, 그의 붉은 눈은 피로 가득찬 것만 같았어. 그는 
자기 자신의 숨소리를 들었지. 심장 고동을 들었어. 오직 그것 뿐. 아무 것도 느낄 
수 없었어. 단지 그의 몸만이 냉정하리만치 정확하게 검을 휘두르고 있을 따름
이었지. 또 한 마리의 마물이 길게 배를 찢겨 바닥으로 떨어져나갔어. 테하리트의 
눈 앞은 온통 붉은 빛 뿐이었어. 피냄새나는 붉은 세상. 그것만이 그에게 익숙했지. 
이미 모닥불가의 따뜻한 기억은 멀리 사라져 가버렸어. 그리고 비명과 고함에도 
불구하고 그의 세상을 침묵으로 감싸들었지. 


  달리던 세이델은 눈 앞에 깜박이는 불빛을 보았어. 일순에 사라진 빛이어서 그는 
자신의 눈을 의심했지. 그러나 앞으로 달림에 따라 그 불빛은 나뭇가지 틈새로 몇 번
이고 다시 나타났다 사라져갔어. 차츰 세이델은 확신을 갖게 되었지.


  ' 귀화! "


  치솟는 샛붉은 불길이 흔들리며 눈 앞에 펼쳐지고 있었어. 오라인 협곡 안 쪽, 
가장 깊숙한 곳이었지. 지평보다 훨씬 낮은 곳이었어. 오라인 협곡은 안으로 
이어지며 마치 동굴처럼 움푹하게 꺼져들었지. 양 옆으로 막아선 산들이 그들을 
가두어버릴 듯 했어. 세이델은 저 앞에서 깜박이며 꺼져들었다 다시 밝아지는 불길을 
가리키며 외쳤어.


  " 저 곳이어요! 저 앞까지만 가면 되요! "

  " 저 앞은 막다른 곳이야! 아무 것도 없이 절벽에 막힌다네! "


  탈렌이 의문했으나 더 이상 방도가 없다는 것은 그도 알고 있었어. 그는 말고삐를 
세게 내리치며 말을 재촉했지. " 믿어야겠지? 저 절벽에 가로막힌채 마물들에게 
에워싸여 뜯어먹힌다는 것은 생각도 하기 싫으니까. " 그는 짧은 기합과 함께 
다가붙는 다그탄의 머리를 메이스로 세게 내리쳤어.


  정신없이 달리던 시논의 말이 구덩이에 발이 걸려 비틀거렸어. 그 순간을 놓치지 
않고 뒤따르던 마물들이 고함을 지르며 뛰쳐들었지. 말이 뒷발로 서서 마물들을 
떨쳐내려고 몸부림쳤으나 이미 늦었어. 몇 마리인가의 마물들이 말의 뒷다리를 물어
뜯었어. 말이 비명을 지르며 기우뚱했지. 시논은 순간 유리스를 감싸안고 몸을 
허공으로 날렸어.


  아까 마물에게 긁힌 발목이 시큰하여 그는 균형을 잡지 못하고 돌바닥에 굴러
버렸지. 그는 최대한 유리스를 감싼 채 등으로 바닥에 쓸려 미끄러졌어. 온 몸이 
돌바닥에 스쳐 욱신거렸지. " 제길. " 그는 신음대신 내뱉었어. 유리스가 그의 
위에서 몸을 일으켰어.


  " 시논, 괜찮아? "

  " 죽지는 않아. "


  그는 겨우 일어서 검을 짚었어. 몸부림치던 말이 마물들 틈새에서 쿵 쓰러졌지. 
굶주린 마물들은 눈을 번득이며 쓰러진 말을 덮쳐들었어. 말의 울부짖음이 날카롭게 
울려퍼졌지. 시논은 검을 앞으로 내뻗었어. 주변의 마물들이 달빛에 반사되어 기묘한 
빛을 흘리는 눈으로 천천히 다가오고 있었어. 말을 잃고 그들은 퇴로를 봉쇄당해 
마물들에게 포위된 형국이었지. 유리스도 굳은 얼굴로 요정검을 눈 앞에 드리웠지. 
말을 달리던 테하리트가 문득 돌아보고 외쳤어.


  " 시논, 유리스! "

  " 이런. 말이... 큰 일 났군요. "


  테하리트는 급히 말을 돌려 그들을 향해 달리기 시작했어. 덤벼드는 다그탄들을 
마구잡이로 베어나가며 그는 다시 뒤로 헤치고 나아갔어. 세이델과 탈렌도 말고삐를 
돌려 그의 뒤를 따랐지.

       제 4장 - 돌아드는 생명

  시논과 유리스를 포위한 마물들의 수는 일일이 셀 수가 없었지. " 재미있게 
됐군. " 시논이 중얼거렸어. 저절로 씨익 웃음이 배어나왔지만 전신이 오싹오싹했어. 
너무 힘을 주어 검을 쥔 팔에 경련이 일어나고 있었지. 이마에서, 등에서 식은땀이 
흘러내리고 있었어. 그와 나란히 서며 유리스가 허공에 검을 내리그어 보였지. 은빛 
가느란 선이 허상처럼 퍼졌어. 마물들에게서 눈을 떼지 않고 그가 낮게 물었어.

  " 싸울 수 있겠어, 유리스? "

  " 조금은. "

  " 됐어. 그것으로 충분해. 자, 온다. "

  빙빙 맴돌던 다그탄들이 땅을 박차고 몰려들기 시작했지. 시논은 기합을 내지르며 
팔에 힘을 주어 앞으로 내뻗었어. 다치지 않은 발목을 축으로 그의 몸이 유연하게 
치솟아나갔지. 그는 검을 미끄러뜨려 몇 마리인가의 마물을 한번에 옆으로 베어
나갔어. 급소를 노릴 만한 여유가 없었지. 쓰러진 마물들 뒤에서 또다시 새로운 
마물들이 이를 드러내고 덤벼들어왔어. 막 발톱이 시논의 머리를 내리치려는 순간, 
유리스가 검을 돌려 마물의 앞발을 베어내었어. 고함지르며 마물이 뒤로 몸을 빼자, 
그대로 요정검이 마물의 목을 깊숙이 잘라버렸지. 쉭 하는 소리와 함께 요정검은 
은빛 날을 번득이며 나부껴 대었어.

  시논은 있는 힘을 다해 몰려드는 마물들을 베고 또 베었지. 이제 검 끝은 아무 
감촉도 없이 그저 통나무를 베는 듯 둔탁하기만 했어. 피로가 몰려들었으나 날카롭게 
긴장한 온 몸은 오히려 예리하게 움직여대고 있었어. 이런 와중에서도 그는 지난번 
싸움을 기억해내고 있었지. 이런 일이 최근에도 있었어.


  그 혼자 아스트렐 스테어의 입구에서 미친 듯이 싸우던 그때. 지금처럼 달빛이 
어지러웠고 마물들은 그를 에워싼 채 끝없는 물결처럼 보였지. 그를 휘감은 어둠을 
달고 그는 한도끝도 없이 검을 휘둘러야만 했어. 당장이라도 죽을 것만 같던 위기감. 
공포. 지금도 등골 서늘하게 가득 느끼고 있었어. 그러나 그는 그때같은 절망의 
냄새는 느끼지 못했지. 잠시 숨을 고르던 그의 등에 유리스의 등이 맞닿았어.

  그는 얼핏 고개를 돌려 바라보았지. 유리스도 경계를 풀지 않은 채 옆눈으로 그를 
응시했어. 가쁜 숨결 너머 밤처럼 검은 머리카락이 뺨 위에 어지러이 흩어져 있었지. 
그러나 그녀는 어둠을 머금은 푸른 눈으로 빙긋 웃었어. 아무 말도 없이. 그러나 
그것으로 충분했지. 시논은 유리스를 향해 고개를 끄덕여보이고는 다시 소리지르며 
마물들 틈으로 검을 내질러 갔어. 망토가 찢겨나갔지. 그의 흰 피가 이 흑백의 
세상에 떨쳐졌어. 그는 최대한 침착하게 마물의 발톱을 피해 그 품으로 파고들어가 
검을 꽂았어.

  그의 검이 붕 소리를 내며 달려드는 마물을 깊이 갈랐어. 검이 떨치듯 공중에 
흩뿌려지는 동안, 유리스가 그의 곁에서 가볍게 뛰어올랐지. 그리고는 옆으로 몇 마리
인가의 마물을 베고 지나갔어. 그 동안 자세를 가다듬은 시논은 왼손으로 오른손을 
받쳐들고 검날을 힘있게 내리쳤어. 서로의 몸짓이 빈 공간을 채우며 물결처럼 
밀려갔다 밀려왔지. 달빛이 눈부시게 검날에 반사되어 물거품인 양 흩어졌어. 
마물들은 붉은 피를 뿌리며 그 물결 틈으로 가라앉았지. 시논은 몸을 빙글 돌려 그의 
등을 노리던 마물을 갈라버렸어. 손목에 묵직한 반동이 전달되어 왔지. 그의 몸이 
무거운 검을 들고 앞으로 수그려지자 유리스가 상반신을 펼쳐 공중에서 칼날을 
날렸어.


  서로의 가쁜 호흡 소리 뿐이었지. 이 밤의 적막을 깨는 것은 그것 뿐이었어. 이미 
마물의 고함 소리도, 부딪는 검의 날카로운 소리도 들리지 않았어. 곤두선 신경은 
이제 그 어느 것도 받아들이지 못하고 단지 서로의 존재감만이 크게 와 닿고 있었어. 
잠깐씩 서로의 등이 맞닿았다가 다시 앞으로 내닫으며 떨어져 나갔지. 그럴때마다 
시논의 마음은 조금씩 가라앉고 마침내는 안도감마저 느껴졌어. 혼자가 아니라는 
느낌.

  " 시논, 유리스, 괜찮나? "


  푸르륵거리는 말울음 소리와 함께 테하리트가 달려들었지. 말등 위에서 그는 크게 
검을 휘둘러 다그탄의 팔을 날려버렸지. 순식간에 그는 시논과 유리스를 에워싼 
마물들을 거침없이 베어버리며 다가들고 있었어. 그 뒤로 탈렌과 세이델이 말을 
달래며 다가오고 있었지. 당황하며 주춤거리는 말을 노리고 다그탄이 덤벼들었으나 
탈렌이 짧은 기합소리를 내며 메이스로 세차게 내리쳤어.

  " 정말 많이도 모여들었군. 대부분의 도굴꾼들이 전멸당했다는 말이 사실
인가보네. "

  " 그보다는 서두르는 편이 좋겠어요. 벌써 달이 많이 기울었어요. "

  세이델이 달을 올려다보며 초조하게 말했지. 그들의 등 뒤에서 일렁이며 귀화는 
커졌다 작아들며 끊임없이 붉은 빛을 내보내고 있었어. 시논과 유리스는 숨을 
몰아쉬며 검을 앞으로 드리운 채 뒷걸음쳤어. 


  그렇게나 베고 쓰러뜨렸는데도 마물들의 숫자는 전혀 줄어든 것 같지 않았지. 
아직도 어둠을 가득 채울 듯 빛나는 눈빛들이 일렁이고 있었어. 그들도 무기를 빼든 
테하리트와 탈렌이 가세하자 상대하기 벅찬 듯 일정한 간격을 두고 다가오지 않고 
있었어. 낮게 으르릉거리는 소리를 내며 탐색하기 위해 어슬렁어슬렁 주위를 맴돌고 
있었지. 시논들은 한치도 긴장을 풀지 않은 채 그들을 쏘아보았어. 그러나 이런 탐색 
단계가 오래 가지 않을 것이라는 것은 잘 알고 있었지. 어느모로 보나 숫적으로 
유리한 마물들을 모두 물리칠 방법이 없었어. 세이델이 은빛 롯드를 움켜쥐었어.

  " 크게 터뜨려서 시간을 버는 수 밖에 없겠군요. "

  " 가능하겠나? "

  " 해봐야지요. 하지만 큰 주문일수록 마력과 시간이 많이 소모되지요. 그러니 그 
동안 시간을 끌어주세요. 나는 바로 주문에 들어가겠습니다. "

  세이델은 횃불을 탈렌에게 맡긴 후 긴 소맷자락을 펼치듯 양 옆으로 팔을 폈어. 
그리고 다시 모아들며 롯드에 정신을 집중하기 시작했지. 진중하고도 노랫가락처럼 
운율있는 주문이 그의 입에서 흘러나왔어.


  " 오른손에는 정의와 벼락의 신 템테넬, 왼손에는 심판과 불의 신 라그라가, 나 
이에 힘을 받아 결단의 시기가 왔으니, 문을 열라. 피의 맹약을 이에 시행하라. 

    레미네엘 디라 키 카사라 에스키엘 디 마라 휴에리사... "


  잠시 빙빙 돌던 마물들이 입을 벌리고 일제히 울부짖었어. 앞 열의 다그탄들이 
발을 구르며 고함치자, 이윽고 뒤의 다그탄들도 차례차례 그 소리를 받아 응답하듯 
울부짖었지. 곧 산으로 둘러싸인 협곡 안은 귀가 멍멍할 정도의 부르짖음으로 가득
찼어. 메아리가 이중 삼중으로 울려 더더욱 위협적으로 들렸지.

  그것으로 잠깐의 교착 상태는 끝나고 말았어. 다그탄들은 전장의 전사들처럼 
함성을 지르며 무리지어 이쪽을 향해 달려들고 있었어. 일부는 빠르고 튼튼한 발로 
깎아지른 절벽을 디디며 거의 날 듯이 덤벼들고 있었지.  " 온다! " 테하리트가 
푸르륵거리며 종종걸음치는 말을 단단히 어르며 검을 내들었어. 


  곧 그들의 검과 날카로운 다그탄의 엄니와 맞붙었지. 이가 갈리는 소리가 울려
퍼지며 푸른 불꽃이 튀었어. 시논은 달라붙는 마물의 입 안에 검을 꽂아넣고는 
세차게 휘둘러 떨쳐버린 후 다시 옆으로 내리쳤어. 그 사이에 몇 군데인가를 긁히고 
물렸으나 이미 감각이 없었지. 달빛에 흉흉하게 어리대는 마물의 눈빛이 어둠을 
갈랐어. 탈렌은 한 손에 횃불을 쥔 채 말을 교묘하게 다루며 마물들의 머리 위에 
메이스의 세례를 날렸지. 뼈가 바수어지는 소리가 어지럽게 울려퍼졌어.


  그들은 세이델을 에워싸고 방어 태세로 싸웠어. 테하리트는 마치 말 위에 올라탄 
군신과도 같았지. 달을 등진 그의 실루엣이 더없이 초월적인 존재로 보였지. 푸른 
망토자락을 펄럭이며 온 힘을 다해 검을 내리쳐댔어. 정확하고도 강인한 그의 검날은 
다그탄의 목줄을 한번에 끊어버렸지. 한 박자 쉬고 그는 여유있는 몸짓으로 뒤로 
돌아 으르대는 마물들을 베어나갔지. 그 틈으로 유리스가 빛나는 요정검을 들고 
나비처럼 움직이고 있었어. 펄쩍 뛰어오른 다그탄이 위에서 그녀를 덮쳐들었어. 
유리스는 다그탄과 함께 바닥에 굴러버렸지.


  으르렁거리며 마물이 그녀의 가는 목을 끊어버리려 들었어. 유리스는 한 팔로 있는 
힘을 다해 그 벌린 입을 버텨내고 있었어. 팔이 꺾여버릴 듯 가늘게 떨었지. 마물의 
뜨거운 숨과 으르릉거림이 확 가까워들었어. 그 경계가 아슬아슬하게 흔들렸어. 
유리스는 한 손을 뻗어 바닥을 더듬거렸지. 아까 놓쳐버린 요정검이 잘 잡히지 
않았어. 목줄기를 물어뜯으려던 다그탄이 한 팔을 휙 들어 그녀의 얼굴을 향해 
내리쳐 왔지. 유리스의 푸르스름한 눈에 그 강력한 발톱이 들어왔어. 그 푸른 눈은 
잠겨들 듯 아득한 어둠을 향하고 있었지.


  유리스는 가까스로 고개를 틀어 그 공격을 피했어. 뺨이 찢겨져 나갈 듯 날카롭게 
바람을 가르며 발톱은 무시무시하게 땅에 틀어박혔지. 그녀의 짧은 검은 머리카락 
몇 올이 펄럭 솟구쳐 올랐어. 그 틈에 유리스는 한껏 팔을 뻗어 뒹굴고 있던 
요정검의 자루를 쥐었지. 그녀는 짧은 외침과 함께 마물의 옆구리에 검을 질러
넣었어. 검은 마물의 몸을 관통하고 다른 편으로 비어져 나왔지. 왈칵 솟구치는 피. 
그리고 피비린내. 그녀는 입술에 떨어진 마물의 피를 조용히 혀로 핥았지. 붉은 피가 
꽃잎같은 유리스의 입술에 스몄어.


  그 틈에 세이델의 주문이 완성되고 있었어. 그는 초승달 문양이 달린 롯드를 
하늘로 치켜올리며 주문의 마지막 구절을 소리높여 외쳤지. 

  " 알카라 카틸레아! 그리하여 만물의 왕 전능한 아무피아의 이름을 빌어 지금, 이
자리에서 명령하노라, 신성한 불의 벼락이여, 불꽃 칼날이여! 신성 상급 명령마법, 
카라디난! " 

  세이델을 에워싸고 붉은 빛이 원 모양으로 번쩍 터져올랐어. 시논들은 눈을 
찡그리고 그의 모습을 돌아보았지. 세이델을 감싼 붉은 빛은 그대로 용솟음치듯 
하늘까지 치솟아올랐지. 그리고는 하늘 가장자리에서 푸른 빛을 만나 작열하는 
눈부신 금빛이 되었어. 순간 눈이 멀어버릴 것만 같아 모두 눈을 돌렸지. 하늘을 
찢는 소리와 함께 금색의 빛을 가르며 날카로운 벼락이 내리떨어졌어. 


  거대한 균열을 일으키며 벼락이 땅으로 내리꽂혔지. 엄청난 땅울림이 일어나며 
흙바람이 몰아쳤어. 시논들은 그 바람에 떠밀려 바닥으로 휩쓸려갔어. 벼락이 떨어진 
곳을 중심으로 조용한 붕괴가 일어나며 불꽃이 일렁여 치솟아 올랐지. 마법의 불은 
나무도 풀도 태우지 않고 마물들을 삼켜버렸어. 몇 수십마리의 마물들이 한꺼번에 
그 불꽃에 휘말려 울부짖음과 함께 잿더미가 되어버렸지. 시논이 멍하니 중얼거렸어.


  " 이것이 세이델의 마법의 힘? "

  " 서둘러요! 이 틈에 빠져나가야만 해요! "

  세이델이 말고삐를 휘어잡으며 외쳤어. 땅울림이 그들마저 집어삼킬 듯 으르대며 
몰려오고 있었지. 시논은 유리스를 이끌고 달리기 시작했어. 탈렌과 테하리트가 말등 
위에서 손을 뻗었지. 그들을 뒤에 태우고나자 소리높여 말고삐를 내리쳤어. 말들이 
앞발을 들고 히힝거리며 있는 힘을 다해 달려나가기 시작했어. 마법의 불꽃이 연달아 
작열하며 한낮처럼 주변을 비추었지.


  " 앞으로 말을 달려요! 곧 마법이 사라지면 다시 따라 붙을 거여요! "


  말발굽 소리가 어지럽게 주위를 때렸어. 윙윙거리는 바람이 얼굴을 때렸지. 
마법력이 가라앉고 있는지 등뒤에서 성난 마물들의 고함소리가 울려오고 있었지. 
돌아보던 탈렌이 외쳤어.

  " 끈질기군. 벌써 따라오고 있어! "


  겨우 불의 칼날에서 벗어난 마물들이 정말로 엄청난 기세로 달려들고 있었어. 앞을 
바라보며 세이델이 말등을 내리쳤어. " 바로 저 곳이어요. 저 귀화를 놓치면 
안돼요! "  그들의 눈앞에서 이상한 불길이 타오르고 있었지. 협곡의 가장 안쪽, 
달빛마저 들이치지 않는 깊고도 음습한 곳에, 붉고도 푸르게 보이는 불꽃이 치솟아
오르는 것이 보였어. 그 거대한 불꽃은 거울과도 같아 이 어둠을 그대로 내비치이는 
것만 같았지. 그 어떤 소리나 열기도 없이 크게 너울거리고 있었어.

  " 저것이 용의 숨결이라는 귀화? "

  " 그리고 용국 하이렌달의 통로입니다. 속도를 늦추지 말아요! "

  세이델은 횃불을 단단히 움켜쥐었어. 나뭇가지가 거의 다 타 한 뼘밖에 남지 
않았지. 세이델은 입 속으로 주문을 외웠어. 그의 주문을 받자 나뭇가지를 싼 주문의 
양피지가 푸르스름하게 빛나기 시작했지. 그리하여 주문의 마지막 자락을 막음하며 
세이델은 횃불을 머리 위로 번쩍 쳐 올렸어.

  " 길을 열어주소서! 불의 신 루키시엘의 가호가 함께 하기를! "

  주문을 감은 횃불이 허공을 가르며 귀화 속으로 빨려들어갔어. 그순간, 조용히 
일렁이던 그 용들의 불꽃이 확 일어났어. 푸르고 붉은 불꽃이 온 산을 치삼킬 듯 
화르륵거리며 솟구쳐 올랐지. 마치 산맥의 무덤에 잠들어있다던 늙은 용이 온 힘을 
다해 불을 뿜는 모습과도 같았지. 뒤에서 마물들이 바짝 달라붙고 있었어. 그 숨결이 
느껴질 것만 같았어. 세이델이 일행을 향해 소리쳤어.

  " 그대로 달려요! 저 불꽃 속으로 들어가는 겁니다! "


  말발굽 소리가 격해졌어. 무섭게 일렁이는 거대한 불꽃이 눈 앞으로 성큼 
다가섰지. 그리고 그들은 귀화 속으로 뛰어들고 있었어.


  가볍고 얇은 장막을 통과하는 기분이 들었지. 불꽃 속은 뜨겁지도 차갑지도 
않았어. 유황냄새 나는 공기가 귓가를 스치고 흘러갔지. 마물들의 으르렁거림이 
귓가에 와 닿았다가 다시 급격히 멀어져갔어. 그리고 시논은 아득한 밑으로 추락해
가는 기분이 들었어.


  한없이 떨어져가는 느낌. 공기에 휘감겨서 천천히, 그러나 꾸준히 나락으로 향하는 
것만 같았어. 눈을 뜰 수가 없었지. 강렬한 빛, 그리고 아무 감각도 없는 무의 세계. 
그것은 마치 전에 바람의 왕국의 문을 통과할 때와 같은 경험이었지.


  그러나 갑자기 이질적인 공기가 확 밀려들었어. 그들은 마치 떠밀리듯 통로의 다른 
한 끝으로 떨어지는 것만 같았지. 캄캄한 속을 뚫고 불현듯 빛이 밀쳐들었어. 그리고 
다음 순간, 그들의 말은 허공에 떨쳐져 있었지.

  " 이런! "

  그들은 겨우 정신을 차리고 말고삐를 조여들었어. 말은 긴 울음소리를 내며 간신히 
바닥으로 내려앉았어. 그와 함께 몸이 다시 무게를 찾은 듯 둔중한 충격을 느꼈지. 
그들은 놀라움에 눈을 크게 뜨고 주변을 둘러보았어.

  " 이곳이 불의 왕국, 용국 하이렌달인가. "


  눈 앞에 붉은 금빛 공기가 일렁이고 있었지. 맑은 초록의 느낌이던 정령계의 
공기와 전혀 다른 분위기였어. 그들은 붉은 암석에 발을 딛고 있었어. 눈 앞에 
너르게 바위 벌판이 펼쳐져 있었지. 후끈한 열기가 그들의 피부를 감싸들었어.


  산맥처럼 높다란 암석들이 겹치고 물결치며 계속 이어져 있었어. 눈닿는 곳 
어디든 붉은 암석들이었지. 그리고 멀리서 뜨겁고 샛붉은 강물이 넘실거리는 것이 
보였지. 그곳이 불의 왕국 하이렌달. 일행은 경이에 차서 주변을 둘러보았어. 방금전
까지 새카만 어둠 속에서 다그탄들과 싸움을 벌이던 것이 거짓말 같았어. 귓가에 
아직도 마물들의 고함이 생생하고 팔에는 검 끝에 살과 거죽이 베어나가던 촉감이 
어려있는데 이곳은 마치 별세계 같았지.


  " 불의 왕국이라서 온통 불로 된 왕국인 줄 알았는데 그런 것은 아닌 것 같군. "

  " 하지만 지상과도, 정령계와도 정말 다르군요. 이렇게 후끈한 공기와 붉은 암석산
이라니. 아마도 이곳은 지표로부터 한참을 떨어져 별의 핵심에 가까운 곳일 겁니다. 
순수한 불의 힘이 느껴지고 있어요. "


  그들은 말에서 내려 불의 왕국의 대지 위에 내려섰어. 후덥지근한 열기가 
느껴졌으나 특별히 덥거나 한 것은 아니었지. 유황냄새를 품은 듯한 특유의 바람이 
불어들었어. 암석산 위로 하늘이 보이고 있었어. 그것이 실재하는 하늘인지는 알 수 
없었지만 역시 붉은 사진(沙塵)이 낀 듯 불투명하고 불그레한 기운을 띠고 있었지. 
황폐하고 삭막하게까지 보이는 풍경이었으나 태초의 땅처럼 웅대하고도 장려한 
기상이 서려 있는 것이 느껴졌어. 모든 것이 힘차게 생동하고 있었어. 이 암석땅도, 
붉은 하늘도 모두 호흡하며 거대한 생명을 내태한 채 맥동치고 있었지. 광활한 바위
땅이 아물거리는 저 지평선까지 그대로 이어져 있었어. 그들은 이 거대한 땅에 압도
당하는 것만 같았지. 

  지표의 뚫린 틈을 통해 불길이 화르륵 치솟았지. 그들은 순간 움찔하며 물러섰으나 
그 불길은 잠시 타오르고는 다시 땅 밑으로 꺼져들었어. 그러고보니 땅 이곳저곳에서 
불기둥이 치밀었다가는 꺼져들고는 했지. 지표 밑에 흐르는 불의 핵이 춤추는 것 
같았어. 그들은 잠시 넋을 잃은 듯 그 춤추는 불꽃의 무리들을 바라보았어. 스스로의 
의지와 생명을 지닌 듯 불은 황홀하고도 강렬하게 일렁였지. 그것은 지상에서 보던 
횃불이나 모닥불과는 다른 존재였어. 

  인간의 손에 길들여지기 이전의 불. 자연의 변덕에 의해 지상에 격하게 타오르고는 
모든 것을 집어삼키려는 듯 넘실대던 그런 불이었어. 불은 스스로 태어나고 스스로 
사라졌지. 그것은 일순의 생명보다 훨씬 더 강한 존재였어. 


  " 대단한 장관이로군. 할 말을 잃게 만드는 풍경이네. "

  " 그래요. 이곳이 불의 생명체 드래곤들이 만든 성지이군요. "

  그러나 언제까지나 감탄하며 풍경을 감상할 여유는 없었지. 묵묵히 바라보던 
테하리트의 눈에 갑자기 날카로운 빛이 흘렀어. 검을 뽑아드는 그의 곁에서 시논도 
검자루에 손을 가져갔지. 긴장한 표정에 비해 여유롭게 테하리트가 중얼거렸지.


  " 아무래도 우리들은 초대받지 않은 손님인 듯 한데. "

  " 방심했어. 완전히 포위되어 버렸다. "


  갑자기 번득이는 빛이 그들을 에워쌌어. 그것이 수없이 많은 창날에서 반사되는 
빛이라는 것을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았지. 옆에서 차례로 
유리스와 탈렌이 무기를 빼들었지. 세이델도 지친 표정으로 지긋이 롯드를 손에 
쥐었어.

  그들은 창날 뒤에서 번득이는 눈동자들을 보았어. 동자의 경계가 없이 붉게 보석
처럼 번들거리는 그 눈에는 아무런 감정이 깃들여 있지 않았지. 투명한 피부와 붉은 
눈, 일렁이는 붉은 머리를 지닌 자들이 그들을 몇 겹으로 에워싼 채 창을 겨누고 
있었어. 그들의 모습은 똑같은 푸른 빛의 갑주가 아니더라도 서로 무척이나 비슷해 
구별할 수 없을 것만 같았지. 시논이 검을 쳐들고 대항하려 했으나 창날이 날카롭게 
뻗어오며 그를 제지했지. 당혹감을 느끼며 시논이 말했어.


  " 대체 이자들은 무엇이지? 우리를 어쩔 셈이야? "

  " 불의 정령들이로군요. 용의 하수인이어요. "

  세이델이 눈동자를 움직여 그들을 자세히 살피며 대답했어. " 불의 정령들이라고? 
별로 정령들과 닮아보이지는 않는데. "  그링에서 보았던, 다채롭고 섬세한 모습의 
정령들을 떠올리며 시논이 고개를 갸웃했어. 실마사나 예스람, 혹은 스치면서 보았던 
다른 정령들도 모두 아름다운 모습과 인간보다 예민한 감수성을 지니고 있었던 
것이 기억났지.


  " 이들은 정령이라지만 그들과는 다릅니다. 불의 생명에 기생하여 살아가는 단순한 
정(精)이지요. 그렇기에 감정도 지성도 없이 단지 명령에 복종하기만 합니다. 드래곤
들의 병사라 할 수 있지요. 드래곤은 수가 적은 종족이니까요. "

  " 느긋하게 설명할 시간이 없을 것 같은데. 이들은 누가 보아도 우리들에게 적대적
인 것이 확실하고 말이야. "


  테하리트가 중얼거렸어. 시논과 테하리트는 서로 엇걸어 검을 내뻗었지. 눈짓을 
주고받으며 두 사람은 내달리며 검을 휘둘렀어. 조용히 있던 불의 정령들이 확 
달아오르는 듯한 기세로 일제히 창을 치켜들고 덤벼들기 시작했어. 불의 왕국에 
도착하자마자, 그들은 불의 정령들과 맞붙어 싸워야만 했지.


  시논이 검을 옆으로 가르며 불의 정령들을 베자 테하리트가 뒤에서 달려나오며 
세차게 내리찍었지. 그리고 다시 시논이 뛰어올라 강력하게 검을 휘둘렀어. 창으로 
그들을 막고 있던 정령들이 부서져내렸어. 그 틈에 시논이 창을 찔러들어오는 정령을 
기합과 함께 베어나갔지. 창날이 검날과 맞부딪혀 불꽃을 튀겼어. 테하리트가 팔을 
뻗어 긴 창자루를 따라 올라가 정령을 꿰뚫었지. 그리고 시논이 그의 등 뒤에서 
공격해 들어오는 정령들을 막아 내리쳤어. 한 마디 말도 주고받지 않고 완벽하게 
들어맞는 호흡이었지. 뒤를 이어 탈렌도 메이스를 휘두르며 물결처럼 정령의 
무리들을 좌우로 갈라놓았어. 강력한 그의 일격에 얻어맞는 불의 정령들은 소리도 
없이 무너져갔지.


  그러나 불의 정령들에 맞서 싸우기에는 역부족이었어. 다그탄들과의 싸움으로 
그들은 이미 너무 지쳐 있던 데다가 익숙하지 않은 땅에서의 싸움은 무리였지. 불의 
정령들은 일일이 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많았어. 그들은 멀건 눈으로 아무 통증
이나 두려움없이 창을 휘둘러대고 있었지. 물러섬을 모르는 적과의 싸움은 일행을 
쉽게 지치게 했어. 마침내 그들은 더 이상 꼼짝달싹도 할 수 없을 정도로 밀려나고 
말았지. 일행은 창날에 몰려 한구석에 서로 몸을 붙이고 설 수 밖에 없었어. 시논이 
중얼거렸어.


  " 이제 어떻게 하지. 완전히 불청객으로 인식된 것 같은데. "

  " 어쩔 수 없지요. 순순히 하는 대로 따르는 수 밖에. "


  세이델이 어깨를 으쓱해 보였어. 낙천적인 음유시인의 푸른 눈에 조금은 즐거운 
듯한 빛이 떠올라 있었어. " 하수인일 뿐인 이들을 상대해봤자 아무 의미가 없어요. 
이대로 끌려가서 용의 일족을 만나게 되는 편이 좋을 지도. 아무튼 이쪽에는 아일로그
의 왕자가 있으니 이야기를 들어줄 겁니다. "  테하리트가 빙긋 미소지었어.


  " 나를 만능 왕자로 생각하면 곤란한데. 뒷일은 모두 당신에게 맡기도록 하지. 
세 치 혀로 우리들을 구하는 것은 당신의 역할이니. "


  잠깐 방심한 틈을 타서 그의 손아귀 안으로 정령의 창이 스치듯 파고들었지. 
테하리트의 손에서 검이 쩔그렁 소리를 내며 떨어져 내렸어. 몸을 굽힐 틈도 없이 
일제히 창날이 그를 향해 번쩍 치켜들렸지. 일행은 움찔하며 무기를 들었으나 불의 
정령들은 사나운 기세로 창을 들이댔어. 테하리트가 느슨히 양손을 들어올리며 중얼
거렸어. " 끝났군. "


  결국 그들은 불의 정령들에게 포위되어 사로잡히게 되었어. 불의 정령들은 그들의 
무기를 빼앗고 묶는 대신 무언가 주문을 외우기 시작했지. 속박의 주문이었어. 


  " 그라하 테 나마카. "


  주박술 페어리 실링에 걸린 그들의 무기에는 붉은 마법의 인이 새겨졌지. 그것이 
불꽃처럼 수호하고 있는 동안은 검을 검집에서 뽑을 수 조차 없었어. 시논이 
검자루에 손을 댄 순간, 페어리 실링이 화르륵 불타오르며 그의 손을 덮쳤어. 시논은 
얼굴을 찡그리며 손을 떼었지. 세이델의 롯드도 마찬가지로 봉해져버렸어. 페어리 
실링에 걸린 그들은 무기를 지니고는 있어도 사용하지 못하고 순순히 정령들을 
따라가는 수밖에 없었지. 창을 든 불의 정령들이 앞뒤에서 그들을 둘러싸고 위협하듯 
걸음을 옮기기 시작했어.


  " 결국 사로잡혀 버렸군. 그라탄들에게서 필사적으로 도망친 보람이 없어. "

  " 대체 어디로 가는 것일까. "


  몇 겹으로 그들을 에워싸고, 그리고 여전히 번득이는 창날을 겨눈 채로 정령들은 
그들을 인도해 갔지. 자신의 의지가 없는 정령들에게는 무엇을 물어도 대답을 들을 
수 없었어. 그들은 멀리서 보았던 붉은 강을 건너가게 되었지.

        제 4장 - 돌아드는 생명

  그 진득한 붉은 빛의 강은 용암이었어. 그것을 깨닫는 순간 시논은 본능적인 
두려움을 느꼈지. 금방이라도 박차고 솟아올라올 듯한 용암의 강은 뜨겁고도 강렬
하게 소용돌이치며 암석들 틈을 흐르고 있었어. 일행은 그 용암의 강 위에 걸린 
돌다리를 건너갔어. 다리에서 내려다보자 용암 강은 산호처럼 영롱하면서도 선명한 
빛깔로 물들어 있었지. 어떤 주술의 힘이 보호해주는 듯, 뜨거움이나 위험한 느낌은 
들지 않았지만 거침없는 기세로 돌도 녹일 듯 흘러넘치는 그 모습은 이질감을 
주었지. 그리고 일종의 막연한 본능적 공포는 강을 다 건널 때까지 가시지 않았어.


  강을 건넌 곳에 바위산을 등지고 거대한 석조 건물이 있었지. 마치 신전처럼 생긴 
그 웅장한 건물은 기둥과 계단, 널따란 홀로 이루어져 있었어. 역시 이 땅에서 나는 
붉은 대리석으로 온통 뒤덮여 있었지. 정령들은 조금의 주저함도 없이 일행을 이끌고 
이 신전같은 건물의 계단을 올랐어. 일행은 포로와도 같은 몰골로 정령들이 끌어가는 
대로 발걸음을 옮기는 수밖에 없었지. 


  " 이곳은 신전인가? 하지만 신전치고는 꽤 삭막한 곳이로군. 이곳에는 대체 무슨 
일로 데려온 것이지? "

  " 침입자들을 위대한 신에게 산제물로 바칠지도 모르지. "


  시논의 말에 테하리트가 미소지으며 대답했어. 곁에서 유리스가 소리내어 웃었지. 
시논은 정령계에서의 일이 떠올라 기분이 가라앉는 것만 같았지. 그는 유리스의 
옆모습을 바라보았어. 그의 시선을 느끼는지 아닌지 그녀는 엷은 미소를 머금은 채 
열풍에 가볍게 머리카락을 날리고 있었어. 세이델의 마법에 걸려 푸른 눈의 소년으로 
보이고 있는 그 모습이 시논은 왠지 모르게 애달팠지. 그리고 그는 바람처럼 혼자
만의 맹세를 거듭하는 수밖에 없었어. 다시는 그런 일을 당하고 싶지 않다. 그러니 
강인해지고 싶다. 강해져야만 한다고. 씁쓸한 맹세를 언제까지나 가슴 속에 새겼지. 


  신전의 계단을 오르자 용국의 붉은 바람이 그들을 휘감았어. 높은 지대에 위치한 
신전에서는 사방이 탁 틔여 다 바라다보였어. 어디를 보나 막막할 정도로 펼쳐진 
붉은 실루엣의 산. 흙 한 점 없이 휘덮은 바위들이 단단한 피부처럼 광활하게 뻗어
있었지. 그리고 그 한가운데를 가로지르듯 흐르는 루비빛의 용암 강. 마치 꿈 
속에서나 나올 듯한 풍경이었지. 한참을 고개돌리고 풍경을 바라보던 그들은 
정령들의 재촉을 받아 신전 안쪽으로 걸어갔어. 그리고 그들은 넓은 홀 한가운데 
서 있는 인물을 보았지. 멀리서부터 그의 조용히 불타는 듯한 시선이 느껴져 왔어.


  미늘철갑을 걸치고 직선의 로브를 걸친 자였어. 철회색의 머리카락과 긴 수염. 
불의 정령들에게 둘러싸여 그가 지그시 일행을 바라보고 있었지. 그러나 일행은 그가 
인간이 아님을 직감적으로 알아차렸어.


  상아같은 광택을 품은 피부, 비늘이 돋친 긴 귀, 그리고 무엇보다도 그 눈동자. 
황금색 눈 속에서 길고 검은 동자가 그들을 응시했지. 그는 시간과 공간을 넘은 아주 
이질적인 종족이었지. 키가 큰 그는 압도하는 듯한 분위기마저 풍겼어. 헤아릴 수 
없는 태고의 시간을 살아온 존재, 그리고 신화시대의 신비를 아직도 감추고 있는 
존재. 


  그는 이 땅의 주인 드래곤이었어. 오래 살아온 용의 표식인 듯 굵은 나뭇가지처럼 
뿔이 그의 머리에 자라있었어. 그것은 그를 장식하는 관과도 같아보였지. 나이든 
용은 아무 설명 없이도 모든 것을 이해할 수 있다는 듯 그저 말없이 시선을 던지고 
있었지. 일행은 처음 보는 용의 모습에 말문이 막혀 멍하니 서 있었어. 딱딱한 
껍질로 둘러싸인 듯한 그의 황금빛 눈동자가 잠시 꿈틀했어. 그러더니 그는 깊은 
땅울림같은 목소리로 불의 정령들에게 지시했지.


  " 뇌옥으로 끌어가라. "


  짧은 그 한마디에 불의 정령들이 움직였지. 다시 그들을 휘어잡으려는 손을 
뿌리치며 시논이 앞으로 나섰어. 그는 나이든 용을 향해 외쳤지.


  " 잠깐! 상황을 설명할 시간 정도는 주시오! 아무 해명도 못하고 감옥 행이라니! "


  돌아서려던 용이 천천히 그를 응시했어. 불타는 듯한 그 눈은 모순적으로 얼어
붙으리만치 싸늘했지. 한참 시논과 일행을 둘러보던 나이든 용은, 그 몸에 어울리지 
않을 정도로 크고 웅장한 목소리로 다시 입을 열었지. 저릉저릉한 울림이 전해져 
왔어.


  " 뮤테이와 드워프. 외부에서 이 하이렌달에 방문객이 찾아들기는 몇 백년만이군. "

  " 그 몇 백년만의 손님을 이렇게 대접해도 되는 것이오? "


  " 손님이라. " 철회색의 용이 냉소를 흘렸지.  " 그것은 어느 정도 대등한 존재에 
대한 말이지. 하찮은 뮤테이를 환영해 맞을 생각은 없다. 

  하이렌달은 그대들을 환영하지 않는다. 그리고 여기까지 온 이상 돌려보낼 생각도 
없다. 운이 없었다고 생각하도록. "


  이 나이든 용의 차가운 반응에 잠시 일행은 멈칫했지. 생각지도 못했던 일이었어. 
정령계에서와 같은 성대한 영접을 기대한 것은 아니었지만 이렇게 적의에 찬 만남 
또한 기대하던 것이 아니었지. 불의 정령들이 무표정하게 창을 들이댔어. 세이델이 
중재를 해보려는 듯 앞으로 발을 옮겼지만 가차없이 창날이 날아왔지. 


  " 조심해! "


  시논이 급히 세이델을 밀쳐냈어. 창날이 날카롭게 그의 뺨을 스치고 지나갔지. 
시논은 멍한 눈으로 뺨에 새로 돋는 상처를 바라보았어. 흰 피가 주르륵 흘러내렸어. 
순간 시논은 자신의 검을 휘어잡고 검자루를 뽑아들려 했어. " 시논, 무리한 짓을! " 
테하리트가 말리려 들었으나 이미 시논의 손은 온통 마법의 불길에 휩싸이고 말았지. 


  신음대신 고함을 지르며 그는 앞으로 발을 내딛었어. 검을 뽑지 못하자 그는 
검자루 채 힘껏 내던졌어. 페어리 실링에 봉인된 검은 휙 소리를 내며 공중을 핑글
핑글 돌며 날아갔어. 그리고는 나이든 용의 어깨를 스쳐 대리석 기둥에 둔중하게 
부딪쳤지. 용이 무표정한 금빛 눈으로 자신의 어깨를 넘겨다보았지. 시논의 검은 
대리석 기둥에 흠집을 남기고 바닥으로 떨어졌어. 철회색의 드래곤은 숨을 몰아쉬는 
시논을 지그시 바라보았어. 그가 다시 입을 열었지.


  " 이곳에서 그런 짓을 하고도 무사할 줄 아나. 어리석고 약한 뮤테이여. "

  " 아니. 어차피 감옥에 갇혀 나오지 못할 텐데. 상관없지 않나. "


  시논이 씩 웃었어. 마법의 불에 데인 손 끝이 욱신거리고 있었어. 재미있다는 듯 
드래곤의 눈이 가늘어졌지. 그가 갈고리같은 철조(鐵爪)가 달린 손을 들어 자신을 
가리켜보였어.


  " 나는 알카이브. 드래곤의 대장로다. 뮤테이여, 그대는? "

  " 시하난 루클레어. 그리고 이들은 나의 동료들이오. 유리스, 세이델, 드워프 
탈렌, 그리고 아일로그의 왕자 테하리트. "


  테하리트가 푸른 망토를 펄럭이며 시논의 곁으로 와 섰어. 그는 침착하게 드래곤 
알카이브를 올려다보며 입을 열었지.


  " 우리들은 정령계 그링에서 왔소. 당신들에게 위해를 가하려 함이 아니오. 나는 
모래의 왕국에 대한 힌트를 얻기 위해, 그리고 이들도 어떤 사정으로 무언가를 찾기 
위해 여행중이오. 그러니 경계를 거두시오. "

  " 아일로그의 왕자라. 그 멸망한 어리석은 모래의 왕국 말이군. "


  금빛 눈을 내리깔고 그들을 내려다보며 알카이브가 차가운 웃음을 내었지. 
이번에는 탈렌이 모욕당한 표정으로 앞으로 나섰으나 테하리트가 저지했어. 
알카이브가 혼잣말처럼 중얼거렸지. " 아일로그의 왕자에 물을 아는 자... 라니. 
흥미있군. "  시논은 무심결에 자신의 뺨에서 흐르는 피를 문질러 닦았어. 테하리트
가 다시 말했지.


  " 불의 왕국의 왕과 만나고 싶소. 이곳에 그 어떤 위해도 가하지 않을 것임을 
맹세하오. 그러나 불의 왕에게로 인도해 주시오. "

  " 유감이지만 불가하다. "


  처음과 전혀 다를 바 없는 차갑고 딱딱한 표정으로 용이 말했어. 뿔이 드리우는 
그림자에 젖어 그 얼굴은 초월적이고도 긍지높아 보였어. 그가 웃음을 흘리며 낮게 
말했지.


  " 이제 하이렌달에 왕은 없다. 지금 왕위를 두고 어지러운 이 상황에 그대들이 
저쪽의 첩자가 아니라는 확신을 어떻게 하겠나. 왕을 만나는 것도, 지상으로 
돌아가는 것도 그 무엇도 불가능하다. "

  " 대체 무슨 소리를 하는 것이오! "


  테하리트가 외쳤어. 그러나 또다시 불의 정령들이 그들을 끌어내기 위해 달려들고 
있었지. 그들은 이대로 감옥으로 끌려갈 수 없다는 생각에 저항하려 했어. 시논과 
테하리트는 다가드는 정령의 팔을 막아내며 몸을 틀어 발로 그들을 차버렸지. 탈렌이 
무거운 갑주를 걸친 몸으로 그들에게 달려들고 유리스도 요정검의 검집으로 정령의 
창을 쳐내었어. 세이델이 롯드 없이 주문을 외우려 정신을 집중해 들었지. 


  그러나 드래곤 알카이브의 금빛 눈이 싸늘한 빛으로 빛났어. 그는 드래곤의 
목소리로 크게 외쳤어.


  " 아마나크! (물러서라) "


  포효같은 굉음이 넓은 홀 안을 휩쓸었지. 쩌릉한 울림이 귀를 찢을 듯 파고들었어. 
대리석 바닥이 우르르 울리며 터져나가듯 갈라져 올랐지. 기둥이 흔들리고 신전 
전체가 그 힘을 억누르지 못한 채 진동했어. 일행은 균형을 잃고 바닥에 쓰러져 
버렸지. 태고의 에너지가 응축된 드래곤의 힘은 금시라도 그들을 압도해 눌러버릴 
것만 같았어. 금빛 눈을 빛내는 알카이브의 등 뒤로 거대한 드래곤의 그림자가 
일렁이는 것처럼 느껴졌지.


  머리를 감싼 채 바닥에 쓰러져있는 그들을, 불의 정령들이 단단히 결박했어. 
손목이 뒤로 꺾여 굵은 밧줄로 묶였지. 시논은 희미한 시야로 그를 응시하려 했으나 
눈 앞이 일렁여 제대로 보이지 않았어. 알카이브가 내뱉듯 말했지.


  " 하이렌달은 드래곤들만의 성지이다. 그 외의 다른 어떤 존재도 용납할 수 없다. 
새로운 왕, 새로운 하이렌달. 그것으로 좋은 것이다. "


  그를 뒤에 남겨둔 채 불의 정령들은 그들을 신전 밖으로 끌어내갔어. 그들은 저항
하려 했으나 무기가 봉인당하고 몸도 결박당해 그대로 끌려갈 수 밖에 없었지. 
용왕국의 포로가 된 그들은 정령들에게 에워싸여 신전 밑의 가파른 길을 따라 갔어. 
불의 정령들이 든 창날이 햇살을 머금고 싸아하게 빛났지. 바람이 얼얼하게 얼굴을 
때렸어.


  신전 아래쪽에 벼랑을 면한 동굴이 뚫려 있었어. 정령들은 그들을 그 동굴로 
몰아갔지. 어둡고 서늘한 동굴 안에는 횃불만 몇 개 걸려 있을 뿐. 구석구석마다 
서려든 그림자가 웅크린 짐승처럼 금방이라도 덤벼들 것만 같았어. 아래로 향하는 
돌계단이 세월에 다 닳아빠진 채 어둠 속으로 이어지고 있었지. 돌계단 아래에서 
그들은 두터운 나무 격자로 된 뇌옥을 보았어. 그들을 끌고 온 불의 정령들은 그 
문을 열고는 그들을 거세게 안으로 밀어넣었지. 그들은 거의 쓰러지듯 뇌옥 안으로 
밀쳐 들어갔어. 시논이 벌떡 일어나 닫히려는 문을 몸으로 막으려 들었지.


  " 이런 곳에 우리를 가두고 어쩔 셈이지? "

  그러나 감정이 깃들지 않은 눈으로 정령들은 물끄러미 시논을 바라볼 뿐이었어. 
그리고 창으로 그를 떨어내버리듯 하고는 세차게 문을 닫았지. 덜커덕거리며 문이 
닫히는 소리가 침묵을 깨고 울려퍼졌어. 곧 그들은 문에 주문을 걸어놓고는 다시 
계단을 올라 사라져갔지. 


  벽에 걸린 횃불이 파지직하는 소리를 내며 타올랐어. 뇌옥에 갇힌 그들의 그림자가 
벽에 너울거렸지. 세이델이 어이가 없는 듯 낮은 웃음소리를 내었어.


  " 하이렌달이 외부에 배타적이라는 이야기는 들었다만. 이건 참으로 성대한 환영
이로군요. 설마하니 감옥에 갇히게 될 줄이야... "


  시논이 한숨을 내쉬며 벽에 등을 기대었어. 유리스가 손에 쥐고 있던 작은 단검
으로 손목줄을 끊으려 애쓰고 있었어. " 조금만 기다려. 곧 줄을 풀어줄테니. "  
한참동안 검날로 밧줄을 문질러 유리스는 줄을 끊을 수 있었어. 그녀는 동료들을 
차례로 풀어주었어. 그녀의 손목에 푸르게 밧줄 자국이 남아 있었지. 손을 문지르며 
테하리트가 물었어.

  " 이제 어떻게 해야 하지. 이대로 이 감옥에서 죽을 수는 없는 일이니. "

  " 마법은 소용없겠는 걸요. 문을 봉한 것이 꽤 강력한 주술이어요. 이대로는 
안에서 마법도 사용할 수 없어요. 누군가 밖에서 강한 마법으로 주술을 깨는 수 
밖에. "


  세심하게 격자문을 살피던 세이델이 말했어. 시논이 복잡하다는 듯 한 손으로 
머리를 마구 헝클어트렸어. " 대체 누가 밖에서 마법을 써서 문을 열어준단 말이야. 
그럴 리 없지. "  그의 다른 한 손은 아까 마법의 불길에 데인 화상자국이 그대로 
남아 있었어.

  곁에서 유리스가 그의 손을 잡아 이끌었지. 그에게 바싹 기대앉은 그녀가 푸른 
눈으로 그를 물끄러미 바라보고 있었어. 곧 유리스는 그의 손바닥을 끌어 입가로 
가져갔지. 시논은 잠깐 스치는 통증에 얼굴을 찌푸렸으나 곧 시원한 기운이 손 
전체에 전해져 왔어. 그의 손에서 고개를 들고 유리스가 물었지.

  " 괜찮아, 시논? "

  " 아. 고마워. 이제 아프지 않아. "

  그를 바라보던 유리스는 그의 목에 손을 얹었어. 그리고 부드럽게 그의 머리를 
끌어당겼지. 그제야 시논은 뺨에서 아직 피가 흐르고 있는 것을 알아차렸어. 
유리스의 짧은 머리카락이 그의 얼굴에 스치웠어. 그녀는 눈을 감고 시논의 뺨의 
상처에 입술을 갖다댔어. 그는 자신에게 기대듯 포개어지는 유리스의 온기를 느꼈어. 
부드럽고 깨끗한 물의 힘이 그의 상처를 치유했지. 곁에서 세이델이 심술궂게 말했지.

  " 유리스, 그럴 필요 없어요. 치유해주는 보람이 없는 사람이니까요. 그리고 그냥 
죽도록 내버려 둔다해도 결코 죽지 않을 사람이니 힘을 소모하지 않아도 될걸요. "

  " 너무하는군. 나도 좀 사람 취급 해주지 그래. 정체불명의 음유시인 씨. "

  발끈하여 시논이 대꾸했어. 세이델은 또다시 그 악의없는 웃음을 지어보였지. 
유리스가 킥 웃으며 몸을 뒤로 물렸어. 그 눈이 가늘어지며 다시 그가 알지 못하는 
낯선 소년이 되었지. 도전적인 표정과 몸에 맞는 갑주로 벽을 두른 듯한 검은 머리의 
소년. 여유있어 보이던 세이델이 지친 얼굴로 벽에 등을 기댔어.

  " 정말 곤란하게 되었군요. 간신히 불의 왕국에 들어섰는데 이렇게 감옥에 갇혀
버리다니요. "

  " 그건 그렇고 그 알카이브라는 용. 그자의 의도를 모르겠다. "


  테하리트가 나른하게 한 무릎을 세워 팔을 얹으며 말했어. 횃불이 말없이 일렁이며 
차가운 감옥 속의 그들을 비추었지. 돌바닥에서 냉기가 올라왔어. 울퉁불퉁한 돌벽은 
어둠으로 가득해 더욱 단단하고 뚫어볼 수 없는 듯이 보였지.


  " 왕위를 두고 어지러운 상황이라니, 이 하이렌달에 무슨 일이 벌어지고 
있는지도. "

  " 하여튼 빨리 빠져나가서 지상으로 돌아가든지 불의 왕을 만나는 수 밖에 없다. 
이대로 있다가는 정말 이 감옥에서 죽게 될 지도 몰라. "

  " 왠지 알카이브는 우리가 왕을 만나는 것을 꺼리는 느낌이 들었다네. 자네들도 
그렇지 않은가? 이유없이 그렇게 다른 종족을 혐오하다니. "


  다시 불쾌한 기분이 들었는지 탈렌이 잠깐 얼굴을 찌푸려 보였지. 시논이 고개를 
수그리며 바람소리처럼 중얼거렸어.


  " 모든 것이 다 이곳을 무사히 빠져나간 후에. "

  " 그래. 우선은 그것이 먼저다. "


  그들은 침묵에 잠겨들었어. 저릉한 고요가 바위벽에 부딪혀 메아리가 되는 듯 
싶었어. 파직파직 거리며 음울한 빛을 던지는 횃불. 그리고 몸을 휘감는 냉기. 모든 
것이 저 끝없는 어둠 속으로 그대로 이어진 듯 싶었어. 

  아득한 들판 위로 어둑한 하늘이 맞닿듯 이어지고 있었어. 이슈하는 무너진 담장 
위에 앉아 변경의 작은 도시를 둘러보고 있었지. 얼마 전까지 치열한 격전이 
벌어졌던 것 같지 않게, 지금은 조용한 바람만이 휩쓸고 있었어. 불타버린 성곽, 
마수들의 공격에 처참히 부수어져 내린 성문과 벽. 검게 그을은 나뭇가지들과 풀들이 
흉흉하게 땅 위를 뒤덮고 있었어. 민가는 거의 잿더미로 변했고 눈길 닿는 곳마다 
부러진 검과 깃대가 꽂혀 있었지. 바람이 불 때마다 꺾인 깃대에서 깃발이 펄럭, 
펄럭 나부꼈지. 


  이 작은 도시는 마수들을 앞세운 에테이의 침략에 무방비나 다름없었어. 갑옷과 
검으로 무장하고 말을 탄 기병들이 도시를 지키기 위해 필사적으로 싸웠으나 몰려
드는 마물들을 막아낼 수는 없었지. 그들은 다른 도시에 구원을 요청하지도 못한 채 
조용히 무너져 갔어. 하늘을 뒤덮던 검은 연기, 그리고 코 끝에 매캐한 죽음의 냄새. 
이슈하는 손을 들어 얼굴에 가져갔어.


  그 죽음의 냄새는 지워지지 않게 자신에게서 풍겨들고 있었어. 며칠이 지나자 죽은 
자들은 풍화되듯 부서져 흙으로 돌아가 버렸지. 아무 흔적도 남기지 못하고. 벌판에 
비인 갑옷과 크고작은 옷들만이 저 깃발처럼 말없이 흩어져 있었지. 바람결에 
나부끼고 있었어. 이곳에 살던 이들의 자취는 오직 그것 뿐이었지.


  옆에 기대어놓은 그의 쇼트 소드에도 죽음의 흔적이 깊이 배어있었어. 타오르는 
성 옆에서 그는 네이핌을 부리며 검을 휘둘러대던 자신의 모습을 기억했어. 그는 
스산하게 몸을 떨었어. 그리고 얼굴을 감추려는 듯 두건을 깊이 눌러썼지. 이미 익숙
해져 버린 검의 느낌. 그 날로 사람을 베고, 살아있는 생명을 빼앗을 때 전해지는 
둔탁하고도 아득한 감촉. 그 모든 것을 생생히 알고 있었어. 살아남기 위해서. 어떤 
일이 일어나도 목숨을 부여안고 살아가기 위하여 그는 그 모든 것에 익숙해져야만 
했지.


  이슈하는 손에 쥐고 있던 네이핌의 발톱을 들여다보았어. 예레사가 마수를 부리지 
못하게 된 이후로 그에게 주어진 마수. 단지 공격을 하고 사람을 해치는 일 외에는 
할 수 없는 짐승. 그는 미소지으며 중얼거렸어.


  " 너와 나는 같구나, 네이핌. 너는 마수사의 계약에, 나는 에테이의 운명에 묶여 
싸우고 죽이는 일 밖에 할 수 없어. "


  땅에서 솟아난 듯, 갈색 로브와 두건으로 몸을 가리운 자들이 우뚝 서 있었지. 
그들은 저물어가는 태양빛을 받으며 불타버린 싸움의 땅을 천천히 거닐고 있었어. 
서로 외따로 솟아있는 나무처럼 그들은 떨어져서 움직이고 있었어. 적막한 광경
이었지. 아무래도 상관없다는 듯 이슈하가 날카롭게 웃음 소리를 냈어.


  " 에테이란 종족은 빼앗지 않고는 살아갈 수 없는 존재들이다. 마수를 부리는 
능력으로 인해 황야로 쫓겨나고 난 후부터 에테이는 스스로 살아갈 수 없었지. 
우리들에게 주어진 것은 씨를 뿌려도 싹이 돋지 않는 황막한 땅과 어두운 지하동굴 
뿐이었으니까. 그래서 에테이는 마음 속에도 마수를 키우기 시작한 것이다. 빛도 
들지 않는 지하에서 끊임없이 반역의 꿈을 꾸며. 언제인가 저 풍요로운 땅에 
우리들도 설 수 있는 날을 기다리며. "


  그는 돌담에 손을 짚고 뒤로 기대며 하늘을 올려다보았어. 자조적인 냉소가 퍼졌지.


  " 나도 다를 바 없다. 복수만을 생각하며 살아온 황막한 마음 속에 들어있는 것이 
오직 마수 뿐이라 해도 할 수 없지. 네이핌, 그러니 이미 나는 네 동료다. 언제인가 
나도 마계로 떨어질 지도 몰라. "


  멀리서 그를 향해 갈색의 그림자가 다가오고 있었어. 하나밖에 없는 손으로 
지팡이를 움켜쥔 노마도사였지. 이슈하는 사무카가 그에게 가까이 올 때까지 무심한 
표정으로 그를 응시하고 있었어. 사무카가 소리높여 성난 듯 말했지.


  " 그런 곳에서 대체 무엇을 하고 있느냐. 장로들의 호출도 무시하고, 홀로 승리의 
기쁨이라도 누리고 있는 건가? "

  " 저항할 수도 없는 변경의 도시 하나 점령하고 승리 운운할 수 있다고 보나. "


  이슈하가 비웃음을 흘렸어.  " 무엇 때문에 나를 찾는지는 잘 알고 있다. 일일이 
찾아다니면서 챙겨댈 정도로 한가한가, 마스터여. "  사무카의 눈썹이 떨려들었어. 
노마도사는 고함을 지르며 손을 들어 이슈하의 얼굴을 후려쳤지. 이슈하의 긴 붉은 
머리카락이 펄럭였어. 잠겨드는 노을빛을 받아 온통 금적색으로 잔잔히 물결쳤지. 
그는 그 머리색이 싫었어. 불길같고, 황혼같고, 마수의 피와도 같은 그 빛깔이 
싫었지. 무엇보다도 자신을 바라보던 그 붉은 눈동자를 떠올리고 싶지 않았어. 그는 
한켠으로 고개를 젖힌 채 가만히 웃었지. 사무카가 분노를 억누르며 내뱉었어.


  " 언제나 마음에 들지 않는 녀석 같으니! 네 목숨을 구해준 에테이족의 은혜도 
모르고 멋대로 굴 작정이냐! 마물보다 못한 녀석! " 

  " 아니. 나를 구해준 것은 감사하고 있다. 그리고 내가 에테이라는 사실도 아주 잘 
알고 있지... "


  이슈하가 고개를 쳐올렸어. 여전히 자신만만하고 호전적인 표정이 드러났지. 그 
비웃음을 머금은 감청색 눈동자 깊이 노을이 물결쳤지. 어찌할 수 없는 고독이 낮은 
울림을 내며 스며들어 있었어. 사무카는 여전히 그를 노려보며 한껏 분노를 억눌렀어.


  " 내 언제 너를 내치고 말리라. 너는 독이다. 언제 키워준 손을 물지 모르는 
자다. "

  " 좋을 대로 해보시지. 유감이로군. 모처럼 마음 잡고 성실해져 보려고 했는데. "


  이슈하는 가볍게 담에서 뛰어내렸어. 칙칙한 갈색 망토 자락이 바람을 안고 펄럭
였지. 그는 사무카에게 손을 들어보이고는 언덕을 따라 내려가기 시작했어. 


  " 더 볼 일이 없으면 가 보도록 하겠어. "

  " 이젠 그렇게 마음대로 갈 수 없을걸. "


  사무카가 나직하게 말했어. 이슈하는 그의 목소리에 어딘가 비밀스러운 웃음이 
담겨있는 것을 눈치챘지. " 무슨 속셈이지? " 사무카를 돌아보려다 그는 멈칫했어. 


  그림자. 어둠보다 짙은 그림자가 흔들리고 있었어. 해를 등지고 이슈하의 발치에
까지 떨어져 있었지. 분명히 아무도 없었다는 것을 기억해내며 이슈하는 휙 돌아
보았어. 


  " 누구냐! "


  갑자기 세찬 바람이 휘몰아들며 어둠을 끌어들였어. 이슈하는 바람에 숨이 막혀 
잠시 고개를 돌렸지. 그 잠깐 사이, 하늘에서 떨어진 듯 검은 옷자락이 펄럭여 
내리고 있었어. 이슈하는 흠칫 하며 자신도 모르게 뒤로 한 발짝 내딛었지. 새카만 
옷자락. 집어삼킬 듯 검은 옷으로 휘감은 자가 이슈하의 앞에서 그를 바라보고 
있었지. 두건의 그늘 아래에서 은빛 눈동자가 유리알처럼 빛을 발했어. 사무카가 
웃음을 흘리며 이슈하에게로 다가들었지.


  " 너의 또다른 마스터다, 이슈하. 소문은 들어 알고 있겠지? 에테이의 전설과도 
같은 흑마법사 칼리오소다. "

  " 네가 이슈하로군. "

  칼리오소가 빙긋 웃었어. 한걸음 내딛자, 온통 감싸들 듯 그의 주변의 어둠이 
일렁여 몰아쳤지. 한발 한발 그가 내디딤에 따라 그는 거인처럼 커져만 가는 것 
같았어. 칼리오소가 이슈하를 향해 손을 내밀었어.

  대리석조각인 양 창백하고도 차가운 그 손이 이슈하의 얼굴 가까이 다가왔어. 
그리고는 깊이 눌러쓴 그의 두건을 젖혔지. 흩어져 춤추는 붉은 머리카락 속에서 
이슈하의 얼굴이 드러났어. 그는 본능적으로 눈 위에 검은 상처가 있는 한 얼굴을 
덮었지. 마수사의 표식, 라다의 각인이 있는 절반의 얼굴만이 석양 속에 떠올랐지. 
칼리오소는 미소를 머금은 채 놀라움에 젖은 그의 얼굴을 응시하고 있었어. 고개를 
돌리자, 빛의 방향이 바뀌며 어둠에 묻혀있던 칼리오소의 다른 한 눈이 나타났지. 

       제 4장 - 돌아드는 생명

  죽음처럼 새카만 암흑에 물든 눈동자. 순간 섬뜩한 기분을 느껴 이슈하는 몸을 
떨었어. 재미있다는 듯 칼리오소가 웃음소리를 냈지. 그가 반복했어.


  " 내가 네 마스터 칼리오소다. 이슈하, 에테이의 마수사여. "


  비로소 정신이 든 듯 이슈하가 거칠게 그의 손을 밀쳐버렸어. " 웃기지 마! "  
그는 뒤로 뛰며 쇼트 소드를 뽑아들었지. 바람이 칼날에 갈려 서늘한 소리를 냈어. 
칼리오소 앞에 검을 겨누고 이슈하가 내뱉듯 말했지.


  " 나는 아무 말도 듣지 못했다. 이런 마스터 따위가 있다는 것은 알지도 못해. 
나를 소유물처럼 부릴 작정이라면 다시 생각해 보시지. "


  사나운 눈길로 칼리오소를 노려보고 있었으나 그가 누구보다 강한 상대라는 것은 
잘 알고 있는 사실이었어. 이슈하의 검 끝이 잠깐 흔들렸지. 칼리오소가 고개를 
기울이며 미소를 머금었지. 


  " 내가 두려운가? "


  " 닥쳐! " 외치며 이슈하는 빛처럼 빠르게 달려들었어. 강력한 검사인 그는 
스며들 듯 칼리오소의 몸 안 쪽으로 파고들어와 검을 휘둘렀지. 따라잡기 힘들만큼 
빠른 동작이었어. 날카로운 검날이 새카만 옷자락을 갈랐어. 그러나 다음 순간, 
금속끼리 맞부딪는 소리가 허공에 울려퍼졌지. 있는 힘을 다해 치고 들어간 이슈하는 
이가 갈리는 듯한 충격을 받았어. 칼리오소가 낫을 들어 그의 검을 막고 있었지. 
칼리오소가 어깨를 으쓱해 보였지.

  " 아무래도 미움받아 버린 것만 같군. 길들이기 힘들겠어. "


  이슈하는 검을 떨어낸 후 뒤로 몸을 날렸어. 야생짐승같은 살기가 그의 감청색 
눈에 서렸지. 지켜보던 사무카가 유쾌한 듯 웃기 시작했지. 


  " 드디어 적합한 마스터를 만난 것 같군, 이슈하. 아무리 네가 거부해도 소용없다. 
이미 장로회에서 결정이 난 사항이다. 너로서도 에테이 최고의 흑마도사를 마스터로 
받았으니 불만은 없겠지? "

  " 무능한 당신보다는 나을 수도. "


  아직도 경계가 가득한 적의어린 목소리로 이슈하가 중얼거렸어. 순간 분노의 
표정이 스쳤으나 사무카는 왜인지 침묵을 지킬 뿐이었지. 오히려 흥미있는 듯한 
모습이었어. 깎은 듯 수려하고 젊은 얼굴을 기울이며 칼리오소가 속삭였지. 


  " 나는 네 소원을 하나 들어줄 수 있다. 네 마음 속에 묻어둔 소망, 절대 이루어질 
리 없는 그 소망을 하나 말하라. 포기하고 싶은가. 괴로운가. 네 마음을 갈망으로 
태우는 그 소원을 하나... "


  칼리오소의 검은 옷자락이 감싸들 듯 이슈하를 온통 덮어들었어. 그가 보여주는 
암흑은 너무나도 부드럽고 유혹적이었지. 그러나 칼리오소는 곧 그의 옷자락을 확 
치워들었지. 큰 웃음소리가 퍼져나왔어.


  " 내가 소원을 이루어주는 순간, 죽음이 찾아들지. 죽음을 불사할 용기가 있다면 
나와 거래해도 좋다. " 


  우두커니 서 있던 이슈하의 얼굴에 조금씩 비웃음이 퍼져나갔지.  " 어리석은 
사신(死神)이로군. "  곧 그는 몸을 휙 돌려 달려가기 시작했어. 차갑고도 낭랑한 
그 웃음소리가 저녁 하늘에 울려퍼졌지. 밀려드는 청자색 어둠에 그는 몸을 감추어 
버렸어. 그 뒷모습을 보며 사무카가 툭 던지듯 말했지.


  " 어리석은 것이 자기 자신인 줄도 모르고. 가엾은 젊은이여. 자신의 운명도 알지 
못하는구나. "


  칼리오소는 아무 말 없이 다시 두건을 깊이 눌러썼지. 사무카가 웃음을 흘리며 
그를 바라보았지. " 장로회의 명은 알고 있겠지? 당신의 임무는 무엇보다도 그를 감시
하는 것이오. 그는 우리들에게 있어 중요한 존재이니. 허튼 짓을 하거나 다른 마음을 
먹지 않도록 철저히 다스려야 하오. "


  " 그리고 그대는 장로 자리를 약속받는 것이겠지. "


  지나가는 말투로 칼리오소가 말했어. 사무카가 흠칫한 표정을 지었지. 그러나 
칼리오소는 쿡쿡거리며 흥미롭다는 듯한 얼굴이 되었어. 


  " 뭐, 아무래도 상관없다. 나로서도 이 지긋지긋한 꿈에서 깨어날 수 있는 
무언가가 필요했을 뿐이니. "

  " 꿈이라니 무슨 소리요. "

  " 정말 긴 악몽이지. 대체 언제쯤이면 깨어날 수 있을 것인지. "


  아무렇지도 않게 말하며 칼리오소가 고개를 수그렸어. 그에게서 배어나오는 황폐한 
분위기가 저녁의 어둠을 메워들었지. 미소 띤 얼굴로 칼리오소는 중얼거렸어.


  " 그림자가 나를 따라온다. 그림자가 나와 함께 간다. 그림자가 나를 삼켰다. 
그래서 나는 이제 없다. "

  " 오래된 시 구절이로군. 왜 그런 것을 떠올리는 것이오? "

  " 아니. 마음에 드는 시라서. 내게 어울리지 않나? "


  칼리오소는 돌담에 팔을 얹고 기대었어. 잔혹한 그의 눈동자가 엇갈린 빛을 발하며 
어둠 속으로 퍼져나갔지. 그는 웃음소리처럼 반복했지.


  " 카에 린 테라, 리마 테레. (그림자가 나를 삼켰다. 나는 없다.) "


  어두운 동굴 안의 뇌옥에서는 얼마나 시간이 흘렀는지 알 수가 없었어. 낮도 밤도 
이곳에서는 의미가 없었지. 죄수들을 말려 죽이려는 듯 아무도 뇌옥 근처에는 얼씬도 
하지 않았지. 적막과 어둠, 추위 뿐이었어. 일행은 최대한 체력을 아끼기 위해 
돌벽에 등을 기대고 앉은 채 한 마디도 하지 않았어. 


  일렁이던 횃불이 꺼진 것은 벌써 오래전 일이었어. 그때까지는 그래도 어느 정도 
희망을 가질 수 있었지만 불이 꺼지고 완전한 암흑이 찾아들자 더 이상 아무것도 
기대할 수 없었지. 정말 세상이 끝나버린 듯 고요하기만 했어. 잠깐 잠이 들었다가는 
다시 소스라쳐서 깨고는 했지.


  시논은 정신을 가다듬기 위해 생각을 하고 있었어. 무엇이든 닥치는 대로, 
떠오르는 대로 생각했지. 숫자를 세고, 문자를 그려보고, 기억하는 전설이나 시를 
머릿 속에 써 보았어. 그러고도 정신을 잃을 것 같으면 어린 시절을 떠올렸지.


  테하리트와 함께 오르던 언덕. 둘이 누워서 바라보던 밤하늘. 어둡고도 무서운 
밤하늘이었지만 달과 별들로 밝혀져 가득해 보였지. 그곳에서 소년들은 아무도 
가보지 않은 자신들의 땅을 꿈꾸었어. 그런 기억들. 


  그리고 그는 다시 필연적으로 클레이를 추억했지. 따뜻한 슬픔이 언제나처럼 그의 
마음을 채웠어. 그의 마음 속에는 등을 돌린 클레이의 모습이 항상 자리하고 있었어. 
그를 기다리고 있듯. 언젠가 다가올 필멸의 운명을 예시하듯. 주름진 노인의 얼굴은 
부드럽고도 다정했어. 상냥한 그의 클레이.


  정신이 들면 탈진할 것 같은 피로와 허기가 몰려들었지. 그러나 가장 무서운 것은 
시간의 흐름이었어. 도무지 해와 달을 짐작할 수 없으니 며칠이 흘렀는지 몇시간이 
흘렀는지 알 수가 없었지. 미쳐버릴 것만 같았어. 시간과의 싸움이 가장 초조했지.


  문득 시논은 자신에게 가볍게 기대오는 머리를 느꼈어. 훅 끼쳐드는 신선하고 맑은 
냄새. " 유리스? " 그는 조용히 불렀어. 그 목소리가 너무 크게 사방의 돌벽에 메아리
치는 것만 같았지. 유리스는 대답 대신 고개를 끄덕였어. 언젠가도 이런 적이 
있었지. 사라진 유리스를 찾아 헤매다 들어선 오두막. 그곳에 둘이 갇혀 있을 때도 
서로 기댄 채 오래 앉아 있었어. 시논은 왠지 다시 마음이 안도되는 것을 느꼈어. 


  유리스가 손을 움직이는 소리가 들렸어. 곧 푸르스름한 작은 빛덩이가 둥실 떠올라 
왔지. 그 희미한 빛에도 눈이 부셔, 일행은 잠깐 눈을 감아야 했어. 유리스의 손 
안에서 반딧불처럼 작고 어렴풋한 작은 빛이 새어나오고 있었어. 유리스의 힘이 그 
푸른 목걸이와 공명하듯 나오는 빛이었지. 세이델이 낮게 말했어.


  " 유리스, 힘을 아껴두지 않으면. "

  " 괜찮아. 모두의 얼굴이 보고 싶어서. "


  푸르스름한 윤곽을 타고 소년의 얼굴이 드러나고 있었어. 검은 머리의 소년이 홀린 
듯이 그 작은 빛을 들여다보고 있었지. 바위처럼 꼼짝도 하지 않고 있던 테하리트와 
탈렌도 몸을 움직였지. 그 빛은 금방이라도 꺼질 듯 일렁이며 간신히 감옥 안을 
비추어들었어. 그 너머에는 빨려들 것 같은 어둠 뿐이었지. 탈렌이 소리내어 물었어.


  " 시간이 대체 어느 정도 지났을 것 같나? "

  " 글쎄요. 음식을 먹지 않고 버티는 데에도 한도가 있으니 아무리 길어도 5일은 지
나지 않았겠지요. 하지만 꼭 백년은 지난 것 같군요. "


  세이델이 빙긋 웃으며 말했어. 그러나 그의 지친 얼굴은 창백해 보였지. " 며칠 
더 있다가는 정말 죽게 될지도. "  시논이 지긋이 손을 움켜쥐었어. 그의 얼굴에 
그늘이 드리워졌지.


  " 다시는 누군가가 죽는 모습을 보고 싶지 않다. 그렇게 생각했는데. "

  " 시논. 클레이의 일이라도 떠올린 건가? "


  테하리트의 물음에 시논은 잠시 침묵을 지켰어. 한참만에 그는 들릴 듯 말 듯 
대답했지. " 아니. 더 그 이전부터 품고 있던 생각이었어. 너를 만나기 훨씬 이전
부터. 내 앞에서 누군가를 잃고 싶지 않다고. "


  " 하지만 아무리 싫어도 아무리 부정해도 최후에는 죽음이 온다. 그것만이 진실
이지, 시논. 너도 나도 언제인가는. "


  테하리트가 조용히 유리스를 바라보고 있었지. 아무 말 하지 않았지만 유리스는 
그런 그의 시선을 알고 있었어. 문득 세이델이 몸을 앞으로 내밀며 조용히 하라는 
손짓을 보냈지.


  " 누군가 다가오고 있어요! "


  처음에 그들은 반신반의했어. 이 동굴의 뇌옥에 갇힌 이래로 그 누구도 이 근처에 
접근하지 않았지. 이 뇌옥에는 음습한 어둠과 냉기만 감돌고 있었어. 그리고 절망의 
공기 뿐. 이제 와서 누군가가 들어오리라고는 생각하지 않았지만 그들은 일말의 
기대를 품고 귀를 기울였지. 


  세이델의 말대로였어. 희미하게 멀리서 규칙적인 소리가 들리고 있었지. 귀울림
이라고 생각했으나 그 소리는 천천히, 꾸준히 커지면서 다가오고 있었어. 동굴 벽에 
어지러이 반사되어 대체 무슨 소리인지 짐작할 수 없었으나 소리가 점점 가까이 오는 
것만은 분명했지. 탈렌이 예민한 드워프의 귀로 신경을 모으더니 낮게 외쳤어.


  " 발소리야. 곧장 이곳으로 오고 있어. 한 사람인데. "

  " 송장이라도 치우러 오는 건가. "


  농담처럼 말하며 테하리트가 굳게 검집을 쥐었어. 모두의 얼굴에 바짝 긴장한 
기색이 어렸지. 유리스가 말했어.


  " 가까이 오면 내 힘으로 빛을 터뜨릴 테니, 그 때를 노려 이곳에서 나가도록 해. "

  " 가만히 놈이 다가오기를 기다리자고. "


  탈렌이 너털웃음을 웃었어. 그동안 발소리는 점차 다가들어 마침내 손에 잡힐 듯 
가까워졌지. 수없이 많은 메아리들이 현혹시키듯 소리를 증폭시키고 가르고 반사
시켰어. 그들은 숨을 죽이고 발소리의 주인을 기다렸어. 시논은 힘주어 천천히 손을 
움켜쥐었어. 손톱이 아프도록 손바닥 안에 파고들었지.


  마침내 지하뇌옥으로 이어지는 돌계단을 딛고 발소리가 내려왔지. 횃불을 들고 
있는 듯 멀리서부터 조금씩 밝아들더니 감옥 앞까지 불빛이 일렁이며 뻗어왔어. 
유리스가 손을 앞으로 뻗쳐들고 힘을 집중할 준비를 했어. 순간이 영원처럼 길었지. 
팽팽한 긴장의 공기가 참을 수 없을 정도로 아프게 느껴졌어.


  마침내 나선계단을 돌아 뭉툭한 그림자가 툭 앞으로 뻗어나왔어. " 온다. " 
테하리트가 낮게 말했어. 규칙적인 발소리. 그리고 마침내 그 모습이 드러나고 
있었어. 붉고 긴 옷자락, 그리고. 순간 일행은 숨막힐 듯 놀라 낮게 외쳤지.


  " 저 모습은! "


  분명 불의 정령이리라 생각했는데 나타난 것은 묘령의 여성이었어. 횃불빛에 비쳐 
늘어뜨린 머리카락이 넘실거렸고 긴 옷이 몸을 감싸며 바닥으로 흘러내리고 있었어. 
그녀가 횃불을 든 채 고개를 들었지. 푸른 빛이 돌도록 흰 머리카락, 약간 갈색이 
감도는 피부, 어깨를 드러낸 채 주단처럼 광택이 흐르는 풍성한 붉은 옷을 걸치고 
있었지. 그녀의 눈동자를 본 세이델이 신음하듯 중얼거렸지.


  " 드래곤! "


  그녀의 눈은 금빛으로, 검은 동자가 가로지르듯 길게 벋어 있었어. 용의 눈동자. 
그녀의 귀는 알카이브와 마찬가지로 길고 비늘이 돋쳐 있었지. 예상치 못한 사태에 
세이델과 탈렌이 당황해서 주고받았지. 


  " 왜 용이 이런 곳에 온 걸까요? 그녀도 그 대장로 알카이브의 수하일까요? "

  " 모르겠네. 예상 밖이야. 우리들을 확실히 죽이려 온 것인지도 모르네. "


  그녀는 한참이고 그들을 응시하고 있었어. 후리후리한 미인이었지. 머리카락은 
뒤로 틀어올려 금빛 장식을 달고 몇 가닥만이 은빛을 되쏘며 어깨로 흘러내리고 
있었어. 그녀의 금색 눈동자는 적의도 호의도 담지 않은채 무관심한 듯 보였지. 
이윽고 붉은 옷의 드래곤은 아득한 목소리로 입을 열었어.


  " 그대들이로군. 알카이브가 가두어두었다는 뮤테이의 침입자들이. "

  " 우리는 침입자가 아니오. "


  테하리트가 희미한 미소를 머금고 답했지. 드래곤은 더 이상 아무런 말도 하지 
않았어. 문득 그녀의 한 손에 들린 것이 횃불빛을 받아 붉은 빛으로 번득였지. 
시논의 검, 그리고 날이 긴 창이었어. 그것을 본 세이델이 눈을 살짝 찌푸렸어.


  " 역시 우리들을 죽이러 온 것인가 보군요. "


  갑자기 어지러운 발소리들이 울려들었어. 그들은 흠칫하여 고개를 들었지. 여러 
쌍의 발소리가 다급히 돌계단을 따라 내려오고 있었어. 불의 정령들이었지. 푸른 
갑옷을 입은 그들은 지하 감옥으로 내려서다 주춤하고 물러섰지. 그 드래곤을 발견한 
그들의 얼굴에 인간으로 따지자면 놀라움으로 볼 수 있을 것이 스쳐지나갔어. 불의 
정령들이 메아리처럼 알아듣기 힘든 소리로 입을 열었어.


  " 아가씨, 왜 이런 곳에 와 계시는 겁니까. 돌아가십시오. "

  " 알카이브 님께서 걱정하고 계십니다. 아가씨가 이곳에 홀로 내려오셨다는 전갈을 
받고 급히 모셔오라 하셨습니다. "

  " 어서 돌아가 주세요. 아가씨가 오실 만한 곳이 아닙니다. 이자들은 알카이브 
님께서 가둬두라 명하신 죄수들입니다. "


  불의 정령들이 한마디씩 하는 동안 그녀는 입을 굳게 다문 채 침묵을 지키고 
있었어. 그녀를 휘감싼 무거운 분위기를 느끼고 정령들이 하나 둘씩 조용해지자 
비로소 그녀는 고개를 들어올리며 한마디 던졌지.


  " 방해하지 마라. "

  " 아가씨! "

  " 돌아가서 알카이브에게 전해라. 그의 국왕 놀이에는 이제 진력이 났다고. "


  드래곤 특유의 도자기로 빚은 듯 매끄러운 피부에 횃불빛이 번져들었어. 그녀는 
한발짝 앞으로 나서며 다시 강하게 말했어.


  " 비키라고 말했다. "


  다음 순간, 그녀의 손에 들린 창날이 날카로운 소리를 내며 쏘아지듯 뻗어나갔어. 
그 눈부신 궤적이 멎기도 전에 불의 정령들이 단숨에 베어져 나갔지. 불의 정령들은 
비명이나 탄식도 없이 칼날 앞에 부서져 내렸어. 한순간 빛나는 불꽃이 되어 스러져
갔지. 불꽃을 보석처럼 주변에 두른 채 그녀가 남은 불의 정령들을 쏘아보았지. 불의 
정령들은 그녀를 제지하지 못하고 뒤로 물러섰어. 그녀가 조용히 말했어.


  " 가라. "


  그녀의 의지가 확고하다는 것을 깨달은 불의 정령들은 아무 대꾸없이 물러났어. 
그들이 다시 돌계단을 오르는 소리가 들렸지. 그 소리가 스러질 때까지 그녀는 꼼짝
없이 자리에 서서 어둠 속을 바라보고 있었어. 그리고 내뻗은 창을 익숙하게 손 
안으로 돌려쥔 후 아무렇게나 바닥에 던져버렸지. 세이델이 물었어.


  " 당신은? "

  " 그런 것은 상관없지 않소. 물러서 있소. "


  그녀는 주술로 묶인 나무 격자문 앞으로 다가왔어. 그녀의 말에 따라 일행은 모두 
뒤로 몸을 물렸지. 그녀의 손이 닿자 팡하고 깨지는 듯한 소리와 함께 주박이 풀려
버렸어. 곧 평범한 나무문이 되어버린 감옥의 문이 활짝 열려 젖혔지. 일행은 아직 
상황을 알 수 없어 의아해 하며 조심스럽게 감옥 안을 나왔지. 그녀는 옆으로 조금 
물러서 일행을 응시하고 있었어. 그녀는 빈손인 시논에게 검을 건넸지.


  " 당신의 것이오? "


  시논은 한참이고 그녀를 바라보았어. 그녀의 금빛 눈은 표정을 알기 힘들었지. 
검을 받으며 그가 물었어. " 왜 우리들을 도와주는 것입니까? "  그녀는 여전히 대답
하지 않았어. 대신 그녀는 그의 검에 새겨진 페어리 실링의 문양을 손으로 만지며 
중얼거렸지.


  " 주박술이로군. 이것이 있으면 당신들의 무기를 쓸 수 없는 것이오? "


  그녀는 손을 들어올리며 입속으로 짧은 주문을 외웠어. 짧지만 거대한 힘이 깃들인 
언어라는 것을 알 수 있었지. 그들의 무기에서 페어리 실링이 순간 확 불타오르는 
것만 같았어. 그러나 다음 순간 주박술은 불꽃과 함께 타들어가듯 사라져버렸지. 
그녀가 일행에게 횃불을 건네며 돌계단을 가리켜 보였어.


  " 저 밖에 당신들의 말을 매어 두었소. 나가자마자 바로 돌아보지 말고 말을 
달리도록 하오. 되도록 이곳에서 멀리 떨어지도록. 아마 지금쯤은 알카이브에게 
보고가 올라갔을테니 추적대가 따라붙을 것이오. "

  " 어디로 가야 하지요? "

  " 용암의 강 루비라인을 건너서 동쪽으로. 그곳에 용성이 있소. 가서 용왕을 
만나고 사정을 설명하면 보호를 받을 수 있을 것이오. 그리고, 알카이브가 용왕을 
죽이려 한다는 것을 전하시오. "

  " 알카이브가 용왕을? "


  일행은 놀라움의 소리를 내었지. 그제서야 알카이브의 이상한 행동을 이해할 수 
있었지. 그들에게 첩자일지도 모른다고 했던 말도, 이 감옥에 가두어버렸던 것도 
납득이 갔지. 그녀가 일행을 재촉했어. 


  " 서두르시오. 이번에 잡힌다면 무사하지 못할 것이오. "

  " 당신의 이름은? 이름만이라도 가르쳐 주십시오. "


  세이델이 상냥하게 말했어. 어둠 속에 꼿꼿이 선 채 그녀는 생각에 잠긴 듯 했어. 
곧 그녀의 얼굴에 쓴 웃음이 스쳐갔지. 나지막한 목소리가 끊길 듯 흘러들었어.


  " 그런 것은 없소. 내게는 이름이 없지. 아무도 불러주는 이가 없었으니. "


  고개숙인 그녀의 얼굴이 어둠에 묻혔어. 그녀는 손짓으로 그들을 보냈지.


  " 자, 어서 가시오. 시간이 없소. "


  일행은 그녀의 말을 따라 급히 돌계단을 올랐어. 며칠 간 감옥에 갇혀 기력이 
없었으나 지금 그런 것을 따질 여유는 없었지. 세이델이 횃불을 들고 앞장서서 
계단을 달려 올라갔어. " 서둘러요! " 


  발소리가 여러겹으로 동굴 안에 울려퍼졌지. 악몽같은 지하 뇌옥이 발 아래로 
꺼져들 듯 멀어지고 있었지. 빙글빙글 돌며 올라가는 나선계단을 따라 그들은 한없이 
위를 향했어. 저 아득한 위에서 햇빛이 새어들어오고 있는 것이 보였어. 햇빛이 
자잘히 떨어져 입구 근처의 돌계단에 쌓여있었어. 끔찍한 어둠 속에서 빠져나갈 수 
있다는 생각에 심장이 박동쳤지.


  " 출구다! "


  그들은 온 힘을 다해 마지막 단을 올랐어. 그리고 밖으로 나서는 순간, 붉은 
태양빛이 눈을 태워버릴 듯 강렬하게 작열했지. 머릿속이 하얗게 현기증이 엄습했어. 
온 몸을 물들인 어둠을 씻어내고 다시 햇빛이 뜨겁게 차오르는 것만 같았지. 그들은 
눈을 찡그리고 겨우 고개를 들어 말을 찾았어. 그녀의 말대로 근처 바위에 말 세 
필이 묶여 있었지. 그들은 말등에 올라 말고삐를 세차게 내리쳤어.


  " 루비라인 강의 동쪽으로! 용성으로 가야 한다. "

        제 4장 - 돌아드는 생명

  루비라인 강으로 놓인 다리에 들어설 무렵이었어. 뒤에서 지표를 구르는 듯한 
황망한 말발굽 소리가 따라붙고 있었지. 뒤돌아본 테하리트가 외쳤어.


  " 추적자다! "

  " 빠르군. "


  시논이 중얼거리며 고개를 돌려 뒤를 바라보았어. 타오르는 듯한 갈기를 지닌 불의 
말을 타고 정령들이 달려오고 있었지. 그들의 뒤에도 무장한 불의 정령들이 무수히 
날아들고 있었어. 줄잡아 4,50은 될 듯한 수였지. 그들의 푸른 갑옷과 창날이 서려
들 듯 차가운 빛을 발하고 있었어. 말을 탄 정령들이 짧은 창을 손에 쥐었어. 
그리고는 그들을 노리고 창을 던지기 시작했지. " 몸을 숙여! "  그들은 창을 피해 
말 등으로 한껏 몸을 굽혀들었어. 소낙비처럼 창이 그들의 머리, 옷자락을 스치며 
날아갔어. 바람을 찢는 소리와 달려가는 말발굽 소리가 천둥처럼 귓가를 울렸지. 
말고삐를 탈렌에게 맡기며 세이델이 롯드를 손에 들었어.


  " 신성 방어마법! 바람의 신 아리아나여, 보우하소서! "


  마법력이 휘감듯 세이델에게서 몰려나가 그의 은빛 롯드로 모여들었어. 그가 
사용할 수 있는 가장 강력한 방어마법이 뻗어나갔지. 바람이 그의 주문에 응답하고 
있었지. 초록빛으로 빛나며 바람의 벽이 그들을 감싸들었어. 정령들이 던진 창이 
바람에 휘말려 그들에게 도달하지도 못하고 힘없이 바닥으로 떨어져내렸지.


  주변에서 날고 있던 정령들이 속도를 내어 가까이 왔어. 정령들은 달리는 그들의 
말 주변에서 좌우로 갈라지며 나란히 바람 속을 날았지. 시논은 바로 곁에서 자신을 
바라보며 날고있는 불의 정령을 보았어. 후끈한 불의 기운이 바람의 벽을 뚫고 
느껴져 왔지. 그 붉은 정령들은 가까이에서 활을 들었어. 


  이윽고 마법의 힘을 실은 가느다란 화살이 빗발처럼 쏟아지기 시작했어. 허공에서 
붉게 빛나며 금을 긋듯 화살이 쏘아져 날아왔지. 중간에서 바람의 벽과 맞부딪쳐 
마치 횃불이라도 된 양 타올랐지.  " 위험해! "  시논은 얼굴을 찡그리며 불꽃처럼 
된 화살을 피하려다 말고삐를 틀었지. 말은 달리던 그 기세로 휘청거리며 옆으로 
기울어졌어. 속도감이 무서울 정도로 느껴졌지.


  정령들이 쏘아보낸 화살은 바람의 벽을 통과하지 못하고 모두 중간에서 타버렸어. 
그들을 감싼 바람의 벽이 거센 소리를 내며 몰아쳤지. 세이델이 외쳤어.


  " 이대로 다리를 건너도록 해요! 방어벽은 당분간 유효할 겁니다. "


  좌우로 높은 난간이 세워진 돌다리로 세 필의 말이 들어섰지. 그들을 뒤쫓는 
말들이 돌바닥을 딛는 소리가 어지럽게 울려퍼졌어. 투창도, 활도 소용없다는 것을 
깨달은 불의 정령들이 말에 실어두었던 창을 뽑아들었지. 그리고는 말을 몰아 창을 
휘두르며 달려들기 시작했지. 불의 정령들은 함성을 지르며 창을 내뻗었어.


  말 위에서 그들도 무기를 뽑아들었지. 무서운 기세로 내리쳐오는 창날을 시논의 
검이 막았어. 좌우로 여러필의 말이 함께 달리며 불꽃튀는 접전이 펼쳐졌지. 창날과 
검날이 맞붙었다 떨어져 나갔어. 탈렌이 고함을 지르며 창날을 향해 거세게 메이스를 
부딪쳐갔지. 그의 메이스에 몇 개인가의 창날이 부서져 나갔어. 테하리트가 거대한 
검에 힘을 실어 창날에 부딪히다가 교묘하게 엇걸어 끌어당겼지. 창을 놓치며 정령이 
균형을 잃고 말등에서 떨어졌어. 말과 함께 정령은 돌바닥 위에 휩쓸리듯 굴러 
멀어져 갔지. 곧 그 자리에 또 다른 정령이 말을 달려왔어.


  불의 말이 온 몸으로 부딪쳐 왔어. 말등에 타고있던 시논과 유리스는 흔들리는 
충격을 받았지. 불의 말은 푸르륵거리며 거세게 그들의 말을 몇 번이고 더 들이
받았지. 그때마다 그들의 말은 긴 울음소리를 내며 옆으로 밀려나갔어. 곧 그들은 
돌난간에 스칠 듯 몰려버렸어. 불의 말을 탄 정령이 머리 위로 창을 휘돌려 공격해 
들어왔지. 시논은 검으로 공격을 막아내려 했으나 난간에 몰린 말이 금시라도 쓰러질 
듯 위태로워 검을 휘두를 수 없었지. 난간 아래에서 샛붉은 용암의 강이 혀를 내밀며 
넘실거리고 있었어. 시논은 이를 악물고 왼손으로 오른 손목을 받친채 힘주어 상대의 
창날을 밀어냈어. 정령은 고함을 지르며 다시 창날을 세차게 내리쳐왔어. 시논은 
유리스의 어깨를 잡고 급히 고개를 숙여들었어. 날카로운 소리와 함께 창날이 그들을 
스쳐 돌난간에 부딪쳤지. 튀어오른 돌조각이 어지러이 날렸어.


  정령의 창이 돌난간에 박힌 틈에 유리스가 말등에서 가볍게 몸을 던졌지. 보이지도 
않을 만큼 빠른 몸놀림이었어. 불의 말 위로 내려앉으며 그녀가 요정검을 날렸어. 
정령은 창도 놓친채 검에 베어 바닥으로 굴러떨어졌지. 불의 말이 앞발을 들며 난폭
하게 몸부림쳤으나 그녀는 말고삐를 쥐고 가볍게 내리치며 말을 진정시켰어. 시논과 
나란히 달리며 상기된 얼굴의 소년이 외쳤지.


  " 동쪽이야! "

  " 좋아, 이대로 간다! "


  테하리트가 추격자를 검으로 내치며 대답했어. 시논과 유리스는 말을 달리며 검을 
나부끼듯 내뻗어 불의 정령들을 베어나갔어. 치명적인 타격을 입은 정령들은 부서져 
나가 불꽃이 되어 흩어져나갔지. 곧 그들은 좁은 다리를 지나 붉은 암석이 한없이 
펼쳐진 평원으로 나갔어.


  탁 틔인 평원으로 나서자 정령들은 본격적으로 말을 몰아 그들을 에워쌌지. 
전후좌우에서 불의 말로 둘러싸고 창을 날렸지. 웅웅거리며 불어드는 바람이 창날에 
갈려 찢어져 나부꼈어. 테하리트는 짧은 기합소리와 함께 위로, 아래로 자재로 검을 
휘둘러대었어. 날끼리 맞부딪혀 푸른 불꽃을 일으켰지. 


  숨이 가빴어. 팔이 저려들도록 뻣뻣했지. 며칠 감옥에 갇혀있던 그들의 체력으로선 
한계가 있었어. 날카로운 감각으로 그들은 검과 메이스를 휘두르고 있었지만 이미 
힘이 들어가고 있지 않았어. 정령들은 떨어질 듯 하면서도 끈질기게 따라붙으며 양 
옆과 뒤에서 공격을 해댔지. 정령의 창날이 테하리트가 탄 말의 귓가를 스쳤어. 아차 
하는 순간에 말은 크게 울부짖으며 앞발을 들고 몸부림쳤지. 테하리트는 말고삐를 
놓치고 튕겨나가 버렸어. 


  " 테히! "


  말을 멈추며 시논이 외쳤어. 테하리트는 바닥에 떨어지는 순간, 손으로 땅을 짚고 
몸을 날려 일어섰어. 동시에 그는 달려드는 정령들 앞을 가로막고 검을 내세웠지. 
붉은 눈동자를 불길처럼 번득이며 그가 포효하듯 외쳤어.


  " 가라, 이들은 내가 막고 있겠다! "


  망토를 나부끼며 홀홀단신 검을 치켜든 그의 눈빛이 제압할 듯 일렁였어. 불의 
정령들이 그의 앞에서 말을 멈추었지. 잠시 빙빙 돌던 그들이 창을 고쳐잡고 달려
들기 시작했어. 창날이 비껴들 듯 테하리트의 발밑, 붉은 암석 위로 파고 들었지. 
테하리트는 몸을 날려 허공에서 검을 휘둘러 대었어. 그는 소리지르며 한 마리 야수
처럼 거칠게 싸워나갔지. 붉은 머리카락이 바람을 받아 그의 깃발처럼 펄럭였어. 


  시논도 말을 멈추고 땅 위로 뛰어내렸지. 땅을 딛고 내달리며 그는 몸을 숙여 
정령들의 공격을 피했어. 그리고 그는 테하리트의 등으로 내리쳐오던 창날을 세차게 
쳐내며 그의 곁에 섰어.  " 가라니까 왜 왔나. 바보 녀석. "  테하리트가 정령들에게 
시선을 고정시킨채 숨을 몰아쉬며 말했어. 시논이 씩 웃으며 검을 휘둘렀지.


  " 너라면 그렇게 말할 줄 알았어. "


  " 무모한 젊은이들이로군. " 탈렌이 중얼거리며 말을 내달려와 메이스로 정령의 
창날을 걸어막았지. 탈렌은 말등 위에서 익숙한 솜씨로 말을 몰며 정령들의 공격을 
피하고는 다시 메이스로 상대를 내리쳤지. 세이델은 말 뒤에서 주문을 외웠어.


  " 신성 공격마법! 윈드 댄스, 바람의 정령들이여, 춤을 추어라. "


  그들을 감싸고 있던 바람이 몰려들며 바람의 칼날이 되었어. 춤추듯 나부끼며 
바람의 칼날은 그대로 불의 정령들을 꿰뚫었지. 정령들은 창으로 공격하고, 불의 
말을 부리고, 그리고는 붉은 불꽃이 되어 부서져 내렸어. 그 틈새에서 시논과 
테하리트의 검이 부시게 빛나며 내달렸지. 


  그러나 수가 많았어. 그들의 지친 몸은 한시가 다르게 둔해져 갔지. 아무리 이를 
악물고 검을 내리쳐도, 마음속에 짙어지는 절망의 그림자를 지울 수는 없었어. 매캐
하게 고여들었지. 그것이 시논은 견디기 힘들었어.


  그 광경을 지켜보던 유리스가 불의 말 위에서 손을 모았어. 검은 머리의 소년은 
조용히 정신을 집중했지. 자신의 힘. 물의 힘. 별과 생명이 빌려준 힘이 느껴지고 
있었어. 규칙적인 심장박동 소리가 물결처럼 천천히 밀려나갔지. 그것은 생명의 
소리였어. 목에 건 푸른 목걸이가 조금씩 공명하여 빛나기 시작했지. 그리고 
유리스는 천천히 손을 벌렸어. 아무것도 없던 빈 손안에 빛이 태어나고 있었어. 


  " 내게 힘을 빌려줘. 자애로운 아마닉사여. 내게 당신의 힘을. "


  기도하듯 중얼거리며 유리스는 팔을 벌려 그 빛을 놓아주었지. 감겨있던 눈이 확 
열려들었어. 그 새푸른 동공 안에서 은푸른 눈동자가 깨어나고 있었지. 소년을 
감싸들 듯 은빛 머리카락을 나부끼는 수마의 모습이 내려앉았어. 그녀가 소리높여 
명령했지.


  " 물의 힘이여, 가라! "


  갑자기 그녀의 발밑에서 푸른 빛이 터져나왔어. 그리고 쏴아 하는 거센 소리와 
함께 물결이 치솟고 있었지. 싸우던 시논들은 놀라서 눈을 크게 떴어. 덮쳐들 듯 
내리치는 물살 한가운데서 은빛 머리의 그녀가 은청의 눈동자를 빛내며 서 있었지. 
확 풍기는 물냄새. 물의 기운. 싸늘한 푸른 물살은 소용돌이치며 그들을 스쳐가 불의 
정령들을 덮쳐들었어. 비늘같은 무수한 빛이 물 표면에 서려 무수히 부서져갔어. 

  불의 생명체들은 물살에 휩쓸려 허망하게 꺼져들었지. 불에 깃든 정인 그들은 물과 
만나자 거품처럼 스러져버렸어. 시논과 검을 마주하고 있던 정령도 스르륵 꺼져들어 
버렸어. 여기저기서 빈 갑옷만 남기고는 붉은 불티가 물거품처럼 사그라져 갔지. 
벌판을 가득 메웠던 정령의 무리들은 이제 모습을 감추고 무수한 빈 갑옷과 창날만이 
널려 있었지. 일순, 무서울 정도의 적막이 휩싸들었어. 시논은 급히 돌아보았어. 
심장이 불안하게 고동치고 있었어.

  저편에, 홀로 서 있는 그림자. 여전히 짧은 검은 머리의 소년이 빙긋 웃고 있었어. 
나즉한 목소리가 흘러나왔지. " ... 불의 말이 사라져버렸어. "  그러나 물의 힘을 
빌리고 난 그 눈동자는 물들어버리듯 은청색으로 각인되어 있었지. 시논은 떨리는 
손을 들어 소년을 와락 끌어안았어. 희미한 두려움을 억누르듯 그가 중얼거렸어.

  " 돌아가버린 줄 알았어. <그녀>로. "

  유리스는 미소지으며 고개를 들었어. 그리고 완전히 긴장이 풀어져버린 듯한 그의 
뺨을 가볍게 두세번 쳤어. 그 은청색 눈이 기묘한 표정을 머금으며 수수께끼처럼 
빛났지. 그녀는 고집스럽게 말했지.

  " 괜찮아. 당신이 있는 한 돌아가지 않아. 강인하고 용기있어지기로 했으니까. "

  그러더니 그녀는 갑자기 비틀거렸어. 균형을 잃고 쓰러지려는 유리스를 지탱하며 
시논이 의아하게 불렀지. " 유리스? "  말을 부려 가까이 온 세이델이 상냥하게 
말했어.

  " 갑자기 힘을 사용해서 그래요. 그녀의 힘은 마법이 아니기에 소모가 크지요. "

  " 한가하게 있을 때가 아닌데. "

  테하리트가 다시 검을 지긋이 쥐며 중얼거렸어. 다리 건너편에서 다시 무수히 많은 
불의 정령들이 몰려오고 있었어. 아까와 비슷한 수, 아니면 그 이상인 듯 했지. 
탈렌이 외쳤어. 

  " 이번에 다시 맞붙을 자신은 없다네! 어서 말을 달려! 용성이 저 앞에 있다네! "

  시논은 힘을 잃고 축 늘어진 유리스를 끌어 말에 태웠어. 그리고 그들은 말등을 
내리치며 다시 달리기 시작했지. 지친 그들의 말은 좀처럼 속도가 나지 않았어. 불의 
정령들은 손에 잡힐 듯 가까워져 있었지. 그들이 든 창이 햇살을 받아 무서우리만치 
날카로운 빛을 내쏘고 있었어. 천지를 울리는 말발굽 소리. 신경 끝이 바짝 타들어
가는 것만 같았지. 무거운 몸은 금새라도 말등에서 굴러 떨어질 듯 녹초가 되어 
있었어. 앞서 가던 테하리트가 손가락으로 가리켜 보였어.

  " 저기 신전이 있다! "


  그들이 불의 정령들에게 끌려가 드래곤의 대장로 알카이브를 만났던 것과 비슷해
보이는 신전이 나타나고 있었어. 깎아지른 듯한 절벽을 등지고 붉은 대리석으로 
지어져 있었지. 그곳 역시 알카이브 휘하의 신전인 지는 알 수 없었지만 지금
으로서는 무조건 달리는 수밖에 없었어. 전력으로 달리는 말들의 호흡이 거칠었어. 
귓가를 스치는 바람에 베일 것만 같았지. 등 뒤에서 창날이 날아들고 있었어.


  시논과 탈렌은 무기를 휘둘러 간신히 창날을 떨쳐냈지. 챙 하는 울림과 함께 
창날은 떨어졌다 다시 나부껴 들었어. 유리스는 거의 정신을 잃고 말에 기대어 
있었지. 식은 땀이 흘렀어. 시논은 검을 쥐고 있을 힘조차 남아있지 않은 기분이 
들었지. 세이델이 외쳤어. " 조금만 더! "


  갑자기 그들은 보이지 않는 벽에 부딪쳤어. 그들은 앞으로 나아갈 수 없는 채 
꼼짝없이 그 자리에 굳어버렸어. 신전 바로 앞에서 그들은 어떤 이질적인 공간에 
맞닥뜨린 듯 했지. 다음 순간, 그들은 미끄러지듯 그 막을 통과하고 있었지. 
한순간의 일이었으나 그들은 멍해져서 뒤돌아 보았지.


  " 방어막? 무엇 때문에? "


  불의 정령들이 그들을 뒤쫓아 달려오고 있었어. 정령들도 그들의 뒤를 따라 
방어막으로 뛰어들었어. 갑자기, 그들이 통과한 엷은 막이 확 불타올랐어. 금색으로 
너울거리며 그 방어막은 눈부신 빛과 함께 정령들을 튕겨내었지.


  엄청난 반발력에 밀려가며 정령들은 방어막의 빛에 휩싸여 재가 되어버렸어. 그 
방어막을 건드린 자는 누구 하나 할 것 없이 흔적도 없이 불타버렸지. 불의 말들이 
히힝거리며 그 앞에서 멈추어섰어. 불의 정령들의 무표정한 얼굴에 머뭇거리는 듯한 
기색이 스쳤지. 그리고 다음 순간, 신전에서 소리치며 또 다른 무리들이 달려나왔어.


  " 침입자들! 감히 어디까지 범접하느냐! "


  붉은 갑옷을 입은 불의 정령을 이끈 자였어. 백색의 로브를 걸치고 푸른 
머리카락을 날리며 그는 자신의 정령들에게 명령했지. " 침입자를 공격하라! "


  붉은 갑옷의 정령들이 시논들 곁을 바람처럼 날아 스쳤지. 그들의 창날이 뻗어가며 
공기를 갈랐어. 방어벽 밖에서 멈칫거리던 정령들은 그대로 불의 말을 이끌고 퇴각
하기 시작했지. 그러나 가차없이 붉은 갑옷의 정령들은 침입자를 추격해 공격하고 
있었지. 시논들은 돌아가는 상황을 이해할 수 없어 당황하고 있었어. 그제서야 
그들을 알아본 듯 백색 로브를 걸친 자가 시선을 돌렸지. 


  " 그대들은? "


  광택이 흐르는 피부와 긴 귀, 그리고 황금빛 눈. 그 역시 드래곤이었어. 특유의 
초월적인 표정을 머금은 채 그 키 큰 드래곤은 천천히 팔짱을 끼었지. 


  " 뮤테이들과 드워프! 이 하이렌달에서 이종족을 만나기란 몇 백년 만이로군. 
그대들은 누구요? 어떻게 하여 이 용국 하이렌달까지 온 것이오? "

  " 우리들은 정령계에서부터 온 여행자들입니다. 얻고자 하는 해답을 찾아 이곳까지 
오게 되었습니다. 우리들은 당신들의 적이 아닙니다. "


  아직 상황을 이해할 수 없었지만 세이델이 앞으로 나서며 정중하게 답했어. 풍부한 
지혜와 경험으로 가득한 금빛 눈으로 그들을 응시하며 드래곤이 짧게 내뱉었지.


  " 그대들을 어떻게 믿을 수 있단 말이오? "


  그가 손을 울렸어. 그의 뒤에 몰려 서 있던 붉은 갑옷의 정령들이 달려들었지. 
그들은 꼼짝못하도록 주위를 에워싸고는 일행의 손을 뒤로 꺾어 잡아 끌었지. 
" 이야기를 들어 주십시오! " 세이델이 외쳤으나 소용없었어. 그들은 저항할 틈도 
없이 정령들에게 거칠게 이끌려 가기 시작했어. 


  푸른 머리의 드래곤은 성큼성큼 걸어 앞서가고 있었어. 그는 신전의 계단을 올라 
두터운 문을 양쪽으로 열어젖혔지. 시논들도 그 뒤를 따라 걸음을 늦출 사이도 없이 
떠밀려 갔지. 신전 안에는 그 이외에도 여러 드래곤들이 모여 서 있었어. 그 금빛 
눈동자를 빛내며 드래곤들은 이 특이한 불청객들을 바라보고 있었지. 시논은 몸을 
밀치며 손을 풀어내려 했으나 그를 눌러잡은 정령들은 꼼짝도 하지 않았어. 몸을 
틀 때마다 정령들의 갑주에 맞부딪힐 뿐이었어.


  그들은 신전 깊숙한 안에 있는 제단 앞까지 이끌려 갔어. 촛불 몇 개만 밝혀진 
제단 주변은 어두컴컴하기 이를 데 없었지. 사물의 윤곽만이 어슴프레 보이는 어둠 
속에 그들은 흰 로브를 걸친 여러 드래곤들이 그들을 뚫어지게 응시하고 있다는 것을 
알았어. 머릿속이 끔찍할 정도로 혼란스러웠지. 대체 무엇이 어떻게 돌아가고 있는 
지 알 수 없었어. 그들을 끌어온 푸른 머리의 드래곤이 엄숙한 목소리로 입을 열었어.


  " 이곳에 계신 분들이여. 이 <진리와 수호의 신전>에 감히 범접하려 한 자들을 
이끌어 왔나이다. "

  " 저들은 뮤테이 아닌가. 드워프도 있군. 그들이 대체 어떻게 이 불의 왕국에 
도달했단 말인가. "


  어둠 속에서 무겁고도 장중한 목소리가 들려왔어. 나이든 목소리가 다시 받았지. 


  " 태고에는 드래곤들이 지닌 지식과 힘을 추구해 많은 방문객들이 찾았으나 이렇게 
이종족들이 이곳까지 찾아들다니. 놀라운 일이군. 카듀리드여, 저자들은 무엇을 구해 
이곳까지 침입해 든 것인가. "


  푸른 머리의 드래곤이 깊게 고개를 숙이며 대답했어. " 그들은 정령계 그링
에서부터 찾는 것의 해답을 구해 이곳까지 오게 되었다고 합니다. 그리고 그들은 
알카이브의 종들에게 쫓기고 있었나이다. "  그의 말에 드래곤의 장로들은 크게 
놀란 듯 웅성거렸어. 세이델이 다시 한껏 목소리를 높여 말했지.


  " 우리들은 당신들에게 위해를 가하려 온 것이 아닙니다, 드래곤들이여! 정령계의 
장 실마사께서 우리의 해답을 찾기 위해서는 불의 왕국을 통과하여야만 한다고 
하셨습니다. 우리들은 알카이브라는 자의 첩자도 아니고 용족에 해를 가져오기 위해 
온 것도 아닙니다. "

  " 그것을 어떻게 믿소. 이것 역시 간교한 알카이브의 계략이 아니란 것을 어떻게 
확신할 수 있느냐는 말이오. "

  " 몇 백년만의 인간 방문객이라는 것도 수상한 일이오. 마음을 놓아선 아니 될 
것이오. "


  웅성거리는 소리가 번져들었어. 촛불빛이 일렁이며 도열한 드래곤들의 긴 옷자락과 
굽은 뿔의 실루엣을 비추어 들었지. 도무지 정신을 차릴 수가 없었어. 갑자기 너무나 
많은 일들이 급격히 일어나 혼란스럽기만 했지. 드래곤의 장로들은 자기들끼리 
드래곤의 언어로 무엇인가를 주고받으며 웅성웅성거렸어. 드래곤들의 그 깊은 
목소리에 귓가가 멍멍할 정도였어. 갑자기 그때, 그 소란을 뚫고 청명하게 맑은 
목소리가 울려퍼졌어.


  " 조용히들 하시오. "


  갑자기 촛불가의 실루엣들이 돌아서며 정중한 자세를 했지. 소음은 깨끗이 
가라앉고 신전 안은 쥐죽은 듯 고요해졌어. 옷자락을 끌며 발걸음이 다가오고 
있었지. 그 목소리가 다시 날카롭고도 조용하게 물었어.


  " 증거를 보이시오. 그대들이 알카이브의 첩자가 아니며, 자신들이 한 말에 
정직하다는 증명을. 그렇지 않으면 용의 화염이 벌할 것이오. "

  " 증명? "


  세이델이 잠시 애매하게 중얼거렸어. 그는 동료들의 얼굴을 바라보며 곤란한 
표정이 되었지. 테하리트가 굳은 얼굴로 나서려 했어. 그때, 뒤에서 시논이 나직이 
입을 열었지.


  " 증거라면 있소. "


  그는 고개를 번쩍 쳐들었어. 그의 팔을 뒤로 잡고 있던 정령들이 그를 놓아주었지. 
머릿속이 혼란스러운 데 비해 그의 마음 속은 차분히 가라앉아 있었어. 그는 막아선 
정령들을 헤치며 앞으로 나섰어. 그의 왼팔에서 천이 사락거리며 끌러 내렸어. 
장갑을 벗으며 그가 왼손을 펼쳐들었지. 


  감춰져 있던 손바닥이 드러나자 어두운 신전 안에 초록의 빛이 환하게 밀려나갔어. 
그리고 갑자기 거센 바람이 몰아들어 모두의 옷자락을 날렸지. 바람은 시논을 감싸고 
돌며 다시 그의 손바닥 안으로 삼켜들었어. 드래곤의 장로들이 낮은 소리를 흘렸어.


  " 저것은...! "


  그의 손 안에서 은은하고도 강하게 빛을 발하는 것은 문양이었지. 그의 손바닥에, 
마음 속에 깊게 새겨진 바람의 문양. 푸른 머리의 드래곤 카듀리드가 놀란 듯 말했지.


  " 바람의 열쇠 에슈페리엘! "


  어둠 속에서 드래곤의 장로들이 주춤 물러섰어. 아까의 목소리가 맑게 웃기 
시작했어. 유쾌하다는 듯 웃으며 그 목소리가 모든 의혹을 떨쳐버리고 말을 이었지.


  " 이것으로 고집센 장로들도 납득할 수 있겠군. 환영하오, 지상에서 온 손님
들이여. 이 불의 왕국 하이렌달에 잘 오셨소. 진심으로 환영합니다. "


  촛불빛이 일렁이며 부드러운 푸른 옷자락을 비쳐들었어. 그들은 곧 금적색 
머리카락을 늘어뜨린 젊은 드래곤 여성의 모습을 보았지. 촛불빛 아래 모습을 
드러내고 그녀는 그들 앞에 멈춰섰어. 자신감이 어린 아름다운 얼굴을 치켜들며 
그녀가 미소지었어.


  " 내가 용국 하이렌달의 왕, 퀸 이욜이오. "

       제 5장  -  물을 아는 자,  진실을 아는 자.

  용성은 신전의 뒤편에 자리하고 있었어. 그것은 어떤 인공의 손길도 가미되지 않은 
거대한 암석성이었지. 붉은 빛이 도는 하나의 거대한 바위산이 마치 그 어떤 자연의 
조화에 의한 듯 첨탑과 성문과 성벽의 모습을 형성하고 있었지. 암석의 표면에 뚫린 
검은 구멍이 창문 역할을 하고 있었어. 바위성은 그 어떤 건축물보다도 웅장하고 
완벽했어. 깎은 듯 매끄러운 붉은 복도를 따라 걸으며 카듀리드가 설명했지.

  " 용들의 전승을 따르자면 태고의 옛날, 하늘로부터 드래곤들의 신이 나타나서 
그들이 살 거처를 만들었다고 합니다. 그들은 산맥만큼 거대한 바위를 하나 하늘로
부터 가져와, 바람과 물로 하여금 연마하게 했습니다. "

  " 그것이 지금의 이 용성이로군요. 서쪽의 칼키아 지방에는 용들에 관련된 
민요들이 많이 전해지고 있지요. "


  세이델이 부드럽게 미소지으며 받았어. " 대체 모르는 게 뭐야? " 곁에서 시논이 
중얼거렸어. 푸른 머리카락을 드리운 드래곤 카듀리드는 고개를 끄덕일 뿐이었지. 
그는 일행을 용성 안쪽에 있는 여왕의 접견실로 안내해가고 있었어.


  진리와 수호의 신전에서 긴장이 풀려버린 일행은 한동안 휴식을 취해야 했었지. 
지하 감옥에서 쌓인 피로와 허기 탓에 그들은 죽음같은 잠에 빠져있었어. 하루 
밤낮을 그렇게 쉬고 간단한 음식을 섭취한 후에야 그들은 여왕을 접견할 수 있었어. 
여왕의 말없고 충실한 심복인 카듀리드가 그들에게 깨끗한 옷을 가져다 주었지.


  드래곤들의 옷은, 거미줄처럼 얇고 하늘거리는 정령들의 옷과는 달랐지. 좀 더 
투박하고 선이 단순하면서도 몸에 잘 맞아 활동하기 편했어. 옷감의 색도 정령들의 
애매한 흰 색보다 분명했어. 검은색, 짙은 회색, 붉은색과 푸른색, 초록색, 자주색, 
그리고 그에 대비되어 더욱 선명한 흰색. 장식이나 문양이 단순한 그 옷들은 골격이 
큰 드래곤들에게 어울렸지.


  시논들도 탈렌을 제외하고는 모두 그런 옷차림이었지. 허리에 두터운 벨트를 매고 
세공이 간단한 서클렛이나 고리를 두르고 있었어. 직선적이고 품이 넉넉한 옷자락이 
몸의 윤곽을 드러내보였어. 시논과 테하리트처럼 단련된 전사들을 위한 옷이었지. 
시논은 카듀리드와 나란히 서도 손색이 없을 정도의 큰 키였어. 그의 반듯한 어깨에서
부터 곧은 허리와 등까지 선이 흘렀지. 카듀리드가 마음에 걸리는 듯 유리스를 
바라보며 말했어.


  " 여성인 줄 알았더라면 다른 옷을 준비했을 텐데. "

  유리스는 빙긋 웃으며 고개를 저었어. 그녀의 눈동자는 아직도 얼음같은 은청색
이었지. 그것을 모를 리 없건만 카듀리드는 굳이 입 밖에 내지 않았어. 그는 
구불구불한 통로를 지나고 계단을 올라 한 문 앞으로 그들을 인도해갔지.

  " 이곳입니다. 이야기가 끝날 때까지 저는 밖에서 기다리겠습니다. 용건이 있으면  
부르십시오. "

  그는 청동빛 돌문을 밀어 열었어. 안에서 부드러운 불빛이 밀려나왔지. 카듀리드가 
고개를 끄덕여 보이자 일행은 테하리트를 선두로 하여 안으로 들어섰지. 


  웃음소리가 흘러나왔어. 붉은 암석의 방은 온통 밝은 촛불로 뒤덮여 있었지. 바닥에
는 털가죽이 깔려 있었어. 천정에는 광기어려 마구 칠한 듯한 오래된 벽화가 그려져 
있고 아치문과 기둥 사이로는 석상들이 웅크리고 놓여 있었지. 이를 내민 괴물상
이거나 무서운 표정을 한 악귀의 상이었어. 그 석상들은 침입자를 응징이라도 할 듯 
눈을 부릅뜨고 그들을 노려보는 것만 같았지. 


  여왕은 방 안쪽, 물푸레나무로 엮은 평상 위에 길게 누워있었지. 그녀를 모시는 
드래곤들이 부산히 오가며 옷가지와 장신구를 챙겨오고, 음료를 가져오고, 문을 
여닫고 있었어. 풀어헤친 긴 머리카락을 그녀들에게 맡기고 여왕은 아무 장식도 달지 
않은 편한 차림으로 길게 누워 과일을 먹고 있었지. 그들이 들어서자 그녀는 소리내 
웃으며 몸을 일으켰어.


  " 드디어 일어났군요, 지상에서 온 방문객들이여. 아아, 그대들의 이야기가 
궁금해서 나는 잠도 못 이룰 지경이었다오. 하이렌달에서는 좀처럼 즐거운 일이 
일어나지 않으니. "


  퀸 이욜은 가볍게 손을 탁탁 쳤어. " 자, 이제 물러나도록 하오. 잠시 이들과 
긴밀한 이야기를 나누도록 해야하니. " 여왕의 방을 분주히 오가던 드래곤들이 
움직임을 멈추었어. 그리고는 그녀를 향해 공손히 예를 표하고는 방을 나갔지. 곧 
넓은 접견실에는 여왕의 머리를 빗겨주고 있는 불의 정령 둘만 남았어. 퀸 이욜은 
앞으로 몸을 내밀 듯 하며 입을 열었지.


  " 자, 무슨 이야기부터 하면 좋을까. "


  엄숙한 얼굴이었으나 그녀의 입가에는 미소가 감돌고 있었어. 내려깐 속눈썹 사이
에서 금빛 눈동자가 광채를 발했지. 도자기같은 피부, 긴 귀와 단단해 보이는 골격은 
다른 드래곤들과 마찬가지였으나 그녀에게는 무언가 다른 분위기가 있었지. 그녀의 
머리카락은 불타는 듯한 금적색이었어. 그들은 황홀한 불꽃의 심연을 응시하고 있는 
느낌이 들었어.퀸 이욜이 웃으며 말했지.


  " 나 자신도 그다지 평범하다고는 생각하지 않지만, 그대들도 참으로 재미있는 
존재요. 아일로그의 왕자, 물을 아는 자, 그리고 청월야의 마녀... "


  아무 말 하지 않았는데 여왕은 이미 모든 것을 꿰뚫어보고 있었어. 시논은 무언가 
말하려는 듯 고개를 쳐들었으나 길고 검은 홍채를 지닌 이 금빛 눈 앞에서 말문이 
막히고 말았어. 테하리트가 대신 입을 열었지.


  " 그것까지 간파하고 있으시다면, 우리들이 이곳을 방문한 목적 역시 
아시겠습니까. "

  " 우선은 모래의 왕국을 되찾는 것이 목표겠지. 그러나 다른 것은 짐작하기가 
힘들군요. 특히 그녀가 천년만에 세상에 나온 이유에 대해서라면. "


  유리스가 천천히 고개를 들었어. 그 은청색 눈동자가 열렸지. 가느란 목덜미, 
가느란 팔다리. 그녀가 감당하기에 이 거대한 용성은 너무나 압도적이고 차가워 
보이기만 했지. 시논은 정령계에서의 기억을 떠올리며 아랫입술을 지긋이 물었어. 
다시 그런 일이 일어난다면 그는 그 무엇에라도 대항해 싸울 작정이었지. 신이든, 
운명이든, 그 어떤 것이든 그의 몸을 던져 부서지고 깨어져 산산히 흩어지더라도 
끝까지 싸워나갈 각오가 되어 있었어. 그러나 유리스는 빙긋 웃었지. 그저 그 
뿐이었어. 여왕이 가볍게 한숨을 내쉬었지.


  " 일단, 청월야의 마녀 카르사 유카라라는 존재는 달갑지 않소. 그녀는 어디를 
가더라도 환영받지 못할 것이오. 그녀는 신에 대한 거역행위로 마녀라는 낙인이 
찍혔으니. 신에게 창조된 모든 피조물들은 그녀를 거부할 것이오. "

  " 하지만! "


  고개를 쳐들며 처음으로 세이델이 격한 소리를 내었어. 그러나 여왕은 손을 뻗어 
가볍게 그를 저지했지. 그녀는 소리내어 웃었어.

  " 염려마시오. 그렇다고 해서 그녀를 봉인해 둔다든지 하는 그런 일은 하지 않소. 
고지식하고 신앙심 깊은 정령들이라면 충분히 그런 짓을 했음직하지만, 이곳에서는 
나, 퀸 이욜의 이름을 걸고 그대들을 보호하겠소. "


  진정하라는 듯 탈렌이 세이델의 등을 두드렸지. 세이델은 잠시 침묵하고 있었어. 
시논은 의아하게 그런 그의 모습을 바라보고 있었지. 곧 그는 한 발 물러나며 예를 
표했어. 다시 온화하고 차분한 목소리가 흘러나왔지.

  " 감사합니다, 퀸 이욜. "

  " 이제 이런 형식적인 이야기말고 다른 이야기를 하지 않겠소? 그래, 그대들이 
어떻게 이곳까지 왔는지, 그리고 어쩌다가 노장로 알카이브에게 사로잡혔는지, 
어떻게 탈출하였는지 모두 이야기 해 주시오. "


  여왕의 깊은 금색 눈에 즐거운 듯한 빛이 감돌았어. 테하리트가 모두를 대신해 
그간의 이야기를 하기 시작했지. 탈렌이 간간히 ' 그렇지. ' ' 아닐세, 그건 
이렇지 않았나. ' 라며 이야기를 거들었어. 그때마다 퀸 이욜은 미소를 머금은 채 
흥미진진하게 고개를 끄덕였지. 세이델은 여왕을 위해 류트를 연주하고 있었어. 
언제나처럼 깊이 끌어안듯 류트에 머리를 기대고는 한음, 한음 튕겼지. 부드러운 
불빛이 그의 숙여든 옆얼굴과 흐르는 금발을 비추었어. 시논은 테하리트의 이야기에 
귀를 기울이는 대신 그런 그의 모습을 응시하고 있었지. 세이델은 보일 듯 말 듯 
미소를 짓고 있었지만 시논은 항상 그런 그의 표정과 류트소리가 못 견딜 정도로 
쓸쓸하다는 것을 깨닫고는 했어. 그리고 그의 그 류트 소리는 대체 누구를 위한 
것일까 의문했지.


  이야기가 알카이브에 대한 것에 이르자 퀸 이욜은 잠시 미간을 찌푸렸어. " 그 
고지식한 늙은 용은 장로들 중에서도 가장 완고하고 고집불통이오. 나름대로의 
생각이 있겠지만 한번 그 나름대로의 생각이란 것을 들어보고 싶을 정도요. "


  " 그 자가 왕을 암살하고 왕위 찬탈을 계획하고 있다고 들었습니다만. "

  " 그러고도 남을 위인이지. 자, 그런데 대체 그의 지하 뇌옥을 대체 어떻게 
탈출하여 이곳까지 온 것이오? "


  퀸 이욜이 맑은 소리로 웃었어. 테하리트는 잠시 망설이듯 그녀를 바라보고 
있었지. 시논은 그가 왜 주저하고 있는지 알 수 없었어. 한참만에 테하리트는 여왕을 
똑바로 응시하며 말을 이었지.


  " 도움을 받았습니다. "

  " 도움이라니, 누구에게? "

  " 드래곤이었습니다. 은청색 머리카락을 지닌, 당신과 닮은... "


  퀸 이욜은 잠시 말이 없었어. 그녀는 어깨에 걸쳤던 숄을 여미며 일어섰지. 그녀의 
머리카락을 빗기고 있던 불의 정령들이 물러났어. 퀸 이욜은 옷자락을 사락이며 
그들의 앞을 지나 열린 창문을 통해 밖으로 나섰지. 바람이 불어와 창 앞에 드리워진 
몇 겹의 천을 펄럭였어. 그 사이에서 여왕의 웃음소리가 들렸지. 그녀가 그들을 
불렀어.


  " 모두 이리 나와보시오. 풍경이 좋소. "


  창 밖은 테라스로 통해 있었어. 테라스라기보다는 그곳은 많은 식물들이 펼쳐져 
있는  널따란 정원과도 같았지. 그들은 퀸 이욜의 뒤를 따라 나섰어. 지평선에 해가 
지고 있었어. 아래가 까마득하게 내려다보였지. 용성 높은 곳에 마련된 이곳은 하늘
정원과도 같았어. 잎사귀가 비죽비죽한 식물들이 석양을 받아 검고 어둑한 그림자로 
보였지. 퀸 이욜은 관엽식물들 사이를 걸으며 천천히 그 잎사귀들을 스쳤어. 더운 
지방에 자라는 꽃들이 벌어져 진한 향기를 흘리고 있었지. 거대한 열대의 붉은 
색이었어. 바람이 불어들어 커다란 잎사귀들을 우수수 스쳤어. 


  온통 탁 틔인 하늘에서는 어둠과 석양이 섞여들어 번지듯 흘러내리고 있었지. 퀸 
이욜은 돌난간에 기대어 손을 짚었어. 그때, 하늘을 가르듯 요란한 소리와 함께 
불꽃이 하늘로 치솟아 올랐지. 크게 뜬 일행의 눈 앞에서 불꽃은 터져나갔어. 동시에 
사방으로 화려한 꽃잎이 흩어지듯 불꽃이 흩어졌지. 이윽고 두 번째, 세 번째 불꽃이 
솟아 올랐지. 불꽃이 터지는 요란한 소리와 그리고 잔물지듯 밀려 퍼지는 불의 잔향. 
퀸 이욜이 빛과 그림자에 반반씩 물든 채 미소지었지.


  " 축연이 시작되었나 보군. 인간계에서는 불꽃놀이를 잘 하지 않는다던데. "

  " 거의 하지 않습니다. 저도 직접 보기는 처음입니다. 그런데 축연이라니, 무슨 
경사로운 일이라도 있습니까? "


  테하리트가 하늘에 시선을 올린 채 물었어. " 아아. 물론. 드래곤들에게 있어 
최대의 경사요. " 퀸 이욜이 쿡쿡거리며 웃었지. 그리고 그녀는 지나가는 말처럼 
대답했어.


  " 용왕의 장례요. "

  " 무슨 소리입니까? 용왕은 당신 아닙니까? 장례라니요. "


  탈렌이 펄쩍 뛸 듯 물었어. 시논도 그 뒤에서 놀란 표정이 되었지. 바람에 
흩날리는 머리카락을 쓸어넘기며, 퀸 이욜이 그들을 바라보았어. 그녀의 목소리는 
진지했지.


  " 들은 대로요. 며칠 내, 나는 불의 아버지 루키시엘에게로 돌아가오. "

  " 죽는... 것입니까? "


  시논이 중얼거리듯 물었어. 곁에서 유리스가 고개를 기울이며 의아해 했지.


  " 하지만 드래곤은 정령과 마찬가지로 죽음을 모르는 종족이 아닌가요. "

  " 죽음이라. 어울리지는 않지만 굳이 그런 표현을 써야 한다면 할 수 없지. 
그렇소. 퀸 이욜은 다른 드래곤들과는 다른 존재요. 나는 죽어서 저 태고의 용들이 
묻힌 용의 무덤에 가게 되오. 그들은 지금 그 준비를 하고 있는 것이오. "

  " 그러면 그 후는 어떻게 되는 것입니까? "


  또다시 불꽃이 터졌어. 요란한 소리를 내며 화려하게 피었다가는 다시 밤의 어둠 
속에 스러져 버렸지. 그 불빛이 어지럽게 퀸 이욜의 얼굴을 비추었어. 그녀는 담담히 
말했지.


  " 인간들이 말하는 '죽음'의 개념과는 틀리오. 죽어서 완전히 무로 돌아가 버리는 
것이 아니지. 나는 다시 새로운 삶을 얻기 위해 죽는 것이오. "

  " 새로운 삶을 위해? "


  그녀의 금빛 눈이 조용히 미소를 머금고 있었어. 석양은 점점 어둠으로 바뀌어 
그녀를 덮어들고 있었지. 그 속에서 여왕의 금색 눈동자만이 빛을 발했어. 퀸 이욜은 
이미 없고 그 눈만이 진짜인 양 하늘정원 속에서 살아있었지. 그녀가 말을 돌렸어.


  " 은청색 머리카락의 용을 보았다고 했소? "

  " 그렇습니다. 그녀가 우리들을 도와주고, 알카이브가 왕을 죽이려 한다는 것을 
알려 달라고 했습니다. "

  " 역시 그녀가 그곳에 있었군. 하긴, 그녀가 이 하이렌달 안에서 갈 수 있는 
곳이 달리 없으니. "


  퀸 이욜은 가볍게 한숨을 내쉬었어. 시논이 마음에 걸리던 것을 물어보았어.


  " 그녀의 이름은 무엇입니까? "

  " 그녀가 무어라 하던가요? 스스로 자신의 이름을 말하던가요? "


  " 아니. 불의 정령들은 그저 아가씨라고 불렀고, 그녀는 자신에게는 이름이 없다고 
했습니다. 불러줄 이도 없다면서. "

  " 맞는 말이오. 그녀에게는 이름이 없소. "


  여왕은 냉정한 얼굴로 고개를 끄덕였어. 관엽식물들 사이로 헤쳐온 바람이 그녀를 
가볍게 흔들고는 빙글빙글 돌며 허공으로 사라져 갔지. 그녀는 그 바람을 쫓듯 손을 
뻗으며 말을 이었어.


  " 나는 드래곤 중에서 유일한 금적룡. 그리고 그녀는 유일한 은청룡이오. 우리들은 
함께 창조되었소. 나는 불의 힘을 다스리는 드래곤들의 여왕. 그리고 그녀는 물의 
힘을 상징하는 드래곤이었소. 그래. 내가 빛이라면 그녀는 그림자. 우리들은 한 
쌍으로 존재하는 것이었지. "

  " 물의 힘을 상징하는 은청룡? "

  " 그러나 내가 스스로 그녀를 봉인해버렸소. 그림자인 그녀를, 이 손으로. "


  퀸 이욜이 자신의 손을 펴보였어. 그 손을 들여다보는 크게 뜬 눈동자는 무서울 
정도로 무감정했지. 그녀는 그 손이 어둠에 물들기라도 한 듯이 뚫어지게 응시하고 
있었어. 그녀의 등 뒤에서 큰 소리를 내며 폭죽이 쏘아져 올라갔어. 이미 짙은 
청회색인 하늘가에서 가장 큰 불꽃이 터졌어. 밑에서 희미하게 함성이 들려왔지. 
불꽃은 한동안 꺼지지 않을 듯이 한참이고 하늘에 머물러 무수한 무늬를 아로새겼지. 
그러나 하나, 하나 꽃잎을 수그리듯 그 불꽃도 가버리고 말았어. 하늘 가장자리에 
불그스름한 여운이 오래도록 남아있었지. 퀸 이욜이 미소지으며 고개를 들었어.


  " 마지막 불꽃이오. 자, 이제 슬슬 가봐야 하겠는걸. 카듀리드에게 들었소? 
오늘밤의 만찬에 그대들도 초대받았으니 꼭 참석하도록 하오. " 


  여왕은 휙 몸을 돌려 테라스에서 나갔어. 방 안에서 그녀가 카듀리드를 부르는 
소리가 들려왔지. " 카듀리드! 그들을 모셔가도록 하라. 시간에 맞춰 만찬에 다시 
모셔오도록. "


  여왕의 접견실에서 나와 그들은 다시 용성의 기나긴 복도를 따라가고 있었어. 
횃불로 밝혀진 복도는 길고도 어둑해서 그대로 어둠으로 이어진 듯 보였지. 
카듀리드는 말없이 그들을 인도해 가고 있었어. 테하리트가 그의 뒷모습을 향해 
물었지.


  " 용왕의 장례라는 것이 무슨 의미요? "


  카듀리드는 잠시 멈추어 섰어. 과묵한 젊은 드래곤은 그들을 돌아보며 별다른 
감정의 동요없이 말했지.


  " 우리들에게 있어 퀸 이욜, 금적룡은 특별한 존재입니다. 퀸 이욜은 불의 주인. 
그리고 우리들 드래곤 족의 왕이오. 그러나 그녀가 특별한 이유는 또 있습니다. "

  " 죽음을 안다는 것 말이지요. "


  유리스가 낮게 말했어. 카듀리드는 한참이고 그녀를 바라보았어. 그리고는 고개를 
끄덕였어.


  " 정확히는 죽음이라고 할 수 없지만. 그렇습니다. 퀸 이욜은 우리 드래곤 중에서 
유일하게 죽음을 알고 있는 존재입니다. 그것은 큰 의미를 갖지요. 

   그녀는 여왕이 되는 것을 허락받은 단 하나의 드래곤. 그러므로 금적룡은 계속 
이어져야만 합니다. "


  " 여왕이 새로 삶을 얻는다는 의미가? "

  " 그렇습니다. 금적룡인 퀸 이욜은 가사 상태에 빠지고는, 그리고 오랜 육신에서 
새로운 육신으로 전생(轉生)하게 됩니다. 그 새로운 생체는 퀸 이욜이기도 하고, 
아니기도 하지요. 역대의 퀸 이욜들의 기억을 모두 지닌 채로, 새로운 금적룡은 
자신만의 기억과 삶을 살아가게 되는 것입니다. "

  " 신비로운 일이로군요. "

  " 죽음과 재생. 그것이 금적룡 퀸 이욜의 비밀입니다. 그녀는 사라지지만 새로운 
생명으로 존재하게 됩니다. "


  세이델이 곁에서 한숨처럼 중얼거렸어. " 꼭 자유롭고 목숨이 짧은 짐승들이 
새끼를 낳아 생명의 끈을 잇는 것과 같군요. " 그의 말을 들으며 카듀리드는 희미한 
미소를 머금었어. 


  " 그럴지도 모르지요. 그들의 생명은 유한하지만, 자손을 통해 돌고 돌아 미래
에까지 이어지지요. 우리들도 그럴 수만 있다면 고독하지 않을 수도 있을 텐데. "


  그들은 돌계단 앞에서 멈추어섰어. " 어떻게 하시겠습니까. 만찬까지는 아직 
시간이  남았습니다만. " 카듀리드의 말에 세이델이 어깨를 으쓱해 보이며 
미소지었어. 


  " 아까 보니 성 뒤편에 작은 정원같은 것이 있던데. 가보지 않겠나요? "

  " 가보고 싶어. "


  유리스가 대답했어. 탈렌은 여전히 무거운 갑주 차림으로 피곤한 표정을 지었지. 
" 나는 만찬이 시작될 때까지 잠깐 좀 쉬겠네. 나이가 나이인지라 무리한 모양
이네. "  그는 너털웃음을 웃으며 복도를 따라 그들의 방을 향해 갔어. 테하리트가 
시논에게 물었지.


  " 어떻게 하겠어? 나는 좀 더 이 안을 둘러보고 싶은데. "

  " 아. 나도 같이 가도록 하지. "


  카듀리드가 손바닥을 가볍게 탁탁 쳤어. 그는 일행을 바라보며 다짐을 두었지.


  " 어디든 원하는 대로 가셔도 좋습니다만, 만찬이 시작될 때까지는 돌아와 
주십시오. 종이 세 번 울리면 제가 방 앞으로 모시러 가겠습니다. "

  " 알았어요, 고마워요. "


  세이델이 온화하게 미소지으며 가볍게 유리스의 어깨에 손을 얹고 이끌었어. 
" 가요. 시간에 맞춰 돌아오려면 서둘러야겠어요. "  시논과 테하리트는 그들이 
계단을 따라 내려가는 것을 바라보고 있었어. 그리고 그들은 카듀리드에게 가볍게 
인사를 보내고는 돌아섰지. 

       제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자.

  용성 안은 미로처럼 복잡했어. 어디나 붉은 암석의 천정과 벽, 바닥이 이어져 
있었지. 이 암석성은 무수한 세월 동안 거주하는 드래곤들에게 길들여져 둔탁한 빛을 
내고 있었어. 지리에 익숙하지 않은 그들은 길을 잘못 들거나 막혀있는 통로로 
들어서 잠깐씩 헤매고는 했지. 그러나 곧 그들은, 이 넓은 용성 안 어느 한 군데도 
똑같은 곳이 없다는 것을 알아차리게 되었어. 


  비슷해보여도 복도의 구조라든가 천정의 생김새, 계단의 위치 등이 모두 조금씩 
달랐어. 그것은 조화와 변형이 완벽한 균형을 이룬 세계였지. 


  푸른색, 금색, 혹은 검은색이나 붉은색, 오렌지색, 녹색의 머리카락을 지닌 
드래곤들이 지나치며 신기한 듯 그들을 바라보고는 했지. 퀸 이욜의 말대로 그들 중 
누구도 금적색이나 은청색 머리카락을 지니지 않았어. 빛과 그림자인 그녀들은 
고립된 채 살아가는 생명체 중에서도 더더욱 동떨어진 존재들이었지. 


  성 중앙에 있는 홀을 지나치다가, 시논이 가볍게 기지개 켜듯 팔을 쭉 뻗어올리며 
말했어.


  " 그 컴컴한 지하 뇌옥에 갇혀 있던 것이 거짓말 같군. 정말 생각도 하기 싫은 
경험이야. 다시는 겪고 싶지 않은 일이다. "

  " 무사히 빠져나왔으니 됐지. 기억하기 싫은 일은 빨리 잊어버리도록 해. "

  " 아니. 잊지 않아. "


  시논이 아무렇지도 않게 대답했지. " 잊지 않고 기억해서 무엇을 어쩔 작정이지? " 
테하리트가 의아한듯 약간 눈썹을 치켜올리며 물었어.


  " 잊으면 의미가 없잖아. 좋지 않은 기억이라도 나는 모두 간직해 두고 싶어. 
죄책감이든 고통이든 나를 마음껏 괴롭히도록 내버려두지. "

  " 이미 지나간 일이고 괴로워 해봤자 소용이 없는데도 말인가? "

  " 아무것도 할 수 없는 과거 일이기 때문에 더 기억해 두는 지도 모르지. 테히는 
그런 일 없나? 도망치고 싶은 기억인데도 자꾸 되풀이해서 떠올리게 되는 일. "


  테하리트는 시논의 검은 눈동자를 마주보고 있었어. 멀리서 겁에 질린 아이들의 
목소리가 맴돌듯 들려오고 있었지. 무섭던 사막의 밤. 자꾸 반복해서 그 밤으로 
돌아가게 된다. 이미 아무것도 할 수 없는데도. 그 슬프고 어린 눈동자. 그를 
올려다보고 있었지.   ' 우리들, 어떻게 되는걸까. '  지워지지 않는 기억. 
테하리트는 미소를 머금으며 고개를 저었어.


  " 아니. 그런 일은 없어. 스스로를 괴롭히는 그런 일, 할 리가 없잖아. "

  " 하지만 나는 기억하고 있어야 한다고 생각해.  잊어서 망각 속에 사라지는 것을 
원하지 않아. 괴로운 기억도 언제인가는 힘이 되어 줄 테니까. 상처를 지니고 있으면 
언제인가 치유할 수 있듯이. "

  " 너답군, 시논. 하지만 일일이 그런 것, 다 신경쓰고 있다가는 머리가 마비될걸. "


  테하리트는 소리내 웃었어. 그에게 놀림받고 있다는 것을 알아챈 시논이 발끈해서 
외쳤어. " 걱정해줘서 고맙네! 그래, 어차피 나는 단순하고 제멋대로니까. "


  " 알아차리다니 놀라운 발전이다. 내 몫까지 전부 다 기억해 줘. 나는 원한 진 
곳도 많고 악행도 많이 저질렀으니 모두 생각하다가는 머릿속이 거덜나 버릴지도 
모르지. "


  테하리트는 여전히 웃으며 가볍게 손을 흔들고는 앞서서 걸어가 버렸어. 시논은 
뒤에서 팔짱을 끼며 한숨을 내쉬었지. 테하리트는 그의 진지한 목소리를 들었어.


  " 네 일에 대해서도 모두 기억하고 있어. "

  " 그래? 옛날 일은 다 잊었다더니. " 


  테하리트는 잠시 멈춰서서 시논이 다가오기를 기다려 주었지. 시논은 천천히 그를 
향해 걸어가며 그와 자신 사이의 거리를 생각해 보았어. 2년의 나이 차. 그리고 
그보다 더 머나먼 그들 간의 거리. 붉은 머리에 붉은 눈동자, 조금은 냉정한 표정을 
짓고 있는 그는 왠지 낯설어 보였지. 시논은 조용히 중얼거렸어.


  " 그래. 기억해 봤자 소용없을지도 모르지. 아무리 해도 옛날로 돌아갈 수는 
없으니까. "

  " 그렇기 때문에 너는 그녀를 위해 살아가기로 한 것인가? "


  테하리트의 물음에 그는 잠시 대답하지 않았지. 시논은 다시 긴 한숨을 내쉬었어. 
시선을 내리깐 채 그는 말했지.


  " 처음에는 그저 동정이나 호기심이었겠지. 늪에서 보았을 때부터 이미 그녀의 
정체를 짐작했을 수도 있는데 일부러 생각하지 않으려 했어. "

  " 누구도 너를 비난할 수 없어, 시논. "

  " 나도 그렇게 생각했어. 그리고 그녀에게 관여하지 않는 편이 좋았을 지도 몰라. 
하지만 시간이 흐를수록 그런 것이 아니라는 것을 깨닫게 되었다. 좀 더 강해지고 
싶다고 생각했지. 

    그 무엇보다도 그녀가 소중해. 갈수록 유리스의 존재가 내 안에서 커져가고 
있어. "


  그는 씁쓸하고도 평온한 표정으로 허공을 올려다보았지. 미소가 그의 얼굴에 
번져있었어. " 그래서 그녀와 어디까지라도 함께 가고 싶은 거다. 해답을 찾아서. "


  과거로는 돌아갈 수 없었어. 테하리트는 알고 있었지. 인간이 아사의 땅을 나온 
후부터 시간은 흐르기 시작했지. 소중한 것은 사라지고 사람은 죽는다. 잊혀지지 
않는 기억이란 존재하지 않았어. 그런데도 시논은 모두 부여안고 있었어. 죽음과 
망각으로부터 소중한 것을 지키기 위해 필사적으로 싸우고 있는지도 몰랐어. 


  횃불이 일렁이며 흔들렸어. 그들은 잠시 말없이 통로를 따라 걷고 있었지. 어디로 
이어졌는지 알 수 없는 어두운 통로. 어둠이 그 끝에 자욱이 서려 있었어. 
테하리트는 낮게 웃었어. 그리고는 들릴 듯 말 듯 중얼거렸지.


  " 너라면 기적을 볼 수 있을지도 모르지, 시논. 그 소녀와 함께라면. "

  " 뭐라고 했지, 테히? "


  시논이 그를 바라보며 물었으나 테하리트는 놀리는 듯 빙긋 미소지어 보였어. 


  " 아니. 돌아가도록 하자. 그런데 혹시 우리 길을 잃은 게 아닌지 모르겠다. "

  " 뭐야. 알고서 간 게 아니었나? "

  " 여기 처음 오는데 길을 알 리가 없잖나. 이런. 완전히 미아가 되어버린 것 
같군. "


  용성의 하늘은 밤이 뒤덮고 있었어. 빠져들 것만 같은 짙검은 하늘에 별이 붙박혀 
빛나고 있었지. 지상에서 보던 것과 다름없는 그 별과 그 달이었어. 그 하얀 빛이 
수북이 쏟아들고 있었지. 유리스는 별빛을 느끼려는 듯 하얀 손을 들어올렸어. 단 
하나의 그녀가 단 하나뿐인 그 별들과 만나고 있었지. 온 세상이 숨을 죽이고 그녀를 
느끼고 있었어. 세이델이 앞장 서 용들의 정원으로 들어섰어. 유리스는 가볍게 빙글 
돌며 하늘을 올려다보는 채로 그의 뒤를 따랐어.


  " 아름다운 밤이로군요. "

  " 그래. 더없이 죽음에 어울리는 밤이야. "


  유리스가 쿡쿡 웃듯 말했어. 세이델의 얼굴에 어두운 그늘이 스쳐지나갔지. 
유리스는 밝게 미소지으며 그의 목에서 어깨로 손을 쓸어내렸어. " 단순한 농담이야, 
세이델. 그런 우울한 얼굴 하지 마. "  그도 미소지으며 유리스를 마주보았어. 


  " 스스로를 자책하는 농담이로군요. "


  유리스는 대답하지 않았어. 달빛이 흘러 그녀의 얼굴을 푸르스름하게 물들였지. 
달과 하나인 듯한 그녀의 은청색 눈동자가 조용히 가라앉아 있었어. 그들은 잠시 
정원 안을 거닐었지.


  불길같은 꽃잎을 지닌 식물들이 바람에 쓸리우고 있었어. 삭막한 냄새가 났지. 
건조하고 마른 땅에서 자란 용국의 식물들은 단단하기만 했어. 불필요한 것 하나 
없이 딱딱하고 메마른 모습을 하고 있었지. 마치 갑옷을 두른 것처럼 보였어. 물이 
없었기 때문에 그들은 스스로 살아가야만 했지. 세이델이 두터운 잎사귀를 만지며 
중얼거렸지.


  " 이곳에는 이곳 나름의 살아가는 방식이 있군요. "

  " 그래. 이상하지? 인간도, 정령도, 드워프, 드래곤, 모두 그렇게 다른 모습으로 
다른 환경에서 살아간다는 것이. 그런데도 모두 나름의 생명을 이어가고 있다는 것이 
신비롭기까지 해. "


  유리스는 손을 뒤로 맞잡고 밤하늘을 올려다보았어. 그녀의 입가에 보일 듯 말 
듯한 미소가 어려있었지. 아득한 곳을 바라보는 채 검은 머리카락을 나부끼며 그녀가 
말했어.


  " 모든 살아있는 것들은... 그래서 소중해. "

  " 변했군요, 유리스. "


  세이델이 부드러운 표정이 되었어.  " 옛날, 아니, 최소한 내가 알던 당신은 그런 
눈빛을 하지 않았는데. 그 소년이 당신을 변화시킨 건가요. "  잠시 유리스는 말없이 
빙긋 웃고만 있었어. 그녀가 속삭이듯 말했지.


  " 이제는 마녀 유카라가 아니니까. 유리스로서 살아가기로 결심했기 때문에. "

  " 그렇군요. "


  두사람은 같은 달을 바라보았어. 낫처럼 날카로운 초승달이 옆모습을 기울이고 
있었어. 초승달은 홀로 날카로운 날을 세우고도 그렇게 쓸쓸하게 빛나고 있었지. 
초승달이 뜨는 밤, 사람을 먹는다는 마녀. 그녀는 조용히 그렇게 달을 응시하고 
있었지. 세이델이 카듀리드의 말을 떠올렸어. 그래서 그는 혼잣말했지.


  " 씨앗을 남기고 새끼를 낳는다. 그렇게 이어질 수만 있다면 고독하지 않을텐데. "


  멀리서 종소리가 울려오고 있었어. 유리스는 귀를 세우듯 하여 그 종소리를 듣고 
있었지. 세 번째 종이 울리고 나자, 그녀는 돌아섰어. " 가자, 세이델. 이제 만찬이 
시작될거야. 카듀리드가 찾고 있을걸. "  가볍게 걸음을 내딛는 그녀의 뒤를 따르다 
세이델이 물었어. 


  " 당신은 행복합니까, 유리스? "


  무슨 소리냐는 듯 유리스가 돌아보았어. 천천히 걸어오며 세이델이 진지하게 
말했지.


  " 언제나 당신이 행복하기만을 바라고 있습니다. 당신이 그 어떤 결정을 했더라도, 
당신이 원하던 일이라면 그것으로 좋습니다. 믿고 있으니까요. 나는 계속 당신을 
지켜보고, 기도하겠습니다. "  


  상냥한 음유시인은 미소짓고 있었어. 그 지친 눈가에 잔주름이 가며 한없이 
따스하게 빛났지. 유리스는 팔을 들었어. 그리고 계단에 선 채 그를 와락 안았어. 
그는 약간 놀란 표정으로 자신을 끌어안은 유리스를 내려다 보았어. 팔을 그의 
허리에 두른채 그녀는 낮게 말했지. 


  " 고마워, 세이델. 언제나. "


  그리고 곧 그녀는 바람처럼 몸을 일으켜 달려나갔지. 계단을 뛰어올라가 홀로 
이어진 어두운 복도를 따라 달렸어. 웃음소리가 들려왔어. 세이델은 잠시 멍하니 
서서 옷자락을 펄럭이며 달려가는 소년의 뒷모습을 바라보았지. 씁쓸한 웃음이 
스며나왔어. 모든 것이 허무하고도 적막한 듯이, 그는 조용히 그 뒷모습에 인사를 
보냈어.


  " 안녕히, 유카라. 이제 당신은 어디에도 없군요. "


  밤바람이 거셌어. 벼랑 위에서 내려다보는 풍경은 어둡게 밤에 물들어 있었지. 
커다란 검은 마수를 거느린 그림자가 나부끼는 갈색 두건을 부여잡고 있었어. 이 
지역 사람들이 귀화라고 부르는 기묘한 불꽃이 가끔씩 치솟아 오르는 것이 보였지. 
하늘 한 쪽을 붉게 물들였어. 이슈하의 입가에 미소가 어려들었지.


  " 불의 왕국 하이렌달인가. "


  그의 손이 눈가의 상처를 누르고 있었지. 곁에서 검은 마수가 고개를 수그려 그에
게 가까이 댔어. 난폭한 마수는 사무카의 주문에 걸려 얌전해져 있었지. 비록 주문이 
풀리면 다시 원래의 사나운 마의 생물이 되어 날뛴다 하더라도 지금은 조용히 
이슈하의 곁에 있어 주었어. 네이핌의 차갑고 단단한 머리를 쓰다듬어주며 이슈하는 
웃음을 흘렸어. 


  " 이제 곧이야, 네이핌. 기다리고 있어. "


  문득 그는 인기척을 느낀 듯 해 뒤돌아보았어. 그러나 사방은 적막하기만 했지. 
인가의 불빛도, 사람의 흔적도 찾아볼 수 없었지. 한참 날카로운 눈으로 어둠을 
응시하던 이슈하는 잘못 들었나 싶어 다시 고개를 돌렸어. 그의 귓가에 이상한 
목소리가 들려왔지.


  " 카에 린 테라, 리마 테레. (그림자가 나를 삼켰다. 나는 없다.) "


  마치 귀에 대고 속삭이는 듯한 소리였지. 이슈하는 퍼뜩 고개를 들어올렸으나 
여전히 그는 사람의 그림자를 찾아볼 수 없었어. 그는 무심코 허리에 찬 쇼트 소드로 
손을 가져갔으나 누구도 다가오거나 습격해 들지 않았어. 적의도 느껴지지 않았지. 


  그저 사람의 눈 앞에 나타나고 싶지 않아 조용히 몸을 감추고 있을 뿐이었지. 
이슈하는 무시하고 다시 시선을 앞으로 향했어. <그>의 일이라면 상관하고 싶지 
않았지만 그렇다고 해서 방해할 생각도 없었지. 낮은 웃음소리가 바람처럼 들려왔어. 
그리고 다시 조용히 반복했지. 


  " 카에 린 테라, 리마 테레. "


  어둠 속에 모습을 드러내지 않는 그림자와 함께, 이슈하는 언제까지나 치솟는 
불길을 바라보고 있었지.

  홀에는 이미 카듀리드와 탈렌이 나와 있었지. 유리스와 세이델이 도착하자 저 복도 
너머 계단에서도 시논과 테하리트가 내려오고 있었어. 급히 달려온 듯한 모습이었어. 
카듀리드가 딱딱하게 말했지.


  " 대체 어디까지 가셨던 겁니까. "

  " 처음 와서 길도 모르는 이런 미로같은 성을 둘러보자고 하는 녀석이 어딨어! 
어쩐지 따라가기 싫었다고. "


  시논이 불평하며 테하리트를 노려보았어. 그러나 그는 여전한 표정으로 짐짓 
모르는 얼굴을 하고 있었지. 재미있다는 듯 빙긋 웃으며 그가 말했지. " 아무 의심도 
하지 않고 따라오는 녀석이 더 이상하지. 그렇게 잘 믿어서 어쩌려고? "


  " 혹시 처음부터 날 골탕먹이려고 작정한 거야? "

  " 널 골탕먹이려면 더 교묘한 수를 쓰지, 나도 함께 헤매는 어리석은 짓을 할 리가 
없지. 나도 곤란했다고. 하지만 시논, 너는 유괴범을 조심하도록 해. 앞으로는 누가 
같이 가자고 해도 믿지 마. "


  탈렌이 너털웃음을 터뜨렸지. 세이델도 그 곁에서 빙긋 웃으며 아무런 악의도 없이 
덧붙였어.


  " 괜찮아요. 시논을 속이거나 납치할 사람은 없을테니까. 그런 번거로운 일을 
무엇하러 일부러. 그나저나 왕자님도 참 심술궂군요. 시논을 그렇게 괴롭히다니. "

  " 당신만큼은 아니지. "


  테하리트가 빙긋 웃으며 덧붙였어. 완전히 판정패당한 시논은 벽에 처량히 머리를 
기대고 서 있었지. 카듀리드가 미간을 모으며 그들을 재촉했어.


  " 서두르십시오. 만찬이 시작되고 맙니다. "


  그들은 카듀리드의 뒤를 따라 걷기 시작했지. 용암이 흘러내려 굳은 것만 같은 
진주홍의 아치가 몇 개나 복도에 이어져 있었어. 그 표면은 섬세한 결이 겹치고 
퍼지듯 무늬를 이루고 있었지. 그리고 장식하려는 듯, 주먹만한 원석들이 군데군데 
박혀서 영롱한 빛을 발하고 있었어. 사이사이에 횃불이 비쳐들며 결무늬들이 마치 
살아서 움직이는 것만 같았지. 자정을 넘긴 시간이었어. 막 절정으로 치닫는 밤이 
창 너머로 흘러가고 있었지.


  눈 앞에 거대한 돌문이 나타났어. 왕관을 쓴 드래곤이 새겨진 문이었지. 
카듀리드는 그 문을 양 손으로 밀어 열었어. 묵직한 소리를 내며 열리는 문 틈으로 
널따란 홀이 천천히 양옆으로 펼쳐지며 나타났지. 일행은 그 안으로 들어섰어.


  그 홀 안은 돌바닥에 온통 양탄자가 깔려 있었고 천정에서부터 매어달린 등불에 
불꽃이 환하게 일렁였어. 음악 소리와 웅성거림이 넓은 홀 전체에 웅웅거리듯 
메아리쳤어. 깊은 심연에서 울려드는 소리 같았지. 중간중간 장정의 팔로도 안을 수 
없을 만치 굵은 기둥이 아무렇게나 조각된 듯한 형상으로 천정을 떠받치고 있었고, 
벽에는 어떤 영감을 받아 새긴 부조가 가득 펼쳐져 있었지.


  한꺼번에 몇백 명이 들어가고도 남을 넓은 홀이었어. 드래곤들은 정장을 한 채 
양탄자가 깔린 바닥에 앉아 앞에 놓인 음식을 들고 있었어. 그보다 몇 단 높은 계단 
위에 퀸 이욜을 위한 옥좌가 마련되어 있었지. 붉은 보석 원석을 통째로 쪼아 만든 
듯한 장엄하고 무거운 옥좌였지. 카듀리드가 그들을 인도해 갔어.


  " 여기 앉으십시오. 저도 곁에 있겠습니다. "
  그들은 카듀리드와 함께 여러 드래곤들 사이에 앉았지. 드래곤들은 잠시 호기심을 
표시했으나 곧 금빛 눈동자에 무심한 표정을 띄우며 각자의 화제로 돌아갔지. 그들은 
보이는 것보다 훨씬 더 커 보이는 존재들이었어. 몇몇 오래 산 드래곤들의 머리에는 
암석의 뿌리처럼 뿔이 굽이들고 있었지. 일행은 드래곤들처럼 옷자락을 양탄자 위에 
펼친 채 책상다리를 하고 앉았어. 한 드래곤이 일어서며 외쳤어.


  " 퀸 이욜! "


  곧 낮은 웅성거림이 그들 사이로 퍼져나갔지. " 퀸 이욜. " " 드래곤들의 여왕, 
하이렌달의 주인 퀸 이욜. " 그들은 차례로 일어서서 홀에 들어서고 있는 그들의 
왕에게 경의를 표했어.


  퀸 이욜은 시중드는 젊은 드래곤들과 불의 정령들을 거느리고 오고 있었어. 아까 
그들이 접견실에서 본 모습과 달리 정장을 갖춘 모습이었지. 여러 가닥으로 땋아 
틀어올린 머리에는 가지 많은 뿔의 형상을 본뜬 관을 쓰고 있었고, 붉고 긴 옷자락은 
나비의 날개처럼 확 퍼져들어 바닥 위에 끌리고 있었지. 목과 손목에 정교한 세공이 
된 링과 보석들을 늘어뜨렸어. 금적색 머리카락이 화려한 광채를 발하고 있었지. 
그 색채에 대비되는 커다란 녹주석이 이마에서, 가슴에서 매어달린 채 장식을 
더했어.  젊은 그 모습에 어울리지 않는 엄숙함과 저절로 경의를 표하게 되는 
고귀함이 더불어 풍겨나오고 있었지. 


  그녀는 전혀 아는 체도 하지 않고 일행의 앞을 스쳐지나갔어. 천상의 계단을 
오르는 여신처럼 퀸 이욜은 당당하게 자신의 옥좌를 향해 올라갔지. 미소 띤 그 
얼굴은 자신감이 넘치고 강인해 보였어. 옥좌 앞에 몸을 세운 채, 여왕은 자신의 
잔을 높이 치켜올렸어. 홀 안을 가득 메우며 목소리가 울려퍼졌지.


  " 새로운 퀸 이욜을 위해! 모두 건배하시오. 이 밤과 드래곤들의 번영을 위해. "

  " 퀸 이욜! "

  " 드래곤의 여왕 퀸 이욜! "


  일행의 앞에도 술 동이가 돌아왔어. 카듀리드가 뿔처럼 생긴 잔에 술을 가득 
채워주었지. 모든 드래곤들이 잔을 쳐들었어. 그들은 드래곤들과 함께 허공을 향해 
건배하고 술을 들이켰지. 붉은 빛이 도는 드래곤의 술은 맛이 거칠고 독했어. 목이 
타들어가는 것처럼 톡 쏘았으나 일단 삼키고 나자 신비하고 매력적인 향이 퍼졌지. 
퀸 이욜은 단번에 잔을 비우고나서 바닥에 잔을 던져 깨뜨렸어. 


  그것을 시작으로 늦은 밤의 만찬이 본격적으로 시작되었지. 불의 정령들이 긴 봉을 
들고 춤을 추기 시작했어. 봉을 휘두르고 서로 맞부딪치는 격렬한 전쟁과 승리의 
춤이었지. 타악기 소리가 최면을 걸 듯 둥둥 울려퍼졌어. 춤을 추며 봉을 휘두르는 
불의 정령들이 일제히 내는 짧은 기합 사이로 피리 소리가 선율을 이어나갔지. 열린 
천정 사이로 검은 밤하늘이 보이고 있었어. 간간히 바람이 들이쳐 등불들을 펄럭이게 
했지. 벽으로 막힌 홀 안에 있었는데도 불구하고 그들은 밤의 한가운데에 앉아 
만찬을 즐기고 있는 기분이 들었지. 

       제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  음식은 커다란 쟁반에 놓여 양탄자 위에 늘어져 있었지. 주로 고기와 볶은 곡물 
위주였어. 곡물은 강한 향신료를 가미한 데 비해 고기는 반쯤 익히고 거의 양념을 
하지 않았지. 그 강한 술과 어울리는 음식들이었어. 카듀리드가 그들을 향해 몸을 
내밀고 물었어.


  " 음식이 입에 맞습니까? "

  " 인간과 드워프에게 못 먹는 음식이란 없네. 물만 제외하고는. "


  탈렌이 유쾌하게 썰어둔 고깃점을 씹으며 대답했지.  " 술이 맛이 없군. " 
테하리트가 눈을 내리깔고 중얼거리는 것을 세이델이 열심히 말을 돌렸지.


  " 그런데 여왕의 앞에 앉아있는 이들은 누구입니까? 나이든 드래곤들 같은데. 
혹시 신전에서 본 분들이 아닌지요. "


  옥좌 바로 앞, 계단 아래가 여왕에게 가장 가까운 자리였어. 그곳에는 엄숙한 
얼굴을 한 드래곤들이 자리하고 있었지. 흰 로브를 걸치고 수염을 늘어뜨린 모습
들이었지. 시논도 희미하게 기억이 날 것 같았어. 카듀리드가 술을 한 모금 들이키며 
대답했어.


  " 맞습니다. 내가 여러분께 결례를 범했을 때, 신전 안에 계시던 장로들입니다. "

  " 아, 그 일은 신경쓰지 말라고 했잖나. 누구라도 그런 상황에서는 우리들을 
침입자로 오인했을 것이네. "


  탈렌이 말해 주었으나 카듀리드는 여전히 무표정하면서도 어딘가 풀죽은 모습으로 
술을 마저 들이켰지. " 그래도 여왕께서 손님으로 받아들이신 분들께 그런 
무례를. "  테하리트가 빙긋 웃으며 술병을 기울여 그의 잔을 채워주었지.


  " 그래. 알고 있으면 됐소. 비록 그 상대가 아일로그의 왕자였다고 해도 말이야. "


  " 테하리트. " 재미있는 듯 웃음을 머금고 있는 그를 나무라고는 세이델은 더 
당혹해하며 다시 화제를 돌렸어.


  " 정말 그건 신경쓰지 않아도 돼요, 카듀리드. 그나저나 그 신전의 이름이 뭐라고 
했지요? 알카이브가 있던 신전과 비슷해 보이던데 관련이 있나요? "

  " 이곳의 신전은 <진리와 수호의 신전>입니다. 알카이브가 관장하는 <힘과 용기의 
신전>과 함께 지어졌습니다. 둘로 나뉘었지만 원래 역할은 하나입니다. 불의 신 
루키시엘의 각기 다른 두 모습을 섬기지요. 

    모든 종족은 성스러운 창세서 아스카릿슈 전승을 바탕으로 신들을 섬깁니다. 
하지만 각 종족마다 전해지는 전설과 창세 신화가 다른 것은 알고 계실 겁니다. "

  " 그렇지. 우리 드워프도 카라디넨 에르사피엘을 믿지. 대지의 여신에 자애의 
이미지가 첨가된 그런 신이라 할까. "

  " 드래곤들도 마찬가지입니다. 드래곤의 신화에서는, 창조신이자 빛의 지고신인 
아무피아 다음가는 강력한 신이 루키시엘인 것으로 되어 있습니다. 루키시엘은 
아무피아 신의 전사이자 지혜의 협력자, 강인한 생명력의 수호자였지요. 

    그러나 루키시엘의 힘은 너무 강력한 나머지 그는 둘로 분리되어 버렸습니다.  "


  카듀리드는 손을 들어 퀸 이욜의 등 뒤에 수호하듯 서있는 거대한 조각상을 가리켜
보였어. 굳은 눈을 정면으로 향하고 있는 젊은 청년 모습의 신을 조각한 상이었어. 
그 신은 갑옷을 입은 채 한 손에는 검을, 다른 한 손에는 봉인된 책을 들고 있었지. 
카듀리드가 말을 이었지.


  " 그래서 루키시엘의 다른 이름은 다기 시하레스(두 개의 얼굴을 지닌 자)라고 
합니다. 한 모습은 전란을 이끄는 파괴의 신. 그리고 다른 한 모습은 비밀스러운 
금기의 진실을 지키는 지식의 신. 때로 그는 카디온과 세라이젤이라는 두 신으로 
취급되기도 합니다. 그 통합적 의미는... "


  과묵한 푸른 머리의 드래곤은 문득 입을 다물었어.  " 실례했군요. 드래곤의 전승 
같은 것은 다른 종족들에게는 별 의미가 없을텐데. "

  " 아닙니다. 흥미로운 이야기입니다. 의외로 다른 종족들에게는 신의 양면적인 
모습에 대한 이야기가 많이 전해지는군요. "


  시논이 몸을 앞으로 기울여 술을 한 모금 마시며 말했어. 카듀리드는 가볍게 
고개를 끄덕였어.


  " 네. 다른 종족들에게 전수하는 것이 금지된 지식 같은 것들도 많이 있습니다. 
드래곤의 전승에서는 물의 여신 아마닉사에 대해서도 언급하고 있습니다. 그녀의 
본질과 진실에 대해. 그것이 사실인지 아닌지는 모르겠으나... "


  그는 말을 흐렸어. 그리고는 아까의 화제로 돌아가 계속 말을 이었지.


  " 그리하여 퀸 이욜은 지식의 신으로서의 루키시엘을 나타내는 <진리와 수호의 
신전>을, 그리고 대장로 알카이브는 파괴의 신으로서의 루키시엘을 나타내는 <힘과 
용기의 신전>을 관장합니다. 그러나 오랫동안 파괴의 신을 모시다보니 알카이브는 
반역에 대한 생각에 물들어버렸는지도 모릅니다. "

  " 왕위 찬탈의 계획이로군. 어디에나 있다네. 스스로 왕이 되고자 하는 자들이. "


  탈렌이 중얼거렸으나 카듀리드는 머리를 내저었어.  " 아닙니다. 알카이브는 
스스로 왕이 되고자 하는 것이 아닙니다. "  의외의 대답에 일행은 카듀리드의 
얼굴을 바라보았어. 잠시 망설이는 듯 하더니 그는 깊은 한숨을 내쉬며 말했어.


  " 그가 왕으로 모시고자 하는 것은 은청룡입니다. 만나본 적이 있으시겠죠? "

  " 은청룡? 그녀를 말인가? "


  듣고있던 테하리트가 약간 미간을 찌푸렸지. 시논도 생각지도 못했다는 표정이 되어
버렸어. 탈렌이 헛기침을 하며 말했어.


  " 괜찮다면 자세히 이야기를 해주지 않겠나. 우리들이 힘이 되어줄 수 있을 지도 
모르니 말일세. "

  " 알고 계시겠지만 은청룡은 금적룡과 한 쌍의 존재. 물의 드래곤인 그녀는 불의 
드래곤인 퀸 이욜과 같으면서도 상반된 존재입니다. 그녀의 역할은 또 하나의 여왕. "

  " 또 하나의 여왕이라니. 퀸 이욜만이 아니라 그녀도 여왕이 될 수 있다는 
뜻입니까? "

  " 하지만 그녀는 여왕이 될 수는 없습니다. 죽음을 통해 재생하는 것은 오직 퀸 
이욜 하나이니까요. 

    그녀는 어디까지나 그림자. 이름도 없이 퀸 이욜의 뒤에 있을 뿐입니다. "   

  " 퀸 이욜은 자신의 손으로 그녀를 봉인했다고 하던데. "


  시논이 중얼거리듯 말했어. 그들은 옥좌의 퀸 이욜을 바라보았어. 그녀는 불의 
정령들의 춤을 바라보며 미소를 머금고 있었지. 타닥이는 횃불빛이 그녀의 금적색 
머리카락을 더욱 불타는 듯 보이게 했어. 잠시 묵묵히 있던 카듀리드가 입을 열었어.


  " 청월야의 마녀가 물을 마시게 되어 인간이 죽음을 알자, 물의 왕국 암리타는 
영구히 닫혀 버렸습니다. 물의 힘은 서서히 미쳐가기 시작했지요. 

    그리고 퀸 이욜은 그녀를 봉인하는 수 밖에 없었습니다. 퀸 이욜에게 위협이 
되는 불길한 물의 용, 은청룡 나찰을.  "

  " 나찰... "


  시논이 중얼거리는 곁에서 테하리트가 생각에 잠긴 표정이 되었지.


  " 그리고 봉인된 그녀를 알카이브가 깨웠단 말이로군. "


  카듀리드가 고개를 끄덕였어. 유리스는 미소를 머금은 채 술잔을 만지작거리고 
있었어. 시논은 독한 술에 붉어진 눈으로 그녀를 응시하고 있었지. 그녀만의 일이 
아니었어. 세상 어디서나 비슷한 일은 일어나고 있었지. 물은 마신의 힘이었고, 
추방하고 봉인해야 만 할 것들이었어. 윈디기아 마을의 사제들도, 그링의 정령들도, 
이 하이렌달의 드래곤들도 모두 마찬가지 생각이었던 거야. 왠지 쓰디쓴 맛이 감돌아 
그는 술을 마셨어. 그리고 술기운을 못 견디는 듯, 주정부리듯 밤하늘을 올려다
보았지. 그는 중얼거리듯 말했어.


  " 무엇 때문에 사악하다고 단정짓는 것입니까. 왜 봉인해두려는 것입니까. 그녀도 
우리들을 도와 주었는데. 물의 힘이 마신의 힘이라는 것을, 나는 점점 믿기 힘들어
집니다. "

  " 맞는 말이오. "


  맑고 차분한 목소리가 들려왔어. 그들은 고개를 들었지. 어느틈에 퀸 이욜이 
다가와 미소짓고 있었어. 그들은 놀라서 몸을 일으키려 했어. " 퀸 이욜! " 그러나 
그녀는 손짓하며 그들 틈에 끼어들어 자리잡고 앉았지. 카듀리드가 만류하려 들었어.


  " 어서 자리로 돌아가 주십시오, 퀸 이욜. "

   " 아니. 여기 있겠다. 카듀리드, 오늘밤은 나의 마지막 만찬이니 내가 원하는 
대로 하게 해주게. "


  여왕의 금빛 눈이 지그시 카듀리드를 응시하고 있었지. 뭐라고 말하려다 그는 
고개를 숙이며 뒤로 물러났어. 퀸 이욜은 웃으며 손을 들어올려 보였어. 그녀의 손 
안에 화르륵 휘감겨 들어가듯 불꽃이 감겨들었지. 일행은 뜻하지 않았던 일에 아직 
놀란 듯 그녀를 바라보고 있었어. 불꽃은 퀸 이욜의 손 안에서 금색으로, 붉은 
색으로 일렁이며 그들을 고루 비추어들었지. 그녀는 그 작은 불꽃을 지그시 바라보며 
말했어.


  " 불을 보면 어떤 생각이 드오, 지상의 방문자들이여. "

  " 어둠을 밝히는 것, 위험하고 강렬한 것, 뜨거우면서도 필요한 것. 붉고, 한없이 
커져 가고, 일렁이며 밤에 춤추는 짐승. "


  세이델이 노래하듯 운율을 붙여 읊었지. 퀸 이욜은 미소지었어. 


  " 그렇소. 어둠을 밝히면서도 불은 어둠을 간직하고 있지. 그리고 물이 마(魔)
라면, 불은 마를 허용하는 것이라고 볼 수 있소. "

  " 마를 허용하는 것? "

  " 불가에는 인간과 작은 짐승들 뿐 아니라 마계의 것들도 모이지. 늦은 밤, 숲에 
피워진 모닥불 주위에는 두건을 눌러쓴 이상한 방문객들을 볼 수 있을 거요. 도깨비, 
마물, 단지 사람이 그리운 허깨비들, 그런 것이 아니더라도 인간의 강한 사념, 증오, 
후회, 원망같은 것들도 불 주위에 모이기 마련이라오. 불은 모든 것들을 끌어들이지.
  
  그러나 인간은 언제부터인지 마와 공존하는 것을 거부하게 되었소. 그래, 인간이 
불과 마의 힘에 귀를 기울이는 것은 오직 싸울 때 뿐이오. 전쟁에서 승리하기 위해서
라면 인간은 악귀와도 손을 잡는 방법을 알고 있는 것이오. 그리고 그로 인해 자기 
자신마저 파멸시키게 되지. "


  여왕의 눈이 그들을 바라보고 있었어. 그 금빛 눈은 태고부터 이어온 진실의 눈동자
였지. 무엇이든 꿰뚫어보는 것만 같았어. 그들은 그녀가 뮤테이와 에테이의 싸움을 
암시하고 있다는 것을 깨달을 수 있었지. 한참만에 그녀는 한숨을 내쉬며 그 시선을 
거두었어.


  " 불은, 경계를 없애지. 그 밝은 빛으로 마를 몰아내지만 그림자를 드리워서 다시 
불러들이고는 한다오. 
  
   그리고 인간의 약하고 호전적인 마음 역시 마를 불러들이오. 모든 것에는 조금씩 
마가 깃들어 있소. 마를 낳고 키우는 것은 비단 물의 힘만이 아닌지도 모르오. 

    그러니 물을 봉인하여 마의 힘을 제압한다는 것은 무리요. 아니, 오히려 물이 
없이는 불도 존재할 수 없소. 정반의 것은 서로 끌어 당기기 마련이니. 지금 불의 
왕국은 물과 균형을 이루지 못하고 붕괴하고 있는 중이오. "


  그녀는 손을 오므려들었어. 여왕의 손 안에 일렁이던 불꽃이 훅 꺼져들었지. 
그녀는 담담히 미소지은 채 비어버린 손을 들여다보았어.


  " 빛과 그림자, 삶과 죽음, 불과 물. 이 모든 상반된 것은 서로가 있기에 존재할 
수 있는 것인지도 모르오. 

    알카이브가 안달하는 것도 무리는 아니지. 지금 내 힘으로 간신히 붕괴를 막고 
있으나, 그는 어떻게든 은청룡인 나찰을 이용해 물의 힘을 되돌리고 싶은 지도 
모르오. 물론 그자는 물의 힘을 인정하지 않고, 스스로의 손안에 하이렌달을 
넣으려는 일념이겠지만. "

  " 그녀를 인정하고 받아들이게 된다면. "


  " 그것은 안돼오. "  퀸 이욜이 딱 잘라 말했어. 긍지높은 드래곤들의 여왕 퀸 
이욜은 고개를 들어올리며 부드럽고도 단호하게 말을 이었지.


  " 비밀을 수호하는 드래곤들에게 있어 최대의 비밀은 삶과 죽음이오. 죽음, 그리고 
재생을 아는 유일한 드래곤인 나 이외에는 감당할 수 없소. 그것이 퀸 이욜의 숙명
이오. 나는 소멸되지 않고 끊임없이 미래로 이어져야만 하오. 그녀가 은청룡의 
숙명에 얽매여 있다면 나 역시 마찬가지. 세상이 끝날 때까지 짊어져야 할 운명인 
것이오. "


  밤이 깊어감에 따라 달이 기울며 열린 천정 너머로 엿보이고 있었어. 바람이 불어
들어와 그들을 스쳤지. 이미 물을 잃어버리고 붕괴하는 불의 왕국의 숨결이었어. 
퀸 이욜이 금적색 머리카락을 나부끼며 웃음소리를 내었어.


  " 아름다운 밤이지 않소. 저렇게나 어둡고, 저렇게도 많은 빛으로 가득 차 있소. 
이름없고 생명없는 별들. 그 아래서 우리들은 살아가고 있는 것이오. 아아. 정말 
죽음에 걸맞는 밤이지 않소? "

  " 정말 당신은 죽는 것입니까? "


  그녀는 빙긋 미소지었어. 별빛들에 둘러싸여 여왕은 아련하고도 위엄있어 보였지. 
두려움의 그림자조차 숨긴 그 얼굴의 미소는 더없이 빛나고 있었어. 


  " 아마 며칠 안으로. 오늘이 나를 만나는 마지막 날일 것이오. 하지만 죽음을 알지 
못하면 삶의 진정한 의미 또한 알 수 없으니까. 나의 목숨은 이제 끝났소. 
그 뿐이오. "


  퀸 이욜은 가볍게 손을 마주쳐 소리를 내었어. 그리고는 명랑하게 말했지.


  " 자, 오늘밤 뿐이오. 그리고 나는 그대들이 알고 싶어하는 것을 알려줄 수 
있다오. 그러니 묻고 싶은 것을 모두 묻도록 하오. "

  " 아니, 특별히 무얼 물어야 좋을지는 모르겠는데. "


  시논이 난처한 듯 중얼거렸어. 퀸 이욜은 비밀을 모두 알고 있는 드래곤의 신비한 
금빛 눈동자로 그들을 둘러보았지. 


  " 그대들의 목표가 있지 않소. 모래의 왕국을 다시 찾고, 또 원하는 것을 구하려는 
것이 아니오? "  

  " 무언가 알고 있는 것이 있다면 알려주십시오. "

  " 글쎄, 의미란 것은 스스로 찾아야 하지 않겠소. "


  퀸 이욜은 심술궂게 말했어. 그녀는 뿔잔에 담긴 술을 마시며 물었어.


  " 하지만 단 한가지, 알려줄 것이 있지. 그대들은 영원한 생명이 있으리라 
생각하오?"

  " 정령들이나 드래곤들, 드워프들이 그러하지 않습니까. 퀸 이욜이여. "


  " 아니. 잘못 생각했소. " 퀸 이욜은 가볍게 고개를 저었어. 


  " 영원에 가까운 생명이기는 하지. 그러나 무한은 존재하지 않소. 신들도 영원하지 
않은데 그 피조물들이 영원할 수 있으랴.

    언제인가 우리들은 자연의 정기로 돌아가게 되오. 드래곤은 불로, 정령은 
대기로, 드워프는 흙으로, 인어는 물로. 흡수되듯 자연과 하나가 되고 그것으로 
끝이오.  영원한 생명은 존재하지 않소. <뮤테이>를 제외하고는. "


  비밀을 말하는 그녀의 목소리가 낮아졌지. 놀라는 표정을 짓는 일행을 바라보며 
그녀는 조용히 미소지었어.


  " 한번도 의문해보지 않았소? 어째서 신들이 영혼도 없는 흙인형일 뿐인 뮤테이를 
가두어 두었는지, 아사의 땅을 낙원으로 꾸미고 그들을 외부 세상과 철저히 격리
시켰는지. "

  " 우리들은, 단지 낙원에서 추방되었다고. "

  " 아니, 오히려 낙원은 뮤테이를 가두기 위한 감옥이었소. 왜 그랬을 것 같소? 
신들은 영원한 생명을 지닌 뮤테이를 두려워 하였을 것이라고 생각지 않소? "

  " 그런 일은 한번도... "


  시논이 혼란스러운 표정으로 중얼거렸어. 여왕은 웃으며 몸을 일으켰어. 그녀는 
천정으로 내다보이는 밤하늘을 올려보며 유쾌하게 말했지.


  " 그 이상은 나도 잘 모르오. 스스로 해답을 찾는 수 밖에. 아, 벌써 달이 많이 
기울었소. 즐거운 연회도 이제 끝이로군. 그리고 내 삶도. 꽤 즐거웠어. "

 " 고독하지 않습니까, 퀸 이욜. 드래곤 중에서 단 하나뿐인 존재라는 것이. "   


  미소짓는 그녀를 바라보며 시논이 조용히 물었어. 여왕은 잠시 시논을 응시하더니 
고개를 내저었어. 아무렇지도 않은 듯 보였으나 처음으로 그녀의 옆얼굴에 어두운 
빛이 스쳐 지났지. 그녀는 대답했어.


  " 괜찮소. 내 생명은 다른 존재가 되어 살아가니까. "


  그녀는 고개를 돌리며 낮게 반복했어. " 그것으로 괜찮아. "


  만찬은 밤과 함께 한창 막바지로 향하고 있었지. 불의 정령들이 거세게 돌바닥을 
두드리는 리듬이 타악기 소리와 함께 울려퍼졌어. 격렬하고 거칠게, 그리고 그에 
맞추듯 불길들이 일제히 펄럭였어. 드래곤들은 웃고 소곤거리며 축제의 밤을 보내고 
있었지. 그들에게 최대의 경사, 여왕의 죽음과 부활을 축하하기 위해. 그러나 조용히 
그들을 바라보고 있는 퀸 이욜은 왠지 너무나 멀어보였어. 그녀는 속삭이듯 말했지.


  " 내가 죽고 나면 그녀, 나찰을 부탁하오. 가엾은 나의 분신. "


  테하리트는 고개를 끄덕였어. 여왕은 고개를 쳐들었지. 다시 쾌활하고 긍지높은 
표정이 가득히 어렸어. 퀸 이욜은 미소지으며 가볍게 몸을 움직여 다시 단상으로 
올랐지. 그녀는 술잔을 높이 쳐들었어.


  " 자, 오늘의 마지막 잔이오. 모두 건배를! 다시 오는 나를 위해 건배 해 주오. "


  드래곤들이 일제히 뿔 모양의 잔을 들어올렸어. 그들은 퀸 이욜의 이름을 부르며 
그녀에게 건배했어. 그녀는 수많은 드래곤들 중에서도 가장 눈부시게 빛나고 있었어. 
시논은 현명하고 당당한 드래곤의 여왕, 퀸 이욜의 모습을 오래도록 바라보았지.


  그리고 그것이 그녀의 마지막 모습이었어.

      제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  늦은 연회로 인해 일행은 해가 중천에 뜬 후에야 잠을 깼어. 방으로 가져온 식사를 
들고는 작은 응접실에서 다과를 즐기고 있는데 카듀리드가 들어섰어. 그는 검은 
옷차림이었지. 그가 엄숙한 목소리로 말했어.


  " 오늘 아침, 퀸 이욜이 돌아가셨습니다. "


  어제의 축연과는 달리 성 안은 온통 적막과 침통이 흐르고 있었지. 드래곤들은 
검은 옷을 입고 성 안 곳곳에 애도를 표하는 검은 천을 씌웠어. 종소리가 울려왔지. 
진리와 수호의 신전은 종을 울려 애도객들을 불러들였어. 활짝 열린 신전 문 안으로 
드래곤들과 불의 정령들이 오가며 그들의 여왕을 위해 기도했지. 


  환하게 켜 두었던 등잔과 호롱도 꺼버려서 침침한 어둠 속에 희미한 촛불만이 
어른거리며 빛나고 있었어. 세이델이 팔 가득 용국의 붉은 백합을 안고 들어왔어. 
그는 텅 빈 꽃병에 붉은 꽃을 하나씩, 하나씩 꽂아넣으며 중얼거렸지.


  " 여왕을 위하여. "


  신전에서는 여왕의 장례식이 치러졌지. 드래곤만의 신성한 행사인 장례식에 그들은 
초대받지 못했으나 창가에 서서 진리와 수호의 신전을 내려다볼 수 있었지. 열린 
문을 통해 낮고 몽환적인 가락의 노랫소리와 음악소리가 들려왔어. 밤이 되자 
신관들이 나와서 환하게 횃불을 켜들고는 하늘을 향해 꽃불을 쏘아올렸지.


  요란한 소리가 정적을 깨며 긴 꼬리를 끌듯 하늘가로 날아올라갔어. 그리고는 
무수한 불꽃을 뿌리며 흩어져갔지. 채 불꽃이 사라지기도 전에 새로운 불꽃이 그 
위로 물결지듯 피어올랐어. 세이델이 하늘을 올려다보며 말했어.


  " 아름답군요. "

  " 하지만 너무 순간적일 뿐이다. "


  테하리트가 대답했어. 뒤에서 카듀리드가 다가오며 설명해주었지.


  " 저 불꽃은 유성의 반대 의미이지요. 하늘에서 떨어진 별똥을 다시 쏘아 
올린다고나 할까요. 여왕의 장례 때는 무사한 재생을 기원하며 유성을 하늘로 
되돌리는 의식을 하게 되지요. "

  " 장례 기간은 어느 정도입니까? 새로운 여왕이 올 때까지 말입니다. "

  " 그것은 상황에 따라 다릅니다. 그것 역시 여왕의 의지. 기록에 의하면 백년간 
여왕이 돌아오지 않았던 때도 있다고 합니다. 그러나 보통은 일곱 번의 태양과 달이 
뜨기 전후로 전생(轉生)이 이루어집니다. "

  " 그렇다면 퀸 이욜은 어떻게 되지요? "


  시논이 물었어. 카듀리드는 검은 옷자락을 만지작거리며 잠시 침묵했어. 그리고는 
말을 이었지.


  " 퀸 이욜의 시신은 밤 사이에 옮겨지게 됩니다. 그 의식은 몇몇 고위사제들만 수행
하는 일입니다. 역시 죽음은 불길하다 하여, 그 누구의 눈에도 띄지 않게 왕들의 무덤
으로 가게 되지요. "

  " 용왕의 무덤이라. 정말로 존재하고 있을 줄은. "


  예상치 못한 일이라는 듯 테하리트가 입가에 손을 가져가며 중얼거렸어. 
레체리아의 도굴꾼 이야기들이 떠올랐어. 오라인 협곡에서 이어진 산들이 모두 
거대한 태고용들의 무덤이라던. 카듀리드가 고개를 끄덕였어.


  " 역대 퀸 이욜들의 사체들. 그리고 퀸 이욜이 오기 전에 다스리던 신화 시대 때 
드래곤의 선조들. 모두 거대한 산 속에 잠들어 있습니다. 저 산의 일부는 용릉(龍陵)
이라고 볼 수 있습니다. "

  " 정말 세이델의 말이 맞았군. 전설에는 의미가 있었어. "


  조금은 어이가 없는 듯 시논이 그를 돌아보며 말했으나 세이델은 빙긋 미소지으며 
어깨를 으쓱해 보일 뿐이었지. 창 밖으로 신전을 바라보고 있던 탈렌이 물었어.


  " 거의 모든 드래곤들이 모인 것 같은데. 왜 자네는 가지 않았나. 여왕의 장례에. "


  카듀리드는 대답이 없었어. 그는 세이델이 여왕을 위해 가져다놓은 붉은 백합을 
조용히 바라보고 있었지. 백합은 선명하고도 강렬한 색채로 당당한 모습이었어. 
그러나 홀로 외롭게 긴 목을 수그린 채 향기를 발하고 있었지. 싸아한 향기. 미소를 
머금은 채 카듀리드는 중얼거렸지.


  " 저 꽃같은 분이셨지요. "

  " 당신은 여왕의 죽음을 진심으로 슬퍼하고 있군요. "


  시논이 말해주었어. 푸른 머리의 드래곤은 긍정도 부정도 하지 않은 채 그저 계속 
꽃을 바라보고 있을 뿐이었어. 내리깐 눈 속에서 조용한 금빛이 물결치듯 흘렀어. 
한참 후에 그는 다시 고개를 들어 일행을 바라보았지.


  " 퀸 이욜의 마지막 전언을 들려드리겠습니다. "

  " 우리들에게 메시지를 남겼단 말이오? "


  고개를 끄덕이며 그는 분명한 목소리로 말했지. 여왕의 확고한 의지가 그를 통해 
드러나는 것만 같았어. 그 목소리가 말했지.


  " ' 암리타의 봉인을 풀어라. ' "

  " 물세계의 봉인을. "

  " 그렇습니다. 그녀, 유리스의 목걸이를 보셨겠지요. 그것은 물세계의 조각입니다. 
그것을 통해 그녀는 물의 왕국 암리타의 힘을 전해 받고 있습니다. 

    이대로라면 물의 힘이 소멸되어 점차 모든 것의 균형이 틀어져 버린다고 
하셨습니다. 그러니 모든 것을 자연으로 되돌리라고. ' 마(魔)는 마이게 하고, 물은 
물이게 하라. '

    물의 왕국의 문을 열라. "


  카듀리드가 한숨을 내쉬었어. " 그것으로 끝입니다. "  테하리트의 얼굴에 미소가 
감돌았어. 그는 어쩔 수 없다는 듯 손을 들어보였지.


  " 알아서 찾으라고 하고는, 걱정이 많은 분이시군. 역시 지혜로운 드래곤의 여왕. "


  그는 돌아서서 붉은 백합을 바라보았어. 테하리트는 부드러운 표정으로 망토자락을 
잡은 팔을 가슴에 대고 죽은 여왕을 향해 정중히 고개를 숙였지.


  " 감사드립니다, 퀸 이욜. 당신은 진정한 불의 여왕이오. 편히 잠드시길. "


  시논이 입 속으로 중얼거렸어.  " 물세계의 봉인을 풀라고. 마계를 해방시키란 
말인가. " 그는 카듀리드에게 물었지.


  " 유리스는 어디 있습니까? "

  " 아까 여왕의 접견실로 모셔다 드렸습니다. 정원을 한 번 더 보고싶다고 해서. 
불러 드릴까요? "

  " 아니. 내가 찾아가 보겠습니다. "


  시논은 빙긋 웃고는 몸을 휙 돌려 달리기 시작했어. 그 뒷모습을 보며 탈렌이 
느긋이 수염을 쓰다듬었지. " 기운찬 젊은이로군. " 곁에서 세이델이 심술궂게 
받았어.


  " 그 외에는 장점이 없잖아요. 아직 멀었어요. "


  시논은 붉은 암석성의 안을 달려나갔어. 드래곤들과 불의 정령은 거의 여왕의 
장례식에 참석했기 때문에 성 안은 비어 있었지. 아련한 촛불이 흔들리며 그의 
모습을 비추어들었지. 그는 퀸 이욜을 만났던 여왕의 접견실을 찾아내었어. 청동빛 
돌문과 바닥에 깔린 털조각. 이곳저곳에 놓여진 기괴한 조각상들. 방안을 가득 메운 
웃음소리들까지 그대로 들릴 듯 한데 안은 텅 비어있었지.


  열린 테라스의 문을 통해 유리스의 뒷모습이 보였어. 그녀는 손을 뒤로 맞잡고 
노래를 흥얼거리듯 한쪽 발끝으로 가볍게 바닥을 찧고 있었지. 검은 머리카락이 어둠 
사이로 흘러들듯 날려 흰 목덜미가 드러나 있었어. 시논은 잠시 발을 멈추고 숨을 
고른 후, 천천히 그녀에게 다가갔어. 발소리를 들은 유리스가 고개를 들었지.


  " 시논. "

  " 여기서 혼자 뭘 하고 있어. "

  " 불꽃을 보고 있어. "


  그는 유리스의 곁에 가서 함께 난간에 팔을 얹고 하늘을 올려다보았어. 꽃불이 
터질 때마다 그들의 얼굴이 일순의 빛에 물들었지. 붉은색, 노란색, 푸른색과 주황, 
초록. 시간에 따라 색색들이 바뀌며 하늘에 퍼졌어. 미지근한 바람이 밀려와 얼굴을 
스쳤지. 넓고 커다란 잎사귀들이 소리내며 부딪쳤어. 시논이 그녀에게 물었지.


  " 불꽃놀이를 좋아해? "

  " 이곳에 와서 처음 보았어. 퀸 이욜이 보여준 이 정원의 불꽃을 다시 보고 
싶었어. "

  " 그렇군. "


  그는 난간에 팔을 얹은 채 몸을 숙였어. 불꽃이 날아가 터지는 요란한 소리 속에서 
퀸 이욜의 쾌활한 웃음소리가 들리는 것 같았어. 그녀의 나직하고 차분한 목소리
조차도. 어젯밤 연회에서 무슨 이야기를 했었지. 갑자기 아무것도 기억나지 않았어. 
현명한 퀸 이욜은 무척이나 많은 이야기를 해주었는데. 그는 그녀의 마지막 충고라던 
말을 불현듯 떠올렸지.


  ' 물세계의 문을 열어라. '


  그는 팔 위에 지긋이 얼굴을 기대고 유리스를 바라보았어. 유리스는 고개를 약간 
쳐올린채 미소를 머금고 불꽃을 보고 있었지. 마지막 불꽃이 유성처럼 자취를 감추며 
흩어져내리자, 유리스는 조용히 말했지.


  " 안녕히. 퀸 이욜. "


  이틀간의 장례 예정이 모두 끝나자, 퀸 이욜은 밤 사이에 무덤으로 옮겨져 갔지. 
그곳에 안치되고 나서, 일행들에게도 묘지를 방문할 것이 허락되었어. 카듀리드가 
성문 앞에 그들을 위해 말을 준비해 주었지. 


  " 용케도 드래곤들이 허락했군. 우리들은 지상에서 온 이종족인데. "


  탈렌의 말에 카듀리드가 고개를 끄덕여 보였어.


  " 시기가 시기인지라, 여러분들의 도움 또한 필요합니다. "

  " 이제 여왕이 죽었으니 알카이브가 움직이겠군. "


  말등 위에 오르며 테하리트가 살짝 미간을 찌푸렸어. 장례가 끝나자 용성은 다시 
분주해지기 시작했지. 일말의 긴장감마저 감돌았어. 성의 뒷켠에서 불의 정령들이 
창날을 다듬고 갑주를 준비했지. 드래곤들도 굳은 표정으로 성 여기저기 모여서 
무언가를 의논하고 있는 모습이 보였어. 마굿간에서 푸르륵거리는 불의 말들에게 
언제라도 달려나갈 수 있게 마구(馬具)가 채워졌어. 망루에는 하루종일 무장한 불의 
정령들이 성 밖을 감시하고 있었지.


  그것은 싸움의 준비였어. 일행들은 그 팽팽한 긴장의 분위기를 온 몸으로 느낄 수 
있었지. 카듀리드가 그들의 앞에서 말등을 말고삐로 내리쳤어.


  " 자, 출발하도록 해요. "


  그들은 진리와 수호의 신전을 지나 카듀리드의 뒤를 따랐어. 신전의 뒤로 산을 
향해 오르는 길이 나타났어. 산비탈 위로 길이 구불구불하게 이어져 있었지. 절벽을 
감아드는 듯한 외길은 잘 다져져 있기는 했으나 좁았지. 말이 달릴 때마다 말발굽에 
차인 자갈들이 밑으로 떨어져 내렸어. 깎아지른 듯한 벼랑으로 길은 한없이 굽이굽이 
이어지는 것 같았어. 이미 발 밑이 아물아물하게 멀어들었어. 그렇게 얼마를 달리고 
나니, 앞이 틔이며 눈 앞에 용국 하이렌달의 풍경이 확 들어섰지.


  " 저기를 좀 봐요! "


  세이델이 말을 멈추며 외쳤지. 거센 바람이 몰아쳐 들었어. 바람을 안고 망토
자락이 펄럭펄럭 나부꼈어. 그들은 말 등에 앉아 벼랑 아래로 펼쳐진 광경을 
바라보고 있었지. 


  붉은 빛을 머금은 안개. 그 틈으로 바라보이는 것은 온통 붉은 암석으로 뒤덮인 
세상이었어. 삭막하고도 장엄한 모습. 하늘까지 이어질 듯 뾰죽한 봉우리가 솟아 
있었고 드래곤들의 암석 건축물들이 띄엄띄엄 늘어서 있었지. 발치 아래로는 높다란 
용성과 진리와 수호의 신전이 보였지. 신들이 거대한 손으로 이 바위땅에 장기말을 
놓아둔 것 같았어.


  땅을 가로지르며 붉게 소용돌이 치는 용암의 강이 흘렀어. 불의 강 루비라인. 
위에서도 그 불투명한 걸죽한 흐름이 콸콸거리며 맴돌아 흘러 내리는 것을 볼 수 
있었지. 물이 없는 강. 그리고 불에서 태어난 암석으로 이루어진 땅. 그것이 불의 
왕국이었지.


  테하리트가 손을 들어 가리켜보였어. " 저곳이 힘과 용기의 신전이로군. " 루비라인
을 건넌 곳에 산을 등지고 거북처럼 뻗어있는 신전이 보였어. 그곳을 빠져나와 불의 
정령들의 추적을 받으며 다리를 건너던 일은 지금 생각해도 아찔했지. 지금 그곳은 
적막해 보였어. 종소리도, 애도의 노랫소리나 진격의 나팔소리도, 그 어느 것도 
들리지 않았어. 그래서인지 더 불길한 예감이 들었지. 불의 정령들이 수없이 몰려 
신전의 주위를 둘러싸고 날고 있었어. 카듀리드가 말했어.


  " 퀸 이욜의 힘이 소멸된 지금, 용성을 지킬 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 
방어벽도 소멸되어서 침입자를 막을 수 없지요. 그들은 지금 기회를 보고 있을 
겁니다. "


  그들은 잠시 풍경을 내려보다가 다시 말고삐를 내려쳤어. 말은 단단한 암석땅에 
말발굽 소리를 울리며 계속하여 외길을 달려나갔지. 그들은 산길을 굽돌아 뻐끔히 
뚫려있는 어두운 통로로 들어섰어. 산 속, 용들의 무덤으로 향하는 통로였지.


  동굴같은 기나긴 통로를 빠져나오자 밝은 하늘이 펼쳐져 있었지. 어두운 곳에서 
나오자 갑자기 세상은 수없이 많은 색채로 빛나는 것만 같았어. 햇살이 하늘가에서 
부딪혀 부서져내렸어. 


  그들이 나온 곳은 산들로 둘러싸여 있는 평지였지. 그다지 넓지 않은 땅을 둥우리
처럼 에워싸며 깎아지른 산지가 사방에 둘러있었어. 카듀리드는 말에서 내려 등잔을 
들었어.


  " 이쪽입니다. "

       제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  아래쪽에 산 속으로 통하는 문이 붙어있었어. 그 문 주위로 몇 개인가의 기둥과 
아치가 세워져 있었지. 붉은 대리석으로, 여왕이 가는 마지막 길을 장식하고 있었어. 
거인이라도 지날 수 있을 듯한 거대한 아치는 온통 드래곤의 날개와 불꽃 문양이 
조각되어 있었지. 무서운 형상을 한 가고일 상들이 죽음을 방해하는 침입자를 막기 
위해 웅크린 자세로 날개를 펼치고 있었어. 바람이 불어와 스쳐들었어. 광막하고도 
쓸쓸한 풍경이었지. 그들은 그 하늘로 치솟은 웅장한 아치를 지나 문으로 향했어.


  이곳이 죽은 드래곤들의 왕이 마지막으로 가는 용의 무덤이었어.


  돌문이 양쪽으로 열렸지. 안은 온통 어두컴컴했어. 카듀리드가 든 횃불이 일렁이며 
안에 떨어졌어. 그들은 숨죽인 채 안에 들어서며 주위를 둘러보았지. 문의 크기와 
마찬가지로 안은 믿어지지 않으리만큼 거대했어. 마치 거인의 성에 들어온 기분
이었지. 천정이 아물아물하게 어둠에 가려 보이지 않을 정도였어. 


  " 이 안은 간단한 미로로 되어 있습니다. 처음 오는 자들은 길을 찾는 것이 
수월하지 않을 테지만, 그렇다고 해서 침입자들을 막아낼 수 있을 정도는 아닙니다. "


  카듀리드는 용의 무덤 안쪽으로 그들을 이끌어 갔어. 대리석 바닥이 불빛을 받아 
번지듯 빛났어. 벽에는 길을 따라 온통 돋을 새김의 릴리프가 이어져 있었지. 시논은 
손을 뻗어 그 부조를 더듬어 만져보았어. 차가운 돌의 냉기가 확 느껴져 왔지. 
기나긴 세월 동안 변하지 않는 돌만이 죽음을 지켜보고 있었어.


  돌벽에 아로새겨진 영웅들, 신들, 그리고 드래곤들의 눈은 세월 속에 붙박혀 
흐르는 시간을 한없이 응시하고 있었지. 그것은 시간이 펼쳐놓은 거대한 그림책과도 
같았어. 몇 번 비슷한 통로를 따라 굽이돈 후, 그들은 다시 하나의 커다란 문 앞에 
와 섰지. 카듀리드가 입을 떼었어.


  " 퀸 이욜은 이 안에 잠들어 계십니다. "


  음습한 냄새가 났어. 음울하고 조용한 공기. 그들은 숨죽인 채 조용히 안으로 발을 
들여놓았지. 그리고 그들은 그 안에서 퀸 이욜을 보았어. 영원한 잠을 위해 꾸며진 
방 안에 그녀가 있었어.


  금적룡. 


  거대한 드래곤이 대리석 제단 위에 누워있었지. 횃불빛을 받아 온 몸의 비늘이 
살아있는 듯 금빛으로 일렁이고 있었어. 금적색으로 빛나는 드래곤족의 신성한 수장. 
그러나 이마의 그 뿔도, 눈꺼풀도 미동이 없었어. 드래곤은 이미 날개를 접었지.   


  아무 말도 할 수 없었어. 그저 일행은 그녀를 향해 조용히 고개를 숙여보였어. 
유리스가 곁에 있던 초에 불을 붙였지. 희미한 촛불은 펄럭이며 힘겹게 어둠에 맞서 
그 불빛을 밝히고 있었어. 


  붉고 푸른 말린 꽃들 틈에서 그녀는 평온해 보였어. 그들로서는 처음 보는 
드래곤의 모습은 상상보다 훨씬 거대하고 위력적으로 보이는 존재였으나 싸늘하게 
식어있었지. 그녀는 이제 이렇게 아무것도 없는 텅 빈 용의 무덤의 주인이었지. 
거대한 용의 시신은 한 시대의 끝을 알리는 묘비였는지도 모르지. 


  나오기 위해 등을 돌리는 그들의 등 뒤에서 깜빡거리던 촛불이 마침내 꺼져버리고 
말았어. 어둠 속에 문이 닫혀들었어. 시논은 친우를 향해 묻듯이 중얼거렸어.


  " 죽는다는 것은 어떤 기분일까. "

  " 글쎄. 그것은 살아있는 목숨으로서는 영원히 알 수 없는 수수께끼일지도. "


  다시 밖으로 나왔을 때에는 불의 정령들이 막사를 쳐 놓고 있었지. 이제 애도는 
모두 끝나고 싸움의 준비로 술렁이고 있었어. 드래곤들과 불의 정령들은 모두 무장을 
갖추고 긴장한 표정이었지. 그들의 쳐든 창날이 부시듯 빛났지. 용의 무덤 앞이 곧 
격전지로 변하리라는 예감이 흘렀어.  


  " 알카이브 쪽은 아마도 오늘 밤, 아니면 내일 밤 안으로 습격해 올 것입니다. 
여왕이 언제 전생(轉生)할지 모르는 지금으로서는 여왕의 사체를 태우거나 훼손하여 
다시 태어나지 못하게 하는 수 밖에 없겠지요. "


  카듀리드의 설명에 테하리트가 곰곰이 생각에 잠긴 듯 물었어.


  " 무덤의 문을 막을 방법은 없소? "

  " 대대로 전해져 오는 주술을 걸어 봉인을 했으나, 대장로인 알카이브라면 모두 
파악하고 있을 겁니다. 봉인을 깰 방법을 알고 있겠지요. "

  " 퀸 이욜이 다시 태어나지 못하면 어쩔 수 없이 은청룡이 여왕이 되는 수 밖에 
없다, 이것이로군. "

  " 결국 은청룡은 허수아비일 뿐입니다. 물의 힘이 쇠퇴하고 오염되어가는 지금
으로선 그녀도 언제 물의 마신의 영향을 받아 미쳐버릴지 모릅니다. 명분상의 
여왕으로 올리고 그녀가 광룡 나찰이 되기 전에 다시 잠재워버릴 작정이겠지요. "

  " 여왕도 그것을 두려워하여 그녀를 봉인한 것이로군. 광룡이 된다면 퀸 이욜이 
직접 내치는 수 밖에 없을 테니까. "


  탈렌이 고개를 끄덕였어. 시논은 그때 보았던 그녀의 모습을 떠올려보았지. 지하 
감옥의 어둠 속에 창을 들고 서 있던 뒷모습.  " 내게는 이름이 없지. "  낮게 대답
하던 목소리가 들려오는 것 같았어. 그런 그녀가 물의 힘에 의해 미쳐 광룡 나찰이 
된다는 것을 언뜻 생각하기 힘들었어. 


  용의 무덤에 밤이 깃들기 시작했지. 막사 주변으로 횃불을 한낮처럼 활활 지펴놓고 
불의 정령들이 경계 태세로 망을 보고 있었어. 산의 실루엣이 어둠을 따라 굼실
거리듯 잠겨들고 있었지. 사방은 쥐죽은 듯 적막했어. 숨이 막힐 것만 같은 긴장이 
고요 속에 섞여 내달리고 있었지. 무장한 채 어둠 속을 말없이 돌아다니는 불의 
정령과 드래곤들의 눈빛이 야생동물의 그것처럼 빛을 발하고 있었어. 


  카듀리드는 막사 안에서 장로들, 사제들과 함께 대책을 의논하고 있었어. 
테하리트는 한쪽 구석에 놓인 의자에서 다리를 꼬고 앉아 말없이 듣고 있었지. 푸른 
머리의 젊은 드래곤은 고개를 내저으며 장로들의 의견에 반대했어.


  " 아니, 그럴 수는 없습니다. 시간도 없을뿐더러, 그런 짓을 한다면 알카이브의 
방법과 무엇이 다르다는 것입니까. "

  " 지금 중요한 것은 방법이 아니라 결과요. 그렇다면 머뭇거리는 사이에 퀸 이욜이 
전생을 방해받고 영원히 죽음에 빠지게 되어도 좋다는 말이오? "

  " 그런 말은 하지 않았습니다. 하지만 그렇다고 해서 은청룡을, 그녀를 
죽이다니요. "


  카듀리드는 강한 어조로 말했으나 장로들도 쉽게 물러나지는 않을 기세였지. 


  " 어차피 은청룡은 필요없는 존재요. 애초부터 그녀가 창조된 의미를 알 수 
없었소. 이번 일은 불의 아버지 루키시엘의 계시가 틀림없소. 그녀를 창조된 불꽃의 
어둠으로 돌려보내면 모든 일은 원만히 해결되지 않소. "

  " 물의 힘이 없이는 불 또한 존재할 수 없다는 것이 퀸 이욜의 뜻이었습니다. "

  " 지금 그 퀸 이욜이 죽고나면 모든 것이 소용없다는 것을 모르겠소? "


  저릉저릉한 드래곤들의 목소리에 테하리트는 몸이 눌려버릴 듯한 압박감을 느끼며 
살짝 눈썹을 찌푸렸어. 카듀리드는 잠시 말없이 탁자 위에서 두 손을 맞잡고 있었어. 
그 손이 조금씩 떨리고 있었지. 그는 낮게 힘주어 말했어.


  " 믿어주십시오. 퀸 이욜은 무슨 일이 있더라도 지켜내겠습니다. 아일로그의 왕자, 
그 일행분들과 제게 맡겨 주십시오. "


  테하리트는 망토자락을 뒤로 넘기며 막사를 나왔어. 밤하늘에 퍼지듯 별들이 
빛나고 있었지. 제법 공기가 차가웠어. 간이의자에 앉아 탈렌이 자신의 메이스를 
정성들여 닦고 있었지. 드워프들의 철로 만들어진 메이스는 수없는 전투에도 
불구하고 새것처럼 말끔했어. 그가 테하리트를 향해 물었어.


  " 어땠나? 무슨 좋은 방도라도 있다는가? "


  설레설레 고개를 저으며 테하리트는 지쳤다는 듯 의자 위로 털썩 앉았어. 
" 아무래도 골치아픈 일에 휘말린 것 같군. "  세이델이 류트의 현을 튕기며 말했어.


  " 그런 일쯤은 이곳에 오면서 각오했지 않나요. "

  " 그래. 아주 흥미진진해 지고 있어. "


  타고난 불의 전사인 그의 입가에 미소가 서려 있었어. 유리스는 한 다리 위에 다른 
다리를 포개고 바닥에 주저앉은 채 모닥불을 들여다보고 있었지. 머리가 조금 자랐는
지 비죽비죽해져서 목덜미를 간신히 스치고 있었어. 곧 그녀는 앉은 자리를 툭툭 
털면서 일어섰어. 걸어가려는 그녀를 세이델이 불러세웠지. 그는 웃으며 모포를 
던져주었어.


  " 시논에게 전해주어요. 날씨가 선선하군요. "


  유리스는 모포를 몸에 둘둘 감고는 어둠 속을 걸어갔어. 시논은 조금 올라간 
산중턱에서 망을 보고 있었지. 별빛을 받으며 그는 검을 세워 끌어안은 채 먼 곳을 
지켜보고 있었어. 발소리가 다가오자 그는 고개를 돌렸어. 유리스를 확인하자 그의 
얼굴에 희미한 미소가 어렸지. 유리스는 그의 곁에 다가와 털썩 앉았지. 엉망인 
머리카락에 먼지투성이 옷자락과 얼굴, 흠집난 갑주를 보며 시논이 쿡쿡 웃었어.


  " 완전히 남자애가 다 되었구나, 유리스. "

  " 난 원래 이런걸. "


  아무렇지도 않게 대답하며 그녀는 몸에 두르고 온 모포를 자신의 한 어깨에 걸쳐 
그의 어깨에까지 둘러 덮어주었어. 시논은 그녀의 온기로 따뜻한 모포를 당기며 검을 
느슨히 놓았어.


  " 살았다. 추웠었거든. 여기는 외부의 공기가 통하나 봐. 용국 안이라면 이렇게 
바람이 차지 않을텐데. "

  " 조용한 밤이야. "


  유리스가 그의 팔에 어깨를 가볍게 맞대며 하늘을 올려다보았어. 시논도 그녀의 
시선을 따라가며 고개를 끄덕였지. " 그래, 몹시도 조용하군. "


  둘은 한동안 그렇게 아무 말이 없이 함께 밤하늘을 보고 있었어. 세상에 단 둘만 
남겨진 듯, 발 아래로 보이는 막사의 불빛이 너무 멀어 보였지. 시논은 웃으며 
말했어.


  " 이렇게 있으면 지난 날들이 모두 까마득한 옛날처럼 느껴져. 너를 만나기 
전까지는 링과 단 둘이서 마음내키는 대로 돌아다녔는데. 그런데 지금은 이렇게 
여럿이서 함께 상상도 못했던 곳을 여행하고 있다니. 정령계에 이젠 용국이라. "

  " 행복했어? "


  세이델의 물음이 떠오른듯 유리스는 몸을 기울이며 물었지. 뜻밖의 질문에 시논은 
의아한 표정을 지었어. 유리스가 반복했어. " 시논은 지금까지 행복하게 지내왔어? " 
시논은 잠시 생각에 잠겼지.


  " 글쎄. 생각해보지 않았어. 그런 것을 생각해 볼 틈도 없이 살아왔지. 혼자라는 
것에 익숙해지게 되자 그저 떠돌아만 다녔지. 어디에도 정착하지 못하고. "

  " 그럼 지금은? "


  시논은 빙긋 웃었어. " 아마. 행복한 지도. 너를 만나서 행운이었다고 생각해. 
언제 무슨 일이 일어난다 하더라도 그 사실만은 변하지 않아. "


  유리스는 별빛 아래에서 수수께끼같은 미소를 머금은 채 그를 바라보고 있었어. 
은청색의 깊은 눈동자. 잔잔히 출렁이는 물처럼 깊이를 감춘 채 그림자를 반사해내며 
일렁이고 있었어. 그 눈에 감추어진 죽음의 그림자에 그는 몸을 떨었지. 시논은 
불현듯 퀸 이욜의 말이 떠올랐어. 


  ' 신들이 뮤테이를 두려워하여, 낙원에 가두어두었다고는 생각해본 적 없나요. '


  그리고 그는, 유리스가 한번도 자신의 이야기를 한 적이 없다는 것까지 생각이 
미쳤어. 윈디기아 마을, 아드레알, 정령계, 이곳 용국에서도, 퀸 이욜에게 어떤 
소리를 듣더라도 그녀는 항상 긍정도 부정도 하지 않았지. 그 비밀스런 은청색 
눈동자로 항상 미소짓고 있을 뿐이었어. 


  시논의 마음 속에 견딜 수 없이 의혹이 서려들었어. 그래서 그는 충동적으로 
물을 수밖에 없었어.  


  " 유리스. 너는 정말로, 물을 마셨던 건가? "


  한참 침묵이 흘렀어. 그들의 눈이 마주쳤지. 시논은 왠지 그 눈동자를 오래 
바라보고 있을 수 없어서 고개를 돌려버렸어. 그녀가 빙긋 웃으며 몸을 일으켰어. 
와락 달빛이 쏟아들 듯 그녀의 위로 비쳐내렸지. 그녀는 온몸으로 달빛을 느끼려는 
듯 몸을 감싸안고 천천히 흔들었지. 눈을 감으며 유리스가 한숨처럼 말했어.


  " 옛날로는 돌아갈 수 없어. "

  " 유리스. "


  유리스는 소리내어 웃으며 비탈을 따라 달려나갔어. 차가운 바람에 망토와 
옷자락이 펄럭거리며 나부꼈지. 그 맑은 웃음소리가 달빛을 부수며 흩어졌어. 
" 유리스! " 시논은 그녀의 뒤를 따라 달렸어. 


  어둠 속에 유리스의 뒷모습이 가까이 다가들었지. 그 숨소리마저도 쥘 수 있을 것 
같았어. 한껏 팔을 뻗었어. 유리스의 손목을 잡았지. 그 팔을 더듬어 쥐며 자신의 
몸쪽으로 당겼어. 달리던 유리스의 몸이 휘청하며 뒤로 쓸렸지. 그 옷자락이 그에게
로 펄럭여들었어. 유리스의 몸이 시논의 팔 안에 안기듯 뒤로 젖혀졌어. 


  그리고 그는 그 하얀 얼굴을 들여다보았지. 낯선 소년의 얼굴. 유리스는 무표정
하게 그를 바라보고 있었어. 그 얼굴을 보며, 시논은 아무 말도 할 수가 없었지. 


  그때, 먼 저편 하늘에서 눈부신 불빛이 번쩍이며 밀려들었어. 놀라서 시논은 
고개를 들었지. 아래쪽의 막사에서 함성소리가 들리기 시작했어. 하늘 저편에서 펄럭
이며 날아드는 불의 정령들이 보였지. 시논이 검집을 들어올리며 외쳤어.


  " 왔다! 유리스, 가자! "


  그들은 미끄러지듯 부츠를 끌며 비탈길을 따라 내려갔어. 땅에 내려서자 막사 
밖으로 나와 웅성거리는 드래곤들이 보였지. 그들은 놀란 눈으로 하늘을 올려다보고 
있었어.


  " 알카이브! "

  " 무슨 일이야? "


  고개를 쳐들다 시논은 멍해져 버렸지. 하늘을 덮을 듯 펄럭이는 거대한 날개. 
드래곤이었어. 

        제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  긴 금빛 눈으로 그들을 쏘아보는 회색의 드래곤이 불의 정령들을 이끌고 하늘에 
멈추어 있었지. 그 비늘은 바위처럼 단단하고 머리에 솟은 뿔은 무엇이든 관통해 
버릴 것만 같았어. 날개가 퍼득이는 소리가 공기를 찢었어. 시논은 그렇게까지 
거대한 생물체가 존재할 수 있으리란 것을 생각해 보지도 못했지. 저절로 몸이 
굳어버릴 것만 같았지. 폭풍처럼 광폭한 기세로 드래곤은 날아 내려왔어.


  순간 돌풍이 몰아치며 바닥이 갈라져 올랐지. 흩날리는 자갈과 흙먼지가 얼굴을 
때렸어. 그들은 고개조차 들 수 없었지. 시논은 귓가에 천둥처럼 먹먹하게 다가드는 
날개소리를 들었어. 


  " 위험해요! "


  카듀리드가 몸을 날려 그를 잡고 쓰러졌지. 그들의 머리 위로 시커먼 그림자가 
빠르게 몰려갔어. 바람이 칼처럼 느껴졌어. 한번 지상에 힘을 과시한 드래곤은 
날개를 날치며 다시 하늘로 날아올랐지. 카듀리드가 몸을 일으키며 외쳤어.


  " 알카이브! 여왕을 섬기는 대사제인 당신이 반역을 일으키다니!  지금 당신이 
하려는 짓이 무엇을 의미하는지 알고나 있습니까! "


  거대한 회색 드래곤, 알카이브의 긴 황금빛 눈이 카듀리드를 응시하고 있었어. 
입을 열지도 않았는데 목소리가 울려나왔지. 정신까지 파고들 듯한 드래곤의 목소리. 
그리고 이질적인 울림을 지닌 드래곤의 언어였어. 용의 언어를 전혀 모르는 일행들
에게도 그 목소리는 분명히 이해되고 있었지.


  < 무엇이 옳은지 모르고 있는 것은 그대 쪽이다, 카듀리드. 그리고 다른 모든 
드래곤족의 일원들이여. 모르겠는가. 퀸 이욜은 드래곤의 긍지를 추락시키고 말았다. 
자유롭게 날 수 있는 드래곤의 날개를 묶어버렸다. > 


  " 당신에게 있어 드래곤의 긍지란 것이 대체 무엇입니까. 당신의 본능을 충족시킬 
수 있는 그런 것입니까? 드래곤의 긍지를 추락시키는 것은 당신이오. "


  카듀리드는 지지않고 맞섰어. 일행은 조금 떨어진 곳에서 상황을 지켜보고 있었지. 
테하리트가 놀랐다는 듯 말했어.


  " 저것이 드래곤의 변이체인가! "

  " 굉장하군요. 역시 모든 마수들의 왕이라는 데 손색이 없군요. "


  회색 드래곤 알카이브가 불러온 바람에 맞서며 세이델이 중얼거렸지. 이쪽의 불의 
정령들도 창을 쥐고 경계태세를 취했어. 테하리트와 시논도 검자루에 손을 가져다 
댔지. 알카이브는 카듀리드의 말에 아무런 반응도 보이지 않았어. 대신 그는 날개를 
퍼득이는 채로 깊이 숨을 들이마시듯 몸을 뒤로 젖혔지. 장로들이 외쳤어. 


  " 드래곤 브레스다! 피하라! "


  얼핏 알카이브의 입가에 어린 붉은 불꽃을 보며 일행은 몸을 날려 그 자리에서 
벗어났지. 그리고 다음 순간, 그르릉거리는 듯한 격렬한 소리와 함께 불기둥이 
뿜어져 나왔어. 살이 타버릴 듯한 뜨거운 화염의 세례가 땅 위를 따라 퍼지듯 
내달렸지. 몇몇 불의 정령들이 불에 휩쓸려 사라져버렸어. 막사가 불길에 타오르기 
시작했어. 삽시간에 용의 무덤 앞의 진영은 아수라장이 되어버렸지. 카듀리드가 
하늘을 치올려보며 외쳤어.


  " 알카이브! "


  그의 뒤에서 불의 정령들이 창을 잡고 솟구치듯 날아올랐어. 그 창날이 번득이는 
빛을 발하며 어둠을 갈랐지. 드래곤 알카이브가 숨을 모으는 동안 그 수하의 불의 
정령들도 일제히 날아들었어. 허공에서 창끼리 맞부딪치며 불의 정령들 간 전투가 
벌어졌지. 검을 앞으로 내뻗으며 시논이 달리기 시작했어.


  " 가자, 유리스! "


  그의 곁에서 유리스가 요정검을 휘듯 뽑아들었어. 불의 정령들이 어느새 날아
내려와 그들 앞을 가로막았지. 시논은 휘둘러오는 그 창날을 피해 고개를 숙였어. 
그리고 그대로 검을 내뻗어 불의 정령을 한번에 베어버렸지. 그 위에서 유리스가 
가볍게 정령의 창날을 받아 쳐내고 있었어. 


  " 드워프를 얕잡아 보지 않는 것이 좋을걸! "


  탈렌이 메이스를 휘두르며 달려들었어. 그의 메이스는 교묘하게 허공을 갈라놓으며 
불의 정령들을 교란시키고는 반드시 그들을 먹이로 삼았지. 불의 정령들은 그 메이스 
앞에서 수없이 많은 불티로 변해 사라져갔어. 테하리트는 알카이브의 비행으로 
여기저기 갈라져나간 땅 위를 이리저리 내딛고 달리며 두터운 검날을 내뻗었어. 힘을 
실은 그의 검이 몇 번 창날과 마주치다가는 창을 멀리 날려버렸어. 그리고 자비를 
모르는 검이 날카롭게 파고들었지. 젊은 드래곤의 전사들도 그들의 창을 빼들고 
알카이브의 정령들에 맞서 싸우고 있었어. 그들의 창날은 냉혹하고 정확하기 그지
없었지. 지상 이곳저곳에서 격렬한 전투가 벌어지며 창과 창, 혹은 창과 검이 
맞부딪쳤어. 


  혼란스러운 전투의 와중에 알카이브의 눈이 빛나고 있었지. 그는 다시 한번 화염을 
뿜기 위해 불로 이루어진 몸 속에서 숨을 불러오고 있었지. 카듀리드가 외치며 
하늘을 향해 땅을 박차고 뛰어올랐어.


  " 알카이브! "


  일행은 정령들의 창을 걸어막은 채 놀란 눈으로 그를 바라보았어. 허공에서 그의 
몸이 뻗어나갔지. 그의 몸은 점차 비늘에 휩싸여 변화하며 하늘을 메울 듯 커져갔지. 
드래곤의 팔과 다리, 뿔. 그리고 마지막으로 등에서 확 날개가 솟구쳐나왔어. 거대한 
날개를 옆으로 활짝 편 채 푸른빛의 드래곤은 미끄러지듯 하늘로 날아올랐지. 
카듀리드에게서 드래곤의 언어가 흘러나왔어.


  < 더 이상은 당신 뜻대로 두지 않겠습니다. 무슨 일이 있어도 용의 무덤을 
지키겠습니다. 당신을 쓰러뜨려서라도! >


  곧 두 마리의 드래곤이 서로를 뒤쫓듯 허공을 누비며 날기 시작했어. 알카이브가 
고개를 틀었지. 그 입에 머금은 불꽃이 붉은 광채를 뿌렸어. 카듀리드는 급히 날개를 
펴 피했지. 알카이브가 입을 벌려 브레스를 내뿜자 불기둥이 퍼져나왔어. 그 뜨거운 
화염은 카듀리드를 빗겨가 깎아지른 절벽에 맞고 말았지. 그 사이에 카듀리드는 
알카이브의 뒤로 돌아가 몸 속에서 불을 끌어올렸어.


  그의 브레스가 어둠을 가르며 섬광처럼 뻗어나갔지. 알카이브는 날개를 휘저으며 
그의 브레스 주위를 감아돌 듯 날아올랐어. 다음 순간 카듀리드는 알카이브의 힘에 
눌려 튕겨나가듯 허공으로 거세게 밀려나가 버렸지. 그가 몸을 바로잡을 사이도 없이 
알카이브는 어느새 그의 뒤로 날아들어 그의 눈을 노리고 뿔로 찔러 들어왔지. 
거대한 몸에서는 상상할 수 없는 바람같은 속도였어. 푸른 드래곤은 몸을 뒤로 
비켰으나 이마를 긁혀 깊은 상처를 입었어. 거리를 두고 멈추어선채 회색의 드래곤이 
말했지.


  < 이제 알겠는가. 드래곤으로서의 내 능력은 그대보다 더 뛰어나다. 그대는 결코 
나를 뛰어넘을 수 없다. 왜 그런지 알겠는가. >


  대답대신 푸른 드래곤은 뿔을 치켜세우고 전속력을 다해 날아내렸어. 칼날처럼 
세운 그 날개가 바람을 찢으며 나부껴댔지. 그러나 드래곤의 노장로 알카이브는 
가볍게 몸을 틀어 그의 공격을 피했어. 그의 목소리가 지축을 뒤흔들 듯 울려퍼졌어.


  < 내가 감히 여왕의 무덤에 침범하려 하는데, 왜 그대 혼자만이 대항하는 것인가. 
다른 드래곤족들은 어째서 나를 막을 수 없는가. 퀸 이욜은 우리들에게서 공격 
본성을 앗아갔다. 마수들의 왕이었던 드래곤은 어느새 길들여져 버렸다. >


  < 나는 당신에게 동조할 수 없소. >

  < 동조하지 않아도 상관없다. 승리하는 것은 나다. 그대들은 나를 이길 수 없다. 
드래곤들의 전투능력은 퇴화되어 버렸다. 싸움을 할 수 있는 드래곤들은 이미 오래
전에 불의 생명체로 돌아가 버렸지. 그리고 지금 남아있는 전사 드래곤은 나와 그대 
뿐이다. 하지만 전투 경험도 없는 그대가 나를 이길 수 있을까. >


  카듀리드는 다시 한번 힘껏 화염을 내뿜었어. 거센 불의 돌풍이 모든 것을 
앗아들 듯 몰아쳤지. 그러나 이번에도 알카이브는 유유히 공격을 피해 날아올랐어.


  < 드래곤은 싸울수록 강해지는 존재이다. 그러나 지금 퀸 이욜 탓에 불의 왕국은 
붕괴하고 드래곤은 위기에 처하지 않았나. 불의 신 루키시엘은 전쟁의 신. 싸우지 
않는 드래곤이 무슨 의미가 있단 말인가. >

  < 위대한 아버지 루키시엘은 진리를 축복하는 신이오! 싸우는 것만이 의미가 
아니오. 퀸 이욜은 그것을 가르쳐 주었소. >   

  < 그 탓에 지금 불의 왕국이 멸망해 간다고 해도 말인가. >


  푸른 드래곤이 멈칫하는 사이에 알카이브가 빠른 속도로 날아들었어. 그 강철같은 
날개가 그를 후려쳤지. 카듀리드는 균형을 잃고 바닥으로 추락하기 시작했어. 간신히 
정신이 든 그는 날개를 휘저어 다시 허공으로 떠올라왔지. 알카이브의 눈이 비웃음을 
머금으며 광채를 발했어.


  < 물의 힘이 사라져간다고. 그것이 무슨 상관인가. 우리들은 불의 생명체. 
그것으로 충분하고 완벽하다. 퀸 이욜은 틀렸던 것이다. >


  카듀리드는 그를 공격하기 위해 한껏 화염을 머금었어. 그리고 있는 힘을 다해 
내뿜으려는 순간, 그는 정신을 차렸어. 알카이브는 지상 가까이 떠 있었어. 그의 
날개 너머로, 필사적으로 지상에서 싸우고 있는 카듀리드의 동료들과 지상에서 온 
방문객들이 보였지. 알카이브가 드래곤의 웃음소리 같은 것을 흘렸지.


  < 보기보다 현명하군. 카듀리드여. >


  알카이브가 그를 향해 화염을 뿜으려는 순간이었어. 지상에서 검을 끌며 그림자가 
쏜살같이 내달려오고 있었지. 회색의 드래곤이 돌아보았으나 이미 늦었어. 그는 
지상에 너무 가까이 내려와 있었지. 알카이브가 꼬리를 움직여 휘둘렀으나 그림자는 
둘로 갈라지며 피했어. 뮤테이의 전사들이 몸을 한껏 숙였다가는 땅을 박차고 솟구쳐 
올랐어. 시논이 그의 날개 위로 내려앉으며 깊게 내리갈랐지. 테하리트는 반대쪽에서 
날개가 연결된 어깨죽지를 내쳤어. 


  회색 드래곤은 몸을 비틀며 그르릉거리는 소리를 내었어. 그 입에서 고통의 
신음처럼 화염이 치솟아 하늘을 가르며 훅 뻗어나갔지. 카듀리드가 날개를 펼친 채 
자유로이 비행하며 불기둥을 피하고는 곧장 이쪽으로 날아왔어. 그의 날카로운 뿔이 
회색 드래곤의 머리를 스치고 지나갔지. 드래곤의 살갗에 검을 꽂아넣고 있던 시논과 
테하리트는 충격을 받아 거의 날려 떨어질 것 같았어. 


  " 이런. 비늘이 단단해서 검은 소용없겠는데. "

  " 날개를 노려! 날지 못하게 만든다. "


  시논은 체중을 실어 검으로 알카이브의 날개를 죽 내리그었지. 테하리트도 반대편 
날개를 찔러들어갔어. 회색 드래곤은 균형을 잃은 듯 허공에서 비틀거렸지. 그러나 
곧 그는 날개를 활짝 펴들며 속력을 내어 하늘로 날아올라갔어. 


  그 속도를 못 이기고 테하리트와 시논은 알카이브의 몸에서 떨어져 내렸지. 땅이 
아찔하게 다가들었어. 그러나 카듀리드가 바람을 가르며 쳐내려와 펼친 날개에 
그들을 받아냈지. 황금빛 눈이 그들을 응시하고 있었어.


  < 괜찮습니까. >


  카듀리드는 그들이 땅으로 내려설 수 있도록 지표 근처 가까이까지 내려갔지. 
하늘을 올려다보니 알카이브가 높은 곳에서 꼼짝않고 그들을 지켜보고 있었어. 
드래곤의 대장로는 분노를 억누르고 있는 것 같았지. 그의 목소리가 저렁저렁하게 
밤의 적막을 찢으며 퍼져나갔어.


  < 내 능력이 이 정도라고 생각하면 안 될텐데. 카듀리드여. >


  회색 드래곤은 주문을 외우기 시작했어. 그의 뿔이 달아오르듯 불그스름한 빛에 
휩싸였지. 카듀리드가 저지하기 위해 날아올랐으나 이미 늦었어. 거대한 불의 벽이 
카듀리드를 튕겨내었어. 그리고 동시에 지상에서 지표를 뚫고 화염이 치솟아올랐지. 
탈렌이 몸을 뒤로 물리며 외쳤어.


  " 드래곤의 마법? "


  허공에서부터 불기운을 품은 거센 돌풍이 소용돌이치며 밀려 내려왔지. 살갗을 
태우며 모든 것을 휩싸버릴 듯한 뜨거운 열풍이었어. 지상에 있던 이들은 모두 그 
열풍에 밀려 날려갈 듯 균형을 잃었지. 그와 함께 봉인되어 있던 용의 무덤의 문이 
깨어져나가는 소리와 함께 활짝 열려 젖혀졌어. 


  < 안돼, 용의 무덤의 봉인이 풀렸다. >


  불의 정령들이 창을 든 채 붉은 유성처럼 날아들었어. 그들은 열려버린 무덤의 
문 안으로 빨려들 듯 사라져갔지. 카듀리드는 급히 몸을 내려 다시 원래의 모습으로 
돌아가 그들을 쫓으려 했어. 그러나 불길한 그림자처럼 회색의 드래곤이 앞을 
가로막았지. 그는 벽처럼 드리워진 회색 드래곤을 쏘아보았어. 알카이브의 등 뒤로, 
용왕들이 잠든 산맥이 검은 실루엣을 그으며 이어져 있었지. 그것은 넘을 수 없는 
과거의 그림자, 돌이킬 수 없는 과거의 영광처럼 보였지. 그것이 두 드래곤 사이를 
메운 벽이었어. 


  불의 정령들에 대항해 방어막을 펼치던 세이델이 고개를 돌리며 외쳤어.


  " 시논! 이곳은 우리들이 어떻게든 해볼 테니 당신은 유리스와 함께 용의 무덤을 
지키도록 해요! "

 " 어떻게든 한다니, 저 회색 괴물을? 가능하겠어? "


  시논이 비탈에서 뛰어내리며 회의적으로 물었어. 뒤따라오던 테하리트가 그의 
뒷통수를 한 대 쳤지. 검을 들이대는 시논을 검집으로 막으며 그가 말했어.


  " 이럴 시간이 없어. 나도 널 믿는 것은 아니지만, 저 안을 맡기도록 하지. "

  " 아아, 그렇습니까? 좋아, 두고 보라고! "


  시논은 검을 휙 들어올리며 돌아서 달리기 시작했지. " 유리스, 가자! " 가녀린 
몸집의 소년이 가로막는 불의 정령을 요정검으로 베며 그와 함께 달려갔어. 무덤의 
안으로 들어서려는 그들의 등뒤로 정령들이 창날을 세우고 빠르게 날아갔지. 
테하리트는 손목을 움직여 불의 정령들을 내리쳤어. 아무 소리도 없이 정령들은 
불꽃으로 흩어져갔지. 내달리며 테하리트는 마주쳐 오는 창날을 빠르게 받아 쳐내고
는 정령의 몸을 깊이 갈랐지. 고개를 돌려 세이델을 바라보며 테하리트가 물었어.


  " 큰소리는 쳤지만 무슨 좋은 수라도 있는 것인가? "

  " 네. 어떻게든 될 것 같습니다. "


  세이델이 거대한 회색 용을 올려다보며 중얼거렸어. 언제나 낙천적이던 그의 
얼굴에도 긴장한 듯한 기색이 얼핏 스쳐갔지. 그가 은빛 롯드를 쥐며 말했어.


  " 대항할 만한 주문이 하나 있긴 합니다만. 역시 발동하기 위해서는 시간이 
걸립니다. 그때까지 시간을 벌 수 있는가가 문제입니다. "

  " 그때의 그 마법처럼 말인가. "


  테하리트가 검을 고쳐잡으며 말했지. 그는 알카이브를 올려다보았으나 회색의 
드래곤은 푸른 드래곤과 대치하여 허공에 떠있었어. 한동안 그를 쏘아보던 
카듀리드가 날개를 펄럭이며 빠르게 날아들었지. 그 뿔이 불꽃에 달구어진 듯 붉게 
빛나며 어둠을 갈랐어. 그러나 알카이브는 몸을 돌려 그의 공격을 피했지. 동시에 
카듀리드는 날개를 젖히며 고개돌려 화염의 브레스를 뿜어냈어. 그 불길이 격렬하게 
휘어져나가며 회색 드래곤을 향해 곧바로 뻗어갔어. 알카이브도 그에 맞서 한껏 
화염을 내뿜었지.


  두 힘이 허공에서 맞부딪쳤어. 화염은 힘을 가누듯 밀려가다가는 소멸하여 스러져
버렸어. 카듀리드는 초조함이 배인 시선으로 용의 무덤을 바라보았지. 


  알카이브는 넘을 수 없을 듯 거대하고 강해보였어. 카듀리드 혼자 힘으로는 어떻게 
해도 그를 쓰러뜨리는 것은 무리였어. 그것이 힘과 용기의 신전을 관장하는 대장로의 
힘인가 싶어 일순 절망적인 기분이 들었지. 회색 드래곤이 말했지.


  < 소용없는 저항은 그만 두도록 하라. 퀸 이욜의 운은 다했다. 그녀의 숙명도 이제 
끝날 때가 온 것이다. >

  < 생명의 고리는 끊기지 않습니다. 당신이 어떤 짓을 한다 하더라도. >


  알카이브는 다시 브레스를 뿜기 위해 몸 속에 불의 힘을 집중하고 있었어. 몹시 
지쳐있는 카듀리드로서는 피할 수 없을 것 같았지. 그때, 지상에서 세이델의 은빛 
롯드가 마력을 받아 허공을 향해 빛났어.


  " 신성 바람의 방어마법! 묶으라, 속박하라. 바람의 힘이여, 사슬이 되어라! "


  롯드에서 치솟듯 바람의 힘이 허공으로 박차고 올랐어. 날카로운 시위소리를 내며 
바람은 회색 드래곤의 주변을 빙글빙글 돌아 휘감아들었지. 알카이브는 몸을 
조여드는 구속감을 느꼈어. 하얗고 서늘한 바람이 그의 몸을 묶고 있었지. 그 틈에 
카듀리드가 날개를 뒤로 젖히며 브레스를 뿜기 위해 마지막 힘을 끌어올리고 있었어. 
회색 드래곤 알카이브는 거대한 날개를 펼쳐올리며 주문을 외워 힘을 불러들였지.


  힘의 반동으로 바람의 사슬이 흔들렸어. 하늘을 찢는 듯한 드래곤의 외침이 산과 
땅을 뒤흔들며 퍼져나갔어. 그의 날개가 치솟아올랐지. 바람의 구속 마법이 그의 
힘 앞에서 깨어져버렸어. 다시 자유롭게 된 알카이브가 일격을 가하려는 듯 지상 
위로 브레스를 내뿜으려 했어.


  " 뜻대로 두지는 않겠다, 알카이브여. "


  그의 날개가 내리치는 바람 속에 드래곤의 장로들이 하늘을 올려다보았어. 그들의 
몸이 변화하기 시작했지. 날개가 펼쳐올랐어. 원래 모습으로 돌아간 거대한 드래곤 
장로들이 날개를 퍼득이며 허공으로 솟구쳐갔지. 알카이브는 여러 마리의 드래곤
들에게 둘러싸이고 말았어. 


  < 그대들이 어떻게 내게 대항할 수 있단 말인가. 강력한 뿔이나 몸체도, 화염의 
브레스도 지니지 못한 그대들의 힘으로 무엇을 어떻게 하겠다는 것이지? >


  장로들은 아무 대답도 하지 않았어. 알카이브가 날개를 세우고 빠르게 날아
들었으나 장로들은 허공에서 몸을 틀어 그의 앞을 가로막듯이 하였지. 여러 마리의 
드래곤들이 하늘에서 유성처럼 날아들며 뒤엉키듯 앞뒤로 서로를 견제하는 것을 
바라보며 세이델이 말했지.


  " 저는 이제부터 주문을 외우겠습니다. 뒤를 부탁합니다. "

  " 방해받아 주문이 끊기는 일이 없도록 하면 되는 것이지? "


  눈을 감고 정신을 집중하는 세이델의 앞을 테하리트가 가로막듯 섰어. 그 뒤에서는 
탈렌이 메이스를 들어올렸지.  " 또 그때의 신성 명령마법, 카라디난을 쓰려는 
건가? " 그가 물었으나 세이델은 이미 조용히 주문에 들어가 있었어.


  불의 정령들이 모두 그들을 노리고 달려들었어. 이 편에서도 불의 정령들이 막아
섰으나 수적으로 열세였지. 세이델에게서 흘러나오는 마법의 기운을 느꼈는지 불의 
정령들은 창을 휘두르며 그를 향해 집중적으로 공격해들었어. 순식간에 그들은 사방
으로 포위된 형국이 되어버렸지. 테하리트는 몇 개의 창을 한꺼번에 걸어막았어. 
그 틈에 탈렌이 날렵하게 메이스를 밑에서 휘둘러 정령들을 내리쳤지. 떨어내듯 
걸어막은 창을 내치며 테하리트가 위로 검을 한껏 쳐올렸어. 부웅 하고 바람을 
가르는 소리와 함께 그의 검이 불의 정령을 두조각 내었지.


  그런데도 몰려드는 불의 정령들은 끝이 없었어. 검으로 창을 막고 있는 위로 
또다시 창날이 내리쳐왔지. 테하리트는 피하지도 공격하지도 못하고 손목을 틀어 
단단한 건틀렛으로 창날을 막았어. 뼛 속까지 깊이 울리는 것만 같았지. 그는 다리를 
들어 공격해드는 정령을 한껏 내리쳐 떨쳐버리고는 다시 검을 휘둘렀어.


  탈렌은 그 자리에 바위처럼 버티고 서서 정령들에 맞서 싸우고 있었지. 그의 
메이스는 그 위력과 무게에 걸맞지 않게 가볍게 공중을 나부끼며 공격을 해댔어. 
부서져내리는 정령들의 불꽃이 마치 장식처럼 그의 메이스 주변을 두르고 있었지. 
그러나 이미 탈렌의 표정에도 지친 기색이 역력했지. 

        제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  드래곤의 장로들은 날개를 펼치고 알카이브의 공격을 피해 날아다니며 교묘히 그를 
막아서고 있었지. 그들에게 막혀 회색 드래곤은 자유로이 움직이지 못하고 지상으로 
화염을 내리뿜을 수도 없었어. 회색 드래곤의 등 뒤로 푸른 드래곤이 내려오며 그를 
완전히 포위했지. 하늘에서 빙글빙글 돌듯 날아 맴돌며 그들은 서로를 쏘아보고 
있었어.


  < 다시 생각해 보시오, 알카이브. 드래곤끼리의 내분을 일으켜 이득이 되는 일은 
없소. 이것이야말로 드래곤의 긍지를 실추시키는 일이오. >

  < 나를 방해하지 마라. >


  알카이브의 입에서 분노를 머금은 붉은 불길이 새어나왔어. 그는 몸을 솟구치며 
화염을 거세게 내뿜었지. 장로들은 급히 날아올랐으나 피하지 못한 자는 그 화염을 
맞았어. 알카이브는 닥치는대로 장로들을 향해 브레스 공격을 내쳤지. 몇 마리인가의 
드래곤들이 그의 불길에 휩싸여 지상으로 떨어져 내렸어. 카듀리드가 긴 외침을 
내지르며 그들을 받아내려 했으나 소용없었지. 


  지상으로 불꽃의 유성이 내렸지. 불꽃의 덩어리가 된 드래곤들은 조용히 불로 
돌아가고 있었어. 드래곤의 몸체는 유성처럼 불길을 끌며 떨어지다가는 타들어가듯 
사그라져 버렸어. 그리고는 아무것도 남지 않았지. 카듀리드는 그 뒤를 쫓듯 날아 
내려갔으나 이미 아무 것도 할 수 없었어. 회색 드래곤의 브레스를 피한 장로들은 
하늘에서 날개를 퍼득이며 침묵 속에 그 장면을 바라보고 있었지. 지상에 불꽃의 
비가 내렸어. 


  < 불로 돌아가라. 불에서 나온 생명. >


  침묵 속에 회색 드래곤의 목소리가 울리듯 퍼져나갔어. 


  카듀리드의 입에서 단말마처럼 드래곤의 외침이 새어나왔지. 그와 함께 불꽃이 
넘쳐났어. 그는 온 힘을 모은 마지막 화염 브레스를 토해냈어. 어둠을 뚫듯 화염 
브레스는 금적색으로 일렁이며 알카이브를 향해 솟구쳐 올랐어. 그 불꽃은 
알카이브를 맞추지 못하고 그대로 스치고 지나갔지. 브레스를 피한 알카이브는 
날개를 세우고 카듀리드를 향해 날아 내려오기 시작했어.


  푸른 드래곤은 피하지 않았지. 그는 오히려 날아오는 알카이브를 향해 전속력을 
다해 솟아올랐어. 그대로 그를 꿰뚫고 지날 기세였지. 그러나 알카이브가 다시 
화염을 머금고 있었어. 푸른 드래곤을 향해 막 그가 브레스를 내뿜으려는 때였지.


  " 맹약을 따라 지금, 이곳에 계약을 실행하라. 정령왕 에릴류아의 이름으로 
명한다! 정령 소환 마법, 오라! 아스트렐 스테어의 빛이여! "


  세이델이 외치며 롯드를 하늘로 치켜올렸지. 그의 마력에 반응하듯 하늘 저편에서 
청록빛이 번쩍이며 비쳐들었어. 탈렌과 테하리트, 지상에 남은 드래곤들이 놀란 
표정으로 고개를 들었지. 청록의 불빛은 번득이며 이곳저곳을 옮겨다니며 점점 
이곳으로 가까이 다가오고 있었어. 그리고 밤의 어둠을 뚫고 지상으로 그 밝은 
빛줄기가 뻗어나왔지. 그들은 빛줄기 속에서 가볍게 나부끼듯 하늘을 날아 내려오는 
정령들을 보았어.


  정령계 그링의 상급 정령들이었어. 그 하얀 몸이 어둠 속에서 청록의 빛을 받아 
빛났지. 그들이 세이델의 소환에 응하여 모습을 드러내고 있었어. 주문을 외우는 
그들의 목소리가 바람처럼 퍼져나갔지. 


  " 아버지 에릴류아여, 여기 당신의 힘을 빌리려는 자가 있습니다. 당신의 이름을 
걸고 바람과 빛의 힘을! "


  하늘이 열리고 있었어. 어둠이 걷히듯 소용돌이치며 밤하늘에서 빛이 쏟아져 
내리고 있었지. 그 빛에 사로잡힌 듯 알카이브는 날개가 굳어 꼼짝할 수 없었어. 
위로 치켜올린 정령들의 손을 따라 정령왕 에릴류아의 힘이 미치고 있었지. 천지를 
찢는 새하얀 벼락이, 빛의 칼날이 되어 내리쳤어.


  그 벼락이 그대로 알카이브의 몸에 작렬했지. 몸을 비틀며 그는 드래곤의 목소리로 
길게 부르짖었어. 마법의 효과가 스러지며 아스트렐 스테어의 빛도, 정령들도 다시 
하늘로 귀환했지. 그러나 아직 벼락의 힘이 남아 하얗게 알카이브의 몸을 에워싸고 
안에서부터 그를 갈라놓으려는 것 같았어. 그는 자신의 마력을 끌어모아 정령왕의 
마법을 깨려고 애썼어. 그때, 바람을 가르고 날아드는 소리가 들렸지.


  카듀리드가 쏜살같이 날아오고 있었지. 그 뿔이 앞으로 뻗어나왔어. 바람을 머금은 
그의 뿔이 알카이브를 치고 지나갔어. 회색 드래곤의 비늘을 뚫고 살갗이 깊게 찢겨
나갔지. 필사적으로 날개를 퍼득이며 알카이브가 외쳤어.


  < 나찰! >


  카듀리드가 퍼뜩 정신이 든 듯 아래를 내려다 보았지. 모두의 시선이 한 곳으로 
휩쓸리듯 모여들었어. 나부끼는 붉은 옷자락과 선명한 은청색의 머리카락.


  어둠을 등지고 그녀, 은청룡이 절벽 위에 서 있었어. 그녀에게서 퀸 이욜과 같은 
비장한 위엄이 느껴져 왔어. 그녀의 금빛 눈이 어떤 별보다도 선명히 빛났지. 
드래곤의 장로들은 놀란 듯 날개를 퍼득여 뒤로 물러났어.


  < 은청룡, 그녀다. >

  < 퀸 이욜이 무한봉인 시켜두었던 물의 드래곤. > 


  그녀가 고개를 들었지. 틀어올린 머리에서 비어져나온 머리카락이 부드럽게 흐르듯 
나부끼고 있었어. 알카이브가 마지막 힘을 다해 외쳤지.


  < 나찰, 날개를 펴라! 그대의 힘을 펼치라! >


  순간 모두에게 긴장한 기색이 어렸어. 세이델이 다시 롯드를 쥐고, 테하리트와 
탈렌도 그들의 무기를 들어올렸지. 그녀마저 은청룡으로 변이한다면 더 이상 
감당해낼 수 없다는 위기감이 공기를 팽팽히 덮어갔지. 그러나 그녀의 얼굴은 
담담했어. 믿어지지 않으리만치 조용히, 은청룡은 고개를 저었지. 알카이브가 당혹한 
듯 소리쳤지. 


  < 나찰! 다시 저 어두운 무의 세계로 봉인되고 싶은가? >


  " 그런 것은 아무래도 좋다. 어차피 내 힘이 필요했던 것은 그대니 나는 
상관없어. " 


  그녀는 중얼거렸어. " 그리고 나는 이제는 날개를 펼 수 없다. "


  알카이브가 몸부림치며 날개를 퍼득였어. 그러나 움직일수록 그를 휘감은 벼락의 
새하얀 힘은 더욱 강력해지고, 카듀리드에게 입은 상처만 더 벌어질 뿐이었지. 


  < 대체 무슨 의미인가, 날개를 펼 수 없다니! 설마 퀸 이욜이? >

  " 아니. 나는 내 스스로를 봉해버렸다. 드래곤으로서의 능력을. 이제 더 이상 물의 
힘에 영향을 받지 않고, 미친 광룡이 되지 않기 위해서. "


  그녀는 스산한 미소를 머금으며 눈을 감았지. " 봉인되어버리는 것도 괜찮아. 
어차피 더 이상 드래곤으로서 살아갈 수 없는 지금, 아무 생각도 할 필요 없이 
잠들어버리게. "


  알카이브가 고함소리같은 것을 내질렀지. 그는 최후의 힘을 다해 정령왕의 
마력에서 벗어나려 했어. 그의 뿔이 달아오르며 온 몸으로 희미한 빛이 퍼져나갔어. 
그러나 드래곤의 장로들이 날아내려 그의 주변을 에워쌌어. 카듀리드가 그의 앞에서 
주문을 외우기 시작했지.


  < 그대를 봉인한다. 퀸 이욜과 불의 아버지 루키시엘의 이름을 빌어, 지금 저 불의 
어둠 안으로 그대를 불러들인다. 그대의 이름을 고하라. >

  < 그 주문은 퀸 이욜이 나찰을 봉인한 화암(火暗)의 마법! >


  알카이브가 고개를 틀어 브레스를 뿜으려 들었으나 이미 힘이 남아있지 않았지. 
카듀리드의 주문이 울려퍼졌지.


  < 그대의 이름은 알카이브. 봉인하라, 불과 어둠의 힘이여! >


  알카이브의 온 몸을 휩싸고 불이 치솟아 오르는 것만 같았어. 온 하늘을 밝힐 듯 
퍼져나가는 붉은 불빛에 일행은 고개를 돌릴 수 밖에 없었지. 세이델은 알카이브
에게로 작용하는 거대한 태고의 마력을 느낄 수 있었어. 마지막 부르짖음이 잔향을 
남기며 울렸지.


  제압하는 불의 힘에 감싸여 알카이브는 서서히 녹아가듯 빨려들어갔어. 세상의 
마지막같은 뜨거운 화염으로 가득한 하늘과 부르짖음. 땅에까지 열기가 미쳐, 하늘과 
땅이 모두 하나의 불로 돌아가는 것만 같았지. 한참만에 불길이 사그라들며 다시 
어둠이 들이치고 있었어. 미지근한 바람이 밀려왔지. 일행은 간신히 고개를 들며 
눈을 떴지.


  하늘을 메우며 날던 드래곤들의 무리는 자취를 감추고 없었어. 거세게 타오르던 
불꽃도, 퍼득이는 날개 소리도 이제는 없었지. 어둠이 모든 것을 가리고 덮을 듯 
조용히 깔려 있을 뿐이었어. 그 어둑한 저편에서 어른거리며 다가오는 그림자들이 
있었지. 원래 모습으로 돌아간 용의 장로들이었지. 


  일행은 눈을 크게 뜨고 그들을 바라보았어. 그 뒤에서 많이 지치고 피곤해 보이는 
카듀리드가 모습을 드러내고 있었어.  " 봉인은 성공했습니까? " 세이델이 다급하게 
묻자, 푸른 머리의 카듀리드의 입가에 미소가 번져나갔어. 그가 손을 들어올렸지.


  그의 손안에서 붉은 돌이 빛났어. 불꽃의 크리스탈. 대장로 알카이브의 육체를 
앗아 봉인해 넣은 마력의 돌이었지. 남아서 싸움을 지켜보던 드래곤족들이 일제히 
함성을 올렸어. 알카이브와의 싸움은 이로써 겨우 종말을 고한 것 같았지. 


  그러나 아직 모든 것이 끝난 것은 아니었어. 피곤한 눈을 들며 카듀리드가 용의 
무덤을 가리켜 보였어.


  " 이럴 때가 아닙니다. 어서 퀸 이욜을 지키지 못하면! "


  시논과 유리스는 용의 무덤 안을 달리고 있었어. 한번 카듀리드의 뒤를 따라 
들어와 본 적이 있기는 하지만 미로구조로 되어 있어서 길을 파악하기가 쉽지 
않았어. 거대한 입구의 홀을 지나치고 나자, 비슷한 크기와 구조로 되어있는 
복도들이 한없이 갈라지고 휘어지며 알 수 없이 뻗어있었지. 시논은 대강 기억에 
남아 있는 대로 발길을 향했어. 뒤에서 횃불을 든 유리스가 물었지.  


  " 시논, 길을 알겠어? "

  " 먼저 왔을 때, 혹시 이런 일이 있지 않을까 싶어서 주의깊게 봐두었어. 하지만 
이럴 때 탈렌이 없다니, 꼭 필요할 때에는 쓸 수가 없군. "


  시논은 투덜거리듯 복도를 꺾어들었어. 바로 막다른 골목이 나타났지. 당황해 잠깐 
머뭇거리는 사이에 유리스가 조용히 하라고 손짓했지. 그들은 귀를 기울였어. 
거대하고 텅 빈 복도에서는 작은 소리도 메아리쳐 크게 울려대었지. 그들은 들을 
수 있었어. 갑옷과 창을 저걱대며 달리는 발소리를. 


  그들은 발소리를 따라 급히 나왔지. 막 저편 모퉁이로 접어들고 있는 불빛이 
보였어. 용의 무덤에 침입해 들어온 불의 정령들이었지. 그들은 그 뒤를 따라 달리기 
시작했어. 그들의 발소리를 들은 불의 정령들이 번들거리는 듯한 붉은 눈으로 돌아
보았지. 그들의 창날이 뻗어나왔어. 그러나 그보다 더 빨리 시논과 유리스의 검이 
허공에 춤추며 그들을 공격해 들어갔지.


  고요한 용들의 무덤에서 싸움이 벌어졌어. 아무런 말도 오가지 않고 단지 부딪고 
떨어지는 창과 검의 울림만이 삭막하고도 날카롭게 울려퍼졌지. 횃불이 일렁이며 
어지럽게 그림자를 자아내었어. 돌벽의 릴리프에 조각된 과거의 잔상들만이 그 
싸움을 지켜보고 있었지. 새겨져 굳어버린 조각의 눈들이 붙박힌채 세월을 뛰어넘어 
관조했어. 날끼리 맞부딪쳐 푸른 불꽃이 튈 때마다 순간의 빛을 받아 번쩍였지.


  지금 그들과 날을 맞대고 있는 불의 정령들은 여지껏 싸우던 상대와는 틀렸어. 
내리쳐오는 감각이 둔중하면서도 예리했지. 단순한 불의 정을 넘어, 잘 훈련된 
전사들인 듯 했어. 시논은 양손으로 검자루를 잡고 힘주어 내리쳤어. 그러나 상대는 
가볍게 뛰어넘어 허공에서 창을 빠르게 내뻗어왔지. 유리스가 앞을 가로막으며 
요정검으로 받아냈어. 창날이 흔들려 위로 솟았으나 동시에 유리스도 힘을 이기지 
못하고 벽에 부딪혀 주저앉고 말았지. 앞으로 향한 검에 시선을 고정시킨 채 시논이 
소리쳐 물었어.


  " 괜찮아, 유리스? "


  소년은 잠깐 얼굴을 찡그리더니 떨어진 검을 주워 다시 그의 곁에 섰지. 불의 
정령들이 일제히 앞으로 창날을 드리웠어. 그러나 그 뒤에서 반수 이상의 불의 
정령들이 물러서더니, 몸을 돌려 계속 앞을 향해 나아가기 시작했지. 시논이 검을 
휘두르며 그들을 쫓으려 했으나 창날이 날카롭게 뻗어오며 그의 앞을 가로막았어.


  " 이 녀석들, 시간을 끌어 우리들을 이곳에 잡아둘 생각이다. "


  시논은 마구잡이로 검을 휘둘러 막아선 정령들을 헤치고 나아가려 했으나 그들은 
잠깐 뒤로 물러나는 듯 싶더니 다시 창을 들어 찔러들어 왔어. 시논은 급히 몸을 
뒤로 물렸으나 그의 망토자락이 창날에 찢겨나갔지. 그 틈에 다른 불의 정령들은 
어느새 복도의 모퉁이를 돌아 자취를 감추고 있었어.


  용의 무덤 안에 수천년 동안 잠들어있던 공기가 바야흐로 깨어나고 있었지. 
그림자들이 격렬하게 움직이며 돌벽의 부조 위로 드리워졌어. 바닥 위로 어지러운 
발소리들이 울려퍼졌지. 긴장된 공기, 스텝 위에 흩어지는 거친 숨결, 그리고 
하나하나 빛나며 빗긋는 검의 궤적. 생생하게 떨며 깨어났지.


  손목을 돌리며 시논은 깊이 파고들었어. 그의 위로 창날이 날카롭게 내리꽂혔지. 
유리스의 요정검이 푸르스름한 요정광을 뿌리며 창을 걸어막았어. 맞부딪는 소리. 
그리고 멈칫거리는 정령을 다시 시논이 베었어. 퍼석이는 느낌과 함께 불티가 솟아 
흩어져 나갔지. 그들을 가로막은 불의 정령들이 모두 무너지듯 사라져갔어. 간신히 
길을 뚫은 그들은 검을 든 채 달리기 시작했지.


  " 서둘러! "


  이미 늦었을지도 모른다는 생각에 초조해지기 시작했지. 입안이 마르는 것 같았어. 
그들은 모퉁이를 돌아 앞서간 불의 정령들을 뒤쫓았지. 대리석의 복도 끝은 
아물아물한 어둠에 잠겨 있었어. 그들이 잠시 멈춰서 숨을 고르며 길을 가늠하려는 
때였지. 갑자기 눈 앞에서 무서운 기세로 창이 뻗어왔어. 시논은 반사적으로 몸을 
물려 뒤로 고개를 젖혔어. 창날이 아슬아슬하게 그의 머리를 스쳤지. 남빛 머리카락 
몇 가닥이 잘려나갔어. 시논은 힘을 실어 팔을 뻗어나갔어. 유연한 팔의 힘을 받아 
검이 창을 내리쳤지.


  모퉁이에 몸을 숨기고 있던 정령들이 뛰어나왔어. 그들은 짧은 기합을 내지르며 
공기를 휘젓듯 창을 내둘러왔어. 몸을 급히 피하자 창이 대리석 바닥을 거세게 
내리쳤어.


  " 친절하게 길을 가르쳐주어서 고맙군. "


  시논이 허공에서 빙글 몸을 틀었어. 그리고 검날을 아래로 하여, 추락하는 속도를 
받아 세차게 찔러 들어갔지. 불의 정령은 그의 검을 받고 그대로 사그라들었어. 문득 
시논은 그르렁거리는 듯한 소리를 듣고 고개를 들었어.


  후끈한 기운이 느껴져 왔지. 유리스가 뒤로 물러서고 있었어. 시논의 눈앞에 
불덩이처럼 붉게 일렁이고 있는 듯한 생물체가 들어섰지. 그 생물은 대리석 바닥에 
자박임도 없이 조용히 다가오고 있었어. 믿을 수 없다는 듯 시논이 중얼거렸지.


  " 불의 마수. "


  온 몸으로 불의 기운을 내뿜고 있는 마수가 바닥을 내딛고 달려들었어. 시논은 
앞으로 검을 내뻗었으나 마수는 공중에서 방향을 바꾸어 그의 목덜미를 향해 덤볐지. 
시논은 그대로 바닥으로 쓰러졌어. 불의 마수가 앞발로 그의 어깨를 짚고는 그르렁
거리며 그의 목덜미를 물어뜯으려 했지. 시논은 검을 들어 마수를 밀어내며 그 
밑에서 빠져나오려 들었지. 확 달아오르는 듯한 뜨거운 기운이 풍겨들었어. " 시논! "


  불의 정령을 베고 난 유리스가 달려와 검을 들어 마수를 내리쳤어. 그러나 검은 
아무 저항감없이 마수의 몸 속으로 스며들 듯 할 뿐이었어. 성난 마수가 몸을 돌려 
유리스를 향해 덤벼들었지. 그러나 겨우 몸을 일으킨 시논이 거세게 외치며 마수의 
몸을 검으로 일격에 갈랐어. 


  그러나 역시 그의 검도 그대로 마수의 몸을 통과할 뿐, 마수를 벨 수는 없었지. 
바닥에 내려선 불의 마수가 고개를 쳐들었어. 불길이 일렁이는 듯한 금빛 눈이 
그들을 노려보았어. 다음 순간, 마수의 몸이 불타오르기 시작했지. 마수가 마법으로 
불을 일으킨 것이었어. 하나의 불덩어리가 된 마수가 그대로 그들을 향해 달려들었지.


  시논이 유리스를 감싸안고 바닥을 굴렀어. 머리 위로 타버릴 듯 뜨거운 기운이 
스쳐지나갔지. 얼굴과 목 등, 드러난 살갗은 화상을 입을 것만 같았어. 유리스가 
팔을 뻗어 마수를 향해 힘을 집중했지.


  " 가라, 물의 힘이여! 내게 힘을 빌려줘. "


  그녀의 손안에서 일렁이며 푸른 물구슬이 생성되고 있었어. 곧 그 물구슬은 앞으로 
내달리며 길게 벋은 물의 창이 되었지. 불의 마수는 화염을 뿜으며 맞섰어. 물의 
힘과 마수의 화염이 팽팽하게 부딪혔지. 그러나 곧 물은 화염을 휘감으며 솟아올라 
그대로 불의 마수를 꿰뚫어 버렸지. 마수는 그대로 벽에 거세게 들이박혔어.


  마수의 울부짖음이 복도 안에 가득 울려 퍼졌어. 물은 마수를 휘감아 무수한 물거품
으로 흩어버렸지. 그러나 마수가 스러져버린 후에도 한참이고 공기는 불의 기운을 
띠고 불꽃을 품으며 일렁였어. 시논이 바닥에서 몸을 일으키며 중얼거렸지.


  " 겨우 끝났나. "


  그는 손을 잡아 유리스를 일으켜주었지. 그러나 유리스는 금방 휘청이며 그의 팔 
안에 쓰러졌어. " 괜찮아? " 급히 유리스를 받치며 시논이 물었지. 유리스는 소년의 
얼굴로 빙긋 미소지었어. 


  " 힘을 쓰는 것이 익숙하지 않아서 지쳤을 뿐이야. 어서 서둘러야 해. "


  시논은 잠시 유리스를 바라보았어. 그녀는 의아한 듯 미소지은 얼굴로 그를 
올려다보았지. 그녀의 눈에, 아득한 밤하늘의 별빛들이 아직도 고여 일렁이는 것만 
같았어. 바람소리가 묻어나고 있었어. 낯설게 보이는 소년의 얼굴. 시논이 나직이 
중얼거렸지. " 옛날로 돌아갈 수 없다면. " 그가 확고하게 그녀를 보며 말했어.


  " 옛날로 돌아갈 수 없다면 미래를 향해 살아가면 돼. 시간은 앞으로 흘러나가는 
것이니까. 앞으로 나아가자, 유리스. 나와 함께. "


  유리스는 한동안 대답하지 않았어. 그녀의 얼굴에 조용히 미소가 퍼져나갔지. 
유리스가 손을 내밀었어. " 가자, 시논. "  그는 유리스의 팔을 잡아 자신의 어깨에 
돌려 부축했지.


  유리스를 부축한 채 시논은 앞으로 걸어나갔어. 뺨을 대고 그의 어깨에 기대어 
있던 유리스가 고개를 들었지. 그녀는 손가락을 들어 앞을 가리켰어.


  " 주술의 힘이 느껴져. 봉인을 풀기 위한 주문이. 저 앞이야. "

  " 퀸 이욜의 무덤에 걸린 봉인을 깨려는 건가! "


  그는 유리스를 부축하고는 걸음을 서둘렀어. 그녀의 손가락을 따라 모퉁이를 몇 개 
굽이돌다 보니 저 앞에 낯익은 커다란 문이 나타났지. 그곳이 퀸 이욜이 잠든 무덤의 
문이었어. 그 앞에서 한 불의 정령이 손을 뻗어들고 문의 봉인을 깨기 위해 주문을 
외우고 있었어. 주문에 답해 문이 웅웅거리는 울림을 내며 붉게 달아오르고 있었지. 
날이 선 듯 위태로운 공기가 느껴져 왔어. 시논이 아찔한 기분으로 외쳤지.


  " 문이 열려 버린다! "


  그와 동시에, 사슬이 부수어지는 듯한 날카로운 소리를 내며 돌문에 걸린 봉인이 
깨져나갔지. 최후의 방어막이 무너지는 순간이었어. 몇천년을 이어온 용왕들의 잠에 
침입자가 들어서고 있었어. 심장이 두근, 두근 박동쳐 나갔지. 거대한 돌문이 힘없이 
스르르 열리고 있었어. 불의 정령이 창을 쥔 채 돌문을 밀며 들어서려 하고 있었지. 


  저지할 시간이 없었어. " 안돼! 퀸 이욜이...! "  가쁜 호흡과 함께 외침이 
터져나갔어. 시논은 유리스를 벽에 기대어 앉혀두고는 앞으로 내달리기 시작했지. 
팽팽한 긴장이 어깨로 치달리며 터뜨리듯 검을 번쩍 치켜올렸지.


  막 그가 검을 내던지려는 찰나였어. 시논은 자신을 감싸 안는 서늘하고 부드러운 
기운을 느꼈지. 긴 머리카락이 늘어지며 그를 감싸는 것이 희미하게 보인 것만 
같았어. " 유리스? " 그는 의아하게 중얼거렸으나 이미 검은 그의 손을 벗어나 
날아가고 있었지.


  불의 정령을 향해 날카로운 기세로 검이 쏘아지듯 날아갔어. 바람을 가르는 그 
기세에 정령이 고개를 들었으나 이미 늦어 있었지. 공중에서 검을 확 휩싸듯 물의 
기운이 덮어갔어. 


  푸르스름하게 빛나는 시논의 검이 정령의 가슴에 꽂혔지. 그 순간, 검을 중심으로 
새푸른 얼음이 솟아갔어. 정령이 한손에 쥔 창을 들어올리려 했으나 얼음은 무서운 
기세로 수없이 많은 결정면을 빛내며 정령을 뒤덮어 갔지. 


  비명이 울려퍼졌어. 불의 정령은 그대로 붉은 빛으로 빛나며 얼어 붙어가고 
있었지. 정령이 털썩 땅에 무릎을 꿇었어. 얼음으로 뒤덮인 그 몸이 균형을 잃더니, 
천천히 쓰러지며 돌문 안쪽으로 넘어지고 있었지. 그 손이 아직도 창을 쥔 채 문을 
밀고 들어가려는 듯 뻗어나갔어. 시논은 크게 흡뜬 눈으로 지켜보고 있었지. 
영원처럼 긴 시간. 마침내, 돌문이 활짝 열리며 정령의 몸이 그 안쪽으로 쓰러졌어. 
그리고 산산이 부서져버리는 소리가 들려왔지. 


  가쁘게 숨을 몰아쉬며, 시논은 검을 던진 그대로의 자세로 굳은 듯 서 있었지. 
일촉즉발의 순간이었어. 겨우 막아낼 수 있었어. 온몸의 힘이 확 풀리며 금방이라도 
쓰러져버릴 것만 같았어.


  그는 간신히 정신을 차리고는 휘청거리는 걸음으로 천천히 앞으로 다가왔어. 
깨어져나간 얼음조각이 제각각 불을 품은 듯 붉게 빛나며 온통 바닥에 흩어져 빛나고 
있었지. 그는 고개를 들어 활짝 열린 돌문을 바라보았어. 문 안쪽에서 희미한 빛이 
새어나오고 있는 것이 보였지.


  어두운 복도 안에 여럿의 발소리가 함께 울리고 있었어. 카듀리드의 뒤를 따라 
테하리트들과 드래곤들이 다급히 발을 옮기고 있었어. " 여기입니다! " 카듀리드가 
용의 무덤 안의 미로를 안내해 갔어. 세이델이 중얼거렸지.


  " 일단 맡기기는 했지만, 정말 괜찮을까요. "

  " 걱정하지 않아도 좋아. 그런 바보지만 최후에 의기양양하게 웃는 녀석이니. "


  용의 무덤 이곳저곳에 격렬한 전투의 흔적이 남아 있었어. 바닥에 패인 흔적
이라든지 벽의 그을린 자국, 불의 정령들이 떨어뜨린 창과 갑옷 같은 것들이. 그러나 
안은 고요했지. 소름이 끼칠 정도로 고요하기만 했어. 모퉁이를 돌아서다 그들은 
멈칫했어.


  퀸 이욜의 무덤이 있는 문이 반쯤 부서져 활짝 열린 채였지. 벽에는 유리스가 눈을 
감고 기대어 앉아 있었어. 세이델이 창백한 얼굴이 되어 유리스의 어깨를 잡아 
흔들었어.


  " 유리스, 괜찮나요? 시논은? 어떻게 되었나요? "


  몹시 지친 얼굴로 유리스가 고개를 들었어. 그러나 그녀는 빙긋 웃고 있었지. 
아무 말 없이 유리스는 손을 들어 열린 문 안을 가리켰어. 그 안에서 희미한 빛이 
넘쳐나듯 흐르는 것을 보고 세이델은 의아해 하며 몸을 일으켰지.


  시논은 그 안에 서 있었어. 죽은 금적색 드래곤의 사체에서 은은히 발하던 빛이 
일렁이더니 차차 사그라들었지. 그러나 어둠 속을 비추듯, 아직 작고도 희부연 빛이 
남아 있었어. 그는 아래를 내려다 보았어.


  아주 작은 금빛의 드래곤이 고개를 쳐들고 있었지. 시논은 자세히 보기 위해 
무릎을 꿇고, 어린 드래곤을 손바닥 위에 올려놓았어. 작은 금색의 드래곤은 온통 
생채기 투성이에 피로감으로 가득한 그의 얼굴을 마주보고 있었지. 무한한 지혜로 
가득한 듯한 금빛 눈에 시논의 모습이 비쳐들고 있었어. 시논은 형언할 수 없는 
기적을 본 것만 같은 기분이 들었지. 죽은 드래곤의 몸에서 이제 막 태어난 이 
어린 용은 퀸 이욜의 눈동자를 그대로 지니고 있었어. 


  카듀리드와 테하리트들이 문 안으로 밀치듯 들어섰어. 그들은 작은 금적룡을 
손바닥 위에 올려놓고 있는 시논의 모습을 보았지. 횃불빛이 일렁이듯 시논과 작은 
용을 감싸들었어. 시논은 미소지었어. 그리고 그는 여왕에게 정중한 인사를 보냈지.

  " 처음 뵙겠습니다, 새로운 퀸 이욜. "

         제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  용궁은 장례의 검은 천을 벗고 활기에 들떠 있었어. 태양빛이 어지럽게 왕궁 위로 
비쳐들었지. 화려한 붉은 빛과 금빛의 깃발이 성 이곳저곳에 걸리고, 모든 것이 
아름답게 치장되었어. 은촛대는 더욱 윤을 발했고 액자의 틀은 더욱 자랑스럽게 
빛났어. 


  새로운 그들의 여왕, 퀸 이욜을 위해 노래가 불리워지고 춤과 연회가 계속 되었어. 
신전에는 꽃으로 가득해 넘쳐날 것만 같았지. 평소의 냉정하고 무표정하던 
드래곤들도 지금만큼은 열렬한 기쁨을 표시했어. 싸움을 앞두고 팽팽히 흐르던 그 
긴장감과 전투의 예감이 거짓말이었던 듯, 퀸 이욜의 대관식을 전후해 축제 분위기는 
절정에 달했지. 


  그 와중에서도 카듀리드만은 평정을 잃지 않고 그의 할 일을 계속했지. 그는 성 
깊은 지하에 있는 방에서 마법진을 그리고 알카이브의 봉인을 완성하고 있었어. 
촛불을 켠 작은 제단 위에 마법의 문양과 함께 알카이브를 봉인한 불꽃의 크리스탈을 
세워두었지. 


  " 이번 일은 좋은 교훈이 되었습니다. 우리 드래곤이 어떤 존재인가, 어떻게 
살아가야 하는가에 대해 깊이 되돌아보게 된 계기가 되었다고나 할까요. "


  그가 혼잣말처럼 중얼거렸어. 테하리트가 의아한 듯 말했지.


  " 새 여왕이 즉위했는데도 그다지 기쁜 얼굴이 아니군. "


  " 이번 일로 잃은 것도 많기 때문입니다. 대장로였던 알카이브가 봉인되고, 그의 
힘에 의해 여러 장로들도 희생되어 버렸습니다. 우리들만의 힘으로 해결 못한 채 
외부인인 여러분들께 의지해버린 것도 문제이고, 그리고 무엇보다도 상황이 전혀 
나아진 것이 없다는 점이 최대의 문제랄까요. "


  그는 씁쓸하게 미소지었어. 옷깃에 꽂고있는 붉은 백합이 그의 얼굴에 그림자를 
드리우는 듯 싶었지. 그의 말대로 상황은 변한 것이 없었어. 은청룡이 더 이상 광룡
으로 변할 위협이 없다는 것 이외에는. 용국이 불안정하게 몰락하고 있다는 것만은 
확실했지. 시논이 그를 바라보며 물었어.


  " 희생된 장로들은 어떻게 되는 겁니까? "

  " 육신의 소멸이 죽음을 의미하지는 않지요. 그들은 어느 정도 의식과 자아를 유지
한 채, <성스러운 불>로 돌아갑니다. 여럿이 거대한 하나 안에 통합된다고나 할까요. 
다른 드래곤들도 육신의 소멸을 맞으면 그렇게 됩니다. 그리고 언제인가, 모든 것이 
무로 돌아가고 멸망하는 최후의 날이 오면 그대로 사라져 버립니다.  

    다른 종족들도 마찬가지입니다. 우리 4대 종족은 신의 명령에 언제든지 무로 
돌아가 버리는 허무한 족속들이지요. 전적으로 창조와 멸망을 신의 결정에 맡기고 
있으니까요.  "

  " 여왕이 뮤테이에 대해 했던 말도 그런 것과 관련이 있는 걸까? "

  " 글쎄요. 아직까지는 뮤테이도 신에게 생명이 맡겨진 종족이지만, 물을 알게 된 
이상 다른 길이 존재할 수도. "

  그의 눈이 지긋이 시논을 향하고 있었어. 그가 조용히 덧붙였지. " 모든 열쇠는 
<물을 아는 자들>에게 맡겨져 있는지도 모릅니다. 영혼을 얻게 된 자는 생명의 
의미를 알 수 있다는 말과도 같이. " 한동안 그를 바라보고 있던 카듀리드는 조용히 
미소지었지.


  " 이번에는 정말 감사했습니다. 여러분들의 힘이 없었다면 사건을 해결할 수 
없었겠지요. 퀸 이욜을 대신해서 진심으로 감사드립니다. "


  복도로 나오며 그들은 길게 한숨을 내쉬었어. 그 어둡고 긴박했던 결전의 밤을 
떠올릴 수 없을 정도로 한낮의 태양이 찬란한 빛을 내리비치고 있었지. 시논이 
중얼거렸어.


  " 겨우 끝났다. 왠지 용국에 들어서서 부터는 계속 긴장의 연속이었던 것 같군. "

  " 정말이다. 밤이 한없이 계속되어 끝나지 않을 것만 같았는데. "

  " 그래도 알카이브를 봉인하고, 무사히 여왕의 전생이 끝나서 다행이네요. 한가지 
마음에 걸리는 것만 제외하면. "


  세이델의 말에 모두 고개를 끄덕였어. 은청룡 나찰은 그 뒤로 계속 탑의 외딴 방에 
감금되어 있었지. 드래곤들 사이에서도 그녀의 처분을 두고 의견이 분분하다고 한 
카듀리드의 말이 떠올랐지. 조용히 미소를 머금으며 세이델이 말했어.


  " 알카이브가 그랬나요. 불은 불 자체로 충분하고 완벽하다고. 하지만 모든 것은 
조화입니다. 세상만물은 조화를 이루어 살아가게 되어있지요. 물이 없이는 불도 
존재할 수 없습니다. 모든 것은 하나로 이어진 생명. "

   " 그럴지도. "


  모든 것이 끝났어. 여왕의 죽음도, 그녀의 장례와 전생(轉生)을 둘러싼 대장로 
알카이브와의 전투도, 그리고 새 여왕의 즉위도 모든 것이 끝나버렸지. 그리고 용국 
안에는 몇천년을 이어온 조용한 적막이 다시 깃들고 있었어. 


  용왕들이 잠든 산의 구릉은 부드럽게 흐르듯 지평선을 따라 펼쳐져 있었고, 힘과 
승리의 신전에는 새로운 대장로가 임명되었지. 용암의 강 루비라인은 햇빛을 되쏘며 
붉게 흘렀고 암석으로 뒤덮인 땅에서는 불의 정령들이 날고 있었어. 그리고 일행은 
다시 용국을 나가 여행을 계속하기 위한 준비를 했지. 지도를 펴들며 세이델이 
고개를 기울였지.


  " 퀸 이욜에게 여러 가지 이야기를 듣기는 했다만. 구체적으로 어디로 어떻게 
가야 하는지는 모르겠군요. "

  " 물의 왕국의 봉인을 풀라고는 하지만 그것도 무리한 일이 아닌가. 그리고 그 
긴 세월 동안 봉인되어 있었는데 그곳은 이제 완전히 황폐해지지 않았을까 싶네. 
마물들로 뒤덮여 이미 재생할 수 없는 땅이 되었는지도. "


  탈렌이 걱정스러운 듯 신중하게 말했어. 부지런히 짐을 꾸리는 그들 곁에서 시논은 
나른하게 창가에 다리를 올리고 앉아 있었지. 햇빛이 그의 소년티가 남은 얼굴선을 
따라 목덜미까지 흘러내렸지. 세이델이 나무라듯 그를 불렀어.


  " 시논, 당신도 떠날 준비를 해야 하지 않나요? 짐 챙기는 것 좀 도와요. "


  " 아아. " 그는 건성으로 대답했지.  " 며칠, 뛰어다니면서 계속 싸워댔더니 
긴장이 풀려버렸나 봐. 손끝 하나도 움직이기 힘들어. "  그는 창틀에 머리를 기댄채 
잠시 붉은 금빛의 태양을 받고 있었어. 그리고는 곧 얕은 잠에 빠져버렸지. 


  꿈속에서 퀸 이욜의 목소리가 들리고 있었어. 불꽃놀이가 잔물지듯 번져나가는 
그녀의 정원에서 현명한 퀸 이욜이 말하고 있었지. 


  ' 신들은 왜 애초에 뮤테이들을 낙원에 가두어 두었던 걸까요. 진실은 어디에 있는 
것 일까요. '


  곧 그는 그것이 퀸 이욜이 아니라는 것을 알아차렸어. 은빛 머리카락이 확 
몰아들 듯 어둠 속에 흘러 나부끼고 있었지. ' 당신은 누구지? ' 시논의 물음에 
그녀는 한쪽으로 살짝 얼굴을 기울였어. 머리카락에 가린 얼굴에서 붉은 입술만이 
웃고 있었지. 매혹적이면서도 천진한 미소. 그것은 죽어도 좋은 유혹이었지. 시논은 
자신도 모르게 묻고 있었어. 


  ' 너는 정말로 물을 마셨던 건가? '

  시논은 잠에서 깨어났어. 문을 열며 카듀리드가 들어서고 있었지. 그들은 의아하게 
그를 바라보았으나 그는 평소대로 딱딱하고도 정중한 태도로 말했어.


  " 퀸 이욜께서 뵙고자 하십니다. "


  그들은 그의 인도를 받아 다시 용성 안을 나아갔어. 창문마다 햇빛이 들이쳐 용성 
안은 붉은 금빛으로 일렁이고 있었지. 언제나 밤의 어둠 속에 보았을 때와는 다른 
느낌이 들었어. 카듀리드는 곧장 그들을 여왕의 접견실로 안내했지. 청동빛 돌문은 
조금 열려있는 채였지. 어둡고 음산하게만 보였던 그 문조차도 세월의 무게를 벗고 
부드러운 빛을 머금고 있는 듯 보였어. 새로운 퀸 이욜을 만난다는 생각에 일행은 
조금 긴장했지. 탈렌이 물었어.


  " 이번의 퀸 이욜은 어떤 분이신가? "

  " 글쎄, 저 역시 공식행사 외에 개인적으로 뵙게 되는 것은 처음입니다. 확실히, 
먼젓번의 퀸 이욜과는 다르겠지요. 이제 그 분은 돌아오지 않으니. "


  카듀리드가 쓸쓸한 듯한 미소를 띠며 습관처럼 옷깃의 붉은 백합을 만지작거렸어. 
그들은 문을 열며 들어섰어.


  햇빛이 들이치는 환한 방안에 바람에 섞여 은은한 향기가 흘러다니고 있었지. 여러 
드래곤들과 불의 정령들이 침상 주변을 둘러싸듯 모여있는 것이 보였어. 머리를 풀어 
늘어뜨린 퀸 이욜이 그들을 맞았던 침상이었어. 카듀리드가 앞으로 나서며 공손히 
고개를 숙였지. 


  " 지상의 방문자들을 모셔왔습니다. "

  " 아아, 기다렸다. 어서 모시도록. "


  제법 의젓하지만 아직 어린 목소리가 흘러나왔어. 퀸 이욜 앞을 둘러싸고 있던 
이들이 옆으로 물러서며 길을 내주었지. 그들은 침상 위에 바로 앉아있는 퀸 이욜을 
보았어.


  굽슬거리며 흘러내리는 금적색 머리카락, 금빛 눈을 빛내고 있는 의연한 얼굴. 
그러나 그녀는 아주 어린 소녀의 모습이었지. 순간적으로 시논은 자신의 손바닥 위에 
올라오던 작은 드래곤을 떠올리며 퍼지는 미소를 가까스로 눌러 참았어. 형언할 수 
없는 신비와 위엄에 젖은 어린 여왕의 눈길은 곁에서 고개를 숙이고 있는 카듀리드를 
응시하고 있었지. 여왕이 입을 열었어.

  " 오랜만이로군, 카듀리드. "


  푸른 머리의 젊은 드래곤은 놀란 듯 고개를 들었어. 퀸 이욜의 눈동자가 비밀을 
머금은 듯 빛났지. 시공을 초월한 여왕의 눈이었어. 카듀리드는 미소지었어. 
고개숙여 감추듯, 조용히 미소짓고만 있었어. 한참만에 그는 나직이 대답했어.


  " 예, 퀸 이욜. "


  어린 여왕은 이제 다시 일행을 돌아보고 있었어. 그녀가 일어나서 그들을 향해 
다가갔지. 카듀리드가 공손히 몸을 숙여 퀸 이욜을 안아올렸어. 그녀는 그들에게 위엄
있고도 부드럽게 말했지.


  " 그대들에게 진심으로 감사를 표하는 바요. 그대들의 도움 덕에 나는 무사히 전생
할 수 있었소. 사례를 하고 싶으니 무엇이든 원하는 것이 있으면 말해보오. "

  " 사례라니, 그런. "


  시논이 당황해서 손을 내저었어. 그러나 테하리트가 곁에서 정중히 입을 열었지.


  " 저희로서도 도움이 되었다면 영광입니다. 혹 괜찮으시다면 퀸 이욜의 지혜를 좀 
빌리고 싶습니다만. "

  " 내가 알고있는 한이라면 무엇이든 대답해 주겠네. 무엇을 알고 싶은가? "

  " 물의 왕국과 죽음의 왕국에 대해 알려주셨으면 합니다. 그곳이 어떤 곳인지, 
어떤 상태인지, 무엇이라도 좋습니다. "


  생각에 잠긴 듯 퀸 이욜은 작은 눈썹을 모았어. 그녀는 아일로그의 왕자를 
바라보며 신중하게 대답했지.


  " 알다시피, 그 두 곳 모두 우리들 드래곤에게는 전혀 정보가 없는 곳이오. 물의 
왕국이 봉인된 지 벌써 천년이 흘렀지. 혹 알고있다고 하더라도 지금 암리타의 
상태에 대해 말할 수 있는 자는 아무도 없을 것이오. 

    사실 물의 마신 아마닉사에 대해서도 정확히 알고있는 자는 없다오. 세상의 
지식을 수호한다는 드래곤에게도 마신의 전승은 너무도 여러 가지로 엇갈려서 해석이 
분분한 처지요. "

  " 그렇습니까. 그렇다면 죽음의 왕국에 대해서는? "

  " 그곳이야말로, 살아있는 모든 생명들에게는 금기의 땅이오. "

  유리스는 조용히 미소지은 채 오가는 대화를 듣고 있었지. 유리스를 바라보던 
시논은 무심코 뒤를 돌아보았어. 


  여왕의 접견실 한구석, 눈에 띄지않는 곳에 그녀가 있었어. 은청룡 나찰. 그녀의 
두 손은 속박의 주문으로 구속되어 있었지. 그녀는 고개를 약간 수그린 채 
그림자처럼 말없이 서있을 뿐이었어. 보일 듯 말 듯 잔잔한 미소가 떠올라 있었지. 
그것은 어느 정도 체념적이고도 조용한 미소였어. 퀸 이욜은 계속하여 말을 이었지.


  " 죽음의 왕국은 5대 성지 중 하나이면서도 우리 4대 종족으로서는 영원히 알 수 
없는 미지의 왕국. 그리고 설령 인간이라 하더라도 살아서는 결코 도달할 수 없는 
곳이오. 인간이 죽음을 알게되자 신들은 그들이 죽어서 갈 수 있는 곳을 만들어야 
했던 것이지. 그러나 영혼이 없는 인간이 죽어서 어떻게 존재하는지에 대해서는 
알 수 없는 일이오. "

  " 그렇군요. "

  " 죽음의 왕에 대해서도 알려진 바가 없소. 다만 전승에 의하자면, 그는 인간들 
중에서 최초로 죽은 자라고 하던데. 그 일에 대해서라면 나보다도 그대들의 동료인 
음유시인이 더 잘 알려줄 수 있을 것이오. "


  퀸 이욜은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 들었어. 그리고 그녀는 손바닥을 펴들어 
보였지. " 이것이 내가 알고 있는 전부요. 그 외에 내가 해줄 수 있는 다른 일은 
없소? "  그녀의 말이 끝나자, 시논이 앞으로 나섰어. 동료들이 그를 의아하게 
바라보는 속에서 그가 퀸 이욜을 응시하며 짧게 말했지. 


  " 은청룡에게 자유를 주십시오. "


  주변의 드래곤들 사이에 소란이 퍼져나갔어. 카듀리드조차도 얼핏 놀란 표정을 
지었지. 그러나 퀸 이욜은 이미 예상하고 있었다는 듯 전혀 동요없이 그를 바라보고 
있었지.


  " 왜 그런 부탁을 하는 것이오? 그녀의 일은 우리 드래곤들에게 맡길 수 없겠소? "

  " 무례한 참견이라는 것은 알지만, 그녀는 스스로 은청룡으로서의 모든 능력을 
봉했다고 했습니다. 그런 그녀를 더 이상 구속하는 것은 의미가 없다고 봅니다. "


  퀸 이욜은 대답이 없었어. 그녀의 입가에 흥미진진하다는 듯한 미소가 떠올랐지. 
그녀가 가볍게 손을 마주치며 말했어.


  " 그녀를 내 앞으로. "


  주위의 드래곤들이 한 구석에 우뚝 서있던 은청룡을 퀸 이욜의 앞으로 데리고 
왔어. 이렇게 나란히 있으니, 그녀들의 기운은 서로 이질적이면서도 몹시 닮아 
있었지. 은청룡 나찰은 조용하지만 순종적이라고만은 볼 수 없는 시선으로 퀸 이욜을 
바라보고 있었어. 눈 속에는 격렬한 불꽃이 감추어진 듯 한데 그녀는 그저 담담한 
표정을 짓고있을 뿐이었지. 퀸 이욜이 손을 들어올렸어.

  그녀의 손이 가까이 닿자 나찰을 구속하던 속박의 주문 페어리 실링이 깨어져 
나갔어. 드래곤들이 웅성거렸어. 그러나 누구보다도 가장 놀란 것은 은청룡 그녀
였지. 손목을 어루만지며 그녀는 멍하니 퀸 이욜을 바라보았어. 퀸 이욜이 미소를 
머금으며 말했지.


  " 그대는 추방이다, 은청룡이여. "

  시논이 무어라 말하려 했으나 퀸 이욜은 손을 뻗어 그를 막았지. 그녀는 또 하나의 
자신인 은청룡을 바라보며 말을 이었어.

  " 그러니 어디로든 자유로이 가거라. 외부의 공기를 느끼고 하늘을 바라보고 
마을과 도시를 방문하라. 그대의 생명은 어디로든 이어져 있다. 영원에 가까운 그 
생명으로 그대의 존재 의미를 생각하고 그대가 있을 곳을 찾으라. 그리고 나서 
돌아오라. 

  그때에는 이미 내가 없을 지도 모르지만, 또다른 퀸 이욜이 그대를 맞아주리라. "

  그것은 사실상 그녀를 완전히 해방시켜 주었다는 것을 의미했어. 나찰은 무슨 말을 
해야 좋은지 모르는 듯한 표정으로 퀸 이욜을 응시하고 있었지. 그것은 오랫동안 
의심이 굳어져 버린 그런 얼굴이었어. 한참만에야 당혹한 표정을 지우며 그녀가 
나직이 입을 열었어.


  " 후회하지 않겠습니까? 나는 당신의 그림자, 은청룡입니다. 나를 이대로 두면 
언제인가 재앙을 불러올지도 모르는데요. 알카이브같은 자가 또 나타날 지도 모르는 
일이고.    "

  " 후회라는 말은 퀸 이욜에게는 어울리지 않지. "


  어린 여왕은 간단히 대답하고는 그녀를 안아올려 주고 있던 카듀리드에게 
손짓했어. 그는 다시 여왕을 바닥에 내려주었지.  퀸 이욜은 작은 발소리를 울리며 
테라스의 정원으로 나갔어. 일행도 그녀의 뒤를 따랐지.

         제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  바람이 불어 그 커다란 잎새들을 일렁이게 했어. 퀸 이욜은 크게 숨을 들이마시며 
정원 안을 천천히 거닐었어. 손바닥처럼 생긴 붉은 열대의 꽃이 그녀의 위로 
술렁이듯 스쳤어. 그녀는 작은 얼굴에 여유로운 표정을 띠우며 하늘을 올려다 보았지.


  " 이것으로 겨우 모든 일이 일단락 되었군. 선대의 퀸 이욜도 안심하고 편히 
잠들 수 있게 되었어. "

  " 그녀를 느낄 수 있습니까? "

  " 나는 그녀이고 그녀는 나. 모든 퀸 이욜들은 하나요. 상냥하고 강하게, 나를 
지켜주는 힘이오. 그러니 나도 다음에 올 퀸 이욜에게 부끄럽지 않도록 살아야겠지. "


  어린 여왕이 미소지었어. 그녀는 우아하고도 여왕다운 태도로 테하리트에게 물었어.


  " 자, 이제 그대들은 어떻게 할 생각이오? 다시 지상으로 돌아가겠소? "

  " 예. 당분간은 우리들의 여행을 계속할 예정입니다. 물론 제게는 모래의 왕국과 
관련된 의무가 있긴 합니다만. "


  퀸 이욜은 테라스 뒤편에 서있는 나찰에게 가볍게 눈짓을 보냈어. 그녀가 천천히 
다가왔지. 퀸 이욜은 뒤에 그녀를 거느린 채 일행을 향해 입을 열었어.


  " 그대들은 바람의 열쇠의 진정한 의미를 알고 있소? "

  " 아니. 정령의 장 실마사는 바람의 문을 열 수 있다는 정도로밖에는 말해주지 
않았습니다. 무슨 특별한 의미가 있습니까? "

  " 모든 왕국에는 열쇠가 하나씩 있소. 모두 5개의 열쇠요. 물론 불의 열쇠도 
존재하지. "


  여왕의 시선이 나찰에게 향했어. 은청룡은 두 손을 모았어. 그 안에서 넘치듯 붉은 
빛이 강렬하게 흘러나오기 시작했지. 그 빛이 나찰의 손 안에 가득했을 때, 그녀는 
천천히 손을 열었어. 휘몰아드는 열기와 붉은 빛. 그들은 전에도 비슷한 것을 본 
적이 있었지.


  화르륵 불타 감아도는 불 속에 차차 열쇠의 형상이 떠오르기 시작했어. 나찰은 
눈을 내리깔고 그 일렁이는 불의 열쇠를 바라보고 있었어. 놀라는 일행에게 퀸 
이욜이 차분히 말했지.


  " 다섯 개의 열쇠는 모두 하나의 문을 닫는 역할을 하오. 열쇠를 모두 모으게 되면 
그 문을 열 수 있게 되지. 그 <문>이 무엇인 줄 알겠소? "

  " 물의 왕국 암리타! "


  시논이 신음하듯 말하자 여왕이 고개를 끄덕였지. 그녀의 눈에 얼핏 진중하고도 
날카로운 빛이 어려들었어.


  " 그렇소. 물세계의 <수문>을 열 수 있는 열쇠요. 하지만 불의 열쇠는 또다른 
역할도 하지. 무척 위험천만한 그 역할 때문에 지금껏 나찰과 함께 봉인해 두었던 
것이오. 

    이 열쇠를 맡기겠소. 불의 열쇠를 봉인에서 풀어 누군가에게 넘긴다는 것은 
몹시도 위험한 도박에 가까운 일이지만, 그대들에게 필요할 테니. 그대들의 힘을 
믿겠소. 

    시논, 오른손을 드시오. 그대에게 불의 열쇠 카슈아를.  "


  시논은 앞으로 나가 오른손을 앞으로 내밀었어. 불의 열쇠가 둥근 붉은 막에 
감싸인채 나찰의 손 안에서 떠올라왔어. 그 열쇠가 천천히 허공으로 치솟았지. 
시논이 그 뜨거운 열기를 느끼며 물었어.


  " 불의 열쇠의 위험한 역할이라니, 그것은 무엇입니까? "

  " 그것은... "


  막 퀸 이욜이 대답하려는 순간이었어. 갑자기 무엇인가 무너지는 요란한 소리와 
함께 흙바람이 확 끼쳐들었지. 용성이 지진이라도 만난 듯 동요하며 흔들리고 
있었어. 사방에서 외침소리가 들려왔어. 균형을 잃고 쓰러지며 시논이 거센 바람 
틈에서 외쳤어.


  " 뭐지, 이것은? "


  천정이 와르륵 무너져 내렸어. 테라스의 난간이 한꺼번에 부서져 떨어져 내렸지. 
바닥을 뒤흔드는 진동이 채 가라앉기도 전에, 무언가 시커멓고 거대한 그림자가 
테라스 너머로 휙 솟구쳐 날아올랐지. 흙먼지 틈으로 붉은 빛이 쏟아지듯 퍼져 
내렸어. 퀸 이욜이 몸을 일으키며 외쳤어.


  " 불의 열쇠가! "


  검은 날개가 퍼득이며 거센 바람을 일으켰지. 일행은 모두 놀라서 고개를 
쳐들었어. 웃음소리가 들리고 있었지. 아주 맑고도 차가운 비웃음이었어. 검은 
마수 위에서 갈색 옷자락을 펄럭이는 그림자가 그들을 내려다보고 있었지. 길게 
흩날리는 붉은 머리카락 틈새에서 감청빛 눈동자가 조소를 머금은 채 날카롭게 빛을 
발했어. 테하리트가 나직이 내뱉듯 말했지.


  " 에테이의 마수사! "


  " 나를 기억해 주다니 영광이로군, 아일로그의 왕자여. 불의 열쇠는 내가 받았다! "


  그가 손을 들어올렸어. 그의 손 안에서 불의 열쇠가 붉은 빛에 감싸인채 빙글빙글 
돌고 있었지. 믿을 수 없다는 듯 카듀리드가 중얼거렸어.


  " 이런 일이... 불의 왕국에 마수가 침입해 들어오다니. "

  " 퀸 이욜이 죽어있는 동안 불의 왕국은 무방비 상태더군. 그리고 친절한 안내자가 
있었지. "


  이슈하가 두건 속에서 머리카락을 쓸어올렸어. 눈가에 검고 깊게 파인 상처가 
드러났어. 시논은 문득 마수 네이핌에게 부상을 입혔던 기억을 떠올렸지. 이슈하는 
웃으며 불의 열쇠를 높이 들어올리며 주문을 외웠어.


  " 하이렌달린 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 불의 힘, 
불꽃의 진리, 화염의 파멸을 약속받은 열쇠여. 힘을 빌려주오. 불의 열쇠 카슈아여. "

  " 안 돼! 불의 열쇠를 넘겨주면! "


  퀸 이욜이 외쳤어. 일행이 검을 뽑아들며 내달렸으나 검은 마수 네이핌이 날개를 
앞뒤로 휘저으며 날카롭게 부르짖었어. 그 강철같은 발톱과 촉수가 쏜살같이 
뻗어나가 벽을 내리쳤어. 한꺼번에 무너져 쏟아지는 암석이 비처럼 퍼부었지. 
흙먼지가 그들의 시야를 가렸어. 콜록거리며 일행이 기침을 하는 사이에, 불의 
열쇠가 눈부신 빛으로 작렬하며 이슈하의 손 안으로 빨려 들어가고 있었지.   


  끔찍하도록 뜨거운 불의 기운이 휘몰아치며 공기를 가르고 있었어. 붉은 빛이 온 
하늘을 메웠지. 그들은 불의 열쇠의 힘이 이슈하에게로 집중되는 것을 느꼈어. 그의 
오른손이 불덩어리를 달고 있는 듯 타오르며 빛났지. 이윽고 불꽃이 걷히며 그의 
오른손 바닥 안에 깊이 각인된 불의 문양을 드러냈어. 과시하듯 손을 쳐들어 보이는 
그의 웃음소리가 하이렌달의 상공에 울려퍼졌어.


  " 불의 열쇠를 손에 넣었다. 이것으로 이제 에테이는 모래의 문을 열고 지상에 
파멸을 불러올 수 있게 되었다. "

  " 모래의 문? 파멸을? 대체 무슨 소리냐! "


 시논이 허공에 검을 내리그으며 외쳤어. 이슈하의 싸늘한 눈이 가늘어지며 빛났어.


  " 모르고 있었나? 뮤테이의 사제들이나 장로들이 말해주지 않은 모양이지? 
너희들의 성스러운 땅 아일로그에는 세상을 파괴로 인도할 거대한 힘이 잠들어 있다. 
그 힘을 열 수 있는 것이 바로 이 불의 열쇠이지. "

  " 그럴 리 없어! "


  시논과 테하리트가 내달리기 시작했어. 그들은 검을 내뻗으며, 부서진 난간을 딛고 
뛰어올랐지. 허공에서 그들의 검이 춤추듯 빛을 발하며 그대로 이슈하를 향해 공격해 
들어갔어. 그러나 검은 마표 네이핌이 몸을 틀며 거대한 날개를 저어 거센 바람을 
일으켰어. 시논과 테하리트는 보이지 않는 벽에 부딪친 듯 바람에 휘말려 그대로 
바닥에 내동댕이 쳐 졌지. 네이핌이 날개를 휘저어 공중으로 떠올랐어. 카듀리드가 
그 광경을 보며 난간을 딛고 허공으로 몸을 날렸어.


  " 도망치게 두진 않겠다. "


  그의 몸이 푸르스름한 빛에 감싸이며 점차 변화하기 시작했지. 아래로 떨어지던 
그의 몸이 푸른 날개를 활짝 치켜들며 위로 솟구쳐 올랐어. 드래곤이 날개를 펼치고 
길게 부르짖으며 마수의 앞을 막아섰어. 마수는 속도를 늦추지 않은 채 교묘하게 
방향을 틀어 드래곤의 날개를 치고 지나갔지. 드래곤보다 상대적으로 작았으나 
네이핌은 검은 유성처럼 빠르고도 자유로웠지. 


  네이핌의 촉수가 뻗어나와 드래곤의 뿔을 묶었어. 순간적으로 카듀리드가 당황한 
틈에 네이핌의 몸이 진홍빛으로 물들기 시작했지. " 조심해요, 저 마수의 마법
이어요! " 세이델이 외치며 롯드를 치켜들었어. 네이핌의 몸짓을 따라 하늘에서 
눈부신 빛의 화살들이 쏟아져 내려왔어. 공기를 가르는 소리가 귓청을 찢을 것만 
같았지. 세이델의 방어막이 빛의 화살을 막았으나 몇몇은 방어막을 뚫고 푸른 
드래곤의 몸에 꽂혔지. 


  카듀리드는 몸부림치며 날개를 퍼득여 네이핌의 촉수를 끊었어. 네이핌은 다시 
전속력으로 날아가기 시작했지. 카듀리드가 몸안에서 화염의 숨결을 끌어올렸지. 
그 금빛 눈동자가 날카롭게 빛났어.


  < 놓치지 않겠다. >


  드래곤의 입에서 화염 브레스가 격렬한 기세로 뿜어져 나갔지. 그 화염 기둥은 
정확히 마수 네이핌을 노리고 있었어. 검은 마수는 그 브레스에 흔적도 없이 산산히 
불타오를 것만 같았어. 그러나 그 순간, 둥글고 흰 방어벽이 솟아나 네이핌을 
감싸들었지. 카듀리드의 화염은 그 방어벽에 맞아 주변으로 튕겨나갔어. 꽃불처럼 
불길이 흩어져 금색으로 꼬리를 물고 흩어져 내렸지. 지켜보던 이들이 아연하게 
중얼거렸어.


  " 드래곤 브레스가! "

  " 저것을 방어할 수 있는 마법의 벽이 존재하다니. "


  문득 테하리트는 어느 틈인가 자신들의 뒤에 와 서 있는 검은 그림자를 보았지. 
검은 옷자락이 조용히 펄럭이고 있었지. 그는 전신의 신경을 곤두세우듯 검을 뻗어 
강하게 휘둘러갔어. 그러나 그 순간, 검은 그림자는 슬쩍 뒤로 물러나며 가볍게 그의 
검을 막아내었지. 이가 갈리는 듯한 소리와 함께 테하리트의 검을 막은 낫이 빛났어. 
꼭 사신의 낫같은 그 불길한 느낌에 테하리트는 몸을 떨었어. 


  < 퀸 이욜! >


  카듀리드가 외치며 다시 테라스를 향해 날아 내려갔지. 나찰이 굳은 얼굴로 퀸 
이욜의 앞을 가로막아 그녀를 뒤로 물렸어. 갑자기 솟아난 듯 테라스의 한가운데에 
모습을 드러낸 검은 옷차림의 인물을 중심으로 싸늘한 침묵이 감돌았어. 물이 빠지듯 
그의 주변에서 모두 멈칫거리며 물러섰지. 왠지 모를 공포와 전율이 쓰다듬듯 공기를 
스치며 퍼져나갔어. 그가 천천히 발을 앞으로 내딛었지. 시논이 검을 굳게 잡고 낮게 
물었어.


  " 대체 누구냐. "


  그자는 말없이 웃는 것 같았어. 그는 유쾌해 보이기까지 했지. 검은 옷자락이 마치 
날개처럼 기분나쁘게 펄럭였어. 시논의 곁에서 유리스가 중얼거렸어.


  " 검은 마도사 칼리오소. 매직 마스터라고도 불리울 만한 인물이지. 조심해. "


  시논과 테하리트가 서로 눈짓을 교환했어. 그들은 이윽고 짧은 외침과 함께 
내달리기 시작했지. 테하리트가 온 힘을 다해 거세게 검을 내리쳐 갔어. 칼리오소는 
바람처럼 몸을 돌려 그의 검을 피했지. 그러나 그곳에는 이미 시논이 기다리고 
있었어. 시논이 씨익 웃으며 어깨에서부터 일직선으로 검을 뻗어나갔어. " 잡았다. "


  그러나 칼리오소는 들고있던 낫을 빙글 돌려 그의 검을 들이막았지. 생각지도 않은 
그 빠른 방어에 시논은 팔에 큰 충격을 받았어. 칼리오소가 밀어내자 그는 그대로 
내동댕이 쳐졌지. 허공에서 그는 몸을 틀어 가볍게 내려앉고는 바로 반격을 가했어. 
테하리트와 동시에 찔러 들어갔어. 그러나 칼리오소가 빠르게 몸을 물리는 바람에 
그들은 서로 검을 부딪고 말았어. 몇 번 더 그를 향해 공격해 들어갔으나, 
칼리오소는 번번이 교묘하게 몸을 피하거나 거대한 낫으로 공격을 막았지. 시논은 
그가 방어만 하지 진심으로 공격해오지 않고 있다는 것을 깨달았어. 시논을 막은 
낫 너머로 그늘에 가린 칼리오소의 얼굴이 미소를 흘렸지.


  " 물을 아는 자, 그것이 너로군. "


  시논이 대답할 사이도 없이 그는 시논의 검을 떨어내고는 하늘로 뛰어올랐지. 그의 
주문을 받아 펼쳐든 손 안으로 마법의 힘이 몰려들고 있는 것을 느낄 수 있었어. 
그 강력한 마력에 카듀리드는 퀸 이욜을 감싸 막았지. 땅을 가리키며 칼리오소가 
외쳤어.


  " 가라, 마성 공격마법, 빛의 날이여! "


  그가 가리킨 곳에서부터 새푸른 빛이 솟구쳐 올랐어. 그 빛은 모든 것을 집어 
삼키려는 듯 이리저리 나부끼며 지표를 갈랐지. 또다시 지진을 만난 듯 용성 전체가 
흔들리기 시작했어. 떨어져내리는 암석들에 드래곤과 불의 정령들은 균형을 잃고는 
머리를 감싸며 쓰러졌지. 그러나 그것으로 끝이 아니었어. 그가 다른 한 손을 펼치며 
주문을 외웠지.


  " 마성 공격마법, 어둠의 결정이여! "


  다른 한 손에 전혀 다른 기운을 띤 마력이 몰려들고 있었어. 그의 힘을 받자, 모든 
것을 집어삼킬 듯한 어둠이 퍼져나갔지. 진동하던 바닥이 갈라져 나가기 시작했어.
천정이 무너져내리며 흙먼지를 일으켰지. 마계의 아비규환과 같은 장면이 펼쳐지고 
있었어. 사방에 흙먼지로 인해 이미 아무것도 볼 수 없었어. 시논은 한 손에 검을 
든 채 한 팔로 유리스를 잡고 간신히 진동 속에 버티고 서 있었지. 유리스는 시논을 
감싸려는 듯 그를 팔로 돌려안고는 그의 등 너머로 검은 그림자를 쏘아보았어. 
칼리오소의 검고 흰 두 눈빛이 하나로 그녀를 응시하고 있었지.


  그 아무것도 볼 수 없는 소란 속에서 테하리트는 필사적으로 앞으로 헤치고 
나가려고 했어. " 시논, 유리스! 모두 무사한가? "  문득 그는 싸늘하게 뻗어오는 
날을 느꼈어. 몸을 틀어 피하려 했으나, 가늘고 날카로운 칼날이 그의 목에 드리워
졌지. 


  한 팔로 테하리트의 목을 감은 채 이슈하가 등 뒤에서 칼날을 들이대고 있었어. 
테하리트는 말없이 시선을 뒤로 향해 그를 바라보았지. 그의 하얀 얼굴에서 눈빛이 
차갑게 가라앉아 빛나고 있었어. 팔로 테하리트를 휘감은채 이슈하가 검날로 지긋이 
그의 목을 스쳤어. 테하리트는 칼날을 따라 목에 흠집이 파이는 것을 느끼며 잠자코 
있었지. 이슈하가 낮게 속삭이듯 말했지.


  " 이 손안에 있는 것이 무엇인지 알겠나. 마수의 맹독이지. 이곳의 모두를 
감염시킬 수 있을걸. "

  " 무엇을 원하나. "

  " 별 것 아니오, 왕자님. 할 이야기가 있으니 잠깐 가 주실까. 에테이의 탑으로 
정중히 초대하지. "


  어느 정도 흙먼지와 어둠이 가라앉고 있었어. 그러나 아직까지도 온 용성을 
뒤흔드는 진동은 계속되고 있었지. 시논은 기침을 하며 흙먼지 너머를 뚫어보려고 
애를 썼어. 


  " 에테이의 마수사와 마수는? 불의 열쇠는 어떻게 되었지? "


  문득 퍼득거리는 세찬 날개소리가 들려왔어. 마수 네이핌의 검은 몸이 흙먼지 속을 
뚫고 날아오르고 있었지. 그 한순간, 시논은 보았어.


  마수의 등에 타고 있는 테하리트의 모습을. 그는 마수사의 뒤에서 굳은 표정으로 
앞을 응시하고 있었어. 아주 찰나의 순간, 테하리트와 시논의 눈이 마주쳤어. 그러나 
곧 시선이 떨어지며 그를 태운 채 마수는 아득한 상공으로 치솟아 사라져갔지. 


  흙먼지가 걷히며 겨우 모든 것이 드러나고 있었어. 번개가 내리치듯 그 잠깐 
사이에, 용성은 아수라장이 되어있었지. 무너지고 갈라진 틈에서 겨우 정신이 든 
그의 동료들이 몸을 일으키고 있었어. 마치 한순간의 악몽을 본 것 같았지. 그러나 
그 악몽에서 깨고나자 에테이에게 불의 열쇠를 빼앗기고 엉망진창으로 공격을 받아 
용성의 일부가 파괴되어 버렸다는 사실을 깨닫게 되었지. 그리고. 


  시논은 가늘게 떨리는 손을 세게 움켜쥐었어. 어지러운 혼돈이 밀려들고 있었어. 
비로소 허공을 향한 긴 외침이 새어나왔지.


  " 테하리트! "

         제 5장 - 물을 아는 자, 진실을 아는 자

  용성에 밤이 내리고 있었어. 어둠은 온통 무너지고 부수어져버린 여왕의 하늘
정원에서부터 깃들어 차츰 모든 것을 덮으며 퍼져나갔지. 어둠의 베일은 모든 것을 
망각 속으로 덮어버릴 것만 같았어. 


  일행은 용성의 한 작은 방에 모두 모여 있었어. 테이블의 정면에 카듀리드가 손을 
맞잡은 채 앉았고, 세이델, 유리스, 탈렌이 그를 둘러싸듯 맞은편에 자리잡고 
있었어. 문가에는 나찰이 무심한 표정으로 고개를 돌린 채 팔짱을 끼고 서 있었지. 
시논은 열린 창가에 기대어 앉아 밤하늘을 바라보고 있었어. 누구도 그의 표정을 
볼 수 없었지.


  등불에서 불길이 펄럭이며 방안을 밝혀들었어. 그들은 누구 하나 입을 열지 않고 
묵묵히 앉아 있을 뿐이었어. 한참 만에야 카듀리드가 말을 꺼냈지.


  " 불의 열쇠를 탈취당하고 아일로그의 왕자마저 에테이의 손으로 넘어가다니. 
이것은 모두 이쪽 경비의 허술함 탓입니다. "

  " 그렇게 말할 필요 없어요. 그들은 치밀하게 준비하고 침입한 것이 아닌가요. 
설마 옛날에 입은 상처를 이용해 이쪽을 찾아내는 그런 주문을 사용하리라고는. "


  세이델이 난처한 듯한 표정을 지으며 턱에 손을 가져다 대었어. 탈렌이 몸을 
앞으로 기울이며 물었지.


  " 그나저나 불의 열쇠를 탈취한 것은 그렇다 치더라도 왜 테하리트마저 끌고 간 
것이지? 혹시 방해가 되는 아일로그의 왕자를 죽이려는 목적으로... "


  묵묵히 있던 시논이 소리내어 발을 바닥에 내딛었어. 그는 여전히 시선을 창 
밖으로 향한 채 내뱉듯 부정했지. 


  " 그럴 리 없어! 그럴 작정이었다면 그 자리에서 죽였겠지. 용국까지 침입해 온 
녀석들인데 마음만 있었다면... "


  말하다말고 시논은 스스로 참담한 생각이 들었는지 입을 다물었어. 그리고 다시 
깊은 침묵 속으로 잠겨들었지. 세이델이 한숨을 내쉬며 입을 열었어.


  " 불의 열쇠. 에테이의 목적이 그것이었군요. 다시 한번 그들은 모래의 문에 잠든 
그 힘을 불러일으킬 작정입니다. "

  " 사막의 왕국 아일로그를 멸망시킨 그 힘 말이로군. "


  유리스가 고개를 기울이며 의아한 표정을 짓자 탈렌이 말했어. " 번영하던 
아일로그를 한순간에 무너뜨리고 폐허로 만든 것은 에테이가 불러낸 마수였다는 
말이 있지. 마수는 아일로그를 멸망시키고는 자신도 모래의 문에 봉인되었다고들 
하지. 에테이는 그 힘을 되찾아 뮤테이를 몰아내고 지상을 손에 얻을 작정인 듯 
하군. " 카듀리드가 그들을 바라보며 물었어.


  " 하지만 뮤테이들의 전승에 따르자면 모래의 문이 열리면 다시 번성의 시절이 
돌아오고 아일로그가 부활한다고 하지 않습니까. 전혀 상반된 이야기로군요. "

  " 그것이 일반적인 뮤테이의 믿음입니다. 모래의 문은 기적의 문이며, 그 문을 
여는 왕자는 용맹왕 디카르드를 계승하여 낙원을 되돌려 줄 것이라고. "


  세이델이 부드러운 표정을 지으며 고개를 숙였어. 


  " 하지만 진실이란 것은 쉽사리 모습을 보여주지 않는군요. 에테이들은 집념에 
가깝게 모래의 문에 세상을 파멸시킬 마수가 깃들어 있다고 믿고 있었습니다. 그 
마수가 세상을 파괴로 정화하고 자신들을 지상으로 되돌려 보내 줄 것이라고. "

  " 어느 쪽이든, 모래의 문이 열리면 자신들만의 낙원이 열리리라 믿고 있다는 점은 
같군. "


  탈렌이 간략하게 말했어. 카듀리드가 의자에서 몸을 반쯤 일으키며 진중하게 
말했어.


  " 하여간, 불의 열쇠는 닫힌 모래의 문을 열 수 있는 힘을 지니고 있습니다. 
마수가 부활을 하든 아일로그가 다시 깨어나든 이 열쇠를 잘못 쓰면 위험합니다. 
누구의 손에 넘어가느냐에 따라 양날의 검처럼 쓰일 수 있는 것입니다. 어떻게든 
다시 찾지 않으면 안됩니다. "

  " 좋은 방법이라도 있나? 그들이 어디로 갔는 지라도 알 수 있다면. "

  " 네, 알 수 있습니다. "


  카듀리드가 확고히 대답했어. 그 말에 놀란 듯 시논이 고개를 돌려 이쪽을 바라
보았지. 탈렌이 카듀리드를 향해 물었어.


  " 알 수 있다고? 무슨 수가 있나? "

  " 조금 시간이 걸리기는 하지만, 불의 열쇠에서 나오는 기운을 추적할 수 
있습니다. 지금 퀸 이욜께서 불의 열쇠의 행방을 찾고 계십니다. 잘 되면 그 행방을 
알아 습격할 수 있을 겁니다. "

  " 그때 불의 열쇠와 테하리트를 되찾아오면 되겠군요. "

  " 행방을 알게되면 제가 여러분들과 함께 가겠습니다. 한시가 급한 일이니까요. "


  카듀리드의 말이 끝나자 뒤에서 무심히 팔짱을 끼고 있던 나찰이 고개를 들었어. 
그녀가 낮게 한마디 했지.


  " 나도 가겠소. "


  모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸지. 팔을 풀어내리며 그녀가 늘어진 머리카락을 
쓸어올렸어. 은은한 갈색이 도는 피부 탓인지 그녀의 머리카락은 더욱 희게 보였어. 


  " 나찰, 그럴 필요는 없습니다. 당신은... "


  카듀리드가 만류하려 했으나 그녀는 긴 금빛 눈으로 그를 바라보았지. " 하나라도 
더 전력이 필요할 것이오. 전투경험이 적은 당신보다는 내가 도움이 되겠지. "  
카듀리드는 잠시 그녀를 응시하다 다시 자리에 앉았어. 어딘지 안도한 듯한 미소가 
감돌았어.


  " 당신답지 않군요, 나찰. 타인을 위해 움직이려 하다니요. 언제나 무관심하던 
당신이었는데. " 

  " 어쨌든 이번 일로 신세를 진 셈이니. "


  그녀가 짧게 대답했어. 세이델이 그녀를 바라보며 입을 열었지. " 그나저나 
나찰이라 부르는 것도 그렇군요. 정말 이름이 없습니까? 아니면 새로운 이름을. "

  " 아니. 나찰로 좋아. 내게 어울리는 이름이니까. "


  스산한 미소를 머금으며 그녀가 혼잣말처럼 말했지. 카듀리드가 결정되었다는 듯 
진지하고도 확고한 어투로 입을 열었어.


  " 그러면 불의 열쇠의 행방을 아는 대로 출발하도록 합시다. 오늘밤은 푹 쉬어
두도록 하십시오. 소재를 파악하게 되면 바로 알려 드리겠습니다. "


  유리스가 천천히 일어섰어. 그녀는 탁자를 돌아 창가에 앉아있는 시논에게 
다가가며 불렀어. " 시논. "  그는 여전히 시선을 창밖의 밤하늘로 향한 채 아무 
말도 하지 않았어. 세이델이 그의 곁에 서며 상냥하게 말했지.


  " 걱정말도록 해요. 테하리트는 무사할 테니. 오늘은 이만 가서 쉬도록 해요. "

  " 시논. "


  무릎 위에 얹어놓은 그의 손이 경련처럼 가늘게 떨고 있었어. 유리스는 그 손 위에 
자신의 손을 가볍게 얹었지. 밤의 열기 속에서 용국의 거대한 나뭇잎들이 바람에 
맞부딪는 소리가 울려왔어. 달콤하고도 짙은 향기가 흘러다니고 있었어. 밤을 향해 
열린 창문으로 모든 것이 다 보이고, 들려오고 있었지. 작은 방은 그대로 어두운 밤 
속을 표류하고 있는 듯 적적하고도 황량했어. 달빛만이 그저 조용히 적시며 흐르고 
있었지. 시논이 다른 한 손을 움켜쥐고 벽이라도 내리칠 듯 들어올렸어. 그러나 잠깐 
멈추더니 그는 그대로 힘없이 손을 늘어뜨리고 말았지. 그의 얼굴에 희미한 미소가 
어리고 있었어.


  " 나는 대체 뭘 하고 있었지. 눈앞에서 그냥 보고만 있었다니. 믿을 수 없어. "

  " 시논. 그 상황에서는 누구라도 어쩔 수 없었어요. "


  세이델이 말해주었으나 그는 여전히 그 미소를 머금은 채 달을 올려다보고 있었어. 
불안해서 깨어질 것만 같은 마음. 처음 테하리트를 만났을 때에도 그는 그런 불안을 
느껴야만 했지. 사막에서 온 붉은 머리의 소년은 아무 말도 하지 않았어.


  고열에 시달리면서도 텅 빈 눈으로 천정만 바라보고 있을 뿐. 이미 마음이 남아
있지 않다는 듯 그는 시논이 무슨 말을 해도 침묵을 지키고 있었어. 가까스로 
듣게 된 그의 첫마디는 그런 것이었어. 


  ' 날 내버려 둬. '


  그것이 그의 구조신호였다는 것을 깨닫기까지는 한참이 걸렸지. 십 년도 넘는 
시간을 그와 함께 보내고서야 알게 되었던 것이었어. 세월이 오고가고, 윈디기아의 
언덕에서 두 소년들은 바람을 맞으며 그렇게 자라왔어. 먼 지평선을 바라보며 함께 
꿈꾸어 왔지. 시논은 고개를 들어올리며 미소지었어.


  " 고집불통 같으니라고. 그렇게 말하지 않아도 나는 널 내버려두지 않아. "

  " 그래요. 그러니 오늘은 그만 쉬어요, 시논. 반드시 그를 구해낼 수 있을 
거여요. "


  세이델이 말했어. 시논은 자신의 손을 덮은 유리스의 손을 느꼈지. 그들은 열린 
창문을 닫고 방을 나섰어. 어둠과 섞인 달빛이 흐르며 쌓여갔지. 


  달은 협곡을 지나, 검게 솟아있는 탑 위에도 걸려있었어. 바위들 틈에 홀로 솟아
있는 탑은 부자연스럽고도 황폐하게 보였지. 한때 에테이의 거주지였던 이곳은 
지금은 거의 비어있었어. 뚫려있는 구멍들 사이로 바람이 스치고 지나가며 음산한 
울음소리 같은 것을 내었지. 그 속에 섞여서 낮은 흥얼거림이 들려왔어. 옛날의 
멜로디를 흥얼거리며 이슈하는 펄럭거리는 옷자락을 부여잡고 걸음을 옮기고 있었어. 
바짝 말라버린 흙이 발 밑에서 자락이는 소리를 내었지. 


  구름이 밀려들어 달을 가렸어. 기분 나쁜 밤이었어. 이슈하는 망토 밑으로 몸을 
감쌌어. 이 탑은 옛날 그가 마수사로서 훈련을 받던 곳이었지. 마수를 부리기 위해 
그는 혹독하게 단련받아야 했어. 조금이라도 실수하면 불호령과 함께 호된 매가 
떨어졌었지. 그리고는 어두컴컴한 방에 갇혔어. 얻어맞아서 화끈거리는 몸을 안고 
어렸던 이슈하는 밤새 열리지 않는 문을 두드려야 했지. 


  어린 시절의 기억은 그런 것이었지. 맞을 때의 비참함이나 마수에 대한 두려움
보다도 그를 괴롭혔던 것은 홀로 갇혀있어야 한다는 사실이었어. 그럴 때마다 달빛은 
아득하게 빛나기만 했어. 외로움에 지친 붉은 머리 소년의 눈에 한 가득 비치이던 
것은 그런 것이었지. 그렇게 밤하늘에 걸린 달은 그에게 휘갈킨 마음의 흔적 
같기만 했어.


  탑을 뒤로 하고 그는 외길로 접어들었어. 낮은 언덕같은 구릉을 넘어선 곳에 
동굴이 하나 뚫려 있었지. 물이 흘러 동굴의 입구를 막고 있었어. 위에서부터 
흘러내린 물줄기가 엷은 커튼처럼 옆으로 퍼져 동굴 입구를 가릴 듯 하고 있었지. 


  테하리트는 동굴 안에 있었어. 사슬에 묶인 팔목을 위로 한 채 그는 잠깐 정신을 
잃고 있었어. 굳게 감긴 그의 눈꺼풀 위로 물이 한 방울, 두 방울 떨어져 내렸지. 
얼굴을 타고 흘러내리는 그 차디찬 감촉에 그는 간신히 눈을 떴어.


  좁은 동굴 안은 어두침침했어. 동굴 입구를 가리듯 쏟아지는 물줄기는 다시 동굴 
안으로 스며들고 있어서 그는 무릎까지 물에 잠겨 있었지. 돌이켜 생각해보지 않아도 
그는 금방 자신의 처지를 떠올릴 수 있었어. 용성에 잠입해 들어온 에테이의 
마수사와 마표, 그리고 검은 마도사. 귓가가 찢어질 듯 웅웅거리던 그 소란과 몸을 
휩쓸던 진동이 모두 한꺼번에 와락 되살아나서 그의 몸이 움찔했지.


  그러나 이 안은 어둡고 고요했어. 물 흐르는 소리가 끊임없이 규칙적으로 들릴 뿐, 
자신의 숨소리조차 들을 수 있을 것 같았지. 동굴의 천정 여기저기서 물방울들이 
새어 떨어졌어. 무릎까지 물에 잠긴 탓인지 서늘한 한기가 온 몸을 감싸올랐지. 
뼛속까지 얼어붙어버릴 듯 시렸어. 그는 시험삼아 팔목을 감은 사슬을 잡아당겼으나 
절그렁거리는 쇳소리만 울릴 뿐 꼼짝도 하지 않았어. 그는 이내 시도를 포기하고 
몸을 축 늘어뜨렸지. 사슬이 달린 고리가 손목을 조여들며 둔탁한 통증이 느껴져 
왔어.


  달빛이 스며들고 있었어. 동굴 앞에 흘러내리는 물줄기는 달빛을 받아 
푸르스름하게 빛을 되쏘며 그의 얼굴에 물결 무늬를 드리웠지. 공기가 에일 듯 
차가웠어. 밤은 무한히 이어져 과거의 시간과도 맞닿아 있는 것만 같았어. 


  정적을 뚫고 발소리가 들려오고 있었지. 메마른 흙을 밟으며 다가오는 소리가 
메아리치듯 어두운 동굴 안까지 울려왔어. 이슈하는 천천히 걸음을 옮겨 동굴 앞까지 
왔지. 흐르는 물 표면에 달빛이 반사되어 언뜻 안이 잘 보이지 않았어. 그러나 그는 
곧 자신을 바라보고 있는 아일로그의 왕자의 시선을 알아보았지.


  그는 묵묵히 이슈하를 응시하고 있었어. 이슈하도 물 건너편에서 그를 마주 
바라보고 있었지. 물 흐르는 소리가 둘 사이를 메웠어. 달빛 탓인지 모든 색채가 
바래어 파랗게 질식한 듯이 보이고 있을 뿐이었어. 동굴 안과 밖에 있는 그들을 물이 
갈라놓고 있었어. 한참만에야 이슈하가 말문을 열었지.


  " 오랜만이로군, 아일로그의 왕자여. "

  " 그렇군. "


  잠시 대화가 끊어졌어. 이슈하는 두건을 뒤로 넘기며 머리를 가볍게 흔들었어. 
사막에 작열하는 태양같은 붉은 머리가 그의 어깨에서 등으로 물결치듯 흘러내렸어. 
그러나 달빛은 그의 머리카락마저도 창백한 빛깔로 바꾸어놓고 있었지. 테하리트가 
나직이 물었어.


  " 왜 나를 이리로 데려온 것인가. "

  " 묻고 싶어하리라 생각했지. 에테이의 장로들로부터의 명이었다. 당신에게 하나 
제안할 것이 있다고 하더군. 하지만 그것은 지금 내가 나설 문제가 아니니 그만
두도록 하지. "


  테하리트는 잠시 말이 없었어. 이슈하는 그런 그를 조용히 바라보고 있었지. 
격렬한 원한, 갈등, 연민 그런 것들이 모두 사그라들고 남은 재처럼 가라앉아 있는 
눈이었어. 차가운 동굴 벽에서 테하리트가 고개를 저으며 다시 말했어.


  " 장로들의 이유 따위를 물은 것이 아니다. 네가, 나를 데려온 이유를 묻는 
것이다. 무언가 내게 듣고 싶었던 것이 있지 않았나? "


  이슈하에게서 쿡 하는 비웃음이 흘러나왔어. 그는 물살 위에 바짝 고개를 들이대고 
그 차갑게 조소하는 눈을 가늘게 떴지. 그가 웃음을 흘리며 말했어.


  " 당신에게 듣고 싶은 것? 어째서 그렇게 생각하나? 그런 따위는 없다. 아일로그의 
왕자여. "


  그는 아일로그의 왕자를 강조하여 한 음 한 음 내어 씹듯이 말했지. 갑자기 그의 
눈빛이 불타오르듯 격한 감정에 휩싸였어. 그는 소리내어 웃었지.


  " 놀라운 일이었어. 동료들에게 해를 끼칠 수도 있다는 그 한마디에 이렇게 순순히 
끌려올 줄은. 당신은 목적을 위해서라면 아무렇지도 않게 속이고 동료인 척 하며 
이용하는 그런 비정한 자가 아니었던가. 마음이 없는 마물학살자, 그것이 아일로그의 
왕자 테하리트 아닌가."

  " 그래. 내가 바로 그 테하리트다. "


  아무 표정의 변화없이 테하리트가 대답했어. 이슈하가 눈을 빛내며 물 건너편의 
그를 쏘아보듯 했지.


  " 동료들이 가엾군. 당신이 사막의 왕국을 찾기 위해 그들을 이용하고 있다는 것을 
모르고 있을 테니. 대체 언제까지 그 멋드러진 연극을 계속 할 작정인가? 목적을 
이룰 때까지? 그렇지 않으면 당신의 꼭두각시 인형들이 쓸모없어 질 때까지? "


  그가 속삭이듯 목소리를 낮추며 말했어. 


  " 당신과 나는 동류다. 아무리 당신이 고귀한 아일로그의 왕자라 하더라도 그것은 
변하지 않아. 뼛속까지 당신과 나는 같은 종류의 인간인 것이다. 틀린가? "

  " 부정하지 않는다. 나는 아일로그의 왕자이고, 그렇게 살아가도록 만들어져 왔다. 
내 목적을 이루기 위해 동료들의 도움이 필요했던 것은 사실이다. 
    그러나 그들이 내 동료라는 사실은 변함이 없다. 후회하지 않아. 나는 내 
나름대로 진심이었다. 나를 구해주었던 그 소년에게만은 마음을 열고 살아가기로 
했지. "


  밝게 웃는 남빛 머리카락의 친우를 떠올리는 테하리트의 얼굴에 씁쓸한 미소가 
감돌았지. 이슈하는 고개를 돌려버렸어. 어둠이 스미듯 그의 얼굴을 감춰들었어.


  " .... 너의 이름이 뭐였지. "


  테하리트가 그를 바라보며 무겁게 물었어. 이슈하는 고개를 숙인 채 한동안 아무 
대답이 없었어. 테하리트는 한숨을 내쉬며 시선을 허공으로 향했지. 그런 그의 
입에서 낮은 목소리가 흘러나왔어.


  " 분명 기억하고 있다고 생각했는데 언제인가 잊게 되었다. 죽은 사람들에 대한   
기억이 그러하듯이. "

  " 나는 죽지 않았었다. 그것은 당신도 알지 않았는가. "

  " 그래. 너도, 나도 살아있었지. 그 사막에서. "


  고개를 떨군 채 이슈하는 고개를 내저었어. 그저 한없이 가로젓고 있을 뿐이었지.


  " 나도 잊었어. 이제 기억나지 않아. 당신 말대로 나는 죽었기 때문에, 
잊어버렸다. "

  " 그래서 너는 지금 에테이의 마수사로군. "


  이슈하가 소리높여 웃었어. 그가 고개를 쳐들자 그 감청빛 눈동자가 가득한 조롱을 
머금고 빛났지. 그가 동굴 안에서 사슬에 매달린 테하리트를 쏘아보며 놀리듯 말했지.


  " 당신은 뮤테이의 장인 아일로그의 왕자. 그리고 나는 에테이의 마수사. 이렇게 
되어 만나다니 정말 기묘하지 않나. 운명의 선택이란 때로는 이상한 방식으로 작용
하는군. 뮤테이를 위해 살아가는 당신. 에테이를 위해 살아가는 나. 스스로를 
위해서라면 당신도 나도 한없이 잔혹하고 비열해질 수 있지. 바뀔 수도 있는 운명
이었어. 내가 당신이었다면, 당신이 나였다면.

    당신과 나는 공평해. 동등한 거야. 단지 서있는 자리가 달랐을 뿐. "

  " 그래. 그때 모든 것이 바뀌어 버린 것이다. "


  테하리트는 눈을 감았어. 물소리가 아득히 흘렀지. 이슈하는 갈망어린 어린아이가 
유리창을 흐리듯 물에 얼굴을 가까이 대고 들여다보았어. 어둠과 빛이 서리며 
물표면에 어려 테하리트의 모습은 잘 보이지 않았지.


  그 푸르게 흐르는 수면에는 이슈하 자신의 모습이 비쳐들고 있었어. 그와 같은 
붉은 머리카락. 어느새 그와 같은 빛을 머금고 있는 눈동자. 처음부터 하나였던 듯, 
닮은 모습으로 서로를 구별할 수 없을 것만 같았어. 눈을 뜨고 그를 바라보는 
테하리트의 모습 위로 이슈하 자신의 그림자가 겹쳐 있었지. 이슈하가 웃으며 말했어.


  " 이상하지. 당신의 모습이 마치 물에 비친 내 물그림자처럼 보이니. "

  " 물그림자를 바라보면 수귀가 나온다고 하지. 외로운 수귀는 인간을 잡아먹고 
그 인간이 되어 살아가게 된다. 하지만 인간의 모습을 한 수귀 역시 오래 살지 
못하지.

    나를 보지마라. 내가 수귀가 되어버릴 지도 모른다. "


  시간이 흐르고 있었어. 바람소리. 물소리. 움켜쥔 달빛이 산산히 부서지는 소리.


  마음의 소리. 고독. 깊은 고독이 절망처럼 뿌리를 내려 휘어감고 있었지. 절실
하도록 푸른 이 달빛과 어둠 속에 스며가고 있었어. 이슈하의 감청색 눈동자는 
쓸쓸하여, 스치는 바람자락에 깊은 울림을 내고 있었지. 테하리트는 그런 그를 
묵묵히 응시했어.


  이슈하는 만질 수 없는 물그림자를 잡으려는 듯, 수면에 손을 가져다 댔어. 물이 
그의 손가락 사이를 스치며 흘러 떨어졌지. 그 표면에 일렁이는 자신의 모습과 
테하리트의 모습이 겹치며 어른거렸어. 그는 고개를 숙였어.


  차가운 물에 입술이 닿았어. 그렇게 그는 테하리트를 부여잡고 둘로 갈라진 외로운 
스스로의 혼에게 보내듯 입맞춤했지. 수면이 일렁이며 그의 모습도, 테하리트의 
모습도 지워갔어. 테하리트는 물기어려 젖은 포옹을 느끼는 것 같았지. 골렘으로 
태어난 그의 혼을 적시고 있었어. 그는 희미한 마음의 고통을 느끼며 자신의 깊은 
어둠같은 고독에서 고개를 돌려버렸지. 그리고는 중얼거렸어.


  " 우리는 그때 운명이 엇갈려 버렸을 뿐이다. 뮤테이로서의 나와 에테이로서의 너. 
단지 그뿐이다, 이슈하. "


  이슈하가 고개를 들며 손을 뻗었어. 그는 거세게 물을 내리쳤지. 물보라가 산산히 
허공으로 튀며 일렁이는 그림자를 지웠어. 그는 소리높여 날카롭게 웃으며 몸을 휙 
돌렸어. 아일로그의 왕자를 어두운 물 속 같은 동굴 안에 내버려두고 그는 그렇게 
달리기 시작했어. 울퉁불퉁 솟은 바위 사이를 내딛고 그는 그 동굴에서 멀어지기 
위해 가볍게 뛰었지. 달빛이 그의 젖은 머리카락과 젖은 얼굴, 젖은 손 위로 
어지럽게 쏟아져 내렸지. 아찔할 정도였어. 


  한참을 달리다 숨이 차서 그는 멈추어 섰어. 숨을 몰아쉬며 고개를 들자 하늘가에 
걸린 달이 들어왔어. 그 하나의 달은 옛날과 달라진 것이 없어 보였지. 변한 것은 
시간. 그리고 사람의 마음. 그는 고개를 떨구었지. 그리고는 버릇처럼 낮게 흥얼
거리며 걸음을 옮겨 검고 삭막한 탑으로 향했어.


  끊어질 듯 이어지는 그 흥얼거리는 소리는 테하리트의 귓가에 맴돌며 일렁였어. 
테하리트는 언제까지나 귓가에 붙어 떨어지지 않을 것 같은 그 소리를 듣고 있었지. 
달을 올려다보는 그의 눈은 어느덧 그 푸른 달의 기억처럼 텅 비어버렸어. 마치 처음
부터 아무것도 들어있지 않았던 듯이. 물젖은 입맞춤의 흔적. 그것만이 그를 적시고 
있었어.


  물이 쏟아지며 그를 가리워 지웠어. 검은 동굴 안의 그를 감추어버렸지.

              제 6장  -  거짓.

  지하 깊숙한 곳에는 지하동굴이 넓게 갈림길을 뻗쳐들고 있었어. 그곳은 낮의 
세상과는 다른 어둠의 세상. 또다른 인류인 에테이가 깃들어 살아가고 있는 세계
였지. 천천히, 잠식하듯 지상의 마을과 성을 점령해가도 에테이의 터전은 언제나 이 
깊은 지하의 동굴이었어. 그 안의 좁은 암석 통로 안에서는 똑같이 눈에 띄지 않는 
갈색의 로브로 몸을 감싼 이들이 서로를 경계하듯 느릿느릿 발걸음을 옮기고 있었지. 
간혹 마주치면 그들은 예의바르게, 차갑게 서로 물러나 버리곤 했지. 그들은 흙으로 
빚어 만든 인간족 중에서도 가장 견고하고 변함없는 부분인 듯 했어.


  햇빛 한 점 들이치지 않는 이 동굴이 아일로그가 멸망한 이래 그들에게 주어진 
곳이었지. 신에게 저주받은 종족처럼 그들은 낮에는 이 동굴 안을 배회하다가 밤이 
깃들어서야 통로를 빠져나와 바위산으로 올랐어. 풀 한포기 나지 않는 불모의 
바위산은 깎아지른 듯 하늘로 향해 뻗어있었지. 밤하늘이 바라보이는 그곳에서는 
지금 장로들만이 모인 속에 의식이 치루어지고 있었지. 


  모두 여섯명의 노장로들이 두건을 깊이 눌러쓴 채 입 속으로 주문을 외우며 
모닥불을 에워싸고 있었어. 타닥이는 모닥불의 거센 불길이 하늘을 핥으려는 듯 
넘실대며 주변을 고루 비추어들었지. 간간히 그들의 손에서 흩뿌려진 마법의 재가 
불길 속으로 빨려들어가 몽상적인 연기를 피워올렸어. 그 연기는 허공을 움켜쥐려는 
손짓이나 포효하는 야수, 푸른 몸의 거인처럼 보이다가는 스러져 사라지고는 했어. 
장로들은 끊임없이 반복되는 노래처럼 한 주문만을 집중해 외우고 있었지.


  " 레 타리그 사테레이드. 엘 카사라 하스메렐. 오소서, 케르낙사테이아. 어둠 속의 
길을 인도하는 영도자 케르낙사테이아, 여기 당신을 부르는 자 앞에 영겁을 넘어 
오소서. 즐레이아 다라이움. 오소서, 케르낙사테이아. "


  대장로가 붉은 갈색의 재를 쥔 손을 앞으로 내뻗어 모닥불 위를 스치며 문양을 
그리기 시작했어. 둥근 마법진의 위아래를 가로질러 십자형을 만들고 쉬임없이 그 
주변에 마법의 문자를 그려넣었어. 그동안 사방의 주문소리는 점점 더 높아져 갔지.


  " 레 타리그 사테레이드. 엘 카사라 하스메렐. 오소서, 케르낙사테이아. 어둠 속의 
길을 인도하는 영도자 케르낙사테이아, 여기 당신을 부르는 자 앞에 영겁을 넘어 
오소서. 즐레이아 다라이움. 오소서, 케르낙사테이아. "


  전에 정령의 아이 시레이그를 이용하려다 실패했던 어둠의 길찾기 주문이었지. 
아일로그가 멸망하고 에테이가 이 지하동굴로 내몰리듯 오게 된 이후 그 주문은 
쉬임없이 대대로 행해져왔어. 첫 번째 대장로로부터 두 번째 대장로에게, 그리고 
지금의 대장로에 이르기까지 주문은 계속 되어왔지. 그리고 드디어 그 주문은 완성을 
눈 앞에 두고 있었어.


  에테이의 마도사 사무카는 동굴 안쪽에 지팡이를 의지해 서서 그 장면을 바라보고 
있었지. 그는 마법진 위에 서려든 강력한 마력의 기운을 느끼며 몸을 떨었어. 
그에게는 완성되기 직전의 그 마력이 마치 천년을 이어내려온 집념과 원한의 
집합체인 듯 소름끼치고도 고통스럽게 느껴질 뿐이었지. 그는 통증이 오는 양 
잘려나간 한 손목을 움켜쥐고는  돌아섰어. 문득 그는 저편에 우뚝 서 있는 예레사의 
모습을 보았지.


  눈 먼 마수사. 이제 더 이상 마수를 부릴 수 없는 그녀의 존재는 에테이에 있어 
아무 쓸모가 없었지. 그녀는 살아있어도 죽은 자처럼 눈에 띄지 않고 살아갔어. 
에테이는 그녀에 대해 침묵하며 방관하였지. 노마도사는 평소대로 그녀를 무시하고 
지나쳐가려 했지. 그러나 예레사는 천천히 그의 뒤를 따라 발걸음을 옮겨오며 입을 
열었어.


  " 그 주술이 드디어 완성되어가고 있군요. 마도사 사무카여. "

  " 그렇다. 지상에서 추방되어 이런 어둠 속으로 떨어진 지 천년만에, 다시 지상
으로 돌아갈 길이 열리는 것이다. 잃어버린 아일로그로 가는 길이. "


  사무카가 웃음소리를 내었어. 예레사는 한숨을 내쉬며 무겁게 말했지.


  " 전설의 마수가 부활하게 되면, 지상은 다시 황폐해질 지도 모르오. 나는 간혹 
이런 방법밖에 없는 것인지 의문하게 되오. 지상을 파멸시켜 우리에게 이득이 될 
것은 없지 않소. "

  " 어쩔 도리가 없다. 그간 에테이의 장로들은 몇 번이고 뮤테이와 접촉을 
시도하  였으나 이루어지지 않았다. 그들은 에테이를 받아들일 생각이 전혀 없다. 
그들은 잊고 있는 것인가. 아니면 잊고 싶은 것인가. 어떻게 하여 아일로그가 
세워졌는가를. "

  " 아무런 말도 할 수 없을 때, 진실은 묻혀져 가는 것이니까. "


  예레사는 가볍게 머리를 저었어. 동굴 안으로 들어서며 그들의 목소리가 어둠 속에 
울리는 종처럼 사방으로 메아리져 울렸지.


  " 인간이 아사의 땅에서 살 무렵, 지상은 마수와 마물들의 것이었다. 그렇게 
인간과 마물은 서로의 영역을 지키며 살아가고 있었지. "

  " 물의 마녀... 가 나타나기 전까지는 말이오. "


  사무카가 고개를 끄덕였어. 성난 듯 그의 발걸음이 빨라져서 예레사는 그를 따라
잡기 위해 발 끝에 신경을 곤두세워야만 했지. 예레사는 그의 등뒤에 대고 말했어.


  " 그녀가 나타났기 때문에 인간은 아사의 땅에서 추방당했소. 그리고 동시에 물의 
왕국 암리타가 봉인되어 마수와 마물이 미치기 시작했지요. 그렇지 않소? "

  " 그렇다. 그 의미를 알고 있겠지. 인간은 미친 마물로 가득한 땅에 맨몸으로 
나서게 되었다는 것이다. 지상은 이미 그들의 것. 터전을 빼앗긴 마물들이 얌전히 
인간들에게 땅을 내주었을 것 같나? 

    아니, 인간이 지상에서 살아가기 위해서 마물들과 싸우는 수 밖에 없었던 
것이다. "

  " 마물들에 대항하기 위해서는 그들을 제압할 수 있는 힘을 갖춘 인간 역시 
필연적이었겠지요. 그리고 그것이 바로 우리, 에테이로군요. "


  사무카는 한동안 말이 없었어. 잘 알고 있는 사실을 타인의 입을 통해 다시 
확인하게 되었을 때의 그 선뜻한 충격같은 것이 얼굴에 서려있었지. 그는 지팡이를 
내리짚으며 돌계단을 천천히 내려가기 시작했어. 


  " 지금은 아무도 그 이야기를 하지 않는다. 장로들마저 입을 다물고 있지. "

  " 그렇겠지요. 하지만 모두들 어렴풋이는 짐작하고 있습니다. 에테이가 뮤테이의 
공포와 경멸을 받게 된 것은 모두 이 마수를 부리는 능력 때문이라는 것은 
젊은이들도 알고 있는 사실입니다. "

  " 마수를 몰아내고 겨우 사막에 아일로그를 세울 수 있었던 것은 에테이의 능력이 
있었기 때문이다. 에테이의 이 능력이 있었기 때문에 인간들은 마물과의 싸움에서 
승리하여 땅에서 그들을 몰아내고 다시 지상에 터전을 마련할 수 있었다.  

    하지만 용맹왕 디카르드는 에테이의 능력을 마의 능력으로 낙인찍어 버렸지. "

  " 미지의 힘이었던 탓이오. 그렇지 않소? 용맹왕 디카르드는 에테이가 마물들을 
부려 재앙을 가져오지 않을까 염려하여 에테이를 말살하려 들었소. 결국 에테이는 
변방으로 쫓기던 끝에 전설의 마수를 불렀고 마침내 그것이 아일로그를 멸망시키게 
되었던 것이 아니오. "


  예레사가 낮고 쉰 웃음소리 같은 것을 내었어. " 모든 것은 불길한 예언대로 되고 
마는군요. 불길한 예언, 최악의 생각, 만약의 각오. 그것들은 어떤 행운과 은총보다 
강하오. 그것들은 반드시 이루어지고 마는 힘을 지녔지요. "


  " 그렇기 때문에 이번에는 다시 우리의 손으로 아일로그를 찾으려는 것이 아닌가. 
에테이의 힘을 이용해서. "

  " 그리고 이슈하를 이용해서. "


  그녀의 응답에 노마도사가 로브 자락을 펄럭이며 돌아섰어. 그는 의심스러운 듯 
눈을 찌푸리며 예레사의 모습을 노려보았지.


  " 그래서, 나를 찾아온 목적이 뭔가. 내게 하고싶은 말이 있어서가 아닌가? "


  예레사는 고개를 절레절레 저었어. 그녀의 입가에 조용한 미소같은 것이 번져
나갔지. 그 모습이 못마땅한 양 사무카는 지팡이로 돌계단을 소리내어 짚었어.


  " 눈을 잃고 쓸모없게 된 당신을 왜 남겨두고 있는지는 잘 알고 있겠지. 당신은 
이슈하의 감시역으로 존재할 뿐이다. 이슈하는 스승이었던 당신을 믿고 의지하고 
있으니. "

  " 알고 있소. 나는 한번도 에테이의 명을 거스른 적이 없지 않소. "

  " 이슈하의 이용가치가 사라지면 당신의 존재이유 또한 없어진다. 그것마저도 
각오가 되어있나? "


  예레사는 여전히 미소를 머금은채 고개를 끄덕였어. 이미 목숨에는 미련이 없다는 
듯한 그런 조용한 태도에 사무카는 혀를 차며 돌아서버렸지.


  " 어리석은 자. 당신이 이슈하를 그렇게 만든 것이다. 그는 단지 에테이의 인형
으로 족할 뿐이었는데 당신이 그렇게 제멋대로 건방진 들짐승으로 키워버렸다. 결국 
당신의 눈마저도 잡아먹지 않았나. "

  " 나는 그렇게 생각하지 않습니다. 당신도 그 아이를 소유물로 생각하는 것은 
그만둬 주십시오. 그 아이는 인형도, 들짐승도 아니오. "

  " 더 최악인 것은, 그자는 에테이가 아니라는 점이지. 그렇게나 그가 이제는 에테이
라는 것을 새겨넣었는데도 그는 미련을 못 버리고 주저하고 있다. 뮤테이에게서 버림
받은 주제에. "


  사무카가 조롱하며 뼛 속까지 스미는 듯한 웃음을 웃기 시작했어. 예레사는 한기를 
느끼는 듯 옷자락을 들어 몸을 감싸들었지. 그녀가 낮게 물었어.


  " 그를 어떻게 할 작정이오. "

  " 내게 대항하는 자의 본보기를 보여주도록 하겠다. 어차피 이용당해 죽게 될 
목숨이지만 내 한 손의 대가는 치러야겠지. 내 마력으로 네이핌을 불러내지 않는 한 
그자는 아무것도 할 수 없어. "


  비웃음을 지우지 않은 채로 사무카는 지팡이를 들어 바람을 가르듯 예레사를 
똑바로 가리켰지. 돌벽에 걸린 횃불들이 펄럭이며 꼼짝도 않는 그녀를 비추어들었어. 
사무카가 이를 갈 듯 내뱉었어.


  " 방해할 작정이면 당신 또한 무사하지 않으리라는 점을 명심하라. 내게는 
장로들도 있고 흑마도사 칼리오소도 있다. 모든 일이 잘 풀리면 나는 다음 번의 
장로직에 오르게 된다. 그런 내게 거스르는 어리석은 짓은 하지 않도록. "

  " 알고 있소, 사무카여. 어차피 나는 아무 것도 할 수 없으니. "


  예레사는 한켠으로 물러서며 대답했어. 사무카는 만족한 듯한 웃음을 내며 다시 
돌계단을 내려가기 시작했지. " 쓸모없는 자! " 빙글빙글 돌며 한없이 아래로 뻗어
있는 나선계단이 나락으로 향하는 듯 그의 웃음소리를 반사해대었지. 한참을 그 
자리에 서 있다가 예레사는 벽에 몸을 의지하며 반대로 계단을 오르기 시작했어. 
닫힌 그녀의 시계 안에서는 일렁이는 횃불빛만이 멀리서 희부옇게 느껴져 올 
뿐이었지. 그런 그녀의 뒷모습은 유달리 힘겨워 보였어. 조심스러운 걸음걸이로 단을 
딛던 그녀가 균형을 잃고 비틀거렸어.


  그러나 그녀가 넘어지기 전에 위에서 뻗어나온 팔이 단단히 그녀를 잡았지. 그녀가 
보이지 않는 눈을 들어 물었어.


  " 누구냐. 이슈하? "


  아무 대답도 없었지만 그녀는 그것이 이슈하의 방식이라는 것을 알 수 있었어. 
예레사는 내민 손을 따라 계단 윗단으로 올라섰어. 그녀는 평정을 가장한 목소리로 
말했지.


  " 고맙구나. 지금은 <포로>가 있는 탑에 가 있는 줄 알았는데. "

  " 어차피 묶여서 움직이지도 못하는 포로를 감시할 필요는 없지 않습니까. 정체를 
알 수 없는 그 검은 마도사 작자의 변덕에 맡겨도 충분합니다. "


  희미한 분노와 조롱이 서려있는 어투였어. 예레사는 손을 들어 그의 뺨을 쓸어
보았지.


  " 네이핌을 타고 날아왔구나. 바람을 맞아서 피부가 차갑다. "

  " 내버려두십시오. "


  이슈하는 고개를 돌려 그녀의 손길을 피했어. 그는 아무렇게나 계단 윗단에 털썩 
앉았어. 화가 난 듯한 기색이지만 울적해하고 있다는 것을, 예레사는 보지 않아도 잘 
알 수 있었지. 그녀는 나지막하게 물었어.


  " 네 소원이지 않았더냐. 아일로그의 왕자를 저주하지 않았던가? "

  " 저주합니다. 수도 없이 그자를 죽여왔습니다. 꿈 속에서도 그자를 몇 번이고 마음
으로 죽였지요. 그것만이 내 삶의 의미인 듯. "

  " 증오나 원한은 삶의 의미가 될 수 없다, 이슈하. "

  " 살아갈 수 없다면 그것을 품고서라도 살아가야 한다고 가르친 것은 당신입니다. 
스승이여. 그것이 무엇보다 강한 힘이 되어줄 수 있다고 하지 않았던가요. "


  이슈하는 유쾌하다는 듯 소리내어 웃었어. 예레사는 가슴 위에 손을 얹고 긴 
한숨을 내쉬었지. 


  " 기뻐하지 않고 있구나. 너는 슬퍼하고 있어. "

  " 아니오. 나는 기쁩니다. 소원을 이룰 수 있어 기쁜 나머지, 춤이라도 추고 싶은 
심정입니다. "


  그는 계속 웃음소리를 내며 예레사의 손을 잡아끌었어. 그리고 정말로 춤을 출 듯 
가볍게 한 바퀴 빙글 돌았지. 그는 예레사의 손을 뿌리치듯 놓고는 바람처럼 가볍게 
계단 위로 성큼 올라섰어. 그녀는 그의 움직임을 따라잡으려 애쓰며 가만히 말했지.


  " 이슈하, 에테이는 말이다. 에테이는 세상을 구한다고 생각했지만 스스로도 
구해내지 못하고 말았지. 아무도 너를 도울 수 없어. 구원자같은 것, 돌아갈 낙원
같은 것, 모두 전설의 옛이야기일 뿐이란다. 그런 것은 이제 존재하지 않는다. "

  " 모르겠어요, 예레사. 당신의 목소리가 들리지 않아요. "


  이슈하는 계속 계단 위로 올라가고 있었어. 그녀는 그를 따라 오르며 끈기있게 
말을 이어나갔지. " 너 자신을 믿어라. 너 자신을 구할 수 있는 것은 네 스스로의 
의지 뿐. 아무 것도 너를 구할 수 없어. 운명에 구속받지 말고, 이슈하. "  그러나 
그는 듣지 않았어. 듣지 않고 계속 그녀의 손이 닿지 않는 곳으로 자꾸 계단을 딛고 
올라서고 있었지. 예레사는 마침내 벽에 기대앉아 얼굴을 손으로 감쌌어. " 나는 
아무 것도 할 수 없다. "  무력한 중얼거림이 새어나왔지. 이슈하는 듣는 듯 아닌 듯 
그저 나선계단 아래로 뻗어내려가는 까마득한 어둠만을 응시하고 있을 뿐이었어. 


  시간이 속절없이 흐르고 있었어. 기다림의 시간은 초조하기만 했지. 용국 하이렌달
에는 어느덧 오후의 햇살이 기울어들고 있었어. 붉은 사진으로 뒤덮인 하늘가에서 
오렌지빛 태양이 불타고 있었지. 열어둔 창 밖에서, 부수어진 테라스와 벽을 
복구하는 불의 정령들의 움직임이 부산하게 들려들었어. 신전에서는 불의 신 
루키시엘을 찬양하기 위한 노랫소리가 흘러나오고 있었어. 아무런 일도 일어나지 
않는 일상적인 오후였지. 그러나 작은 방 안에는 초조가 스민 긴장감이 깔려있었어.


  시논과 일행들은 언제라도 나갈 수 있도록 완전무장을 갖춘 채 카듀리드를 
기다리고 있었어. 세이델과 탈렌, 유리스는 의자에 파묻히듯 하여 테이블 주변에 
앉아있었고 시논은 검을 곁에 세워둔 채 창가에 서 있었지. 황량한 암석벌판에서 
달려온 바람이 불어들고 있었어. 탈렌과 체스를 두던 세이델이 뒤로 길게 기댔지.


  " 정말 무한정 기다린다는 것은 힘들군요. "

  " 그 결과를 알지 못한 채라는 점이 더더욱. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 체스말을 옮겼어. 유리스가 고개를 들어 시논을 바라
보았지. 그녀는 세이델의 마법을 받아 다시 푸른 눈으로 돌아가 있었어. 시논은 한 
팔을 허리에 두르고 다른 한 손으로 턱을 받친 채 깊이 생각에 잠긴 표정이었지. 
시간이 흐를수록 그의 얼굴에는 초조감이 짙어가고 있었어. 유리스가 위로하려는 듯 
말했어.


  " 괜찮을거야, 시논. 그들이 모래의 문을 열기를 바란다면 아일로그의 왕자를 해칠 
수는 없을테니까. "


  마지막으로 눈이 마주쳤을 때, 그때 테하리트의 그 눈빛이 지워지지 않게 시논의 
뇌리에 남아있었지. 무표정하게, 벽을 바라보듯 하던 그 시선. 시간이 흐를수록 
희미해지기는커녕 더욱 생생하게 떠오를 뿐이었어. 시논은 고개를 숙여 검집을 
만지작거렸어. 


  자신에게 좀 더 힘이 있었더라면.


  문득 그런 생각이 들었어. 마음의 강인함, 의지의 힘. 그런 것이 아닌 실질적인 
<힘>이. 시논은 고개를 저어 애써 그런 생각을 지웠어. 세이델이 체스말을 옮기며 
말했지.


  " 체크메이트! 이 게임은 내가 이겼군요, 탈렌. "

  " 또 져버렸군. 정말 규칙이 복잡하기 그지없는 게임이네. 두 손 들어버렸어. 
이렇게 가공의 규칙과 룰을 만들어 제한을 두는 게임을 만드는 것은 인간밖에 없을 
것이네. "  

  " 인간은 규칙에 의해 살아가는 종족이니까요. "


  세이델이 웃으며 상아로 된 체스 세트를 정리하기 시작했어. 유리스가 곁에서 흰 
상아에 크리스탈로 세공된 말을 만지작거리며 중얼거렸지.


  " 여왕말을 쓰러뜨리면 체크메이트. 인간도 그런 것일까. "


  유리스는 세이델이 손을 벌리자 그에게 체스의 여왕을 넘겨주었어. 세이델은 
여왕을 붉은 빌로드에 잘 문질러 닦은 후 자리에 잘 넣어두었지. 그의 온화한 눈이 
미소짓고 있었어.


  " 글쎄요. 인간은 홀로는 살아갈 수 없는 존재이니, 어떤 형태이든 함께 살아가야 
할 무리가 필요한 것은 사실이지요. 하지만 체스의 여왕같은 우두머리가 존재하는지, 
그리고 우두머리가 쓰러지면 그대로 와해되어버리는 것인지는 잘 모르겠군요. "

  " 아일로그의 시절에는 그랬지. 용맹왕 디카르드의 죽음 이후 아일로그는 무너져
버렸다네. "

  " 아사의 벽 안에서도 <왕>은 필요했지요. 인간들을 하나로 통솔하고 또한 그들을 
신과 이어주는 그런 절대적인 존재가. 그 시절에는 필수불가결한 존재였겠지요. 
그리고 지금의 테하리트가 그런 존재가 되어줄 수 있을 지도 모르는 일입니다. "


  나이든 음유시인은 수수께끼같은 표정으로 머리를 가볍게 흔들어보였어. " 하지만 
인간에게 영혼이 깃들어 개개인의 의지로 살아갈 수 있다면, 인간은 스스로의 주인이 
되는 것이 가능할 것입니다. 신에게도 운명에게도 하나의 왕에게도 귀속되지 
않고. "  혼잣말처럼 중얼거리던 세이델이 다시 정색을 했지.


  " 지금은 이런 이야기를 나눌 때가 아니겠군요. 발소리가 들리는군요. 카듀리드가 
소식을 갖고 온 모양입니다. "


  시논이 긴장된 표정으로 약간 몸을 앞으로 일으켰어. 문이 열리고, 그들이 있는 
방 안으로 카듀리드가 들어섰어. 푸른 머리의 드래곤은 약간 지친 표정으로 일행을 
둘러보았지. 세이델이 급히 물었어.


  " 어떻게 되었습니까? "

  " 상대편에 방어벽이 걸려있는 듯 합니다. 보통 주술로는 깨뜨리기가 쉽지 않은 듯 
합니다. "

  " 결국 그 말은? "


  카듀리드는 고개를 좌우로 천천히 내저었어. 탈렌이 다시 자리에 털썩 앉는 곁에서 
세이델이 낮은 한숨소리를 내었지. 시논은 창가에서 이를 악물 듯 하며 주먹을 세게 
움켜쥐었어. 카듀리드가 그들에게 사과의 말을 했어.


  " 죄송합니다. 이러고 있는 동안에도 아일로그의 왕자의 신변에 어떤 일이 
일어나고 있을 지도 모르는데, 도움이 되어드릴 수 없어서. "

  " 일단은 최선을 다했소. 퀸 이욜이 잠시 휴식을 취한 후 다시 시도할 것이오. "


  카듀리드의 뒤에서 나찰이 들어서며 말했어. 몸에 걸친 붉은 주단천의 옷자락 탓에 
그녀는 차가운 불꽃처럼 보였지. 세이델이 가볍게 관자놀이를 누르며 중얼거리듯 
말했어.


  " 테하리트의 행방을 알 수 없다니. 불의 열쇠는 그렇다 하더라도 대체 무엇 
때문에 테하리트까지... "


  불현듯 시논이 망토자락을 펄럭이며 그들 앞을 지나갔어. 그는 문가에 서있는 
카듀리드와 나찰을 가볍게 스치며 문을 나섰지. 탈렌이 놀라서 그를 불렀어.


  " 시논, 어디에 가려나? "


  시논이 우뚝 멈추어섰어. 그는 곧 고개를 돌리며 그들에게 소리내어 웃어보였어. 

  " 하하, 답답해서 잠깐 산책 좀 다녀오겠어! "

  " 시논, 산책이라니. 대체 어디를! "


  그러나 그는 대꾸없이 휙 몸을 돌려 소리도 없이 복도를 달려나가기 시작했어. 
당혹한 세이델이 열린 창문 너머 그를 부르려 했으나 밖에서 불의 말의 울음소리가 
울려퍼졌지. 그리고 시논은 불의 말을 타고 박차듯 성문을 빠져나가 달리고 있었어.

  붉은 햇살과 붉은 바람이 거세게 귓가로 흘러 스쳐갔어. 바람소리에 귀가 먹먹할 
정도였지. 말은 규칙적으로 발굽을 울리며 거대한 지표를 딛고 달려나갔어. 
어디까지나 펼쳐져 있는 광활하고 단단한 지반. 용암의 강이 거센 소리를 내며 
암석땅을 훑고 차올랐다가 다시 소용돌이쳐 끊임없이 흘러나갔어. 하늘을 찌를 듯 
치켜선 메마른 암석산들. 그리고 그 정상에서부터 수많은 흰 갈림길들이 갈라지고 
이어지고 합치며 지평으로 흘러내리고 있었지. 

  불에서 태어난 땅. 모든 것이 삭막할 정도로 낯설고 황량했어. 눈 안에 뜨거운 
불길로 차올랐지. 숨이 막힐 정도였어. 그는 소리치며 말등을 내리쳐 거세게 말을 
달렸어. 하나의 불덩어리라도 된 듯 했지. 붉은 먼지가 피어올랐어. 풀 한포기, 나무 
한그루 없는 이 불의 별을 그 혼자서 숨쉬듯 내달렸지. 말이 대지를 박차는 진동이 
온 몸을 뒤흔들었어.

  그는 말을 산등성이로 몰았어. 그대로 떠밀어 절벽 아래로 떨어뜨릴 듯 강한 
바람이 불어닥쳐 얼굴을 때렸지만 그는 눈을 가늘게 뜨고는 계속 고삐를 내쳤어. 
발 아래로 용국의 풍경이 까마득하게 펼쳐졌지. 구름들이 햇빛을 머금고 황금빛으로 
부풀어 용국 하이렌달의 정경을 감싸들고 있었어. 그렇게 그는 발 닿는 대로 말을 
몰았지. 얼마나 시간이 흘렀는지도 알 수 없어. 그저 느껴지는 것은 말발굽 소리와 
거친 바람, 몸을 흔드는 진동 뿐이었지. 아무런 생각도 할 수 없이 온 몸을 감아드는 
속도감. 그리고 자신의 심장 고동. 그런 것들에 온 감각과 신경을 내맡기고 그는 
내달려갔어.

  정신이 들었을 때, 그는 땅 위에 반듯이 누워 하늘을 올려다보고 있었어. 온 몸이 
땀으로 흠씬 젖어있는 채로 거친 호흡에 목과 가슴이 터질 듯 들썩이고 있었지. 불의 
말이 킁킁거리는 코를 그의 뺨 가까이 대고 누르는 것이 느껴졌어. 그는 멍하니 붉게 
물드는 하늘을 바라보고 있었지. 어느틈인가 황혼녘으로 시간이 치닫고 있어 하늘은 
온통 기우는 햇살을 받고 있었어. 거대한 둥근 하늘과 마주하고 누운 채 그는 
건성으로 말의 콧잔등을 쓰다듬었지. 하늘을 쏘아보듯 하며 그는 중얼거렸어.

  " 어디야. 대체 어디에 있는 건가, 테히. "

  그는 몸을 일으키려다 다시 뒤로 누워버리고 말았지. 뜨거운 몸을 바람이 스치고 
지나며 식혀주었어. 동편 하늘에는 희미한 별들이 돋고 있었어. 일행이 기다리고 
있을 것이라는 생각이 문득 들었지. 돌아갈 곳. 돌아갈 사람들. 그런 것들이 거세게 
일렁이는 마음을 조금이나마 가라앉혀 주었어. 그는 허탈한 웃음소리를 내었지.

  그리고 그는 팔꿈치로 흙바닥을 짚으며 다시 몸을 일으켰어. 앉은 채 주위를 
둘러보니, 거대한 암석의 아치와 돌기둥이 지평선에 검은 실루엣으로 서 있는 것이 
보였지. 용들의 무덤이었어. 그는 어느새 말을 달려 이곳까지 와 있었던 것이지. 
그는 저편에서 자신을 조용히 지켜보고 있는 그림자를 알아보았어. 말등 위에서 
부드럽게 물결치는 금빛 저녁햇살을 받고 유리스가 그를 바라보고 있었어. 그가 
무심코 소리내어 불렀어.

  " 유리스. "

                제 6장 - 거짓

  허상이라고 생각했는데 그녀는 빙긋 웃었어. 그리고 가볍게 말등에서 뛰어내려 
소리도 없이 바닥을 딛고 그에게 다가왔지. 그는 곁에 와서 앉으며 스치는 옷자락의 
촉감과 그녀의 온기, 존재감을 느낄 수 있었어. 그는 유리스를 바라보고 웃으며 
말했지.

  " 정말 유리스로군. 어떻게 나를 찾아냈지? "

  " 당신도 항상 내가 있는 곳을 찾아내잖아. 언제, 어디서든. "

  짧은 머리카락을 목덜미에 스치며 유리스가 아련하게 미소지었어. 그것은 
아득하리만치 그리운 미소였어. 그 잠깐 동안에도 시논은 그 웃음이 절실했다는 것을 
깨달았지. 유리스가 위로하듯 가볍게 그의 팔을 쳤어.

  " 세이델도 퀸 이욜을 도와 불의 열쇠를 찾기로 했어. 그라면 걱정 없을거야. 내가 
약속할 수 있어. "

  " 안심시켜 주는군. "

  " 정말이야. 세이델의 마력은 강하니까. 그는 찾을 수 있어. "

  잠시 유리스를 바라보다가 시논은 고개를 돌렸어. 그는 팔을 뒤로 짚고 태양이 
저무는 지평선을 응시했지. 지상에 떨어지는 거대한 불덩어리. 그 붉은 황혼 속에 
테하리트의 그 눈동자가 보이고 있었어. 보이지 않는 벽으로 덮인 듯한 그 무표정한 
눈. 시논이 탄식처럼 말했지.

  " 나는, 포기하려고 했었어. "

  " 포기하겠다고? "

  " 그래. 찾아낼 수 없었다는 말을 듣고서 순간적으로 모든 것이 끝났다는 느낌이 
들었지. 그리고 내게 조금 더 힘이 있었더라면, 하고 바랬어. 그 어떤 것에 대항해도 
꺾이지 않는 힘을 갖고 있었다면 그때 테하리트를 그런 식으로 보내지는 않았을 
텐데. "

  " 시논. "

  " 어리석은 생각이지? 최후까지도 그는 내게 도움을 청하지 않았어. 그 눈은 내게 
오지 말라고 말하고 있었다. 그는 나를 믿지 않았어. 그것은, 내게 힘이 없기 
때문에. "


  시논을 바라보던 유리스가 조용히 고개를 저었지. 자유분방한 소년의 모습으로 
유리스는 빙긋 미소지었어.

  " 시논은 지금 기로(岐路)에 서 있군. "

  " 기로? 내가 가는 길에 갈림길이 있다는 말인가. "

  해가 점점 저물어들며 어둠이 번지듯 덮어갔어. 나란히 늘어선 거대한 용의 아치와 
기둥들이 바람에 쓸리우며 묵묵히 서 있었지. 그 그림자들은 서로 기대어 선 것처럼 
보였어. 빛과 어둠이 공존하는 이상한 시간. 뜨거운 열기로 가득한 이상한 세계. 
그곳에서 두 사람은 함께 내리덮이는 황혼을 지켜보고 있었지. 지평선의 태양은 
금빛과 오렌지빛으로 작열하며 하늘과 땅을 온통 붉은 보랏빛으로 물들여갔어. 
그리고 그 위로 어둠의 베일이 천천히 나부끼고 있었지. 저녁의 미풍이 밀려들었어. 
유리스는 시논의 손을 끌어와 그 손을 굳게 쥐어주었어.


  " 앞으로도 수많은 기로를 만나게 되겠지. 시논이 어떤 결정을 내리게 될지는 
아무도 알 수 없어. 하지만 시논은 선택을 해야만 하고, 그 때문에 많은 것을 잃고 
포기하고 후회하게 되겠지. 지금까지도 그래왔듯이. 

    하지만 어쩔 수 없어. 앞으로 나아가야 한다면. "

  유리스는 시논의 눈을 들여다보며 천천히 되새기듯 말했지.  " 옛날로 돌아갈 수 
없으니까. "  시논은 한숨을 내쉬며 고개를 들어올렸어. 마음의 아픔과 함께 어딘가 
후련하기도 한 듯한 웃음이 흘러나왔지.


  " 옛날에도 비슷한 기로에 선 적이 있었어. 그리고 그때 내가 선택한 것은 너였다, 
유리스. 나는 후회하지 않아. 너를 위해 살아가기로 한 것, 너를 위해 강인하고 용기
있어지기로 한 것, 그것만이 전부다. 앞으로 어떤 일이 있다 하더라도, 어떤 선택을 
하게 되더라도 나는 너와 함께 있겠어. "  

  " 그래. 그것이 당신의 의지의 힘이야, 시논. "

  유리스는 고개를 끄덕이며 소리내어 웃었어. 시논은 그 웃음이 눈부신 듯 눈을 
가늘게 뜨고 그녀를 바라보았지. 물의 별에서 온 소녀. 그는 그녀와 자신을 서로 
이끌듯 몸 안에 흐르고 있는 물에 대해서 생각했어. 

  그리고 바람은 그를 멀리 데려갈 것이었지. 한번의 선택은 그를 다른 곳으로 
인도한다. 그리고 갈림길이 많아질수록 그는 되돌아올 수 없는 길로 돌아들게 
되겠지. 그는 변해가는 자신을 알 수 없었어. 만나는 사람들, 헤어지는 사람들, 
새로운 장소와 새로운 일들, 그러고도 흐르는 시간.

  아사의 땅을 나온 후로 인간의 시계는 그렇게 움직이기 시작했어. 생로병사가 
시계를 움직이는 거대한 추가 되었지. 그는 살아있는 자신을 느꼈어. 그리고 
마찬가지로 지금, 이곳에 살아있는 유리스를. 그래서 그는 손을 놓아버릴 수 
없었는지도 몰라. 시논은 하늘을 올려다보며 입을 열었지.


  " 테하리트는 무사할까. "

  " 알 수 없어. 하지만 당신이 포기해버리면 모든 것이 끝나버려. "

  " 그래. 그렇구나. 힘내야겠군. "


  시논은 무릎을 짚고 일어섰어. 그리고는 허리를 쭉 펴고 웃으며 유리스에게 손을 
내밀었지. 


  " 돌아가자, 유리스. 모두들 기다리고 있을테지. "

  유리스가 그의 손을 잡자 그는 가볍게 팔에 힘을 주어 그녀를 당겼어. 이제 하늘은 
거의 검푸른 빛에 뒤덮여 밤이 깃들었지. 저녁별들이 두셋, 입김처럼 부옇게 빛나고 
있었어. 그들은 말등에 올라 말고삐를 내리쳤지. 구릉을 따라 펼쳐진 신전과 낮은 
건물들에서 불빛이 새어나와 두르듯 펼쳐져 있었어. 앞서 달리며 시논이 큰 소리로 
물었지.

  " 테하리트가 우리들에게 돌아와 줄까? "

  " 사람이란 장소나 시간이 아니라 사람에게로 돌아오는 거야. "

  그것이 유리스의 대답이었지. 


  마지막으로 호흡하며 일렁이는 석양을 등지고 두 그림자가 말을 달려갔지. 검게 
드리워진 산자락과 굳고 장한 지평을 따라 두 그림자는 앞서고 뒤서며 어울리어 
언제까지라도 함께일 듯 했어. 말발굽 소리를 따라 천천히 어둠이 내렸지.  

  용성으로 돌아왔을 때에는 이미 어둑한 한밤이었어. 의식은 용성 지하의 홀에서 
치루어지고 있었지. 다른 곳과는 달리 그곳은 어느 가구나 장식도 없이 암석으로 된 
바닥과 벽을 그대로 드러내고 있었어. 어두컴컴한 홀 안에 촛불들이 일렁이며 밝히고 
있었고 바닥에는 거대한 둥근 마법진이 그려져 있었어. 홀 전체에는 마법의 의식이 
자아낸 엄숙하고도 긴장된 공기가 지배하고 있었지.


  퀸 이욜은 그 앞에 서서 양팔을 가볍게 양옆으로 벌린 채 주문의 의식을 하고 
있었어. 여럿의 드래곤 장로들이 퀸 이욜을 중심으로 다리를 포개고 앉은 채 
기도하며 그녀를 보조하고 있었어. 세이델은 그 맞은편에서 롯드를 지탱하며 함께 
주문을 외웠지. 마법진의 한가운데에서는 떡갈나무에 지핀 꺼지지 않는 장작불이 
타오르고 있었지. 그들의 주문을 받아 수호의 장작불이 일렁일 때마다, 그 위에 
걸쳐진 틀 위에서 수정의 추가 불안하게 빙글빙글 돌았어. 주문소리가 높아졌다 
낮아지며 끊임없이 가락과 운율을 그리듯 이어져나갔지.


  " 불에서 태어난 형제들이여, 루키시엘의 후예들이여. 보여주소서. 그대가 머물러 
있는 장소, 그대가 깃들어 있는 거처. 길을 열어주오, 혜안을 주오. "

  " 델라 아디 파라예소 시라키에스 에누마. "

  " 천상 높은 곳에 있는 진리와 지혜의 신이여. 위대하도다, 그 영광이여. 봉송과 
찬양으로 그 이름을 기리리오. 루키시엘과 퀸 이욜이 인도하리라. "

  " 아소 에카르디오 갈라 파 아사리엘. "


  고대의 제사 의식과 같은 모습이었어. 타닥이며 거대하게 넘실대는 모닥불 앞에 
서서 주문을 주도하는 어린 퀸 이욜은 근엄한 여사제처럼 보였지. 세이델도 작은 
마법서를 손 안에 펼쳐놓고 다른 손에 쥔 롯드를 앞으로 내민 채 주문을 바쳤지. 
뒤에 둥글게 모여앉은 장로들의 기도문이 주문 소리에 섞여 낮은 물소리처럼 
끊임없이 흐르고 있었어. 시논과 유리스, 탈렌은 다른 드래곤들과 함께 조용히 뒤로 
물러서서 그 모습을 지켜보고 있었어. 어둠과 불길이 서로 교차되며 황홀한 문양을 
짜가는 것 같았지. 스스로의 생명을 지니고 움직이는 것만 같은 불길에 홀린 듯 
침묵이 이어졌어. 


  그렇게 시간이 흘러 밤이 깊어가고 있었지. 길고도 지루한 시간이었어. 언제까지고 
이 의식이 끝나지 않고 밤은 걷히지 않을 것만 같았지. 그러나 오랜 시간 끝에, 
드디어 장작불 위에 걸어두었던 수정 추가 어떤 보이지 않는 영감의 손길을 받은 듯 
움직이기 시작했어. 퀸 이욜과 세이델은 주문을 멈추고 추의 움직임을 주시했어.


  넘실대던 장작불이 크게 일어나 펄럭여 들었지. 그 기세에 퀸 이욜을 보조하던 
드래곤들이 움찔해 몸을 뒤로 물렸어. 수정 추는 거센 불길 속에서 붉게 달아올라 
마치 폭풍 속을 가리키는 굳센 지침처럼 흔들렸지. 장시간의 의식 끝에, 겨우 수정 
진자는 주문에 응답하고 있었어. 세이델의 지친 듯한 얼굴에 희미한 웃음이 번져
나갔어. 그가 낮게 외쳤지.


  " 알아냈습니다. "


  짧은 한마디였으나 모두 그 뜻을 알고 있었지. 시논이 검집을 들고 빙긋 웃으며 
기댔던 몸을 일으켰어. 그의 검은 눈동자에 흥미로워 졌다는 듯한 표정과 단단한 
결의가 엇갈려 흘렀지. 그의 곁에는 언제나처럼 유리스가 있었어. 탈렌 역시 
낙천적인 표정으로 메이스를 들어올려 어깨에 걸치며 말했어.


  " 그럼 가볼까. 준비는 됐나? "

  " 불의 열쇠와 아일로그의 왕자라. 이번에는 꽤 비싼 일이로군요. 무사히 탈출해서 
도망칠 일이 걱정인걸요. "


  뒤에서 말없이 서있던 나찰도 세워두었던 창을 들어올렸어. 그녀는 틀어올린 
머리카락에 짧은 붉은 갑주와 다리를 덮는 토시차림이었지. 그녀가 차갑고도 긍지
있는 얼굴을 들며 말했어.


  " 은청룡의 이름이 아깝지 않도록 하지. "


  한참 진자를 들여다보던 퀸 이욜이 들었던 손을 내리며 카듀리드와 일행을 바라
보았어. 어린 여왕이 확고한 의지를 담아 입을 열었지.


  " 루키시엘이 우리의 길을 인도하셨소. 너무 늦지 않기를 바랄 뿐이지만. 
카듀리드, 그들을 안내해주게. "

  " 감사합니다, 퀸 이욜. 결코 당신의 도움을 헛되이 하지 않겠습니다. "

  " 서두르시오. 곧 여명이오. "


  머뭇거릴 시간이 없었어. 카듀리드가 몸을 돌려 앞서갔어. 일행은 지하에서 
이어지는 긴 계단을 따라 올라 그의 뒤를 따랐어. 카듀리드가 밖으로 이어지는 
테라스의 문을 활짝 열어젖히며 나섰지. 붉은 기운이 도는 용국의 밤하늘이 검푸르게 
비쳐들고 있었지. 


  카듀리드는 조용히 눈을 감고 자신의 몸을 변화에 맡겼어. 또다시 그의 몸이 
희미한 빛에 휩싸여 거대한 모습으로 변이하고 있었어. 곧 그들의 눈 앞에서 푸른 
날개가 뻗어나오며 드래곤으로 변한 카듀리드가 하늘로 향해 길게 몸을 뻗었지. 그는 
긴 목을 저으며 날개를 펼쳐들었어. " 가자. "  시논이 앞장서 테라스로 걸음을 
옮겼어. 그들이 등에 올라타자 카듀리드는 천천히 날개를 저어 가볍게 공중으로 
솟구쳐 올랐지.


  바람이 밀려들었어. 발 아래가 까마득하게 멀어져갔지. 비행. 날고 있었지. 온 
몸의 체중이 사라지며 공중으로 튕겨오르는 느낌이 들었어. 아득하게 몸이 휩쓸리는 
감각에 시논은 한동안 눈을 감고 균형을 잃지 않으려 애썼어. 하이렌달의 붉은 산이 
가까이 다가들었다가는 빙 돌아 멀리 물러났지. 


  그리고 불현듯 활짝 펼쳐지는 거대한 하늘. 시논은 눈을 크게 뜨고, 눈 앞에 거침
없이 열린 압도적인 창공을 바라보았지. 빠져들 것만 같았어. 짙은 쪽빛이 감도는 
하늘만이 세상 속에 유일했어. 그 하나의 하늘과 눈동자를 맞대고 시논은 또한 
유일한 자신의 존재를 느꼈지. 달과 별이 바람결에 흐르듯 다가왔어. 


  그들은 아무것에도 얽매이지 않고 자유로이 그 하늘 속을 날고 있었어. 세이델이 
바람 소리에 지지 않게 소리높여 그에게 물었지.


  " 무엇이 보입니까? 시논, 당신은 무엇을 보고 있나요? "

  " 하늘. 그것만이 있다. 그것만이 보이고 있다. "


  이 밤에, 신들이 그들의 존재에 지긋이 눈을 대고 귀를 기울이는 것만 같은 
느낌이 들었지. 그들은 무한히 넓은 강의 흐름 속에 떠 있는 섬이었어. 금방이라도 
하늘이 흐르는 낮은 소리가 들릴 것만 같았지. 거센 바람이 온 몸을 쳤어. 떨어지지 
않기 위해서 그들은 드래곤의 갈기를 잡고 있어야 했어. 그리고 시논은 이 가없이 
광활한 하늘에서 작은 자신의 심장 고동 소리를 놓치지 않으려 귀를 기울였지. 
그들을 태운 채 푸른 드래곤은 날개를 활짝 펼치고는 미끄러지듯 하이렌달의 어둑한 
밤하늘을 날았어.


  그들은 불의 열쇠와 테하리트를 찾아 그대로 북서쪽의 평야로 향했지. 
   
  음습한 동굴 속으로도 한줄기 햇살은 스며들었어. 여명의 햇살은 동굴 입구에 
쏟아지는 물줄기를 통과해 푸르게 일렁이며 동굴 벽에 반짝이는 궤적을 남겼어. 쏘는 
듯한 그 빛이 눈에 닿아, 테하리트는 겨우 정신이 들었지. 축축한 공기가 부옇게 
어리대며 동굴 안에 떠다니고 있었어. 그는 바짝 마른 입을 열어 중얼거렸지.


  " 새벽인가. "


  그는 여전히 녹슨 사슬에 매어달린 채였어. 갑주도 없이 목덜미와 셔츠의 틈새로 
차디찬 공기가 스멀스멀 기어들어와 온 몸이 떨려왔지. 현기증이 이는 듯 눈 안에서 
하얀 빛이 무수히 깜박거려 눈을 감아도 사라지지 않았어. 


  그는 자신이 이 동굴 안에 감금된 지 며칠이 지났는지 가늠할 수 없었지. 계속 
사슬에 묶여 이 동굴 안에 내버려져 있을 뿐이었어. 사슬에 감긴 팔과 물에 잠긴 
무릎 아랫부분은 이제 전혀 감각이 없었어. 체력도 사고력도 이제 거의 한계였어.


  그리고 마음은 돌처럼 굳어져버렸지. 그는 메마른 눈으로 아침 햇빛이 물을 통해 
스며드는 것을 바라보고 있었어. 텅 비어버린 듯 머릿속에는 아무런 생각도 들지 
않았어. 마치 자신이 더 이상 자신이 아닌 듯한 느낌. 멀리서 동료들의 웃음소리가 
들리는 것만 같았어. 그리고 그들과 함께 피운 모닥불 위에서 빛나는 저녁별빛이 
보이는 듯 했지. 정말은 아무 것도 없는데도, 그는 무표정한 얼굴로 이제는 돌아갈 
수 없다는 듯이 모든 머나먼 것들을 보고 듣고 있었어.


  여러 명의 발소리가 가까이 다가오고 있었지. 물의 벽 너머로 햇살을 등지고 
일렁이는 그림자들이 안을 들여다보았어. 웅웅거리는 목소리가 동굴 안에 메아리치듯 
들려왔지.


  " 저자가 아일로그의 왕자 테하리트로군. "

  " 이미 열 세 살 때 에테이가 보낸 마물 집단을 전멸시킨 자다. 조심하도록 해. "


  이윽고 갈색 로브를 입은 에테이족의 술사들이 물의 벽 안으로 들어섰어. 그들이 
튕겨내는 물방울들이 알알이 햇빛을 쏘아 동굴 안에 흩어졌지. 테하리트는 그들이 
자신을 향해 물을 헤치고 철벙이며 다가오는 것을 바라보고 있었어. 


  손목이 사슬에서 풀렸지. 테하리트의 양팔이 나무토막처럼 툭 떨어졌어. 그제서야 
그는 팔이 끊어질 듯한 둔탁한 통증을 느꼈지. 손목 부근이 거의 시커멓게 부풀어
있었어. 그러나 그는 다시 손을 앞으로 하여 사슬로 묶이게 되었지. 에테이의 
술사들은 그를 거칠게 이끌고 동굴을 나섰어.


  " 나와라. 너를 만나고자 하는 분이 계신다. "


  동굴 입구를 통과하자, 쏟아지는 물이 그를 머리에서부터 적셔들었어. 그는 뼛속
까지 얼어붙을 듯한 차가움이 스미는 것을 느꼈어. 그는 동굴에서 벗어나 태양이 
빛나는 밖으로 나섰지. 눈부신 빛에 그는 장님이라도 된 듯 눈을 찡그렸어. 온 몸 
속이 새하얗게 사그라들 것만 같았지. 그러나 뒤에서 에테이족들이 등을 찌르며 
걸음을 재촉했어. 


  앞뒤로 에테이의 술사들에게 둘러싸인 채 그는 다시 어두침침한 탑 안으로 
들어섰지. 빙글빙글 돌아드는 나선계단이 머리 위에서 빈 탑 안을 감아 돌며 끝을 
알 수 없게 뻗어있었어. 테하리트의 손목을 감은 쇠사슬을 쥔 에테이족은 주저없이 
그 계단을 오르기 시작했어. 오래 묵은 계단은 다 닳고 깨져있었으며 묵은 이끼 탓에 
미끄러웠지. 테하리트는 벽에 어깨를 의지하여 힘겨운 걸음을 간신히 옮겼어. 온 
몸이 나락으로 떨어져 내릴 것처럼 무거웠지. 걸음이 늦어질 때마다 앞에서 사정없이 
사슬을 잡아끌었지. 그럴 때마다 사슬이 손목을 긁으며 몸이 앞으로 휙 쏠려들고는 
했어. 


  엉망인 몸과는 반대로 천천히 머릿속이 개이며 냉정한 사고력이 돌아오고 있었지. 
그는 지그시 시선을 들어 상황을 가늠해보았어. 부락에서 멀리 떨어진, 허물어져 
가는 탑. 그리고 체력을 잃은 채로 사슬에 묶여 가축처럼 끌려가고 있는 자신의 
처지. 어떻게 보아도 결코 유리하다고 볼 수 없는 최악의 상황이었지. 그는 쓴 
웃음을 머금었어. 


  " 나의 운도 여기서 다하는 건가. "


  함께 저녁을 들던 산지의 모닥불이 떠올랐지. 또다시 귓가에 동료들의 웃음소리가 
아련히 들려왔어. 그리고 그의 오랜 친우도. 네이핌의 등에서 마지막으로 보았던 
것은 친애하는 친우의 눈이었지. 놀라고도 당혹하여 그를 바라보던 진실한 검은 
눈동자. 테하리트는 잠시 눈을 감으며, 동료들이 무사하다는 것을 마음의 위안으로 
삼으려했어.


  마침내 나선계단의 끝이 보이고 있었어. 탑의 제일 상층은 벽으로 둘러싸인 넓은 
홀이었지. 사방이 닫힌 어둡고 낡은 그 홀 안에서 몇 명의 에테이족 술사와 전사들이 
기둥처럼 굳게 서서 기다리고 있었어. 그 가운데에는 마도사 사무카가 마법진을 앞에 
둔 채 지팡이를 들고 있었지. 이슈하가 팔짱을 끼고 흥미없다는 얼굴로 벽에 기대어 
선 뒤편으로 검은 그림자와 같은 칼리오소의 모습이 보이고 있었어. 나선계단으로 
테하리트의 모습이 나타나자 모두의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠렸지.


  창백하고 초췌해진 모습의 젊은 남자가 쇠사슬에 손목을 엮인 채 끌려오고 있었어. 
붉은 머리카락이 헝클어져 굳은 어깨 위에 아무렇게나 흩어져 있는 채였지. 
머리카락도, 옷자락도 모두 젖어 물방울을 떨어뜨리고 있었어.


  그러나 그가 고개를 들자, 그 마른 얼굴에서 붉은 눈동자가 사자처럼 강렬하게 
빛나며 그들을 쏘아보았어. 그 서늘하고도 생생하게 살아있는 그 눈에 압도되어 
그들은 잠깐 주춤했어. 며칠 동굴 안에 묶여서 감금되어 있었음에도 불구하고 그의 
균형잡힌 단단한 몸에서는 황막할 정도로 강력한 기백이 흘러나오고 있었지. 며칠새 
급격히 야윈 그의 얼굴선은 단정하고 우아하던 예전에 비해 날카로우며 강인한 
인상을 주었어. 여전히 쏘아보는 채로 테하리트는 천천히 미소를 지었지. 두려울 
정도로 정중한 어투가 흘러나왔어. 


  " 이제야 나를 만나줄 생각이 든 것인가. 손님을 초대하고는 무례한 태도로군. "


  잠시 멍하니 있던 사무카가 정신을 차리고 조소를 흘렸어. 그는 갑주도 검도 
빼앗긴 테하리트의 몰골을 위아래로 훑으며 과장된 태도로 입을 열었지.


  " 무례를 용서하시길. 아일로그의 왕자여. 설마 지금 자신의 처지를 모르고 있다는 
것은 아니겠지. 좋은 꼴이로군. 안 그런가? "

  " 내 이런 모습을 보려고 일부러 이곳까지 끌고 온 것은 아닐테지. 난 할 이야기가 
있다고 하여 이곳까지 자진해서 초대에 응한 것이다. 물론 저 친구의 비열한 초대 
방식 탓이기도 했지만. "


  테하리트는 턱짓으로 이슈하를 가리켜보였어. 그러나 그는 갈색 두건 너머로 무표정
하게 테하리트를 흘긋 바라볼 뿐이었지. 사무카가 이름을 부르자, 이슈하는 마지못한 
듯 오른손을 들어 앞으로 내밀었어. 그가 장갑을 벗자, 테하리트는 그의 손바닥에 
똑똑히 새겨진 불의 문양을 볼 수 있었어. 환상의 금적색 불꽃이 이슈하의 긴 붉은 
머리카락을 감싸고 돌며 목덜미를 타고 내려와 오른손 주위로 고여드는 것만 같았지. 
테하리트가 탄식처럼 낮게 내뱉았어.


  " 불의 열쇠, 카슈아! "

  " 자, 이제야 이야기를 나눌 기분이 되었나. 아일로그의 왕자여. "


  전세가 바뀌었다는 듯 사무카가 웃음소리를 내며 말했지. 테하리트를 이끌어 온 
에테이족이 사슬을 앞으로 휙 잡아당겼어. 그는 균형을 잃고 반쯤 무릎을 꿇으며 
서늘한 눈으로 사무카를 올려다보았지. 


  " 에테이가 불의 열쇠를 가져서 무엇을 어쩌겠다는 건가? 단순히 나를 유인해낼 
미끼는 아니었다고 생각되는데. "

  " 아무 것도 모르고 있다는 것인가. 모래의 문 안에 무엇이 있는지를. 정말로 
아일로그가 전설의 낙원인 줄로만 알고 있는 것은 아니겠지. "


  사무카의 말에 테하리트는 잠깐 얼굴을 찌푸렸어. 신중한 목소리가 흘러나왔지.


  " 에테이들은 모래의 문 안에 세상을 파멸시킬 마수가 잠들어있다고 생각하고 
있다고 들었다. 하지만 모래의 문을 열지 못하는 한, 아무 소용도 없는 것 아닌가. 
마수가 부활하지 않는 한, 그대들의 소망은 영원히 소망일 수밖에 없다. "

  " 이것이 보이지 않는가? 불의 열쇠다. 이것으로 모래의 문을 열 수 있다, 
아일로그의 왕자여. 그것을 모르는가. "


  사무카의 말에 테하리트는 고개를 들어올리며 차가운 웃음을 흘렸지. 뒷목덜미를 
덮는 붉은 머리카락이 사막의 열풍처럼 흔들렸어. 그가 자신어린 어조로 말했어.


  " 과연. 불의 열쇠에 모래의 문이라. 그것으로 그대들은 마수를 부활시킬 수 
있겠군. 하지만 그렇다면 내게 원하는 것이 무엇인가? 무언가 부족한 것이 있어서 
이렇게 나를 끌고 온 것이겠지. 내 말이 틀린가? "


  그 말에 허를 찔린 듯 사무카가 주춤하며 뒤로 물러섰어. 노마도사의 얼굴에 잠시 
낭패한 기색이 스쳐지나갔지. 도박이라도 하는 심정으로 말을 꺼냈던 테하리트는 
회심의 미소를 지었어. 넘겨짚었을 뿐인데 그의 도박은 맞아들어가고 있었지. 그는 
내친 김에 강경하게 계속했어.


  " 그래. 그것만으로는 충분한 것이 아니로군. 마수를 해방시키는 데에는 단순히 
불의 열쇠 이상의 무언가가 필요한 것이겠지. 그렇다면 이 게임은 내가 승리다. 내 
힘으로 모래의 문에 도달하면, 아일로그는 다시 옛날의 모습으로 돌아올 것이다. 
마수는 없다. 부활하지 않는 한, 마수는 존재하지 않는다. "

  " 하지만 그것은 그대도 마찬가지 아닌가. 아일로그의 왕자여. 과연 그대의 힘으로 
모래의 왕국을 찾을 수 있을까? 아일로그를 찾지 못한다면, 그대도 그대 이전에 
사라져간 골렘 왕자들과 똑같을 뿐이다. 

    아일로그를 찾지 못한 채 수명이 다해 흙으로 돌아가고 싶은가? "


  사무카의 반격에 테하리트는 잠시 말을 잊었지. 그의 시선이 어지럽게 주변을 
둘러보다가 이슈하에게 가서 멎었어. 이슈하는 아무런 감정도 깃들지 않은 싸늘한 
눈으로 테하리트를 응시하고 있었지. 돌아갈 수 없는 그 사막의 밤. 갈림길은 그 
사막의 밤으로부터 너무 멀리 그를 떠밀어왔어. 테하리트는 고개를 숙였어. 그리고 
낮게 말했지.

  " 나는 아일로그를 부활시키겠다. 무슨 수를 써서라도. 내 이 영혼을 마신에게 팔아
넘긴다 하더라도 반드시. "

               제 6장 - 거짓

  사무카의 얼굴에 얼핏 만족한 듯한 미소가 어렸어. 노마도사는 하나뿐인 손을 들어 
손가락을 울렸지. 이슈하가 단검을 뽑아들고 테하리트에게 가까이 다가갔어. 뒤에 
서 있던 에테이의 술사들이 테하리트의 어깨를 잡아 누르는 사이에, 이슈하는 그의 
옷깃을 잡아 단검으로 내리찢었어. 


  무슨 일이 벌어지고 있는지 알지도 못하는 동안, 이슈하의 단검이 드러난 
테하리트의 맨가슴을 그어 상처를 냈지. 쓰린 통증에 테하리트는 움찔했으나 단단히 
붙잡혀 몸을 움직일 수 없었어. 이슈하는 벌어진 그의 상처 안에 무언가 작은 씨앗 
같은 것을 깊숙이 넣어두었지. 사무카가 고개를 끄덕이며 지시했어.


  " 됐다. 놓아주어라. "


  술사들이 어깨를 놓자 테하리트는 거세게 몸을 틀어 그들의 손을 뿌리쳤어. 그는 
찢긴 옷자락 사이로 손을 가져다 댔으나, 상처 속에서 그 씨앗 같은 것을 찾아낼 수 
없었지. 그는 격렬한 눈을 들어 이슈하와 사무카를 쏘아보았어.


  " 내게 무슨 짓을 한 건가? "

  " 그것은 차차 알게 될 일이고. 자, 이제 이야기를 들어 줄 준비가 되셨나. "


  테하리트는 아무 대답도 하지 않았어. 그는 묶인 손을 앞으로 한 채 당당한 태도로 
서서 그들을 지그시 응시하고 있었지. 현기증이 일며 눈 앞이 아득했으나 그는 모든 
힘을 다해 꼿꼿이 서 있으려 애썼어. 


  그런 그의 앞에서 사무카가 붉고 둥근 돌을 꺼내어들었어. 강대한 마력을 응축하고 
있는 듯 그 주변으로 쉴 새 없이 희미한 붉은 빛이 모였다 흩어지며 신기루를 
보여주는 것만 같았지. 그 돌을 앞으로 내밀며 사무카가 물었지.


  " 이것이 무엇인지 알겠는가, 아일로그의 왕자여. "

  " 설마... "


  테하리트의 입에서 낮은 탄성이 흘러나왔어. 그의 시선은 못박힌 듯 그 돌에서 
떨어지지 않았지. 사무카가 고개를 주억이며 자신어린 태도로 대답했어.


  " 그렇다. 에테이족이 몇 백년의 주술을 통해 단련시킨 마법의 돌이다. 희생을 요구
하는 암흑의 길찾기 주문, 케르낙사테이아의 술을 사용한 결과가 응축되어 있지. 
느껴지는가? 아일로그를 가리키고 있는 그 진동이 들리는가? "

  " 정말 아일로그를 찾아냈단 말인가? "

  " 그대가 정녕 아일로그의 왕자라면 누구보다도 더 잘 알 수 있을텐데. 그렇다. 
우리들은 컴컴한 지하의 세계에서 몇 백년을 소모해가며 드디어 이 주문을 완성시킨 
것이다. 이것만 있으면 모래의 왕국 아일로그로 갈 수 있지. "

  " 그럴 리 없다. 뮤테이가 그렇게 찾아 헤매도 찾을 수 없던 사막의 왕국인데. "


  의연하던 테하리트의 눈에 처음으로 동요가 어렸어. 그는 눈 앞의 마법석이 
아일로그로 길을 인도한다는 것을 본능적으로 직감하면서도 인정하고 싶지 않았지. 
그런 그의 동요를 알아차린 사무카가 조소하며 입을 열었어.


  " 그래. 이것이 필요하겠지, 아일로그의 왕자여. 거래하지 않겠나? "

  " 거래라니. "

  " 우리들은 목적을 이루기 위해서는 부족한 것이 있다. 우리가 마수를 해방시키기 
위해서는 아일로그의 왕자의 힘이 필요하다. 그리고 그대가 아일로그를 찾아내기 위해
서는 이 마법석이 필요하겠지. 우리들은 서로에게 필요한 것을 지닌 셈이다. "


  사무카의 눈이 가늘어지며 비밀을 머금은 듯 날카롭게 빛났지. 그의 목소리가 거의 
들을 수 없을 정도로 낮아졌어.


  " 협력을, 아일로그의 왕자여. 이 마법석을 그대에게 제공하겠다. 그대는 염원이던 
사막의 왕국을 그대의 손으로 찾아낼 수 있을 것이다. 그리고 대신... "


  의미를 알아차린 테하리트의 표정이 차차 냉정해졌지. 그는 평소의 그 침착하고도 
차갑기 그지없는 얼굴로 한 음절, 한 음절 끊듯이 내뱉었어.


  " 대신, 모래의 문으로 그대들을 인도하여 마수의 봉인을 뜯는 것을 도우라는 
말이로군. "


  그 거침없는 말에 오히려 사무카가 몸을 뒤로 물렸지. 뒤에 조용히 서있던 검은 
마도사가 움직였어. 잔상처럼 그의 옷자락이 펄럭이며 그의 걸음을 감싸들어 내려
앉았지. 계단을 내려서는 칼리오소의 두 눈에는 미소가 어려있었어. 그는 투명
하리만치 하얗고 차가운 손을 들어 테하리트의 얼굴에 가져갔지. 아일로그의 왕자는 
약간 눈썹을 찌푸린 채로 칼리오소를 응시하고 있었어. 칼리오소는 미소를 머금으며 
묘하게 부드러운 어조로 입을 열었지.


  " 지상의 낙원 아일로그를 계승할 왕자, 테하리트. 그러나 아직 왕이 되지 못한 
그대는 미숙하기 그지없다. 그 열정과 강함에 뒤섞여 혼란스러운 미망(迷妄)이 
느껴지는구나. 두려운가? "


  대답하는 대신 테하리트는 냉정하고 거침없는 태도로 그의 손길을 떨쳐버렸지. 
흥미있다는 듯 칼리오소가 소리내어 웃었어.


  " 나는 누구보다 죽음에 가까이 있는 자. 소원을 들어주는 친절한 사신(死神)이다. 
그러나 그대는 내게 소원을 말하지 않는군. "

  " 소망이라면 스스로의 힘으로 이루겠다. 이 손으로 이루지 않으면 의미가 없지. "


  테하리트는 고개를 들어 사무카를 날카롭게 응시했어. 노마도사가 지팡이를 앞으로 
향하며 재촉하듯 말했지.


  " 거래하자, 아일로그의 왕자여. 그대는 모래의 왕국을 되찾아 왕이 되는 것이고, 
우리들은 그대의 힘을 빌어 문을 열게 된다. 어떤가? " 

  " 나쁘지는 않은 조건이군. 나는 무슨 일이 있어도 아일로그를 찾고 싶으니. 
하지만. "


  테하리트가 빙긋 미소지었어. 그러나 그것은 칼처럼 싸늘하기 그지없는 웃음
이었지. 그가 칼날을 세우듯 천천히 물었어.


  " ... 만약 내가 거절한다면? "


  그 눈빛에 사무카의 얼굴이 회색으로 질려버렸어. 사무카는 불호령을 내리려는 듯 
지팡이로 바닥을 쿵 굴렀어.


  " 그대에게 다른 길은 없다는 것은 알고 있을 텐데? 그대에게 다른 선택은 없다! "
  " 그렇다 하더라도 뮤테이를 배반하는 짓을 서슴없이 할 정도는 아니다. 내가 내 
욕망을 위해 쉽사리 인간을 저버릴 것이라 생각하는가. "


  그러나 칼리오소는 그가 단지 흥미로워하며 제안을 저울질해보고 있을 따름이라는 
것을 알아차렸지. 칼리오소는 사무카가 당황하든 말든 상관없이 크게 웃어젖혔어.


  " 마음에 들어. 그대는 천부적인 도박사로군. 그래. 우리가 그대에게 무엇을 더 
주어야 만족하겠는가? "

  " 그런 것 따위는 없다. 나는 이 협상이 마음에 들지 않을 뿐이니까. "

  " 그대의 친우, 시논이란 젊은이였던가. "


  칼리오소가 아무렇지도 않게 말했어. 갑자기 테하리트의 눈빛이 바뀌어들며 
칼리오소를 향해 낮게 외쳤지.


  " 내 동료들에게 무슨 짓을 할 셈인가! "

  " 아직까지는 아무런 짓도. 하지만 그대가 우리에게 협력할 수 없다면 할 수 없지. 
우리들은 청월야의 마녀가 지닌 힘에도 관심이 있으니. 하지만 물의 마녀에 관한 
일에 그대의 친구인 그 젊은이가 무사할 수 있을까. "


  그가 짧은 주문을 외쳤어. 동시에 바닥에 그려져 있던 마법진에서 유성처럼 거센 
기세로 빛과 함께 무언가가 뛰쳐나왔지. 붉은 빛이 웅웅거리듯 휘감아들며 형상을 
갖추었어. 테하리트는 고개를 든 채 노려보는 눈빛으로 응시하고 있었지.


  두 마리의 거대한 마수가 마법진에서 소환되어 나와 그르릉거리고 있었어. 날개가 
없고 몸이 붉다는 것을 제외하고는 네이핌과 몹시 닮은 흉갑의 마수였지. 그 거대한 
몸에서 불어치는 흉포하고 거센 기운에 눌려버릴 것만 같았어. 길게 벋어나온 
송곳니에 촛불빛이 반사되었지. 사랑스러운 애완동물을 어르듯 손을 위로 뻗어 그 
머리를 만지며 칼리오소는 빙긋 웃었어. 


  " 그래, 어떻게 할까. 마표 제렐과 안드렐. 너희들이 그의 동료를 모두 갈기갈기 
찢어 삼켜들고 나면 그가 우리들에게 와 줄까? 그의 소중한 동료들이 죽음에 물든 
박제가 된다면 그는 어떤 얼굴을 할까? "

  " 재미있게 됐군. 어디 할 수 있으면 한 번 해 보시지. "

  테하리트의 얼굴에 싸늘한 미소가 길게 흘렀어. 그는 몸을 숙이더니 뒤에 멍하니 
서있는 에테이족을 있는 힘을 다해 내리쳤어. 테하리트는 몸을 틀어 묶인 두 손으로 
에테이의 검집에서 검을 잡아 앞으로 내뻗었지. 차가운 빛이 검신을 따라 흘러 그 
끝에서 결정을 맺듯 눈부시게 빛났어. 열기를 품은 한 자락 바람이 테하리트의 몸을 
감아돌고 그 머리카락과 옷자락을 위로 흩날렸어. 그 속에서 테하리트가 눈을 떴지. 
순식간에 그 눈동자가 광기어려 새빨갛게 불타오르는 것처럼 보였어. 그는 고함을 
내지르며 양손으로 검을 끌고 내달리기 시작했지.

  " 내 동료들에게 손대지 마라! "

  야수의 포효같은 외침이었어. 그는 달리다 바닥을 내딛고 뛰쳐올랐어. 그의 몸이 
허공에서 궤적을 그리며 검을 내뻗어왔지. 당황하며 검을 뽑던 에테이의 전사들이 
그 검에 베여 무참히 쓰러져갔어. 두 마리의 마표가 자리를 박차고 뛰어나갔지. 붉은 
머리카락 틈새에서 테하리트가 겨누듯 쏘아보고 있었어. 그의 손목이 엇갈려 검을 
들이댔지. 손목 사이에 연결된 사슬이 철렁이며 펼쳐졌어. 그는 외마디 소리를 
지르며 내달려 마표의 발톱을 피해 그 등껍질을 치고 지나갔어. 단 한번의 일격에 
마표의 등이 갈라져 터져나갔지. 

  피가 분수처럼 솟구쳤어. 에테이족은 비명을 지르며 뒤로 물러섰어. 그 샛붉은 
마수의 피를 뒤집어쓰고 테하리트는 광란하듯 검을 휘둘러대었어. 피흘리며 쓰러진 
마수를 발로 짓밟고 서서 그는 두 손에 모아쥔 검으로 몇 번이고 내리쳤지. 거죽이 
터지는 소리와 마표의 울부짖음, 치솟아 오르는 핏줄기. 그 속에서 그는 검을 세워 
마수의 배를 난도질하듯 계속하여 내리찍고 있었어. 

  뒤에서 다른 한 마리의 마수가 앞발을 휘둘러오고 있었지. 그는 전혀 표정의 
변화없이 한 걸음 뒤로 물려 그 공격을 피했어. 그의 검이 마수의 뒷머리를 갈라
들었지. 고통에 몸부림치는 마수가 앞발로 세게 그의 몸을 내리쳤어. 그는 흙인형
처럼 허공에 부웅 떴다가 바닥에 내동댕이 쳐졌어. 그러나 그는 전혀 고통을 느끼지 
못하는 듯 바닥을 짚고 그대로 몸을 날렸지. 몇 명의 에테이 전사들이 그 앞을 
가로막으며 일제히 검을 치켜들고 그를 공격했어.


  그러나 그들의 검은 테하리트를 스칠 수조차 없었지. 테하리트는 사슬에 묶인 두 
손을 모은 채 검을 휘둘러 그들을 베어나갔어. 허리에서 어깨, 단단한 팔로 집약된 
힘이 뻗어나가며 검으로 이어져갔어. 그리고 팽팽하게 당겨진 사슬이 그의 움직임을 
따라 날카로운 빛을 뿌렸지. 철렁이는 사슬은 그의 직선적인 검 사이를 나부끼며 
죽음의 선율을 타듯 부드럽게 떨쳐졌어. 펄럭이는 찢긴 옷자락 밑으로 갈색으로 
그을린 몸이 바짝 조여진 채 검과 사슬을 함께 휘둘러대었지.

  그들은 단지 눈앞에 번득이며 일렁이는 검의 궤적과, 검에서 떨구어져 나온 마물의 
붉은 핏방울을 볼 수 있을 뿐이었어. 쏘아져나간 화살처럼 팽팽하게 몸을 날리며 
그 틈새로 칼날을 나부끼는 테하리트의 얼굴은 철저한 무표정이었어. 흡뜨인 그 붉은 
눈동자는 피로 물들어버린 것처럼 아무 것도 내비치지 않았지. 가로막는 모든 것들을 
쓰러뜨려 베고나서야 그의 검이 멈추었어.


  모든 것이 순식간의 일이었지. 쇠사슬을 철렁이며 검을 끌고 천천히 걸어오는 그를 
바라보며 에테이족들은 몸서리쳤지. 공포의 목소리가 새어나왔어.


  " 마물 학살자...! "

  " 저것이 아일로그의 왕자 테하리트의 본모습이다! 마물 학살자!  "


  얼굴을 뒤덮은 피얼룩 속에서 그가 천천히 미소를 지었지. 차가운 광기가 흘렀어. 
그는 조금 전까지와는 전혀 다른 인물 같았어. 그의 등 뒤에서 마수가 꿈틀하며 몸을 
일으켰지. 뒷머리에서 피를 흘리며 붉은 마표가 테하리트를 향해 달려들었어. 그 
발톱과 날카로운 송곳니가 그의 목을 노리고 번득였지. 그러나 그는 뒤를 돌아보지도 
않고 어깨너머로 검을 세워 내리그었어. 그의 등 뒤에서 마수는 피를 내뿜으며 몸부림
치다가 바닥으로 나뒹굴어 버렸지. 눈을 내리깔고 테하리트가 낮게 반복했어.

  " 내 동료들에게 손대지 마라. "

  갑자기 피로가 몰려든 듯, 그는 앞으로 쓰러지려 했지. 그는 간신히 검을 부여잡고 
몸을 지탱했어. 불타오르는 듯한 그 눈동자가 피에 주린 마물처럼 보였지. 분노와 
공포로 몸을 떨던 사무카가 지팡이를 높이 치켜올렸어.

  " 열려라, 문이여! 어둠의 건너편에서 마도사 사무카의 명을 받고 나오라. 마성 
소환 마법! "

  마법진 깊숙한 안에서부터 웅웅거리는 소리가 울려나왔지. 폐부를 찌르는 듯한 
그 울부짖음에 테하리트는 다시 몸을 세워 검을 잡았어. 마법진에서부터 소환된 
마물들이 빛과 함께 밀려나오고 있었지. 


  그르릉거리는 울부짖음이 몇 겹으로 겹치고 퍼져 홀 안에 가득했어. 짐승의 
모습에, 살육의 본능으로 가득찬 눈을 지닌 마물들이 무수히 모습을 드러내었지. 
테하리트는 검을 쥔 손아귀에 힘을 가했어. 그러나 이미 피로할 대로 피로한 그의 
몸은 제대로 말을 듣지 않았지. 사무카가 분노로 가득차 명령했어.

  " 가라, 마물들이여! 아일로그의 왕자를 쓰러뜨리라! "

  마수사인 이슈하가 주문을 외워 마물들의 움직임을 지시했지. 마법진에서 나온 
검은 마물들은 일제히 테하리트를 노리고 달려들기 시작했어. 테하리트는 번득이는 
그들의 발톱과 송곳니, 뿔 사이를 누비고 몸을 날리며 검을 휘둘렀지. 짧은 기합과 
함께 뻗어나가는 검날은 반드시 희생을 불렀어. 그러나 그는 점점 눈 앞이 
희미해지는 것을 느꼈지. 마음 속 어디에선가 이것으로 끝장이라는 생각이 들고 
있었어. 그는 힘껏 마물의 공격을 내치며 자포자기적인 미소를 머금었지. 


  뒤에서 입을 벌리며 마물이 덤벼들었어. 반사적으로 몸을 돌려 비늘이 돋은 그 
단단한 머리를 가르다가 그의 왼손이 경련을 일으키듯 검을 놓치고 말았지. 그는 
손아귀에서 미끄러져 빠지려는 검을 잡으려 했으나 팔목을 묶은 사슬이 팽팽하게 
당겨지며 걸려버렸어. 날카로운 소리를 내며 검이 떨어져 내렸어. 그리고 동시에 
그는 균형을 잃어 바닥에 무릎을 꿇고 말았지. 그를 에워싸듯 마물들이 달려들고 
있었어. 그는 쓴 웃음을 지었어.

  " 미안하다, 시논. 약속을 지키지 못한 쪽은 나인가. "

  그는 얼핏 귓가에 시논의 목소리를 들었다고 생각했지. 그럴 리 없다고, 그는 눈을 
감았어. 침묵했지. 그를 갈기갈기 찢어 제물 삼기 위해 마물들이 덤벼들고 있었어. 
그때, 홀로 통하는 계단 위에 불쑥 나타난 그림자가 앞으로 내달리며 부르짖었어.


  " 테하리트! "

  바람을 가르는 소리와 함께 단검이 날아들어, 막 테하리트의 목줄기를 끊으려는 
마물의 아가리를 맞추었지. 마물이 옆으로 구르며 날카롭게 외쳤어. 테하리트는 
놀라움에 눈을 크게 떴어. 


  시논이었어. 늘 초록의 바람을 몰고 다니는 듯한 친우. 언제나처럼 방랑자의 
차림을 한 남빛 머리카락의 그였어. 그가 홀 안으로 달려오며, 덤벼드는 마물을 향해 
검을 내지르고 있었지. 환각. 이것 역시 환각이 분명하다고 테하리트는 생각했어. 그 
신기루 속에서 시논이 힘을 주어 마물의 몸을 가르며 외쳤어.

  " 검을 들어, 테히! 이런 곳에서 죽을 작정이냐! "

  겨우 정신이 든 듯 테하리트는 마물을 몸으로 부딪쳐 밀쳐내고는 떨어진 검을 주워
올렸어. 양 손 안에 검을 단단히 고쳐쥐며 테하리트는 희미한 미소를 지었지. 
갑자기, 어둡고 습기찬 동굴에서 나왔다는 것이 실감이 나기 시작했어. 그는 바깥 
세상의 태양과 바람을 느꼈지. 그는 몸을 돌리며 크게 원을 그리듯 검을 내리그었어. 
마물의 몸이 갈리며 피가 치솟았지. 

  저편에서도 시논이 마물들을 헤치고 테하리트를 향해 다가오기 위해 있는 힘을 
다해 검을 휘두르고 있었어. 역시 그를 향해 마물들을 베고 쓰러뜨리며 앞으로 
나아가던 테하리트가 외쳤지.

  " 시논, 정말 시논인가? "

  " 그래. 시논이야, 테히. 늦어서 미안해! "

  양편에서 검이 빛을 발하며 마물의 시커먼 몸을 갈랐어. 썩은 나무등걸처럼 
마물들이 둔탁한 소리를 내며 쓰러져나갔지. 좀처럼 가까워질 것 같지 않던 거리가 
조금씩 좁혀들었어. 마침내 테하리트는 시논을, 시논은 테하리트를 볼 수 있었어. 
환각이 아닌 실제의 서로의 호흡과 체온마저도 손에 잡힐 듯 했지. 그들은 잠깐 
시선을 마주쳤어. 

  아무 말 없이 그들은 서로 검을 날렸지. 두 검이 맞부딪쳐 가벼운 소리와 불꽃을 
냈어. 그것만으로도 충분했어. 인사대신 그렇게 두 사람은 서로를 겨누듯 단단히 
검을 엇걸어 잡고 몇 번 더 가볍게 맞대었지. 그리고나서 그들은 다시 몸을 돌려 
싸울 태세를 갖추었지. 같은 방향을 바라보며 검을 내뻗고 짧은 다짐이 오갔어.

  " 시작한다. 준비 됐지? "

  " 좋아. 이곳을 빠져나간다. "

  지켜보던 사무카는 혀를 차며 뒤로 물러섰어. 낭패한 표정이 어렸지.

  " 거의 다 된 일이었는데. 잘도 이곳을 찾아냈군. "

  " 어서 꼬리내리고 도망치는 편이 나을걸. 그가 왔다는 말은 용국 하이렌달에서 이
곳을 알아냈다는 의미니. 드래곤 브레스에 타죽고 싶지 않으면 어서 가보지 그래. "

  이슈하가 빈정거리듯 말했어. 사무카는 노여움에 그를 노려보았으나 그는 전혀 
관심없다는 듯 쇼트 소드를 뽑아들고 있었지. 사무카는 어쩔 수 없이 주변의 술사들
에게 지시하며 계단 쪽으로 물러났어.

  " 내가 무사히 이 탑을 빠져나갈 때까지 저들을 묶어두어라. 그리고 결코 불의 
열쇠를 내주어서는 안된다! "


  사무카가 물러나는 것을 보고 시논이 뒤쫓으려 했으나 그 앞에 에테이의 전사들과 
술사들이 가로막았지. 시논은 휘둘러 오는 검을 피해 뒤로 물러섰어. 그리고 그는 
마물들에 맞서고 있는 테하리트와 등을 마주하고 섰지. 그가 휘파람을 불 듯 말했어.


  " 꽤 수가 많군. 몸값이 비싼걸, 왕자님. "


  퉁명스러운 말투였지만 은근한 반가움과 안도가 묻어있는 목소리였지. 테하리트도 
픽 웃으며 아무렇지도 않게 대답했어.


  " 내 몸값 걱정할 처지가 아닐텐데. 어떻게 이곳을 알아냈나? "

  " 너를 그렇게 눈앞에서 멍청히 뺏기고 가만히 있을 수는 없지. 카듀리드가 데려와 
주었다. 일단 양쪽에서 공격하기로 하고 나는 밑에서부터 올라왔어. 너도 참 
여러모 로 성가시게 만든단 말이야 . "

  " 일단 그렇다고 해 두지. 빚을 진 셈이니. "


  시논은 앞을 경계하는 채로 흘끔 테하리트를 돌아보았어. 며칠만에 보는 그의 
상태는 생각보다 좋지 않았어. 바짝 여위어든 얼굴에 다 찢긴 옷자락, 손목이 사슬로 
묶인 채 검을 휘두르며 싸우는 그는 온통 상처투성이였지. 퀭한 얼굴에서 붉은 
눈만이 무서우리만치 빛나고 있었어. 시논은 혀를 차며 시선을 돌렸지.

              제 6장 - 거짓

  잠시 숨을 돌리던 그들은 다시 검을 고쳐쥐고 공격해나갔어. 마물이 입을 벌리고 
시논을 향해 덤벼들었지. 시논은 그 송곳니를 피해 마물의 머리를 내리치며, 다시 
휘둘러오는 에테이의 검을 쳐내었지. 테하리트는 그 뒤에서 주문을 외우고 있는 
술사를 찔러들어갔어. 이미 홀 안에는 마물과 에테이의 술사, 검사들이 뒤섞여 
혼란의 와중이었지. 그들은 앞뒤 잴 수 없이 그저 닥치는 대로 검을 휘두르는 수 
밖에 없었어. 


  온 힘을 다해 검을 내리치던 시논이 문득 고개를 들었어. 그는 에테이의 검사를 
힘껏 뿌리치며 테하리트를 향해 외쳤지.

  " 몸을 낮춰, 테히! "


  그들은 반사적으로 몸을 날려 바닥에 한껏 엎드렸어. 그리고 동시에 탑 전체가 
무너져 버릴 듯한 진동에 휩싸들었지. 우르릉 거리는 소리와 함께 천정에서 
돌조각들이 비오듯 쏟아지기 시작했어. 그리고 바닥이 지진을 만난 듯 위아래로 
세차게 뒤흔들리며 금이 갔지. 쓰러져 뒹구는 에테이족 틈새에서 칼리오소가 벽에 
기대 균형을 잡으며 흥미롭다는 듯 중얼거렸어.

  " 드디어 왔군. 드래곤인가. "


  진동이 점점 더 심해져 벽에도 금이 가기 시작했어. 에테이족은 머리를 감싸며 
자신도 모르게 비명을 올렸지. 다음 순간 밖으로 면한 벽이 엄청난 소리를 내며 터져
나갔어. 벽의 뚫린 사이를 통해 맹렬한 화염 기둥이 솟구쳐 안으로 들어왔지. 불꽃이 
황금색으로 일렁이며 소용돌이쳐 홀 안을 뒤덮듯 했어.

  벽에 가까이 있던 에테이족과 마물들은 그 거센 화염에 휘말려 그 자리에서 
불타올라 재가 되어 사라져버렸어. 매캐한 연기와 잿가루가 공기를 휘감쌌지. 뚫린 
벽 너머로 희부옇게 들이치는 햇살과 함께 낯익은 목소리가 울려왔어.

  " 시논, 테하리트! 무사한가요? "


  퍼득이는 드래곤의 등 위에서 그들의 동료들이 보이고 있었지. 테하리트는 
비쳐드는 햇살이 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜨고 그곳을 응시하고 있었어. 햇빛이 
그의 몸 구석구석을 투과해 비쳐드는 것만 같은 느낌이 들었어. 그의 모습을 확인한 
동료들은 드래곤의 등에서 가볍게 내려서 홀 안으로 들어섰지. 탈렌이 메이스를 
휘둘러보이며 유쾌하게 외쳤어.

  " 무사했군, 테하리트! 다행일세. "


  시논이 흙먼지에 가볍게 기침을 하며 눈을 찌푸렸어. " 세이델! 시간 맞추어 와 
준 것은 좋지만 너무 요란한 등장이로군. 드래곤 브레스까지 쓸 필요는 없잖나. 잘못
해서 휘말리면 어떻게 하라고. "

  " 그건 시논이 알아서 피해야지요. 내가 책임질 문제는 아니라고 보는데요. "

  음유시인이 부루퉁하게 대꾸했어. 그러나 여유를 부릴 틈이 없었어. 예상치못한 
기습에 당황하던 에테이족이 다시 전열을 가다듬고 있었지. 마물들이 그르릉거리며 
금방이라도 덤벼들 듯 몸을 낮추었어. 시논이 검을 들었어.


  " 불의 열쇠를 돌려받아야 해! "


  마물들이 이를 드러내고 무리지어 달려들었지. 시논의 검이 허공을 갈랐어. 그가 
마물의 몸을 그대로 가르는 동안, 테하리트는 뒤에서 에테이 전사의 검을 엇걸어 
막고 있었지. 사슬에 제약된 그의 손목이 오래 버티지 못하고 검을 놓쳐버렸어. 
에테이 전사가 고함치며 그를 향해 검을 내리쳐 왔지. 그러나 테하리트는 빙긋 
웃으며 몸을 숙여 그 검을 피해들었어. 목표를 놓치고 에테이 전사의 검이 균형을 
잃는 순간, 시논의 검이 솟구치며 그를 베었어. 


  시논의 곁으로 가벼운 발소리가 춤추듯 다가들었지. 요정검 시아린의 광채가 황홀
하게 공중에 나부꼈어. 시논은 미소지으며 고개를 돌렸어. 짧은 검은 머리의 소년이 
검을 내뻗으며 그의 곁에서 싸우고 있었지. 솟구치는 핏줄기 사이를 누비는 요정광은 
아름답고도 오싹한 죽음을 예고하고 있었어. 유리스, 그리고 테하리트와 함께라면 
언제까지나 자유롭게 싸울 수 있다고 시논은 생각했지.


  문득 세이델은 홀 안에 서려드는 마력의 기운을 느꼈어. 그의 눈이 홀 저편에서 
소환 마법진을 완성시킨 술사들의 모습을 발견했지. 그가 소리높여 경고했어.


  " 모두 조심해요. 새로운 마수가 소환되고 있어요! "

  마법진을 둘러싼 세명의 술사가 주문을 막음하며 마법진을 지팡이로 내리쳤어. 곧 
푸른 기운이 서려들며 마법진이 빛나기 시작하더니, 그 안에서부터 무언가가 솟구쳐
올랐지. 싸우던 일행은 잠시 멍하니 그 마수의 모습을 지켜보았어. 


  " 가라, 폭풍의 용 아갈렘이여! "

  " 아일로그의 왕자를 보내서는 안된다! "


  피부를 찢을 듯한 거센 바람이 몰려들었지. 그 속에 나타난 것은 푸른 비늘로 
뒤덮인 거대한 뱀과 같은 마수였어. 아까의 두 마리 마수에 비길만한 거대한 몸집에 
좌우로 날개를 늘어뜨리고 있었지. 


  그 날개를 퍼득이며 푸른 마수는 폭풍같은 바람을 불러 일으키고 있었어. 꼬리를 
내리치자 엄청난 힘에 바닥이 파이며 돌조각들이 솟구쳐 올랐어. 한 발만 잘못 움직
였다가는 그 바람에 휘말려들어 온 몸이 찢겨나갈 것만 같았지. 


  일행은 공격해오는 에테이족과 마물들에 대항하기는커녕 균형을 잃지 않기 위해 
안간힘을 다해야 했지. 세이델이 롯드를 손에 굳게 쥐었어.


  " 곧 방어막을 치도록 하겠어요. 그리고 저 마수는 어떻게 해서든 내 힘으로 
막을테니 여러분들은...! "

  " 그럴 필요 없어. "


  무심히 뒤에 서 있던 나찰이 한 발 앞으로 나섰지. 살갗을 에일 듯한 거센 바람에 
그녀의 은청색 머리카락과 짧은 옷자락이 앞뒤로 세차게 나부꼈어. 나찰은 꼿꼿하게 
몸을 세워 마수 아갈렘을 바라보았지. 마수의 이마에는 문자가 새겨진 마법석이 
박혀 있었지. 그것을 주시하며 그녀가 중얼거렸어.


  " 주문 합성술로 만들어진 마수인가. 저렇게 강력한 마수일수록 합성에 의한 것이면
허점이 크다. 내게 맡기도록 해. "

  " 나찰, 괜찮겠습니까? "

  " 흥, 그래도 드래곤의 여왕 후보다. 친척이라고도 할 수 없는 저런 만들어진 
마수 용 따위에게는 지지 않는다. "


  그녀가 손 사이에서 창을 돌려 앞으로 내뻗었어. 그리고는 바닥을 내딛고 달리며 
아갈렘의 폭풍 속으로 몸을 던지듯 했지. 마수의 꼬리가 꼬이며 허공으로 감겨 
올라가다가 나찰을 향해 거세게 내리쳐 왔어. 그러나 그녀는 교묘하게 몸을 피해 
칼날처럼 예리한 창 끝으로 그 꼬리를 갈랐어. 마수가 고통에 몸부림치며 날개를 
퍼득였지. 주변의 돌조각들이 휘날려 나찰을 중심으로 소용돌이쳤어. 날카로운 
돌조각들의 세례를 받으며 그녀는 고개를 치들어 마수를 올려다보았지.


  곧 나찰은 창을 잡고 마수를 향해 뛰어 올랐지. 짧은 기합 소리와 함께 그녀의 
창이 은푸른 빛에 감싸이며 마수의 몸에 날아들었어. 강풍 속에 날아가는 그 거친 
일격이 푸른 빛을 머금고 마수에 작열했지. 지켜보던 일행은 순간, 바람이 갈려
나가는 것을 보았어. 믿어지지 않으리만큼 강력한 공격이었어. 그 한번의 공격으로 
마수의 거대한 몸이 휘청거리며 뒤로 쓰러졌어. 나찰은 머리카락을 날리며 가볍게 
바닥으로 내려앉았지. 


  " 이 정도는 손쉽지. "


  그녀는 중얼거리며 마수의 이마에 박힌 주문석을 부수려 했어. 그때, 폭풍의 용 
아갈렘이 눈을 번쩍 뜨며 입에서 한껏 바람을 내뿜었지. 드래곤 브레스와도 같은 
차가운 돌풍이 얼음조각을 품고 치밀어 나왔어. 나찰은 그 속에서 무수히 반짝이는 
가느다란 침을 보았지. 그녀가 금빛 눈을 빛내며 날아오는 침을 창날로 튕겨내려는 
순간에 붉은 화염이 쏘아지듯 뿜어져나와 아갈렘의 브레스를 태워들었어. 


  불길 속에 돌풍과 수많은 침들은 타오르며 사그라들었지. 카듀리드가 창백하지만 
침착한 얼굴로 손 안에 불길을 모으며 물었어.


  " 괜찮으십니까, 나찰. "

  " 쓸데 없는 참견이로군. 카듀리드. 나는 퀸 이욜이 아니다. "


  나찰은 다시 손 안에서 창을 돌려 잡았어. 폭풍의 용 아갈렘이 꿈틀거리며 몸을 
일으키고 있었지. 드래곤의 이단인 그녀는 그 은청색 머리카락을 날리며 창을 잡고 
공격해 들어갔어. 그녀의 전신에서 압도하는 듯한 강한 힘이 느껴져 왔지. 아갈렘이 
다시 한번 브레스를 내뿜었으나 더 이상 그녀에게는 통하지 않았어. 


  아름다운 전란의 정령처럼 그녀는 허공에서 거침없이 창날을 휘둘렀어. 폭풍의 용 
아갈렘은 그녀의 창에 깊이 베어 다시 바닥으로 거꾸러졌지. 나찰은 쓰러진 아갈렘의 
머리 위로 내려앉아 그 주문석 위로 창을 치켜올렸어. 날카로운 소리와 함께 마수를 
만들어낸 주문이 깨어져 나갔지. 


  온통 웅웅거리며 불어치던 바람이 잦아들었어. 동료들은 간신히 숨을 돌리며 
고개를 들었지. 마수 아갈렘은 주문이 풀리자 다시 자신을 불러들인 마법진으로 
돌아가고 있었어. 주문 실패의 타격이 이제는 에테이의 술사들에게 미치고 있었지. 
에테이의 술사들은 비명을 지르며 마법진과 통하는 마계로 끌려 들어갔어. 검은 빛이 
그들을 집어 삼키듯 마법진 안으로 이끌고 있었지. 


  아갈렘이 마법진 속으로 되돌아감과 동시에 술사들도 마력에 먹혀 그 안으로 빨려
들어갔어. 날카로운 외침을 끝으로 마법진은 닫혀버렸지. 나찰은 창을 짚고 서서 
고개를 들었어. 그런 마수를 일격에 쓰러뜨린 것치고는 너무나 담담한 표정이었지. 
세이델이 놀랍다는 듯 말했어.


  " 그녀가 드래곤의 능력을 그대로 지니고 있었다면 과연 퀸 이욜의 위협이 될 만도 
했겠군요. "


  그 말을 듣고 나찰은 고개돌려 그를 바라보았지. 그녀는 확고하게 대답했어.


  " 아니, 그런 일은 없을 것이다. 그러기 위해 내 능력을 봉인했으니까. "


  싸움은 거의 막바지로 치닫고 있었어. 에테이족은 마물들 틈에 뒤섞여, 그들을 
저지하기 위해 필사적으로 달려들었지만 이미 전세는 기울고 있었지. 유리스는 
시논과 함께 물이 흐르는 듯한 움직임으로 상대의 공격을 흘려들며 공격해 들었어. 
탈렌은 언제나처럼 경쾌하게 메이스를 휘둘러 제물을 골랐지. 이 낙천적인 드워프는 
작은 몸에 어울리지 않을 정도의 힘과 속도로 간단히 적들을 제압할 수 있었어. 


  동료들 틈에서 테하리트는 완전히 지쳤음에도 불구하고 검을 놓지 않고 마물들을 
차분히 베어나갔지. 그런 그의 눈 앞에 불현듯 붉은 유성처럼 빠른 그림자가 
들어섰지. 이슈하였어. 


  그는 테하리트와 함께 내달리며 쇼트 소드를 흩뿌리듯 내리쳐왔지. 테하리트는 
양 손목의 쇠사슬을 당겨 그의 첫 일격을 걸어막았어. 그가 검을 거둘 틈도 없이 
테하리트는 거세게 공격해 들어갔지. 그러나 이슈하는 특유의 바람처럼 빠른 움직임
으로 어느틈엔가 그의 공격 반경에서 벗어나 있었어. 그의 앞으로 검을 겨누고 
테하리트가 낮게 말했지.


  " 결국, 너는 그 어느 것도 포기하지 않겠다는 말이로군. 에테이로서의 너 자신을, 
그리고 불의 열쇠와 세상을 파멸로 이끌 마수를. "

  " 그건 당신도 마찬가지이겠지. 당신은 한번도 아일로그의 왕자임을 포기한 적이 
없었다. 안 그런가? "


  이슈하가 다시 검을 휘둘러 왔어. 테하리트는 그 움직임을 볼 수도 없었어. 공기를 
가르는 느낌을 가늠하여 그는 자신의 검을 내뻗었지. 두 검이 날카로운 소리를 내며 
맞붙었어. 작은 푸른 불꽃이 튀었지. 검을 사이에 두고, 테하리트는 이슈하의 눈을 
마주보고 있었어. 검날에서 반사되는 하얀 빛이 이슈하의 감청색 눈동자 속에서 
부서져 잔잔히 떠다니고 있었지. 


  그리고 그가 이렇게 이슈하의 눈을 가까이서 들여다볼 수 있는 것은 검을 맞대고 
싸울 때 뿐이었지. 이슈하가 검을 뿌리치며 뒤로 물러섰어. 잠시 경계하다가 그는 
다시 내달리며 검을 내뻗어 왔지. 그 날카로운 날은 조금의 주저도 없이 테하리트의 
목숨을 노리고 있었어. 테하리트는 그 날에 서린 차갑도록 조용한 살의를 느꼈지. 


  그들의 검이 몇 번이고 계속하여 맞붙었어. 그때마다 두 검의 궤적이 허공을 
흐르며 은빛으로 흘러갔지. 더 이상 아무런 말도 없이 그저 검으로 이야기하고 있을 
뿐이었어. 검만이 그들의 언어였지. 이 순간이 지나고 다시 에테이의 이슈하와 
아일로그의 왕자 테하리트로 돌아가기 전에 그들은 검을 휘둘러 서로의 눈빛을 보고, 
호흡을 느끼고 있었어. 그것이 지금의 두 사람을 잇는 전부였지. 


  사막의 달이 흐트러져버리듯 시간은 흘렀고 모든 것이 변해갔기 때문에.


  " 테하리트! 불의 열쇠를! "


  뒤에서 세이델이 외치고 있었어. 그가 잠깐 멈칫하는 사이에 시논이 빠르게 
끼어들어 왔지. 테하리트와 시논, 둘의 검을 동시에 받으며 이슈하의 호흡이 
흐트러졌어. 그 틈을 놓치지 않고 시논의 검이 바람을 가르며 파고들었지. 이슈하는 
급히 손목을 틀어 그 공격을 막아내었으나 이미 옆에서 테하리트의 검이 날아들고 
있었어.


  금속끼리 부딪는 높은 소리와 함께 이슈하의 쇼트 소드가 높이 솟구쳐 올랐어. 
이슈하는 급히 몸을 날려 검을 집으려 했으나 시논의 검이 그의 목을 겨누었지. 
이슈하는 빈 손인 채 긴 눈으로 그를 쏘아보았어. 테하리트도 말없이 그에게 검을 
드리웠어. 세이델이 달려오며 말했지.


  " 잘했어요. 이제 불의 열쇠를 그에게서 돌려받아 시논에게 전하도록 해요. "

  " 어떻게 해야 하지? "


  경계를 늦추지 않은채 시논이 옆으로 눈길을 돌려 물었어. 세이델이 자신의 
손바닥을 펼쳐보이며 주문을 가르쳐주었지. 


  " 주문을 외도록 해요.  하이렌달린 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 
피아넬. 열쇠여, 불의 힘, 불꽃의 진리, 화염의 파멸을 약속받은 열쇠여. 힘을 
빌려주오. 불의 열쇠 카슈아여. "


  시논은 자신의 오른손을 펼쳐든 채로 그대로 따라 주문을 읊기 시작했어.


  " 하이렌달린 리아 테메리스, 루로아 딜라레스... "


  주문이 시작되자 그에 반응하듯 이슈하의 손 안에서 붉은 빛이 넘쳐나듯 빛났어. 
이슈하는 움찔하며 몸을 감싸들었지. 불의 각인 카슈아가 생명을 받은 듯 일렁이며 
불길을 내뿜는 것만 같았어. 그 붉은 빛이 일렁이며 이슈하와 시논을 비추어 들었지. 


  마침내 그의 손 안에서 불의 열쇠가 빠져나오려는 순간이었어. 그들은 귓가에 
나직하면서도 분명한 주문을 들었어. 유쾌한 듯 웃음소리를 머금은 것만 같은 
목소리였지. 


  " 엘 카이록. 디아 멜레린시아. 어둠 속에 비치는 한줄기 빛, 마계의 빛의 제왕 
라그아록의 힘을 나타내라. 가라, 마성 공격마법, 빛의 날이여! "

  " 칼리오소! "


  세이델이 아차 하여 고개를 들었으나 이미 늦어있었어. 온통 검은 두건과 망토로 
휘감은 그림자가 그들을 향해 흰 손으로 가리키고 있었지. 얼굴에 드리워진 그늘 
속에서 그 입만이 웃고 있는 것처럼 보였어. 


  공허한 진동이 온 바닥과 벽을 모두 휩쓸었어. 그들은 어둠을 뚫고 새푸른 빛이 
내달려 오는 것을 보았지. 그 빛은 닿는 모든 것을 가르며 삼켜들 것처럼 거대하게 
뻗쳐들고 있었어. 벽이 무서운 기세로 무너져 내리기 시작했지. 그들 가까이로 
접근한 빛의 날이  굉음과 함께 솟구쳐 올랐어. 세이델이 간신히 주문을 외워 
방어막을 불러왔어.


  " 신성 방어마법! 바람의 신 아리아나여, 보우하소서! "


  푸른 빛을 띤 방어벽이 그들의 위로 덮어나갔어. 그러나 칼리오소의 마법과 
정면으로 충돌하자 그 방어벽은 견디지 못하고 불안하게 흔들렸지. 금방이라도 
방어막이 깨어지고 신의 분노같은 빛의 칼날이 그들을 꿰뚫어버릴 것만 같았어. 


  벌써 천정이 무너져 내리고 바닥이 쩍쩍 갈라져나가고 있었어. 내달리듯 갈라져 
오는 바닥의 틈 사이로 탈렌이 빨려들 뻔한 것을 간신히 시논이 붙잡았지. 그러나 
그것으로 끝이 아니었어. 그 끔찍한 소란 속에 두 번째 주문을 외우는 칼리오소의 
목소리가 잔잔히 퍼져나가고 있었지.


  " 엘 제이록. 글란 아디세이아. 어둠 중에서도 가장 강한 어둠. 그 어떤 빛으로도 
밝힐 수 없는 영겁의 암흑이여. 마성 공격마법, 어둠의 결정이여! "


  빛의 날을 완전히 다 받아내지도 못한 상태에서 어둠의 결정이 발동하는 충격이 
덮쳐들었지. 서로 이질적인 빛과 어둠의 힘이 그들을 짓눌러 그대로 삼켜들 것만 
같았어. 카듀리드가 소음에 지지 않도록 한껏 외쳤어.


  " 안되겠습니다, 이곳을 벗어나야 합니다! "

  " 안 돼! 아직 불의 열쇠가... "


  " 아일로그의 왕자를 구출한 것만으로도 충분합니다! 이대로 있다가는 무사하지 
못하게 될 지도 모릅니다, 어서! "


  카듀리드는 무너진 벽으로 향하며 변화하기 시작했어. 인간같은 모습이었던 그가 
점점 거대해지며 푸른 빛으로 감싸여 드래곤으로 변했지. 그는 벽 너머에서 날개를 
펼치며 재촉했어.


  < 어서! 더 이상 늦으면 위험합니다. >


  방어막이 둔탁한 소리와 함께 깨어져 나갔어. 그 힘의 충격에 휩쓸려 세이델이 
롯드를 쥔 채 벽으로 날아가 부딪쳤지. 시논과 테하리트가 달려가 그를 부축했으나 
이미 거칠 것이 없는 빛의 날은 벽과 바닥을 따라 내달리며 무서운 기세로 붕괴를 
일으키고 있었지. 무너진 천정의 거대한 암석이 그대로 바닥으로 내리꽂히고 있었어. 
세이델이 경련하듯 약하게 떨리는 눈으로 말했어.


  " 카듀리드 말대로입니다. 다음 기회를 노리는 방법 밖에는 없어요. "


  빛과 교차하여 어둠의 힘이 폭발할 것 같은 기세로 그들을 향해 닥쳐들고 있었지. 
세이델은 남은 힘을 다하여 다시 한 번 방어막을 쳤어. 카듀리드의 등 위에서 
유리스가 소리쳐 부르고 있었어.


  " 시논, 세이델! 서둘러! "


  그녀의 손이 시논을 이끌고 있었지. 테하리트는 마지막으로 이슈하를 돌아보았어. 
광란하듯 몰아치는 빛과 어둠 속에서 이슈하는 꼼짝도 하지 않고 앉아 고개를 숙이고 
있었지. 그림자가 흘러들어 그의 표정을 감추었어. 천정에서 암석이 요란하게 떨어져 
내렸지. 순간 시야가 막혀 테하리트는 고개를 돌리며 흙먼지에 기침을 해댔어.


  그의 머리 위로 다시 어지럽게 천정의 암석들이 떨어지고 있었어. 그는 멍하니 
쏟아지는 암석을 바라보고 있었어. 저 바깥에서 시논의 목소리가 들려왔지.


  " 테하리트! "


  그는 고개를 돌렸어. 시논이 카듀리드의 등에서 그를 향해 한껏 팔을 내뻗고 
있었어. 그의 등뒤에서 햇빛이 내리비치고 있었어. 테하리트는 그쪽을 향해 묶인 
양손을 내밀었지. 카듀리드가 날개를 활짝 펴고 세차게 차올랐어. 그와 동시에 
시논의 손이 테하리트를 잡아 끌어올려 주었어. 


  푸른 드래곤이 날개를 저어 태양을 향해 비상해갔지. 햇살이 아찔하게 쏟아져 
내리며 빛을 내쏘았지. 그들의 발밑에서 멀어져가는 에테이의 탑 최상부는 조용히 
무너져가고 있었어. 그들은 고개를 내밀어 아득하게 흔들리듯 작아지는 에테이의 
탑을, 검은 마도사 칼리오소와 마수사 이슈하를 내려다보고 있었지.


  붕괴해가는 탑에 그들은 남아있었어. 칼리오소가 마력을 거두었으나 한 번 
무너지기 시작하자 걷잡을 수 없는 모래성처럼 에테이의 탑은 부서지고 있었지. 
쓰러진 마물들, 에테이족들의 위로 묘비처럼 흙먼지와 암석더미가 쏟아져 내렸어. 
칼리오소는 느슨하게 벽에 기대어 푸르게 펼쳐진 하늘을 올려다보았어. 전혀 위기감 
따위는 느끼지 못하는 듯한 한가한 태도였어. 웃음이 흘러나왔지.


  " 잘도 빠져나갔군. 모처럼 만났는데 유감이야. "

  " 당신에게는 모든 것이 자신의 뜻대로 움직이는 즐거운 놀이인 듯 하군. "


  바닥에 앉아 고개를 숙인 채 이슈하가 차갑게 말했어. 칼리오소가 검은 옷자락 
속에서 어깨를 으쓱해 보였지. 색이 다른 빛과 어둠의 그 두 눈이 빛나고 있었어. 


  " 그렇다. 운명과 죽음의 굴레에서 벗어나 자유로운 것은 그 어느 것도 없어. 
아무리 강한 인간이라도 그것은 마찬가지이지. "

  " 아일로그의 왕자의 일은 정말로 괜찮은 것이오? "


  이슈하가 고개를 들며 물었지. 칼리오소는 빙긋 웃으며 하늘을 바라보았어.


  " 그 '씨앗' 을 심은 이상, 그는 이제 우리의 손 안에 있는 것이나 다름없다. 이제 
와서 후회되는 것은 아니겠지? 그의 파멸을 원한 것은 바로 너 자신이었다. 그것이 
너의 소망, 이었다. "

  " 후회 같은 것 할 리가 없지 않소. 나는 진심으로 아일로그의 왕자의 파멸을 
바라고 있으니. "


  이슈하가 대답했어. 칼리오소는 상관없다는 태도로 두건을 더 깊이 눌러썼지. 모든 
것이 소리를 내며 무너져 내리고 있었어. 낡고 오래된 것, 이미 아무도 살지 않는 
탑, 기억도 과거도 모두 부서지고 있었지. 마치 기억해 달라고 애원하며 소리내는 듯
한  그 굉음을 듣고 있는 것은 그들, 단 두 사람 뿐이었어. 그 소리에 귀를 기울이며 
칼리오소가 말했지.


  " 정말 그가 아일로그의 왕자라면 또 하나의 열쇠를 찾아낼 수 있겠지. 불의 
열쇠와 함께 모래의 문을 여는 나머지 하나를.  "

  " 그 나머지 하나라는 것이, 모래의 열쇠라는 것이오? "

  " 그렇다. 모래의 문과 불의 열쇠, 모래의 열쇠. 이 세 가지가 갖추어져야만 봉인
되었던 파멸이 부활하게 된다. 그리고 이미 아일로그와 함께 오래 전에 사라져버렸던 
모래의 열쇠를 찾을 수 있는 것은 오직 아일로그의 왕자 뿐이다. "

  " 아일로그의 왕자만이 그 문을 열 수 있다는 말인가. "


  이슈하가 반복하듯 말했지. 칼리오소가 쿡쿡거리는 웃음소리를 내며 이미 아무것도 
보이지 않는 지평선을 바라보았어. 


  " 나에게는 그 어느 것도 상관없는 일이다. 내가 지키고 싶었던 것은 모두 이미 
사라져 버려서 먼 옛날 이야기가 되어버렸으니까. "


  아득히 펼쳐진 그 창공으로 푸른 드래곤은 날고 있었어. 무사히 테하리트를 구출해 
낸 시논 일행은 불의 열쇠를 되찾지 못해 절반의 승리만을 얻은 채 용국 하이렌달로 
귀환하고 있었지.

            제 6장 - 거짓

  신전에서 불의 신 루키시엘을 위해 올리는 의식의 소리가 들려오고 있었어. 
종소리와 엄숙한 기도문 낭송 속으로 간간히 낮은 노랫소리도 섞여있고는 했지. 
미지근한 바람이 귓가를 스쳤어. 시논은 풀잎을 입에 문 채 낡은 돌계단에 걸터앉아 
막막한 붉은 영토를 바라보고 있었지. 


  아직도 귓가에 검이 부딪는 날카로운 소리와 천정이 갈라지는 굉음이 거세게 메아리
치는 것 같았어. 손 끝에는 검이 살가죽을 베는 둔탁한 감촉이, 그리고 온 몸에는 
팽팽히 조여드는 전투의 긴장감이 스며있었어. 그는 싸움의 가벼운 흥분과 긴박감을 
떨쳐버리지 못하고 있었지. 이렇게 평온한 공기와 조용한 바람이 마치 거짓말인 것만 
같았어. 다시 테하리트를 구해냈다는 것마저도 믿기지 않았지. 그는 약간의 불안과 
공포에 몸을 가볍게 떨었어. 뒤에서 발소리가 다가왔지.


  " 이런 곳에서 무엇을 하고 있습니까, 시논? "


  카듀리드였어. 그의 뒤에서 나찰이 불어드는 바람에 머리카락을 쓸어넘기고 
있었지. 시논은 잠시 그들을 바라보다가 다시 시선을 멀리 옮겼어.


  " 잠시 쉬고 있어. 조금 지친 것 같아서. "

  " 부상은 이제 괜찮습니까? "

  " 유리스가 돌보아주었으니 괜찮겠지. 다른 사람들은 어떻게 하고 있지? "


  나찰이 낮고도 분명한 목소리로 대답했어. " 아일로그의 왕자가 깨어났소. "  
시논이 천천히 고개를 돌려 의아한 눈으로 되물었지. 카듀리드가 고개를 끄덕였어.


  " 방금 전에 정신이 들어서 간단한 식사를 하고 휴식하고 있습니다. 여기저기 
부상을 입고 손목에 무리가 가서 가볍게 골절되었지만 대체로 양호한 상태인 듯 
합니다. "   

  " 그래? 다행이군. "


  시논은 가볍게 한숨을 내쉬고는 빙긋 웃었어. 하이렌달에 돌아온 직후, 쇠약해진 
몸으로 무리해서 싸웠던 테하리트는 바로 의식을 잃고 말았지. 그는 근 하루 동안 
의식불명상태에 있었어. 시논은 몸을 일으켜 계단을 올랐어. 


  " 이곳에도 오래 머물렀고, 이제 다시 지상으로 돌아가야겠다고 생각하던 
참이었지. 그가 빨리 회복되고 있으니 다행이군. 사로잡혀 있는 동안 심한 꼴을 
당하지는 않나하고 걱정했는데, 왠지 손해 본 느낌이야. "

   " 그래요. 불의 열쇠는 다음에라도 찾을 수 있겠지만 아일로그의 왕자에게 무슨 
일이 생기기라도 했다면 돌이킬 수 없는 일이었을 테니까요. "


  그는 카듀리드의 뒤를 따라 포석이 깔린 성벽의 통로를 걸었어. 나찰이 돌벽을 
짚으며 천천히 뒤따르고 있었지. 세 사람의 발소리가 바람소리에 묻혀 울렸어. 
카듀리드가 성 안 복도에 면한 방으로 안내하자, 그는 방문을 활가차게 열어젖혔어.


  " 테하리트. "


  이미 모여있던 동료들의 시선이 그를 향했지. 그들 틈새로 침대맡에 쿠션을 대고 
기대앉아 있던 테하리트의 모습이 보였어. 헐렁한 가운을 걸친 차림으로 테하리트는 
미소지으며 그를 맞았어. 


  " 시논. 어디에 있었나? 카듀리드가 한참 찾아 다녔다는데. "  여전히 안색이 창백
했지만 부드럽게 미소짓고 있는 그의 표정은 좋아 보였어. 시논은 겨우 안도한 듯 
가볍게 한숨을 내쉬면서도 상관없다는 투로 아무렇게나 의자에 걸터앉았지. 


  " 너도 참 명이 길군. 끈질기다고 해야 할까. "

  " 미안하게 됐군. 이번 일은. "


  시논이 투덜거리듯 말했으나 테하리트는 여전히 빙긋 웃는 채로 말을 받았어. 
곁에서 세이델이 가볍게 시논을 흘겨보았지. 또 잔소리를 퍼부을 기세라 시논은 급히 
손을 저어 그를 막고 테하리트에게로 몸을 기울였어.


  " 몸은 좀 어떤가, 왕자님. 많이 다치지는 않았나? "


  그는 팔을 들어올려 보였어. 양 팔목에 두텁게 붕대가 감겨 있었지. 가벼운 골절이
라는 카듀리드의 말이 떠올라 시논은 눈을 찡그렸어. 에테이의 탑에 도착했을 때, 
홀로 사슬을 휘두르며 마물들과 싸우고 있던 그의 모습이 떠올랐지. 탈렌이 곁에서 
헛기침을 하며 말문을 열었어. 


  " 자, 불의 열쇠는 되찾지 못했지만 일단 이번 일은 마무리된 셈이고. 이제 
앞으로의 일에 대해서 말인데. 어떻게 하겠나? 다시 불의 열쇠를 되찾을 기회를 
노리겠는가, 아니면 여행을 계속하겠는가? "


  일행의 시선이 테하리트에게로 향했어. 많이 쇠약해진 모습이었지만 그는 여전히 
그들의 여행의 지주였던 것이지. 그는 천천히 대답했어.


  " 사막의 왕국 아일로그로 가도록 하지. "


  신중함이 배어있었으나 어딘가 자신감 어린 그 어투에 모두들 놀란 표정이 되었어. 
시논이 벌떡 일어나는 바람에 의자가 뒤로 쓰러져버렸지. 그가 의아하게 물었어.


  " 테히, 아일로그라니? "

  " 이제 곧 아일로그의 왕자로서의 내 의식도 시작된다. 그리고 어차피 우리의 
여행은 모래의 왕국도 찾아야 하지 않나. "

  " 하지만 그곳은... "


  말하다말고 시논은 문득 멈추었어. 그는 언제나처럼 강인하고 침착한 테하리트의 
붉은 눈동자에 작은 비밀 같은 것이 어려있는 것을 보았지. 놀라움과 호기심을 
누르지 못하고  시논이 물었어.  " 테히, 너 설마 에테이의 탑에서 무엇인가를 
알아낸 건가? "  대답 대신 테하리트가 쥐고 있던 손을 펼쳐들었어.


  그 손안에서 눈부시지 않은 붉은 빛이 잔잔히 뻗어나왔지. 시논은 용성의 지하에서 
테하리트를 찾기 위해 퀸 이욜과 세이델이 행하던 의식과 비슷한 기운을 느낄 수 
있었지. 테하리트의 손 위에는 달걀만한 크기의 붉은 돌이 얹혀 있었어. 보통 돌이 
아니라는 것은 한눈에 보아도 알 수 있었지. 세이델이 그 돌을 집어들고 이리저리 
살폈어.


  " 이것은 길잡이 돌, 마력석 오딜? "


  그 돌은 f었지만 동시에 노랗고 푸르고 검은 것 같기도 했어. 쉴 새 없이 빛이 
흩어졌다 모이며 변화하는 것처럼 보였지. 마치 일순의 허상을 보는 느낌이었어. 
마력에 반응한 듯 세이델의 손 안에서 가볍게 떠오르며 마력석은 작은 종소리처럼 
낮은 울림을 내었지. 좁은 방 안에 일렁이며 마력석의 잔잔한 빛이 퍼져나갔어. 
세이델은 홀린 듯 그 돌을 들여다보고 있었지. 그 표면에서 무수한 별빛들이 
차올랐다 스러지는 듯 빛의 방향이 이리저리 바뀌어들었어. 시논, 탈렌, 유리스는 
모두 숨죽이고 그 빛의 변화를 응시하고 있었지. 테하리트가 고개를 끄덕였어.


  " 그렇다. 모래의 왕국 아일로그를 가리키는 지침이다. "


  어느 정도 짐작하고 있었지만 그 사실을 확인하고 모두 경이에 찬 표정으로 그를 
바라보았어. 시논이 환성처럼 외쳤지.


  " 대단하군! 굉장해, 테히. 이제 이것으로 아일로그를 찾을 수 있겠어! "

  " 모두에게 걱정 끼쳐서 미안했다. 하지만 대신 이것을 얻을 수 있었어. 앞으로는 
이런 일로 걱정을 끼치는 일은 다시는 없을 거야. "

  " 천년만에 아일로그의 길을 알아낼 수 있다니, 믿어지지가 않네. 그간 에테이는 
케르낙사테이아의 주문을 완성시켰단 말인가. 정말 놀라운 일이로군. "

  " 아일로그 부활도 꿈만은 아니겠어. 눈 앞에 모래의 왕국을 볼 수 있을지도 
모른다니. "


  동료들에게 둘러싸여 여전히 미소짓고 있었지만 테하리트의 표정은 몹시 지친 듯 
보였어. 그의 표정을 눈치채고 세이델이 손을 저어 일행들에게 손짓했지. 그가 쉬어야
한다는 것을 알아차리고 그들은 자리에서 일어섰어. 탈렌이 고개를 주억거렸어.


  " 자네가 회복되는 대로 다시 지상으로 돌아가게 되겠군. 푹 쉬게나. 무엇보다도 
자네가 무사해서 다행일세. "

  " 쉬도록 해. "


  유리스가 짧게 말했어. 테하리트는 지그시 그녀를 바라보고 있었지. 물과 불처럼 
화합할 수 없는 그들의 시선이 조용히 만났다 떨어졌어. 그녀는 가볍게 움직여 문 
밖으로 모습을 감추었어. 마지막으로 나서려다 말고 시논은 걸음을 멈췄어.


  그는 아직 근심어린 시선으로 테하리트를 보았지. 그의 친우는 시트 위에 붉은 
머리카락을 흩트리며 다시 자리에 누워 있었어. 그 얼굴이 전과 다르게 창백해 
보였지. 시논의  불안한 눈을 알아본 듯 테하리트가 손을 까딱여 그를 불렀어. 


  " 테하리트. "


  시논이 다가가자 테하리트는 붕대에 감긴 손을 들어 그를 잡았어. 그리고 지그시 
힘을 주어 친우의 손을 쥐었지. 시논의 손은 약간의 열기가 어려있었어. 그의 눈을 
바라보며 테하리트가 들릴 듯 말 듯 말했지.


  " 나는 괜찮아. "


  짧은 한마디. 그러나 시논은 그 안에 깃든 강한 결의와도 같은 의지를 느꼈어. 
그것이 그의 친우 테하리트였지. 에테이의 탑에서의 그 요란한 진동과 소음, 검 
맞부딪는 소리가 귓가에 밀려들었다 사라져갔어. 테하리트는 이곳에 있었어. 시논은 
겨우 빈 자리가 메워진 기분이 들었지. 그는 웃으며 친우의 손을 맞잡았어.


  " 돌아왔구나, 테히. "

  " 그래. 오랜만이야. 이제 왔어. "

  " 잘 돌아왔어. "


  시논은 테하리트가 잠들 때까지 그대로 곁에 있어주었어. 어린 시절처럼 그는 
몇 번 눈을 뜨고 시논이 곁에 있는 것을 확인하며 얕은 잠 속에 빠져들었지. 커튼 
사이로 스미는 약한 햇살이 그의 얼굴 위로 그림자를 드리웠어. 시논에게는 그에게 
지워진 힘겨운 짐이 보이는 것 같았지. 한참만에 시논은 일어섰어. 그리고 그가 잠을 
깨지 않도록 조용히 문을 닫고 나섰지.


  문 밖 복도에서는 세이델이 벽에 기대어 기다리고 있었어. 긴 로브 차림으로 
음유시인은 생각에 잠긴 듯 보였지. 흘러내린 금발 속에 그의 푸른 눈이 드물게 
진중한 빛을 띠고 바닥의 애매한 곳을 응시하고 있었어. 시논이 가까이 다가가 
이름을 부를 때까지 그는 모르고 있는 것 같았지. 


  " 아, 시논이로군요. 테하리트는 잠들었나요? "


  그는 고개를 들며 미소지었어. 눈가에 가느다란 주름이 가며 부드러운 표정이 
되었지. 시논은 그와 나란히 걸으며 말문을 열었어.


  " 이곳에서 무엇을 하고 있지? 내게 할 말이 있던 것이 아니었나. "

  " 아, 별건 아니어요. 마력석 오딜을 보는 순간 너무 흥분해서 거의 잊고 
있었네요. " 

  " 사막의 왕국 아일로그라. 정말 흥분되는걸. 세상을 파멸시킬 마수가 잠들어
있느니 어쩌니 하지만, 그건 에테이족의 이야기고. 역시 천년간 그 누구도 가보지 
못한 그곳에 갈 수 있다니 믿을 수가 없어. "


  시논은 어깨를 으쓱해 보이며 소리내 웃었어. 세이델은 가만히 그런 그를 바라보고 
있었어. 곧 그가 낮게 물었지.


  " 당신이야말로 무언가 마음에 걸리는 것이 있던 게 아닌가요, 시논. "


  시논은 잠시 멈칫했어. 둘러댈 거리를 생각하려 했지만 이미 모든 것을 다 알고 
있는 듯한 세이델의 눈을 보는 순간 어쩔 도리가 없었지. 그는 가볍게 한숨을 내쉬며 
머리 뒤로 팔을 엇갈려 끼었어. 그리고 최대한 아무렇지도 않은 듯 말했지.


  " 아무 것도 아니야. 단지 테하리트가 아무런 말을 해주지 않아서. "

  " 무슨 말을 듣기를 원했나요? "

  " 에테이족이 불의 열쇠와 함께 그를 원했던 이유를. 어째서 그들은 테하리트를 
끌어 갔던 것인가. 묻고 싶었지만 왠지 물을 수 없었어. 세이델. 그는 왜 아무 말도 
해주지 않는 걸까. "  


  다른 수없는 억측이나 질문보다도 테하리트가 직접 해주는 한마디. 그것을 
바랬지만 끝까지 그는 그 일에 대해서는 입을 다물었지. 그 사실이 왠지 시논은 
불안했어. 곁에서 세이델이 낮게 입을 열었어.


  " 그의 가슴의 상처, 보았나요? 시논. "

  " 얼핏. 그런데 그의 외상은 당신의 치유주문으로 거의 회복되었던 것이 
아니었나. "

  " 그것이 좀 이상해요. 그래서 일단 치유를 미루고 놔두었다만. 마음에 걸려. "


  세이델이 걸음을 멈추었어. 시논은 머리뒤에서 팔깍지를 풀며 그를 돌아보았지. 
세이델은 움직이는 것을 잊은 듯 그 자리에 묵묵히 서 있었어. 한참만에 그답지 않은 
목소리가 흘러나왔어. 


  " 그를 조심해요, 시논. "


  시논은 잘못 들은 것이 아닌가 하여 의아하게 그를 바라보았지. 그러나 그는 더 
이상 말이 없었어. 곧 세이델은 미소를 머금은 얼굴을 들고는 앞장서 걸어나가기 
시작했어.


  " 자, 이제 돌아가요. 다시 여행을 떠날 준비를 해야지요. "


  이번에는 시논이 뒤에 남아 그의 뒷모습을 바라보고 있었지. 아주 한순간의 
일이었지만 시논의 귓가에 세이델의 말이 맴돌고 있는 것 같았어. 그늘진 목소리. 
불안이 소용돌이치듯 밀려들었어. 시논은 애써 머리를 저어 떨쳐버리고는 앞으로 
걸음을 옮겼지.


  그들은 테하리트가 회복될 때까지 며칠 간을 더 하이렌달에 머물렀어. 함께 작은 
방에 모여 여행준비를 마치고 지도를 들여다보거나 앞으로의 계획을 세우며 보냈지. 
그리고 떠나는 날, 카듀리드가 그들을 오라인 협곡 밖, 레체리아 근처까지 데려다 
주겠다고 제안했어. 탈렌이 농담처럼 말했어.


  " 평생 땅의 백성인 드워프로서 하늘을 두 번이나 나는 것은 내가 처음일걸세. 
하지만 역시 하늘에서 아래를 내려다보면 현기증이 난다네. 역시 드워프는 땅에 발을 
딛고 살아야하는 법일세. "

  " 자랑스러워 할 경험이 아닙니까. 그러고 보면 아일로그가 멸망한 이래, 다시 
모래의 왕국에 들어서는 최초의 드워프도 당신이 되겠군요. "


  세이델이 웃으며 맞대응했어. 그들을 바라보고 있던 시논은 곁에서 유리스가 
자신의 옷자락을 쥐고 있는 것을 느꼈지. 그는 미소지으며 소년을 돌아보았지.

  " 왜? 뭔가 걱정되는 것이라도 있어? "

  " 아니. 그냥 물의 흐름이 좋지 않아서. "


  유리스는 고개를 저었어. 머리카락 틈새의 목덜미와 어깨가 왠지 힘겨워보여서 
시논은 웃으며 그녀를 뒤에서 가볍게 안았어. 특유의 싸아한 물냄새와 팔 안에 
오롯이 안겨드는 작은 어깨를 느끼며 그는 달래듯 천천히 몸을 흔들었지.


  " 괜찮아. 피곤한 것 뿐이야. 여행이 무사히 끝나면 어딘가에서 잠깐 쉬도록 하자. 
물이 많은 곳을 찾아서 아침 일찍 첫 태양을 받은 물을 마시고 한가하게 보내자. " 

  " 시논과 함께? "

  그는 고개를 끄덕였어. 그의 시선은 물이 없이 메말라 가는 하이렌달의 황량한 
정경을 지켜보고 있었지. 그 위로 마찬가지로 삭막한 지상의 모습이 겹쳐보였어. 
물의 힘이 사라져서 불의 왕국도 균형을 잃고 서서히 멸망해간다는 퀸 이욜의 
목소리가 지상에 대한 경고 같기도 해 시논은 살짝 눈을 찌푸렸어. 


  " 물세계의 수문을 연다면... 하지만 그곳은 마물로 가득한 마계가 아닌가. "


  생각만 해도 두려움이 밀려왔지. 그의 중얼거림을 들었는지 유리스가 고개를 돌려 
그를 바라보았어. 아무런 말 없이, 그녀의 푸른 눈이 가늘어졌어. 그리고 마치 다른 
사람처럼 은푸른 빛이 어려들며 수수께끼같은 표정을 머금었지. 그녀는 카듀리드와 
이야기하고 있는 테하리트를 바라보았어. 다시 갑주와 검으로 무장한 그는 예전과 
다름없이 흔들림없이 강인한 아일로그의 왕자로 돌아와 있었어. 


  문득 테하리트가 고개를 들었어. 열린 성문 안쪽에서 다가오는 여러 명의 발소리가 
들렸지. 카듀리드가 앞으로 나서며 공손히 고개를 숙였어. 여행복에 갑주 차림의 
나찰도 가볍게 예를 표했지.


  퀸 이욜이었어. 어린 여왕이 드래곤 장로들을 좌우로 이끌고 긴 옷자락을 끌며 
모습을 드러내고 있었지. 그녀가 고개를 들자 예지로 가득한 금빛 눈이 빛살을 
머금고 빛났어. 테하리트가 예를 표하며 입을 열었지.


  " 퀸 이욜. 이번의 도움, 진심으로 감사 드립니다. "

  " 아니오. 이쪽의 불찰로 불의 열쇠를 빼앗겨버리지 않았소. 계속 이곳에 머물며 
불의 열쇠를 되찾을 생각은 없는 것이오? 도움이 될 수 있다면 한껏 지지할테니. "

  " 지금은 그 일보다 더 긴급한 사항이 있습니다. 불의 열쇠의 위험성은 자각하고 
있다만 에테이로서도 당분간은 그 열쇠를 사용하지 못할 것으로 압니다. 먼저 
아일로그에 도착하여 그들을 막아내는 편이 훨씬 효과적이라고 생각합니다. "


  왠지 서두르는 느낌으로 테하리트가 대답했어. 퀸 이욜은 지긋이 그런 그를 
바라보았지. 어린 소녀의 모습에 걸맞지 않는 무한한 기품과 지혜가 느껴져 왔지. 
그녀는 고개를 숙이며 조용히 대답했어.


  " 그대의 결정을 따르도록 하겠소, 아일로그의 왕자여. 지상의 인간계는 그대에게 
맡겨져 있는 것과 마찬가지이니. "

  " 무슨 수를 써서라도 아일로그를 부활시키겠습니다. "


  테하리트가 굳건히 대답했어. 퀸 이욜의 시선은 이제 그를 넘어서서 갈색 피부에 
푸르스름한 흰 머리카락을 드리운 여기사를 향하고 있었어. 퀸 이욜의 그림자, 
동반자이자 배덕자인 은청룡을. 나찰은 시공을 넘어서서 하나의 퀸 이욜과 마주보고 
있는 느낌이 들었지. 화합할 수 없는 숙명을 지닌 그녀들은 그렇게 조용히 서로를 
응시하고 있었어. 한참만에 퀸 이욜은 간략히 말했어.


  " 기다리겠다. "


  돌아서려는 그녀의 등 뒤에서 나찰은 들었던 창을 내려놓았어. 그리고 그녀는 한 
무릎을 대고 퀸 이욜을 향해 깊이 고개를 숙였지. 처음이자 마지막인, 은청룡의 
절이었어. 퀸 이욜은 무심히 그녀를 바라보았어. 나찰이 낮게 말했지.


  " 감사하오, 퀸 이욜. "


  카듀리드가 푸른 드래곤으로 변이했어. 일행을 태운 그는 한 쌍의 날개를 휘저어 
천천히 지상에서 떠올랐지. 퀸 이욜은 하늘을 향해 날아오르는 그들의 모습을 계속 
지켜보고 있었어. 현명한 드래곤의 여왕은 한정된 자신의 시간 속에서 신에게 기원을 
올렸지.


  " 불의 신, 힘과 용기, 진리와 수호, 자비와 정화를 두루 갖춘 루키시엘의 
이름으로 저들이 가는 길에 축복을. "


  그리고 퀸 이욜은 다시 침묵했어.


  용성의 모습이 빠르게 멀어져갔지. 귓가를 때리는 바람소리와 푸른 드래곤의 
날개소리로 귀가 멍멍할 지경이었어. 맑게 갠 하늘을 등지고 서있는 무수한 
산등성이가 금방이라도 부딪칠 듯 다가들다 멀어졌지. 발치에 펼쳐진 풍경이 너무 
아득해서 두려울 정도였어. 드래곤은 아무 것도 없는 푸른 하늘 속을 거침없이 빠른 
속도로 날아가고 있었지. 바람을 받아 옷자락과 머리카락이 마구 나부끼고 눈도 뜰 
수 없을 정도였어. 햇살이 어지러이 산란하여 드래곤의 양 날개 위로 쏟아져내렸지. 


  밤에는 어둠에 가려 아무것도 보이지 않는 끝없는 안개 속을 날아가는 것 같았지만 
지금은 아니었어. 하늘에 가까워질수록 눈이 부셨지. 발아래 펼쳐진 세상은 너무나 
작아서 마치 체스판과도 같았어. 시논은 자신도 모르게 중얼거렸어.


  " 아사의 벽. "

  " 뭐라고 했지요, 시논? "

  " 아니, 아무것도 아니야. 단지, 아사의 벽 안에서 살 때 인간들도 이런 느낌으로 
지상을 바라보고 있던 것인가 하는 생각이 들어서. "


  햇살이 비추어 발치 아래의 것들이 모두 반짝반짝 빛나고 있는 것처럼 보였어. 
신들은 아사의 벽이라는 작은 체스판 안에 인간들을 두고서는 그저 조용히 지켜보고 
있던 것인지도 모르지. 이미 자신들이 떠나간 지상의 모든 것을.


  그렇게 푸른 드래곤은 한참을 날아갔지. 발아래 풍경이 빠르게 흘러가며 시시각각
으로 변모해갔어. 붉은 용암의 강 루비라인이 용국 전체를 감싸들 듯 굽이치며 
흐르는 것이 보였어. 이제 호흡을 막는 거센 바람과 눈을 찌르는 햇살에도 익숙해
졌을 무렵, 카듀리드가 속력을 높이며 말했지.


  < 이제 지상으로 향합니다. 장벽을 통과할 테니 조심하십시오. >

               제 6장 - 거짓

  카듀리드는 점점 더 속도를 올려 높이 날아올랐지. 용국 안을 맴도는 산맥이 
높아지며 그들 앞을 가로막듯 불쑥 나타났어. 카듀리드는 그 깎아지른 듯한 골짜기 
틈새로 미끄러져 날개를 움직여 들어섰지. 그들은 눈앞에 거대하게 입을 벌린 균열을 
보았어. 산중턱에 음습한 검은 구멍이 바람에 스치우며 벌어져 있었지. 카듀리드는 
곧장 그곳을 향해 날아들었어. 


  칠흑같은 어둠이 그들을 감싸들었지. 날개짓소리가 메아리쳐 마수의 울부짖음처럼 
음산하고도 거대한 소리로 퍼져나갔어. 손가락 끝도 볼 수 없는 철저한 암흑 속에서 
카듀리드는 곧바로 앞으로 빠르게 날아갔지. 저 앞에 희미한 빛이 스며들고 있는 
것이 보였어. 세이델이 낮게 외쳤어.


  " 지상입니다. "


  쏜살같은 속력으로 떨치듯 푸른 드래곤이 솟구쳐 올랐어. 와락 내리비치던 햇살이 
기세를 잃고 멀어지며 사방으로 퍼져나갔지. 현기증이 일었어. 잠깐의 눈부심에서 
벗어나고 나자, 사방에 온통 늦은 오후의 햇살이 깔려있었어. 어느틈엔가 드래곤은 
잔잔하고 고요한 물살같은 햇빛 속에 미끄러져 날고 있었지.


  일행은 놀라움에 주위를 둘러보았어. 용국의 붉은 햇살과 붉은 구름, 온통 붉은 
거친 산맥과 암석땅은 찾아볼 수 없었지. 내달리는 골짜기 틈으로 나무와 풀들이 
자라는 평야와 사람의 마을이 펼쳐져 있었어. 후덥지근하지 않은 시원하고 상쾌한 
공기가 몰려들었지. 그리고 저편에 널따란 도림나 강의 물살이 눈에 들어왔어. 


  사방에 능금같은 늦오후의 금빛 햇살이 출렁이고 있었지. 푸른 드래곤은 그 햇빛의 
강을 가로지르는 한 척의 배처럼 햇살을 가르며 미끄러져 나아가고 있었어. 도시 
레체리아의 사람들은 평범하던 어느 오후에 드래곤을 보았지.


  푸른 비늘의 드래곤이 날개를 펼치고 유유히 레체리아의 상공 근처를 날고 있었어. 
그 날개에 반사된 푸른 햇빛은 멀리서도 볼 수 있었어. 몇 백년 만에 지상에 나타난 
드래곤의 모습에, 상인이나 학자, 어린아이, 노인 할 것 없이 모두 창 밖으로 머리를 
내밀고 지켜보았지. 멀리서 신전의 종소리가 울리는 가운데 잠시 도시에는 경이로운 
침묵이 감돌았어. 푸른 드래곤은 몇 번 더 도시 주변을 맴돌며 날다가, 어느 
사이엔가 왔을 때처럼 조용히 사라져갔지. 


  저녁 무렵에는 온 레체리아가 모두 다 푸른 드래곤의 이야기로 술렁거렸어. 
사람들은 만나는 사람마다 서로 그 이야기 뿐이었지.


  " 보셨습니까? "

  " 오후에 나타났다는 드래곤 말이로군요. 아니, 전 그때 도서관 안에 있느라 보지 
못했습니다. 유감이로군요. "

  " 자네는 보았나? 난 마침 마차를 몰고 가던 중이라 눈 앞에 똑똑히 보았지. 멀리 
있어서 자세히는 안보였지만 푸른 날개를 펼쳐들고 무언가를 찾는 것처럼 하늘에서 
빙빙 돌고 있던걸. "

  " 신관들은 이 일에 놀라서 기도와 논란을 거듭하고 있답니다. 무서워라. 드래곤 
브레스라도 내뿜었으면 거리 하나쯤은 다 불타버렸을 텐데. "

  " 그래도 아직 이 세계에 드래곤이 남아있다니. 흥미로운 일이야. 그렇다면 자취를 
감춘 정령들도 어디엔가 있다는 이야기로군. "


  어딘가 흥분이 스민 소란스러운 거리를 다섯 명의 일행이 걷고 있었어. 드워프가 
낀 그 일행을 사람들은 잠시 호기심 어린 눈초리로 바라보았으나 다시 드래곤의 
이야기로 돌아가느라 유심히 보지는 않았지. 과일가게에서 산 사과를 베어물며 
시논이 어깨를 으쓱해 보였어.


  " 그래서 눈에 안 띄는 숲 근처에 내려달라고 했는데. "

  " 그게 그 고지식한 친구의 최대의 호의인걸세. "


  탈렌이 유쾌하게 말했어. 세이델이 사과를 하나 받아들며 중얼거렸지.


  " 그나저나 나찰은 괜찮을까요. "


  그녀는 지상에 내려서자마자 그들과 헤어졌어. 창을 든 채 그녀는 무심한 표정으로 
작별을 고했어.  


  " 내가 꼭 당신들과 행동을 함께 할 이유는 없지. 나는 퀸 이욜의 말대로 내 
스스로의 의미를 찾기 위해 움직일 뿐이오. 일단 당신들 행동반경 내에는 있겠지만 
나를 당신들 동료라고 생각하지는 말도록. "


  그리고 그녀는 가벼운 몸짓으로 그들과 반대편으로 사라져갔지. 세이델은 사과를 
먹으며 걱정스럽게 말했어.


  " 오랫동안 용국에서 봉인당한 상태였던 그녀가 갑작스럽게 인간계에서 잘 적응할 
수 있을지 모르겠군요. "

  " 걱정마. 유리스도 있잖아. 그녀라면 괜찮을 거야. "


  시논이 낙천적으로 대답했어. 작은 포도송이를 들고 있던 유리스가 빙긋 미소지어 
보였어. 시논은 가볍게 한숨을 내쉬며 해가 저무는 하늘을 바라보았지. 바람소리에 
섞여 여러 소리들이 들리고 있었어. 돌길 위로 마차바퀴가 구르는 소리, 시장에서 
흥정하는 소리, 지나는 행인들이 소곤거리며 대화를 나누는 목소리, 신전에서 돌보고 
있는 어린아이들이 뛰어다니며 서로를 부르는 소리. 그 밖에도 빵굽는 냄새, 한낮
동안 잘 말린 시트의 냄새, 높고낮은 지붕이 반사해대는 저녁햇살, 만나고 헤어지는 
사람들의 옷자락의 스침 같은 것들로 마을 안은 가득했어. 드래곤에 대한 소문, 
내일에 대한 불안과 기대가 공기 중에 흘러다녔지. 시논은 심호흡하듯 모든 것을 
깊이 들이쉬었어. 이제야 인간의 세상에 돌아왔다는 느낌이 들었지. 


  그들은 웃으며 사람들 속을 휩쓸리듯 걸었어. 많은 사람들이 그들을 스쳐갔고 
그들도 많은 사람들을 지나쳐갔지. 정말 오랜만의 평온한 저녁이었어. 그들은 숙소를 
찾기 위해 걸음을 옮기고 있었어. 어느 골목 앞인가에 사람들이 잔뜩 몰려서 있는 
것이 보였어. 길가다 시비가 붙었는지 거친 남자 목소리가 싸움을 걸듯 소리치고 
있었지.


  " 길을 가다가 사람과 부딪쳤으면 보상을 해야할 것 아냐! 눈을 대체 어디다 달고 
다니나, 아가씨! 멀쩡히 잘 있는 사람들 치고 지나갔으니 금화 두 닢으로 사과를 
하란 말이다! "


  " 멍청히 서 있던 것은 그쪽이 아닌가. 보상은 뭐고 변상은 또 뭔가. "

  " 말귀를 못 알아듣는군! 한번 쓴 맛을 봐야겠나? "


  나즉한 울림을 지닌 젊은 여성의 목소리에 문득 일행은 불길한 느낌이 들었어. 
골치아프다는 표정으로 세이델이 애써 외면했지.


  " 자, 숙소를 찾아볼까요. 왠지 피곤하군요. "

  " 나도. 인간계의 식사와 술이 그리웠어. 용국의 술은 내 입에는 맞지 않더군. "


  일행은 짐짓 화제를 돌리며 모른 척 그 자리를 빠져나가려 했어. 그러나 뒤에서 
험상궂은 외침이 높아지며 분위기가 급변하고 있었지.


  " 정 돈을 못 내놓겠다면 따라와! 다른 방법으로 갚게 해주지, 미인 아가씨! "


  세차게 뺨을 치는 소리가 들렸어. 일행은 움찔하며 한숨을 내쉬었어. 더 이상 
모른 척 하고 있을 수 없어서 시논은 뒤를 돌아보았지. 예상대로 붉은 갑주를 걸친 
나찰이 키 큰 몸을 꼿꼿이 펴고 불량배를 쏘아보고 있었어. 그들을 알아본 그녀가 큰 
소리로 불렀지.


  " 마침 잘 만났군. 이 인간이 하는 말을 도저히 알아들을 수 없어 난처하던 
참이다. 통역 좀 해주지 않겠나. "

  " 아아, 그들은 ' 아가씨, 속여서 팔아넘기기 딱 좋군. ' 이라고 말하고 있는 
겁니다. "


  걱정했던 것이 무색하다는 듯 세이델이 힘빠진 목소리로 말했어.  " 인간들의 대화
방식은 통 모르겠군. "  나찰이 턱을 짚으며 무표정하게 중얼거렸지. 그녀에게 한 대 
얻어맞은 불량배가 몸을 일으키고 있었어. 단단히 화가 난 듯 그가 일그러진 얼굴로 
손을 울려 주변의 동료들을 불렀어. 철검을 뽑아들며 불량배들은 그녀를 빙 둘러 
에워쌌어. 그녀는 전혀 표정의 변화없이 그들을 바라보았어. 


  " 나를 화나게 했겠다! 혼 좀 나봐라! "


  불량배들이 소리지르며 철검을 들고 일제히 그녀를 향해 덤벼들었지. 주변에 
모여있던 사람들이 비명을 지르며 뿔뿔히 흩어져 버렸어. 시논이 검을 뽑으려 했으나 
테하리트가 저지했어. 날아오는 검 속에 나찰은 잠시 굳은 듯 그 자리에 서 있었지. 
불량배의 검이 정확히 그녀를 향해 내리쳐왔어. 그러나 순간, 그의 검은 허공을 내리
긋고 있었지. 그녀의 모습은 온데간데 없이 사라져버렸어.  " 어디 갔지? "  
당황하는 불량배의 얼굴 위로 한줄기 빛이 쏘여왔지. 


  나찰은 어느틈인가 허공에 몸을 날리고 있었어. 그녀가 유연하게 몸을 틀어 창을 
뽑아들었지. 창날에 어린 빛이 저녁 햇살을 붉게 반사해대고 있었어. 그녀는 짧은 
기합소리와 함께 창을 비틀어잡고 바람처럼 내리쳐왔지. 부러진 검이 허공으로 
날았어. 창날이 날카로운 소리로 공기를 가르며 내달렸어. 


  순식간에 세 명의 불량배가 바닥으로 나뒹굴어 버렸지. 그녀의 창날이 돌벽에 퍽 
박혔어. 벽에 기대있던 남은 한 명이 후들거리며 바닥으로 털썩 미끄러져 내렸어. 
아까 그녀에게 시비를 걸다가 뺨을 맞은 자였지. 그녀가 벽에 창을 꽂은 채로 
그에게로 가까이 얼굴을 들이밀었어. 한결같은 어조가 흘러나왔지.


  " 다시 한번 말해주지 않겠나. 나는 아직도 그쪽의 말을 알아듣지 못하겠는데. "


  불량배는 소리를 지르며 그녀를 밀치고 내달리기 시작했지. 그는 몇 번이고 
넘어지고 엎어지며 열심히 달아나면서도 큰 소리를 잊지 않았어. " 두고보자! "  
창을 뽑아들며 나찰은 그런 그를 바라보고 있었지.


  " 좋은 공부가 되었다. 그쪽의 주장을 들어주지 않으면 인간은 무력으로 나오는군. 
전쟁이란 것도 그런 것인가. "

  " 그런 것은 아닌 것 같습니다만, 나찰. "


  세이델이 난처한 표정으로 웃으며 뒤에서 중얼거렸어. 결국 나찰을 혼자 내버려 
두었다가는 여러모로 위험하겠다는 생각에서 일행은 그녀와 함께 가기로 했지. 
그들은 숙소를 겸한 주점을 찾아 간단히 식사를 했어. 


  초저녁의 주점은 붐비고 있었어. 음악 소리와 요란한 웃음 소리가 뒤섞여서 들리고 
있었지. 느긋하게 오렌지 소스를 뿌린 오리고기 요리와 흑맥주를 들며 그들은 그 
분위기에 젖어들었어. 역시 적응이 안된듯 나찰은 조금은 딱딱한 얼굴이었어. 


  " 알 수가 없군. 어디서나 살아가는 방식은 비슷할 거라고 생각했는데 말야. 
인간계나 용계나 기본적인 삶은 같지 않나. 그런데 나로서는 이해할 수 없는 일 
투성이다. 부딪쳤다는 이유만으로 보상이나 변상이라니. "

  " 그건 극소수의 질이 안좋은 녀석들에게 걸린 것이라니까. 당신이 이 마을에 처음 
왔다는 분위기로 두리번거리고 있으니 좋은 시비감이었겠지. "


  열심히 시논이 설복하려 했으나 그녀는 아직도 고개를 갸웃거리고 있었어. 주점
안의 시선들은 주로 이곳에 쏠려 있었지. 드워프인 탈렌의 존재 탓도 있겠지만 
나찰의 용모는 유달리 눈에 띄는 것이었어. 인간이라고 생각하기 힘든 금빛 눈동자가 
아니더라도 호리호리한 몸에 짧은 붉은 갑주를 걸치고 긴 머리카락을 틀어올리고 
있는 그녀는 미인이었지. 시논은 문득 은청색 눈으로 인해 유리스가 수마라고 불리던 
일을 떠올렸어. 씁쓸한 미소가 감돌아 그는 고개를 숙였지.


  문득 테하리트가 생각났다는 듯 입을 열었어.


  " 그러고보니, 이곳의 영주가 죽었다고 하더군. "  

  " 디온이? 대체 어째서? "


  시논이 놀라움에 외쳤어. 테하리트가 고개를 내저으며 모르겠다는 표정을 
지었지.    " 예전부터 병이 있었다는 이야기가 있긴 했지만. 사람이 죽는 이유란 
우리로서는 알 수 없는 지도 모르지. "


  시논은 믿을 수 없다는 듯 술잔을 내려다보았어. 유리스가 불러온 빗줄기 속에서 
천천히 팔을 펴며 미소짓던 그의 모습이 떠올랐어.  " 고맙소, 당신은 영원의 꿈을 
꾸게 해주는군. "  물젖은 머리카락을 늘어뜨린 그의 나른하고 슬픈 듯한 미소. 
시논은 마음 속에 깊은 울림을 느꼈지. 상실의 느낌. 그것이 마음을 메우고 있었어. 
그는 자신의 첫 술잔을 가볍게 허공으로 향했어. 낮은 목소리가 새어나왔지.


  " 죽은 영주를 위해서. "


  밤이 깊어가고 있었어. 웅성거리는 주점의 분위기 속에서 그들도 자연스럽게 
섞여들어 술잔을 기울이고 있었지. 테하리트는 문득 주점 문을 열고 들어서는 
무리들을 보았지. 레체리아 성에서 나온 듯 푸른 제복을 입은 관리들이었어. 주점 
주인이 이쪽을 가리켜 보이자, 관리들이 곧바로 다가오고 있었어. 테하리트가 빙긋 
웃으며 술잔을 내려놓았어.


  " 잠깐의 휴가가 끝난 모양이로군. "


  관리들이 가까이 오자 테하리트는 천천히 몸을 일으켰지. 그를 알아보자 관리들은 
그 앞에서 깊이 허리를 숙이며 금빛 인장이 찍힌 밀서를 내밀었어.


  " 아일로그의 왕자 테하리트 님. 이 레체리아에 계시다는 말을 듣고 찾고 
있었습니다. 윈디기아의 대신전에서 서한이 도착해 있습니다. 급히 돌아오시라는 
전언입니다. " 


  그는 금빛 인장을 뜯고 문서를 읽기 시작했어. 살짝 미간을 찌푸리며 그는 그 
서한을 그들에게 돌려주었지.


  " 이미 알고 있는 이야기다. 의식의 때가 가까워 왔으니 준비를 위해 윈디기아로 
오라는 말이다. 그런데 예상보다 조금 이르군. "

  " 변경의 마을에 에테이족의 침입이 이어지고 있기 때문입니다. "

  " 에테이가? "


  뜻밖의 소식에 그들은 의아한 표정이 되었어. 푸른 제복의 궁정 관리들이 고개를 
끄덕이며 대답했지.


  " 옛날부터 외딴 마을에 침범하여 약탈하는 일은 종종 있었으나 요 근래 급격히 
세력권을 넓히고 있는 듯 합니다. 북쪽의 작은 성벽도시 라메데는 이미 달포 전에 
무너졌다는 보고입니다. 근경 도시에서 마을을 태우는 불길과 마수들이 목격되었다고 
합니다.

    예전과 다른 것은 그들의 침략이 일시적인 것이 아니라 마을을 전멸시킨 후 점령 
상태를 유지하고 있다는 점입니다. 점거한 마을을 발판으로 다음 마을로 옮겨가는 
양상이지요. 그 탓에 신전을 중심으로 경계가 높아지고 있습니다. "


  " 대체 무슨 생각인 것일까. 여지껏 몇 백년간 잠잠히 지하동굴에 만족하고 
살아가는 듯 하더니. 불의 열쇠에 관련해 계략이라도 꾸미고 있는 건가. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 난처한 듯 말했어. 순식간에 전쟁, 이라는 단어가 머릿
속에 스쳐지났으나 시논은 애써 뇌리에서 지웠지. 테하리트가 관리들에게 고개를 
끄덕여 보이며 말했어.


  " 내일 윈디기아로 돌아가도록 하겠다. 가능하다면 마차와 배의 편의를 봐주지 
않겠나? "

  " 알겠습니다. 윈디기아에도 연락을 취하겠습니다. "


  관리들은 다시 한번 고개를 숙여보이고 돌아섰어. 테하리트가 생각났다는 듯 다시 
그들을 불러세웠어. 시논을 바라보며, 테하리트는 그들에게 말했지.


  " 그리고 신전에 꽃을. 전 영주 디온을 위하여. "


  관리들이 물러가고 난 후 잠시 일행은 말이 없었어. 세이델이 울적한 듯 한 모금 
술을 마시며 중얼거리듯 말했지.


  " 왠지 무언가가 빠르게 변해가는 느낌이 드는군요. 우리들의 의사와는 관계없이, 
이미 준비된 무엇인가를 향해 차근차근 움직여가는 것만 같아요. " 

  " 하나의 시대가 끝나가려는 것인가. 인간이 아사의 땅에서 추방당하고, 그리고 
아일로그를 잃었던 때와 마찬가지로. "


  그들의 말을 듣던 나찰이 고개를 옆으로 기울이며 물었어. 


  " 변화가 두려운 것인가? 하지만 변화하지 않고서는 앞으로 나아갈 수 없지 
않는가. 인간은 죽음을 아는 만큼 좀 더 진취적이라고 생각했는데. "

  " 맞는 말입니다, 나찰. 인간은 끊임없이 변화해 가는 종족이지요. 그리고 그 
변화의 최종 종착은 죽음입니다. 아사의 땅에 머무르고 있을 무렵의 인간에게는 
변화라는 것이 없었지요. 당신들 드래곤이나 정령, 드워프와 마찬가지로. "


  세이델이 다시 온화하게 미소지었지. 잔을 비우며 그는 밝은 어조로 말했어.


  " 내일이면 윈디기아로 떠나고 또 새로운 여행이 시작되는군요. 그러니 오늘밤을 
즐기도록 해요. 오늘이란 시간은 다시 돌아오지 않으니 술을 마시고, 꽃의 향기를 
맡고, 좋은 사람들과 시간을 보내도록 합시다. "


  시논이 그의 잔에 자신의 잔을 맞부딪치며 동조했어. 이어서 유리스, 테하리트, 
탈렌과 나찰도 건배를 했지. 세이델이 류트를 꺼내어 낭랑한 목소리로 노래를 읊었어.



    오늘의 술은 내일이면 없다네.
    오늘의 좋은 사람도 언제인가 죽는다네.
    빈자리에 꽃과 향을 바친들 무슨 소용이리.
    시간이 흐르면 모든 것이 바뀌고 변해버리고
    사라진다네. 그래, 그런 것일세.
    신들조차도 묘비명이 있는 것을.
    

  음유시인의 짧은 공연에 주변의 사람들이 돌아보며 박수를 보냈어. 세이델은 익숙
하게 인사해 답례했지.  " 음유시인에 마법사, 대체 어떤 게 본업이야? "  시논이 
중얼거리자 세이델은 빙긋 웃으며 대꾸했어.


  " 둘 다 아닙니다. 아직 제 본업은 나오지도 않았는걸요. "

  " 그래, 좋아. 알았으니 이제는 흥겨운 곡으로 부탁해. "


  맡겨두라는 듯 세이델은 류트를 들고 아예 주점 가운데로 나섰어. 사람들이 술잔을 
들어올리며 환호했지. 세이델은 그 소년처럼 천진한 웃음을 지으며 류트를 타며 
흥겨운 권주가를 부르기 시작했지. 그렇게 사람들 틈에서 노래하는 그의 모습은 
행복해보인다고 시논은 생각했어. 술과 노래 속에 익어가듯 밤이 흐르고 있었지.


  새로운 바람이 그들을 데려가고 있었어. 윈디기아로 가기 위해 다음날 여섯 명의 
여행객은 도림나 강을 건너는 배에 올랐지.


  윈디기아에는 여전히 바람이 많았어. 멀리서부터 그 마을을 보고, 성문을 지나 
그 안에 들어서며 시논은 착잡한 심정을 감출 수 없었지. 거대한 망루와 탑, 벽으로 
둘러싸인 속에 작은 새둥우리처럼 자리잡은 마을. 울타리 안에서 풀을 뜯는 양떼들, 
저녁햇살을 받는 황토벽, 그 모든 것이 전혀 변함이 없었어. 그가 유리스를 찾아 
황무지를 정처없이 달리던 그 날과. 세이델이 말등에서 천천히 주변을 둘러보았어.


  " 이곳이 윈디기아로군요. 유리스는 이곳에서 시논과 만났다고 했지요. 그렇다면 
주욱 이곳에? "  


  유리스는 빙긋 미소지었어. 바람에 짧은 머리카락을 쓸어올리며 그녀는 애매하게 
대답했지. 


  " 시논이 나를 찾아내 주었어. 함께 이곳의 장을 구경하고 석양을 보았지. 왠지 
그때로부터 많은 시간이 흐른 것 같아. "


  서로를 부르며 뛰어가던 어린아이들이 문득 걸음을 멈추었어. 아이들은 시논을 
알아보고 소리를 질렀지. " 시논이야, 시논이 돌아왔어! "


  " 정말. 시논, 대체 어디 갔었던 거야! 한마디 말도 없이. 사제님께서 굉장히 화를 
내셨어. 이제 돌아온 거야, 시논? " 


  시논은 말에서 내려 몸을 낮춰 아이들의 머리를 쓰다듬었어. 그는 웃으며 말했지.


  " 미안. 여러 가지로 사정이 생겨서. 아무 말도 없이 떠나서 미안해. 하지만 
이번에도 오래는 못 있을 것 같다. 여행 중에 잠깐 들른 것 뿐이야. " 

  " 너무해. 여행의 이야기를 들려주겠다고 하고선 항상 어디론가 가버려. "


  아이들이 시무룩한 표정이 되었어. 한 아이가 돌아보더니 소리쳤어. " 아, 
사제님과 신관들이다! "  곧 아이들은 뿔뿔이 흩어지듯 달려가 버렸어. 시논은 굳은 
얼굴로 몸을 폈지. 아일로그의 왕자가 도착하였다는 전언을 듣고 신전 사람들이 로브
자락을 끌며 다가오고 있었어. 테하리트가 말에서 내리자 그들은 가볍게 예를 
갖추었지.


  " 돌아오셨군요, 전하. "

  " 여행이 길어져버렸다. 그간의 상황은 어떤가? "


  테하리트는 아무렇지도 않은 표정으로 위엄있는 왕자로 돌아갔어. 그러나 시논은 
그가 그 역할을 싫어하고 있다는 사실을 잘 알고 있었지. 이제는 익숙해져 버린, 가면
같은 왕자의 얼굴. 그러나 가면 아래에는 동료들이 잘 알고 있는 그의 모습이 
있었어. 아무 가식없이 웃는, 그들의 테하리트였지. 문득 시논은 사제들 틈에서 한 
장로를 보았어. 


  그는 자신도 모르게 몸을 떨었지. 그날, 유리스를 그에게서 데려갔던 그 장로였어. 
흰 수염의 장로도 시논을 알아본 듯 눈썹을 찌푸렸지. 


  " 시하난 루클레어. 자네로군. "


  강철처럼 예리한 장로의 눈이 샅샅이 꿰뚫어볼 듯 시논을 응시했어. 그리고 그는 
의심하듯, 드워프와 금빛 눈동자의 여기사까지 있는 그의 동료들을 둘러보았지. 
시논은 심장이 내려앉는 것만 같았어. 장로의 눈길이 유리스에게 가서 멎었지.


  유리스가 가볍게 고개를 흔들어 짧은 검은 머리카락을 나부끼며 그의 시선을 
받았어. 유리스의 입가에는 미소마저 감돌고 있었지. 장로는 피하지 않고 자신을 
바라보는 이 푸른 눈의 소년을 한동안 응시했어. 한참만에 그는 못마땅한 얼굴로 
시논을 다시 한번 바라보고는 헛기침하며 가버렸어.


  시논은 웃음을 눌러 참기 위해 애썼어. 그는 바로 자신의 곁에 있는 유리스와 눈을 
마주치며 웃음이 가득한 눈짓을 주고받았지. 그동안 테하리트는 신중한 표정으로 
사제들과 이야기를 나누고 있었어. 그가 동료들을 향해 말했지.


  " 이야기가 길어져서 신전까지 가야할 것 같네. 숙소를 준비하라고 했으니 먼저들 
가서 쉬고 있겠나? "   


  곧 신관 하나가 그들을 마을의 숙소로 인도해갔지. 그 뒤를 따르며 세이델이 
의아하게 탈렌에게 목소리를 낮춰 물었어.


  " 표정이 심각하던데 무슨 일일까요? "

  " 글쎄, 얼핏 듣기로는 일을 빨리 진행시켜야 한다는 듯 싶군. 신전측에서는 
병사들을 붙여주려는 것 같은데. 그들로서도 에테이의 상태가 심상치 않은 것을 
눈치챈 모양일세. "

  " 특히 에테이가 불의 열쇠를 손에 넣은 것을 알면 더욱 그렇겠지. "


  나찰이 아무렇지도 않은 듯 말했어. 일행은 그들을 위해 마련된 숙소의 2층에 짐을 
풀었지. 아직 이른 시간이지만 식사가 마련되어서 그들은 먼저 저녁을 들었어. 
그리고 시논은 쉬기 위해서 2층 자신의 방으로 올라갔지.

               제 6장 - 거짓

  그는 침대 위로 털썩 몸을 던졌어. 몸이 푹신하게 파묻혔지. 세탁한지 얼마 안 
되는 시트가 햇빛과 바람 냄새를 머금고 있었어. 그는 멍하니 이마에 손을 올린 채 
천정을 올려다보고 있었지. 레체리아에서 윈디기아로 오는 여정으로 나른하게 지쳐
있었는데 이상하게 정신이 맑았어. 열어놓은 창문에서 바람이 불어들고 있었지. 
초저녁 별이 보이고 있었어. 잠기듯 검푸른 하늘이 가득했지. 


  잠을 청하기 위해 그는 몇 번 시트 위를 뒹굴었어. 그러다 문득 그는 자신이 
장화도 벗지 않고 먼지묻은 망토 차림 그대로라는 것을 깨달았어. 그는 픽 웃으며 
중얼거렸어.

  " 시논, 너답지 않아. 대체 무엇이 불안한 거지? "


  결국 그는 잠을 포기하고 몸을 일으켜 방을 나섰지. 계단참에 서서 이야기를 
나누던 세이델과 나찰이 그를 바라보았어.  " 시논, 쉬고 있지 않았나요? "


  " 아아, 그럴 작정이었는데 잠이 오지 않아서. 그나저나 별일이로군. 나찰이 
동료와 이야기를 하고 있다니. "   

  " 인간계에 대해 음유시인 씨에게 배우고 있다. 모르는 것이 많아서. "


  시논은 손을 흔들어보이며 발소리를 내어 계단을 내려갔어. 그들의 대화를 등 뒤로 
흘리며 1층에 내려서던 그가 내뱉듯 중얼거렸지. " 세이델 녀석, 드래곤에게 
물건값을 흥정하는 방법을 가르쳐서 뭘 어쩌겠다는 거야. " 그러나 음유시인이 너무 
기쁜듯 재잘거리고 있어서 그는 내버려두기로 했지.


  음식점을 겸한 1층의 테이블에는 탈렌이 앉아있었지. 메이스를 테이블 다리에 
기대어 놓은 채 그는 호쾌하게 인간 여행객들과 술잔을 주거니 받거니 하고 있었어. 
그를 발견한 탈렌이 소리높여 불렀지.

  " 어이, 시논. 어디 가는 길인겐가? "

  " 잠깐 산책 좀. 유리스 못 봤어요? "

  " 유리스라면 아까 뒷마당에 있던걸. 나름대로 친구를 사귄 것도 같은데. "


  친구라니. 시논은 의아하게 뒷목을 쓸며 작은 문을 통해 뒷마당으로 나섰어. 아직 
불을 켤 정도로 어둡지 않아 마른 나뭇가지며 붉은 지붕이 어렴풋한 푸른 실루엣으로 
드러나 있었지. 유리스는 낮은 담벼락에 기대듯 서 있었어. 그 주변에 비슷한 나이 
또래의 소녀들 서넛이 둘러싸고 있었지. 양치는 일을 돕는 소녀들은 밝은 색의 
깨끗하고 예쁜 옷차림으로 유리스에게 말을 붙이며 킥킥 웃고 있었어. 유리스는 그 
알 수 없는 미소를 띄운 채 관심없는 표정으로 약간 고개를 기울이고 있었지. 
들쭉날쭉한 짧은 머리카락이 하얀 얼굴 위로 흘러내리자 유리스는 무심하게 귀 뒤로 
쓸어넘겼어. 어디를 보아도 선이 가느다란 해사한 소년으로 보이고 있었어. 소녀들은 
동경과 호기심이 어린 눈으로 질문을 던지고 있었지.

  " 여행을 많이 한 것 같구나. 어디서 왔어? 아일로그의 왕자와 일행이라는 것이 
정말이니, 얘? " 

  " 얘기 좀 해봐. 동료들은 어떤 사람이야? 나도 여행을 하고 싶어. "

  시논은 문가에 팔짱을 끼고 기대어 서서 그 광경을 바라보고 있었어. 문득 그를 
발견한 듯 유리스의 얼굴에 환한 미소가 퍼져나갔지. 유리스는 손을 흔들어 그를 
불렀어.

  " 시논, 뭐하고 있어? "


  그가 가까이 가자 유리스는 소리내어 웃으며 가볍게 그의 팔을 끼고 잡아끌었어. 
시논은 빙긋 웃으며 유리스의 검은 머리카락을 아무렇게나 헝클어뜨렸지.

  " 아니, 아무 것도 아니야. 그냥 나와보았어. 친구들이 생긴 것 같구나. 잘 됐어. 
같은 여자아이들이니 많이 이야기해 보도록 해. "

  그는 돌아서서 다시 작은 문을 빠져나왔어. 뒤에서 놀라는 소녀들의 소리를 
듣고서야 무언가 잘못 말한 것이 아닌가 싶은 생각이 들었지만 그는 유유히 휘파람을 
불며 큰 길로 나섰지.

  숙소의 불빛이 등 뒤에서 흔들리며 멀어져갔어. 그와 함께 저녁 무렵 인가의 
나즉한 소음도 촛불이 꺼지듯 훅 사그라들었지. 그는 큰길을 벗어나 인적이 드문 
오솔길로 접어들었어. 멀어진 등불들이 따뜻한 색으로 지평에 붙박히듯 퍼져나갔지.

  달빛이 길 위에 깔리고 있었어. 흙길은 부드럽게 그의 발소리를 삼켜들었어. 
완만하게 굽이드는 구릉들. 그 사이에 늘어선 토담집들이 지붕을 이고 저녁을 맞고 
있었어. 바람이 불어들었지. 그는 머리를 흔들며 그 아득한 바람을 느꼈어. 말라죽은 
나무들이 그에게로 고개 숙여 손을 뻗치듯 휘어져 있었지. 한가로운 양떼의 
울음소리가 설피 들리고 해가 저문 지평선에서부터 어둠이 스며나오고 있었어. 
동료들과 떨어져 홀로 길을 걷는 그를 따라 그림자가 길게 벋어나왔지. 

  모든 것이 그 날과 똑같았지. 그는 내딛는 자신의 발걸음마다 시간을 거슬러 
그 날로 향하고 있는 것이 아닌가 의심했어. 될 수만 있다면 멈추고 싶었지. 
소리치며 다시 되돌아가고 싶었어. 불이 환하게 밝혀지고 동료들이 기다리고 있는 
저 숙소로. 그러나 그는 바람먼지가 부옇게 쌓인 망토를 날리고 휘파람을 불며 계속 
걸어가고 있었어. 무엇인가가 그를 이끌고 있는 것만 같았어. 윈디기아에 들어섰을 
때부터 그를 부르고 있었지.

  그 길은 잘 알고 있는 길이었지. 눈을 감고서라도 갈 수 있을 것 같았어. 오목하게 
비탈이 진 그 외딴길로 들어서며 심장이 뛰기 시작했어. 금방이라도 터질 것만 
같았지. 음습한 덩굴이 휘감은 작은 집. 그림자 그 자체인 듯 조용히 웅크리고 앉은 
움막이 달그림자에 희미하게 드러나고 있었어. 갑자기 시간이 거꾸로 흐르기 
시작했어.

  멀리서 다급한 발소리가 들려오고 있었어. 작은 정령의 아이를 데리고 한 젊은이가 
달리고 있었지. 축 늘어뜨린 손에 아무 도움이 되어주지 않은 검을 들고, 간절히 
애원하는 눈빛으로 내달렸어. 그 절망과 고통어린 심장고동이 귓가에 울려댔지. 그 
젊은이가 불현듯 시논의 안으로 들어왔어. 시논은 떠밀리다시피 앞으로 달려나가며 
그 움막의 문을 활짝 열어젖혔어. 그 젊은이가 외치고 있었지. 그것은 시논의 
목소리가 되어 움막 안에 울려퍼졌어.

  " 클레이! "

  순간, 그는 침대 위에 곧이 누운 클레이의 모습을 보았어. 두 손을 가슴에 모은 
채  굳게 눈을 감은 그 얼굴은 소름이 끼치도록 창백했어. 희끄무레하고 딱딱한 그 
얼굴이 허공에 번지듯 둥실 떠오르는 것처럼 보였지. 죽었다. 죽어버렸다.


  시논은 자신도 모르게 외마디 소리를 질렀어. 그는 팔로 허공을 내지르며 뒤로 주춤
주춤 물러났어. 그리고는 그대로 그 자리에 털썩 무릎을 꿇어버렸지. 얼굴을 가려든 
손 안에서 가쁜 숨소리가 터져나왔어. 자신의 심장고동이 쿵쾅거리며 머릿속을 
때렸어. 한참만에 간신히 호흡을 진정시킨 그는 천천히 고개를 들었지.


  아무 것도 없었어. 자욱한 어둠 뿐이었지. 꽤 오랜 시간 동안 밝혀진 적 없는 
어둠. 그는 주변을 돌아보았어. 작은 움막 안은 텅 비어 있었어. 클레이의 간소한 
침대와 테이블, 의자, 탁상 모두 가버리고 없었어. 그의 등 뒤에서 스며든 달빛만이 
어슴푸레하게 쌓여가고, 클레이의 자취는 그 어느 곳에도 남아있지 않았지. 그는 
오두막 한가운데 우뚝 서 있었어. 멀리서 밤새 소리가 끊어질 듯 이어지고 있었어.


  그리고 그는 그것이 죽음의 흔적이라는 것을 알 수 있었지. 시간을 삼키고, 기억을 
먹어버리고, 더 이상 아무것도 남겨주지 않는.   


  한참만에야 움막에서 벗어나며, 왠지 허탈한 생각에 웃음만이 나왔지. 그래서 그는 
웃었어. 소리내어 웃다가 시논은 고개를 뒤로 꺾고 하늘을 올려다 보았어. 그의 검은 
눈동자에 은푸른 달이 비쳐들었지. 입술 끝에 얼핏 미소가 어렸어.


  " 오늘은 초승달이로구나. "


  그는 오던 때와 마찬가지로 휘파람을 불며 고개를 수그린 채 걸음을 옮겼지. 
때이른 갈리키아 꽃향기가 물씬 풍겨왔어. 갈색으로 말라가는 갈리키아의 가지 
위에서 간신히 꽃망울이 열리고 있었지. 그 나무가 마지막으로 피우는 꽃인 것 
같았어. 그는 스치는 김에 꽃가지를 꺾어들었어. 몇 송이인가의 갈리키아 꽃이 
길바닥 위로 후두둑 떨구어져 내렸지. 길가에 좁은 도랑이 흐르고 있었어. 흙탕을 
머금은 썩어가는 작은 내였으나 달빛 속에서는 하얗게 빛나며 물결치고 있는 것처럼 
보였지. 


  시논은 손에 들고 있던 갈리키아의 꽃가지를 수면 위로 던져넣었어. 꽃은 잠시 
물살에 휩쓸리며 수면 위에 춤추듯 빙글빙글 돌고 있었지. 그러나 곧 조용히 물 
속으로 가라앉고 말았어. 하얀 물거품만이 수면 위를 떠돌았어.  


  문득 시논은 소리죽여 자신을 향해 다가드는 발소리를 들었지. 시논의 눈에 
날카로운 빛이 스쳤어. 그는 고개를 들며 어둠 속을 쏘아보았어. 그러나 곧 그 
발소리는 멈추며 자취를 지웠지. 


  그는 몸을 돌려 광장을 가로질러 빠른 걸음으로 걷기 시작했어. 그가 움직이기 
시작하자 그 발소리도 일정한 간격을 두고 그를 따라 들었어. 최대한 속도를 붙여 
걸으며 시논은 머릿속으로 생각하고 있었지.


  ' 미행인가. 아니면 단순한 위협? 테하리트가 있는 곳을 알아내기 위해? '


  그는 아무 일 없었다는 듯 광장을 가로질러 굽이굽이 도는 좁은 골목길을 올랐어. 
길 양편으로 건물들이 지붕을 맞대고 나란히 늘어서 있었지. 처음 오는 사람들이라면 
충분히 길을 잃고 헤맬만한 곳이었어. 시논은 일부러 미로같은 골목 이곳저곳을 들고 
나며 미행자를 따돌리려 했지. 그러나 그 발소리는 끈질기게 그의 등 뒤에 붙어 따라
왔지. 두 쌍의 발소리가 모든 소리를 지워 감추듯 어지럽게 길가에 메아리쳤지. 
돌계단이 흔들리며 눈 앞에 다가들었어. 시논은 급히 좁은 골목 안으로 몸을 돌려 
벽에 등을 붙였어. 조용히 가라앉아 있던 심장고동이 다시금 맥동치기 시작했지. 
자신의 숨소리가 천둥처럼 귓전을 때리고 있었어. 그는 지그시 입술을 물며 검자루에 
손을 갖다대었어. 


  점점 더 다가오는 발소리. 그는 새들어오는 달빛을 눈끝으로 좇으며 마음 속으로 
숫자를 세고 있었어. 손 안에 힘이 들어갔지. 셋, 둘, 하나. 그리고 그는 고함을 
지르며 골목을 박차고 나왔지. 그를 쫓던 미행자가 똑똑히 보이고 있었어. 미행자가 
검에 손을 가져가고 있었어.


  그러나 그 순간, 시논의 눈 앞을 누군가의 검은 그림자가 빠르게 스치고 지나갔지. 
시논은 멈칫하며 눈을 크게 뜨고 바라보았어. 하늘에 걸린 초승달이 교교하게 빛나고 
있었지.


  허공을 가르는 날카로운 은빛 날. 그 날을 감아돌듯 짙검은 옷자락이 펄럭였어. 
시논의 눈 앞에 키 큰 누군가가 조용히 서 있었어. 시논을 미행하던 사내가 검을 
뽑으려던 자세 그대로 말라죽은 나무처럼 우두커니 버티고 있었지.


  곧 그 사내는 천천히 앞으로 쓰러지기 시작했어. 털썩 쓰러지는 둔탁한 소리. 
불어나온 약한 바람이 그 앞에 서 있는 키 큰 자의 옷자락을 날렸지. 어둠처럼 검은 
빛. 영문을 모른 채 시논은 소리없는 한순간의 악몽을 본 것만 같은 느낌이 들었지. 
순식간에 미행자를 쓰러뜨린 그 자가 천천히 뒤를 돌아보았어. 아찔한 달빛. 
어지러이 쏟아지며 두건 안으로 확 비쳐들며 그 얼굴을 드러내었어. 시논은 놀란 
표정으로 굳은 듯 응시하고 있었어.


  달과 같은 메마른 은빛 눈동자가 조용히 그를 바라보고 있었어. 


  " 미안하게 됐군. 내가 방해가 되었나? "


  웃음소리가 들렸어. 아주 듣기좋은 맑은 소리였지. 시논은 아직도 약간은 멍한 
정신으로 그를 바라보았어. 그는 그 이상한 자와 함께 걸어 비탈길을 내려가고 
있었지. 


  온통 어둠처럼 물들어버린 검은 옷이라고 생각하고 있었는데, 그것은 기실 짙은 
푸른빛의 망토와 겉옷이었어. 길고 곧은 검은 머리카락이 물결치듯 그의 어깨를 걸쳐 
등으로 흘러내리고 있었지. 남자인지 여자인지 알 수 없는 희고 아름다운 얼굴이 
시논을 향해 빙긋 미소지었어. 


  " 길을 가다보니 자네가 습격받고 있는 것 같아서. 그래서 실례를 무릅쓰고 참견을 
했다네. 자네가 쓰러뜨리려 하고 있는 줄은 몰랐어. "


  그는 꾸밈없이 솔직한 태도로 사과를 했지. 장난기를 머금은 그 눈동자가 
가늘어졌어. 한쪽 눈은 이 달처럼 흰 은빛, 그리고 다른 한쪽 눈은 달을 숨긴 
어둠처럼 검은 빛이었어. 그는 시논이 뚫어져라 바라보고 있는 것을 보고 미소지으며 
머리카락을 쓸어올렸지.


  " 이상한 눈이지? 처음 보는 사람들은 모두 놀라게 되지. "

  " 아니, 아주 아름다운 눈이라고 생각하고 있었어. "


  말을 해놓고 시논은 순간 당황한 표정이 되었어. 그런 시논을 잠시 바라보더니 
그는 소리내어 밝게 웃었지.


  " 그렇게 말해주니 고마운걸. 나는 안대라도 해야할까, 하는 심정이었는데. "

  " 초면인 사람에게 무례한 말을 해버렸군. 미안하오. 그리고 도와주어서 고맙소. "


  시논은 무뚝뚝하게 말했어. 시논의 말을 한 귀로 흘리며 그는 아련한 표정으로 
초승달을 올려다보았어. 창백한 빛이 그의 얼굴을 쓸어내리듯 비추어 들었지. 그가 
가볍게 손을 들어보이며 제안했어.


  " 오늘은 달이 좋군. 괜찮다면 이 마을을 안내해주지 않겠나? "


  그런 말이 아니더라도 그들은 언제부터인가 작은 길을 따라 함께 걷고 있었지. 
동료들이 기다리고 있을 것이라는 생각이 들었지만 시논은 왜인지 이 이상한 자에게 
호기심과 호감이 어린 감정을 느끼고 있었어. 아까 전에는 그렇게도 음습한 어둠에 
휘감겨 있는 듯 했으나 지금 그는 그저 평범한 여행객으로 보일 뿐이었지. 푸른 
망토를 걸치고 한 손에 지도를 들고 있는 그는 키가 컸음에도 부드럽고 여릿한 
인상을 주고 있었어. 남성이라면 남성이고 여성이라면 여성같았지. 


  문득 시논은 그가 어딘가 유리스와 비슷하다고 생각했어. 그는 시논보다 나이가 
많아보였지만 길고 새카만 머리카락, 비밀스러운 빛을 머금은 눈동자와 중성적인 
아름다움은 몹시도 유리스와 흡사한 것이었어. 시논의 시선을 느낀 그가 미소를 
지었어.


  " 무언가 묻고 싶은 것이 있나? "

  " 그러고보니, 당신의 무기는 무엇이지? 아까 그 작자를 쓰러뜨릴 때 칼날같은 
것을 본 것 같은데 당신은 검이나 창을 갖고 있지 않군. "

  " 글쎄. 실은 나는 마술사라서 보이지 않는 무기를 갖고 있거든. "


  어딘지 놀리는 듯한 어조였지만 시논은 화낼 마음은 들지 않았어. 그렇다기 보다는 
그의 이름이 알고싶어져서 시논은 물었지.


  " 인사가 늦었군. 나는 시하난 루클레어. 시논이라고 하지. 당신의 이름은? "

  " 좋을대로 부르게. 내게는 이름이 없으니. "


  그는 어깨를 으쓱해보이며 대답했어. 나찰의 일이 떠올라서 시논은 생각에 잠긴 
표정이 되었지.  " 이름이 없는 것은 죽은 자 뿐이오. 누군가 당신을 불러주지 않나? 
불러주는 사람이 없나? "  그는 들고 있던 지도를 접어넣으며 다시 웃었어.


  " 그러고보니 누군가 주변에 있던 사람도 그렇게 해서 이름을 잊었다고 하더군. 
죽은 사람이기에 잊었다. 기억에서 사라져 버렸다고. 

    하지만 정말로 내게는 이름이 없다네. " 

  " 당신이 하는 이야기는 알기 힘들군. 뭐, 말하고 싶지 않으면 말하지 않아도 상관
없지만. "


  그들은 낮은 구릉을 따라 굽도는 길을 지나가고 있었어. 그곳은 클레이의 움막이 
있는 곳이었지. 온통 어둠을 먼지처럼 뒤집어쓰고 웅크리고 있는 그 작은 움막을, 
시논은 바라보아 주지 않을 수 없었어. 한참 걸어나가는 동안에도 시논의 시선은 
무심하면서도 사무치게 그 작은 움막에 못박혀 있었어. 그리고나서 시논은 
눈감아버렸지.


  그들은 계속 말없이 걸어서 마을 외곽으로 나아갔어. 축사가 있는 양들의 방목장을 
지나치자 시논이 예전에 혼자 있기 위해 자주 오던 돌폐허가 나타났어. 무너진 
돌담장과 멋대로 자란 잡초, 물이 없어도 살아가는 넝쿨과 키작은 덤불, 눈 앞에 
아득히 펼쳐진 황무지의 풍경. 그리고 무엇보다도 이곳에는 바람이 있었지.


  가로막을 것 없는 황량한 황무지로부터 불어든 자유로운 바람이 와락 밀쳐들었어. 
시논은 낮은 돌담장 위로 가볍게 뛰어올라 팔을 벌리고 바람을 맞아들였지. 웃음
소리가 흘러나왔어. 무수한 별들만이 황무지와 맞닿아 그대로 한없는 지평으로 
밀려가고 있었어. 시논이 마음속 깊이 사랑하는 쓸쓸하고도 적막한 풍경. 시논의 
곁에서 그는 입가에 미소를 머금고는 긴 검은 머리카락을 조용히 나부끼고 있었어. 
그가 입을 열었지.


  " 멋진 곳이군. 마치 태초의 풍경처럼 고요하다. 자네는 이곳에 자주 오나? "

  " 인적이 드물고 황폐해서 마을 사람들은 이곳을 잘 찾지 않지만 나는 이곳에 자주 
오고는 해. 이 마을에서 가장 좋아하는 장소지. "

  " 나도 이곳이 마음에 드는걸. 조금 황량하고 적적하기는 해도 아무도 없으니까. 
인간이 지상에 내려오기 전에는 마을도 도시도 없이 이런 광막한 대지만이 펼쳐져 
있었겠지. "


  왠지 싸늘한 어투라 시논은 그를 바라보며 물었어.  " 인간을 싫어하고 있소? "  
시논의 물음에 그는 당치 않다는 듯 소리내어 웃으며 고개를 저었어.


   " 그런 것이 아니야. 자네도, 이 마을 사람들도 모두 필사적으로 살아가고 있지 
않은가. 어차피 죽어야 할 운명인데도 이렇게 어둠 속에 불을 밝히고 하루하루 
자신의 모든 것을 걸고 살아가는 것을 보면서 인간이 싫어질 수 있을까? "


  시논을 응시하고 있는 은빛 눈동자는 부드럽고도 다정했지. 시논은 고개를 
끄덕이며 다시 정면을 바라보았어. 어디선가 낮은 울음소리가 들려왔어. 아주 
가냘프고도 작은 소리에 그들은 고개를 돌려 주위를 돌아보았지. 그가 미소지었어.


  " 새끼 고양이로군. "


  태어난지 얼마 안된 듯한 조그마한 고양이가 바닥에 주저앉아 그들을 올려다보고 
있었지. 새하얀 털에 네 발만이 양말을 신은 듯 검은 빛이었어. 시논은 가볍게 새끼 
고양이를 안아올렸어. 아주 자그맣고 따뜻한 몸이 느껴져 왔어. " 대체 어디서 
온거지? " 그가 손을 내밀자 시논은 그에게 고양이를 넘겨주었지. 추운 듯 고양이는 
몸을 떨며 그의 손에 파묻혔어. 그는 소리내 웃으며 고양이의 머리를 쓰다듬었지. 
고양이는 목을 울려 가르릉거리는 소리를 내고는 그의 손에 머리를 비비며 눈을 
감았어. 그는 손 안에 잠든 고양이를 내려다보며 천천히 걸음을 옮겼지.


  " 어미에게서 떨어져 나온 모양이로군. 근처에 있을 텐데. "


  그들은 주변 수풀을 뒤지기 시작했어. 바람이 불자 누렇게 말라가는 잡초들이 몸을 
휘며 서걱였지. 어미 고양이는 보이지 않았어. 그들은 낮은 울타리를 넘어 무릎까지 
오는 풀숲을 헤치며 천천히 걸어가기 시작했어. 풀벌레 소리가 어릿어릿 들려왔어. 
하늘이 숨쉬는 소리까지 그대로 들릴 듯한 밤이었지. 그들은 폭이 좁은 냇가에 걸린 
나무다리를 건너갔어. 물은 거의 말라붙어 바닥을 드러낼 듯 간신히 흘러가고 
있었어. 그런데도 주변에는 무성한 풀들이 땅을 뒤덮고 있었지. 더러운 물에 생명을 
맡기고 자라나는 풀들은 가늘고 긴 줄기를 바람에 흔들며 물결쳤어.


  시논은 나무다리에 몸을 기대고 수면을 들여다보았지. 너무 얕아서 그의 모습을 
비추지는 못했지만 무수한 별빛들을 머금은 듯 찰랑이고 있었어. 사방에는 어둠이 
온통 들이쳐 있었지. 아늑하고 검은 어둠은 모든 것을 감싸안고 숨소리에 맞추어 
규칙적으로 흔들리는 요람같았어. 아니, 마치 고요한 물결 속에 있는 것 같았지. 
시논은 검은 물살이 귓가를 스쳐가는 것을 느꼈어. 같은 것을 느꼈는지 시논의 
곁에서 그가 낮게 말했어.


  " 오늘밤은 마치 바다와도 같군. "

  " 바다라니? 그것이 무엇이지? "


  시논이 몸을 일으키며 의아하게 물었어. 그런 말은 이전에는 들어본 적이 없었지. 
뒤에서 고양이 울음소리가 들려왔어. 잿빛의 커다란 고양이가 어슬렁거리며 풀숲 
사이에서 걸어오고 있었지. 그의 손 안에서 잠든 듯 하던 새끼 고양이가 작은 울음 
소리를 내며 고개를 들었어. 그가 몸을 굽혀 손을 아래로 내려주자 고양이는 그의 손 
안에서 뛰어내렸어. 어미 고양이는 노란 눈으로 그들을 흘끗 바라보고는 새끼와 함께 
유유히 풀숲을 헤치며 멀어져갔지. 저편에서 검은 색과 하얀 색의 새끼 두 마리가 
기다리고 있었어. 그 모습을 바라보며 그가 말을 이었어.


  " 바다는, 지금은 존재하지 않는 거대한 물이지. "

  " 강이라면 여러 군데 있지 않나? 도림나 강도 이 부근에서 가장 긴 강이고. "


  " 아니. 강과는 틀려. 냇물이나 강, 모든 물은 모두 바다로 향하지. 바다는 별을 
덮는 하나의 푸른 물이라네. 상상할 수 있나? 온 땅을 다 뒤덮고도 남을 거대한 푸른
빛의 물이라니. 어미 고양이처럼 그 물은 모든 생명들을 낳은 어미라고 하지. "

  " 그런 거대한 물이 지금은 왜 존재하지 않는 것이지? "

  " 글쎄. 물의 마녀라면 그 해답을 알까. "


  시논은 움찔했어. 그러나 눈치채지 못한 듯 그는 손을 내밀어 메마른 작은 냇물의 
수면을 손으로 쓸어올렸어. 손가락 사이에서 물을 흘리며 그는 웃었지. 검은 
머리카락이 바람을 안고 이리저리 휩쓸리며 그의 얼굴 위로 흩어졌어.


  " 우리들이 살고 있는 이 별은 물의 별인지도 모르지. 모두가 그 사실을 잊고 
있지만 틀림없어. 그 푸르고 짭잘한 물이 모든 것을 낳고 모든 것을 데려간다는 
것은. 그리고 인간의 몸 속에도 바다는 존재하지. "

  " 그런 거대한 물이 골렘인 인간의 안에 있을 리 없지 않나. "

  " 아니, 존재해. "


  그의 손 안에서 은빛 물방울이 떨구어졌어. 그는 그 하나의 물방울을 손바닥 안에 
담아 시논의 앞에 내밀었지. 시논은 홀린 듯 그 검은빛과 은빛의 그 두 눈동자에서 
시선을 뗄 수 없었어. 신비하고도 아름다운 사람. 그가 그 한 방울의 물방울을 
시논의 손 위로 떨어뜨렸지.


  " 단 하나의 물방울. 그것은 <눈물>. "

  " 눈물? "

  " 그것이 인간 안의 바다야. 바다는 인간의 안에 단 한 방울의 눈물로 잠들어 
있어. 그리고 언제인가 깨어나, 모든 물이 바다로 향하듯 그것이 인간을 저 영원한 
바다로 데려가 주겠지. "


  그 한 방울의 물은 시논의 손바닥 안에 스미듯이 퍼지며 스러져갔어. 시논은 
바다라는 것도, 눈물이라는 것도 이해할 수 없었지. 그러나 인간의 안에 거대한 푸른 
물이 있고 한 방울의 물방울로 그것을 깨울 수 있다는 말에, 조용히 심장이 두근대기 
시작했지. 마치 무엇인가에 공명하기라도 하는 듯. 그리움을 품고 소리내고 있었어. 
그가 어둔 하늘을 바라보며 낮게 말했어.


  " 인간도 고양이들처럼 스스로 생명을 낳을 수 있다면. 그럴 수 있다면 좋을텐데. "

              제 6장 - 거짓

  냇물이 보일락말락 흘러가고 있었어. 보이지 않는 밤의 흐름이 그들을 뒤덮고 
있었지. 시논은 침묵하며 밤하늘과, 지평선과, 흔들리는 수풀과, 바람과, 물을, 이 
모든 것을 보았어. 바다와 눈물에 대한 생각이 그를 온통 채웠지. 그에게 물방울을 
준 검은 머리카락의 이상한 여행자는 그를 위로하듯 낮은 목소리로 노래를 
흥얼거렸지.


  " 그림자가 나를 따라온다. 그림자가 나와 함께 간다. 그림자가 나를 삼켰다. 
그래서 나는 이제 없다. 

    카에 린 테라, 리마 테레. "


  쓸쓸한 노랫소리. 어둠 속으로 스며들 듯 사그라들고 있었어. 시논은 약간 미소
지으며 말했지.  " 이상한 사람이로군. "  그는 빙긋 웃으며 망토를 펄럭여 보였어. 


  " 그렇게 생각하나? 그 말대로 인지도 모르지. 나는 지긋지긋한 꿈을 꾸고 
있다네. "

  " 당신은 내가 알고 있는 사람을 닮았어. 그 소녀를... "


  왜인지 모르게 시논은 그에게 자신의 이야기를 하고 있었지. 그는 풀숲에 앉은 채 
팔을 뒤로 짚고 밤하늘을 올려다보았어. 

  " 그 소녀도 당신처럼 내게 많은 것을 가르쳐 주었지. "

  " 자네에게 소중한 사람인 것 같군. "

  대답대신 시논은 미소지었어. 소중한, 그의 소녀. 이 밤 속에 유리스가 춤추고 
있었지. 하얀 옷자락을 날리며 웃으며 그를 부르고 있었어. 시논은 몸을 웅크리며 
말을 이었어.


  " 하지만 그녀는 내게 아무런 말도 해주지 않지. 나는 아직도 알 수가 없어. 왜 
그 소녀가 내게 온 것인지. 내가 그 소녀를 위해서 대체 무엇을 해 줄 수 있는지. 
아니, 나는 이제 어떤 것이 진실인지 조차 알 수가 없어. "


  시논은 혼란스러운 듯 혼잣말했어.  " 신들이 죽음을 모르는 인간을 두려워하여 
아사의 벽 안에 가두어놓았다는 것이 사실일까? 그렇다면 인간은 스스로의 가능성을 
부순 것일까. 물을 마셔서 죽음을 가져온 마녀는 신들마저 두려워 한 인간의 
가능성을 앗아간 것이 아닌가. "


  생각할수록 알 수가 없었어. 시논은 머리를 감싸며 내뱉듯 말했지.

  " 아니, 정말로 그녀는 물을 마셨던 것인가? 그것조차 알 수가 없어. "


  아무리 질문을 던지고 의문해도 해답은 존재하지 않았어. 시논은 절망스러운 
기분이 들었지. 마치 누군가가 길을 감추어버린 것만 같았지. 신이 두고 있는 체스판 
위의 도박. 퀸 이욜은 다섯 개의 열쇠를 모으면 진실의 문을 열 수 있다고 했어. 
그러나 하나의 열쇠마다 미궁으로 이끄는 기분이 들었어. 시논을 바라보던 그가 중얼
거리듯 말했어.


  " 글쎄. 진실은 아무도 모르는 것이지. 신이란 것, 마신이란 것, 삶과 죽음, 빛과 
어둠, 모든 것들이 그런 것 아니겠나. 어쩔 수 없는 일이라네. "

  " 마치 신들이 나쁜 장난을 치고 있는 것만 같다. 왠지 불공평하다는 생각이 들어. 
그렇지 않소? 모든 문이 열쇠로 굳게 잠겨 있어 들어갈 수 없는 그런 기분. 잠그기 
위해서라면 문을 왜 만들었는지 알 수가 없지 않소. "

  " 진실이 있다면 그것을 감추기 위한 거짓도 있기 마련이라네. 누군가 거짓을 
말하고 있는 것은 분명한데 알 수가 없어. 대체 누가 거짓말을 하고 있는 것일까. 

   남은 사실은 단지, 인간이 죽어야만 한다는 것뿐이다. 너도, 나도, 살아있는 그 
누구라도.  " 

  그는 한숨쉬듯 말했어. " 가련하고도 사랑스러운 종족. "  


  그는 거역할 수 없는 매혹과도 같았지. 조각처럼 희고 단아한 얼굴, 시시각각으로 
다른 빛을 머금는 듯한 은색과 검은색의 눈동자, 길고 부드럽게 그의 어깨를 덮으며 
흘러내리는 짙검은 머리카락. 시논은 그에게 말했어.


  " 당신은 따뜻한 사람이로군. "

  " 내가? 그렇게 생각되나? "


  놀란 듯한 표정을 지으며 그는 소리내어 웃었어. 쾌활하고도 맑은 웃음소리가 작은 
종소리처럼 울려퍼졌지. 시논은 진지하게 말했어.

  " 그렇지 않은가? 당신이라면 목숨의 소중함을 알 것이라는 생각이 드는데. "


  대답없이 그는 계속 웃고 있었지.  그렇지 않다고 말하려는 듯 그는 고개를 천천히 
내저었어. 그러나 그는 한마디도 할 수 없었지. 대신 그는 천천히 손을 뻗어왔어. 
메마른 흰 손이 시논의 얼굴을 스쳤지. 얼어붙을 듯한 냉기가 희미하게 그에게서 
풍겨나오고 있었지. 


  은색과 검은색을 띤 그의 두 눈동자가 가늘어지며 잔혹한 빛을 머금는 듯 했어. 
그대로 시논을 마주보며 그가 입을 열었지.

  " 시논, 그대의 소원은 무엇인가. "

  " 소원? "

  시논의 어깨에 손을 짚은 채 그가 천천히 몸을 기울여왔지. 나즉한 그의 목소리가 
시논의 귓가에 스쳤어. " 그렇다. 그대의 안에 있는, 무엇과도 바꿀 수 없는 소원. 
그대의 깊은 안을 들여다보라. 그리고 그 속에 있는 소망을 내게 말하라. "


  사악하고도 달콤한 유혹같은 목소리. 냉기는 이제 오싹하게 그를 휘감고 있었어. 
시논은 정신이 아득해지는 것 같았지. 그의 검은 눈동자가 크게 열리며 시논을 
바라보고 있었어. 시논은 무언가에 이끌리듯 입을 열었으나 목소리가 나오지 않았지. 
그 때였어.

  " 시논! "


  멀리서 그를 부르는 소리가 들려왔지. 유리스의 목소리였어. 순간적으로 시논은 
악몽에서 깬 듯 정신이 들며 그쪽을 향해 고개를 돌렸지.

  " 유리스, 여기야. "


  버석거리는 수풀을 헤치며 유리스가 달려오고 있었어. 급하게 온 듯 숨을 몰아쉬던 
그녀는 시논의 모습을 보자 잠시 걸음을 멈추었어. 그리고 숨을 고르며 천천히 
걸어서 다가오기 시작했지. 시논이 의아하게 물었어.

  " 이런 곳까지 나를 찾아 달려온 건가? "

  " 테하리트가 찾고 있어. 그래서... "


  유리스의 시선을 따라가던 시논은 자신의 뒤에 서 있는 그를 보았지. 그는 여전히 
장난기어린 얼굴에 미소를 띠고 있었어. 즐거운 듯 그 눈에 쾌활한 빛을 머금고 
있었지. 아까의 그 차가운 냉기는 거짓말처럼 사라지고, 온후한 밤의 공기가 
흘러들고 있었어.  시논은 돌아서 그에게 악수를 청했어.

  " 이제 가보아야 하는 건가? "

  그가 아쉬운 듯 시논의 손을 잡으며 말했어. 시논은 고개를 끄덕였지.

  " 일행이 찾고 있어서. 짧은 시간이었지만 즐거웠소. 여행길에 행운이 함께 하기를 
빌겠소. "


  돌아서려다 말고 시논은 다시 그를 보았어.  " 다시 만날 수 있을까? "  왠지 
그렇게 묻지 않을 수 없었지. 그는 소리내어 웃으며 손을 들어보였어.

  " 기다리고 있겠네. "

  시논은 유리스에게 가자고 손짓했어. 그러나 그녀는 뒤로 손목을 맞잡은 채 고개를 
저었지.  그녀는 심호흡하듯 밤공기를 마시며 말했어. 

  " 먼저 가, 시논. 나는 산책을 좀 하고 싶어. "

  시논은 마른 풀들을 헤치며 앞으로 나아가기 시작했어. 별빛이 쏟아질 듯 
아찔했지. 갑자기 그는 생각보다 시간이 많이 흘렀다는 것을 깨달았지. 등 뒤에서 
낮게 읊는 듯한 그의 그 이상한 노랫소리가 흘러나왔어.

  " 카에 린 테라, 리마 테레. "

  그 노래만큼이나 정말 이상한 만남이었지. 시논은 그에게 마치 오래된 친구처럼 
친근감을 느꼈어. 물방울을 그의 손 안에 떨구며 바다에 대해 이야기했지. 그리고 
시논은 왜 자신의 깊은 불안까지 그에게 말했던 것인지 알 수가 없었어. 시논은 잠시 
자리에 멈추어서 그가 있는 방향을 바라보고 있었지. 그는 끝까지 진지하지 않은 듯 
했지만 시논은 그의 눈 속 깊은 곳에 자리잡고 있는 그리움을 보았어. 그리고 갈망을.

  다시 걸음을 옮기던 시논은 그를 향해 다가오고 있는 등불을 보았지. " 시논
인가요? " 세이델이 등불을 들고 시논의 발치를 비추며 다가오고 있었어.

  " 유리스는 만났나요? 유리스가 당신을 찾는 것을 도와달라고 하던걸요. "

  " 조금 더 산책을 하고 온다고 했어. 괜찮을까. "

  " 그럼 먼저 돌아가야 겠군요. "

  세이델은 온화하게 미소지으며 시논과 나란히 걷기 시작했지. 시논은 고개를 갸웃
하며 물었어.  " 아까 소녀들하고 있기에 같은 또래의 친구를 사귀었다고 생각했는
데, 일찍 헤어진 걸까. "  세이델은 잠시 말이 없었어. 어딘가 안타까움이 배인 
어조로 한참만에 그는 입을 열었지.

  " 시논, 유리스는 소녀로 보이겠지만 실은 그렇지 않습니다. "

  " 천년간 봉인되어 살아온 것으로 알고 있어. 하지만 그동안 시간이 멎어있던 것과 
마찬가지이니 유리스에게 그 천년은 의미가 없지 않은가. "

  세이델은 고개를 저었어. 그의 부드러운 푸른 눈동자가 지그시 시논을 응시했지. 

  " 청월야의 마녀는 원래 물의 힘을 감시하고 사람들을 마신 아마닉사로부터 
보호하는 물의 여사제였습니다. 불로불사를 누리는 뮤테이족이었던 그녀는 상당히 
오랜 기간을 여사제로 봉직하고 있었지요. 그리고 마녀가 된 그녀는 저주를 받은 
것입니다. 

    사제가 되기 전, 소녀의 모습으로 퇴행해 버렸지요. "

  " 그렇다면 이제부터 나와 함께 나이들어 가게 되겠군. "

  " 아니오, 시논. 그럴 수 없어요. "

  불쑥 튀어나오는 그의 부인에 시논은 의아한 표정이 되었어. 

  " 그녀의 저주는 풀리지 않아요. 유리스는 모든 인간들이 죽어 흙으로 돌아간다 
하더라도 죽음을 허락받지 못합니다. 시간은 그녀에게 영원히 멎어있을 뿐입니다. "

  " 그런... "

  시논은 말을 잇지 못했어. 세이델의 눈가에 그늘이 져 있었지. 그들은 한동안 
말없이 등불빛에 의지하여 길을 가고 있었어. 시논은 음유시인의 상냥한 마음을 느낄 
수 있었지. 그래서 시논은 그에게 물었어.

  " 세이델. 신들은 왜 인간을 아사의 벽 안에 가두었고, 물의 마녀는 왜 물을 
마셨던 것일까. 인간은 죽음을 알게 됨으로써 스스로 자신의 가능성을 부수어 버린 
것인가? " 

  " 아니오, 그렇지 않을 것입니다. 시논. "

  세이델은 빙긋 미소지었어. 그답게 명쾌하고도 부드러운 대답이 흘러나왔지.

  " 인간이 언제까지나 아사의 벽 안에 있었다면, 인간은 자신이 가능성을 지닌 
존재라는 것을 끝까지 깨닫지 못했을 것입니다. 죽음을 알게되어 인간은 더 강해진 
것인지도 모르지요. "

  " 그런가. "

  시논은 고개를 끄덕였어. 그는 뒤를 돌아보았어. 저편 어둠 어딘가에 그의 
유리스가 있었지. 영원한 소녀. 세상 모든 것이 무로 돌아갈 때까지 그것을 지켜보며 
살아가야 하는 것. 그것이 물을 마신 마녀의 형벌이었어. 시논은 착잡한 마음으로 
그녀가 어서 돌아와주기를 바라며 세이델을 따라 걸음을 옮겼지. 

  바람이 불어들었어. 누군가 자신을 생각하고 걱정해주고 있는 듯, 따스하고 상냥한 
바람이었지. 유리스는 짧은 머리카락을 날리면서 눈을 들었어. 그녀의 앞에 키 큰 
젊은이가 미소를 머금은 채 그녀를 바라보며 서 있었지. 길고 부드러운 검은 머리카락
으로 몸을 감싸고 금방이라도 오래된 친구처럼 소리내어 웃어줄 것만 같은 표정
이었지만 유리스는 그의 정체에 대해 아주 잘 알고 있었지. 그를 날카롭게 쏘아보며 
그녀는 입을 열어 그 이름을 불렀어.

  " 칼리오소. "

  한줄기 검은 바람이 차갑게 몰아들었지. 그 바람은 그의 몸을 감싸고돌며 검은 
번개처럼 땅으로 내려쳤지. 새푸른 낫의 칼날이 번득였어. 온 몸을 가리는 검은 
망토와 두건. 그 속에서 그가 가면처럼 새하얀 얼굴을 들었어. 은색과 검은색의 두 
눈이 각기 다른 빛을 발하며 그녀를 바라보았지. 그가 즐거운 듯 입을 열었어. 

  " 오랜만이로군. 만나고 싶었다, 유카라. "

  그는 앞으로 걸음을 내디디며 그녀에게로 팔을 뻗었어. 그는 가볍게 그녀의 턱을 
들어올려 이마에 입맞추려 했으나 유리스는 고개를 돌려버렸지. 그는 웃음소리를 
흘렸어.

  " 쌀쌀하군. 내가 반갑지 않은가. 나는 계속 너를 생각하고 그리워했는데. "

  " 당신에게 그런 '마음'이 있을 리 없잖나. 태초의 살인자 칼리오소여. "

  " 내가 살인자가 된 것도 모두 네가 인간에게 죽음을 가져다 주었기 때문이지. 
그렇지 않나? 청월야의 마녀 카르사 유카라. "

  짧은 검은 머리카락에 여행복과 가죽갑주 차림인 소년이 그를 쏘아보고 있었어. 
소년의 도전적인 눈동자는 푸른빛이었지. 그러나 칼리오소에게는 보이고 있었어. 
바닥에 끌릴 듯 치렁치렁한 은발을 나부끼는 흰 옷자락의 아름다운 여성이. 초승달
같은 은청색 눈빛이 죽음에 굶주린 마수처럼 생생했지. 그것이 그녀의 본모습이었어. 
칼리오소가 경의를 표하듯 가볍게 손을 들어올려 보았어.

  " 너와 나는 닮은 존재다. 인간의 죽음에 그 누구보다 가까이 있다는 점에서. "

  " 나는 모르는 일이다. 당신과 관련도 없을뿐더러 흥미도 없다. 당신은 그저 미친 
사형집행인일 뿐이다. "

  " 모든 것이 수수께끼 투성이다. 다른 사람들은 내가 미쳤다고 한다. 그래. 나는 
네 말대로 미친 사형집행인일 뿐이다. 하지만 너는 어떻지? 너는 대체 누구인가? "

  유리스는 도발적인 미소를 머금은 채 아무런 대답이 없었어. 칼리오소는 어쩔 수 
없다는 표정이 되었지.

  " 네게서 대답을 들으리라고는 생각하지 않았지만. 하지만 서운하군. 네가 저주를 
받아 마녀의 낙인이 찍혀서 추방되어 버린 후, 계속 너를 찾고 있었다. 내 눈으로 
너를 확인하고 맞으러 갈 작정이었지. "

  " 만나도 소용없었을 거야. 나는 마녀일 뿐이었으니까. "

  " 더없이 나와 어울리지 않는가. 하지만 처음 보았을 때에는 놀랐다. 그런 미숙한 
소녀의 모습이라니. 물의 사제의 지위를 모두 박탈당하고 힘을 봉인 당했다는 말이 
사실인 것 같군. 아쉬워. 나는 여사제인 너의 모습을 좋아했다. "

  유리스는 팔짱을 낀 채 냉랭하게 그를 바라보고 있을 뿐이었어. 그녀는 가볍게 
고개를 내저으며 물었지.

  " 그런 것을 알고 싶은 것이 아닐텐데. 당신의 말장난에 상대해 줄 생각은 없어. 
대체 무엇을 꾸미고 있는 거지? "

  " 그런 것은 없다고 하지 않았나. 믿지 않는군. 내가 그렇게 신용이 없었나. "

  " 볼일이 있다면 내게 있을 테지. 그런데 왜 시논의 앞에 나타난 것인가? 그는 
아무 것도 모르고 있으니 그를 이용하려는 생각은 하지 않는 것이 좋아. "

  " 시논? 아아, 그 소년 말인가. "

  칼리오소는 짐짓 모르는 척 쿡쿡 웃었어. 그가 놀리는 듯 말했지.

  " 오늘은 그저 인사차 왔을 뿐이다. 그렇게 경계하지 않아도 돼. "

  " 거짓말. 당신은 소원을 들어주는 마인이다. 당신이 아무 목적 없이 움직일 리가 
없어. 대체 무엇을 원하는 거지? "

  " 글쎄. 마녀 카르사 유카라의 마음의 봉인을 연 자를 만나고 싶었다고 할까. "

  그가 웃음 속에 스산한 목소리를 흘렸어. 다른 사람이라도 된 양 그 검은 눈빛이 
매서운 빛을 발했지. 

  " 좋은 젊은이더군. 강하고 용기있는 마음을 지녔어. 그를 어떻게 하면 좋을까. 
그를 나의 세계로 데려간다면 너는 어떤 얼굴을 할까. "

  그 말을 듣는 순간, 유리스의 눈동자에 싸늘한 빛이 스쳐지나갔어. 그녀는 허리에 
손을 뻗어 검을 쳐들었어. 요정검 시아린이 검집에서 빠져나오며 시린 바람소리를 
내었지. 요정광이 솟구치듯 그녀의 머리카락을 위로 나부끼며 검날로 차올랐어. 
유리스는 곧은 검날을 뻗어 그의 목을 겨누었지. 푸른 눈의 소년이 내뱉었어.

  " 돌아가라, 칼리오소. 너의 세계로. "

  그 굳은 얼굴을 한참 바라보던 칼리오소는 미소지으며 아무렇지도 않게 자신의 
목으로 향한 검날을 밀었지.

  " 눈빛이 좋군. 지킬 것이 생긴 눈빛이다. "

  " 시논에게 해를 끼친다면 아무리 당신이라 하더라도 용서하지 않겠다. 그러니 
이제 내 앞에 나타나지 않도록 해. "

  " 내게로 와라, 유카라. 나는 오랫동안 너를 기다려왔다. "

  " 가지 않아. 내가 있을 곳은 이곳이다. 시논의 곁에 있기로 했어. 나는 이제 
당신이 알던 유카라가 아니야. "

  " 사랑한다고 해도? "

  칼리오소의 눈이 진지하게 가라앉았지. 이를 악물고 그를 쏘아보는 유리스는 
천천히 고개를 저었어. 칼리오소가 낮은 목소리로 반복했지.  " 나의 소중한 유카라. 
이렇게 내가 너를 사랑하고 있는데. "  

  " 그렇지 않다. 영혼이 없는 골렘은 진정한 사랑도, 죽음도 알 수 없어. 그것은 
당신도 알고 있잖아. "

  " 생명수는 존재하지 않는다. 영혼이나 바다 따위는 모두 마녀가 만들어낸 
거짓말일 뿐. 네가 마녀가 되면서까지 찾으려 했던 생명의 의미는 아무 것도 없어! 
인간은 의미없이 죽어갈 뿐이다. "

  " 그렇지 않아. "

  그녀의 강한 목소리에 칼리오소의 얼굴에서 미소가 사라져갔어. 처음으로 웃음을 
지운 가면같은 표정이 되어 그는 지그시 유리스를 바라보았지. 그러나 그것도 잠깐, 
다시금 그의 눈동자에 잔인한 미소가 떠오르고 있었어. 그가 천천히, 확인하듯 
물었지.

  " 그렇다면, 지킬 것이 없어지면 내게로 오겠나? "

  그의 한 손에 들린 사형집행인의 낫이 불길한 빛을 머금어 빛났어. 유리스는 짧은 
외침과 함께 땅을 박차고 뛰어나갔지. 요정검 시아린이 웅웅거리는 울림을 내며 
허공에 흩뿌려졌어. 은푸른 궤적이 물살을 가르듯 날카롭게 퍼져나갔지. 그 검날이 
짙검은 옷자락을 갈랐어. 그러나 어느 틈엔가 칼리오소는 가볍게 몸을 틀어 그녀의 
뒤에 서 있었지. 웃음소리를 내며 칼리오소는 뒤에서 손을 뻗어 유리스의 목덜미를 
쓰다듬었어.

  " 청월야의 마녀 카르사 유카라. 사람을 먹고사는 물의 악마. 더없이 좋아. 너는 
나, 흑마도사 칼리오소를 위해 가장 강하고 아름다운 마수가 되는 것이다. 곧 그 
인간의 젊은이를 네게 먹이로 바치마. "

  유리스는 몸을 휙 틀어 검을 날렸으나 칼리오소는 또다시 바람처럼 피해나가고 
있었지. 유리스는 허공을 향해 외쳤어.

  " 나찰! "

  요정검을 피해 뒤로 물러서던 칼리오소는 눈 앞에 번득이며 날아드는 붉은 빛을 
보았어. 날카로운 풍압에 옷깃이 잘라져 나갔지. 금빛 눈동자가 그를 노려보며 어둠 
속에 떠오르고 있었어. 칼리오소는 급히 낫을 들었으나 허공에서 한껏 몸을 휜 
은청룡은 그녀의 창을 빠르게 내질러 왔지. 낫과 창이 맞부딪쳐 푸른 불꽃을 튀겼어.

  칼리오소는 창날이 스친 팔을 움켜쥐고 뒤로 물러섰지. 나찰이 한 마리 야생짐승
처럼 유연하고도 가볍게 땅으로 내려앉고 있었어. 그녀가 고개를 치키며 다시 창을 
들어올렸지. 그리고는 불꽃처럼 격렬하고도 강하게 내달려갔어. 

  창이 칼리오소를 찔러들었지. 그러나 신음이나 비명대신 웃음소리가 울려퍼졌어. 
그의 검은 옷자락이 펄럭이더니 푸른 빛으로 변해 사방으로 퍼져나갔지. 눈앞에 
퍼져나오는 빛 속에서 유리스가 외쳤어.

  " 칼리오소! "

              제 6장 - 거짓

  푸른빛이 소용돌이치며 하늘로 솟구쳐 올랐어. 그 속에서 칼리오소의 웃음소리가 
들려왔지. 그는 맑은 음색으로 조롱하듯 웃고 있었어. 

  " 오늘은 이만 물러가지. 이헤스 헨냐에게도 안부를 부탁하지, 유카라. "

  유리스는 그 빛을 헤치고 그를 뒤쫓으려 했으나 칼리오소의 모습은 이미 바람처럼 
어딘가로 꺼져버리고 없었지. 그 웃음소리만이 메아리치며 들판에 퍼져나가고 
있었어. 나찰이 창을 거두며 중얼거렸지.

  " 분명히 공격이 맞아들어 갔는데. 다른 생물을 찔렀을 때와는 어딘가 다른 느낌이 
든다. 설마 저 자는. "

  유리스가 고개를 흔들어 그녀의 말을 막았어. 유리스는 그대로 칼리오소가 사라져 
버린 하늘을 올려다보고 있었지. 한참만에 그녀는 요정검을 다시 검집에 넣으며 
돌아섰지.

  " 와줘서 고마워, 나찰. "

  " 별로. 그대가 물의 마녀라면 은청룡인 내 운명은 그대에게 이끌리는 것이니. 
그것보다 역시 그 자, 느낌이 좋지 않다. "

  " 모든 것이 내 탓일지도 모르지. "

  유리스는 미소를 머금으며 들릴 듯 말 듯 중얼거렸어. 나찰은 돌아서며 경고하듯 
짧게 말했어.

  " 조심하도록 하오. 마녀라는 그대의 존재는 어둠을 끌어들이기 마련이오. " 

  " 알고 있어. 멋진 위로 고마워. "

  " 그대와 나는 모두 영원히 봉인되어 있는 편이 좋았을 지도 모르겠지만. 그래도 
이렇게 세상에 나선 이상 무엇인가 의미가 있지 않겠소. "

  그들은 천천히 걸음을 옮겼어. 바람이 휩싸듯 몰아쳤지. 옷자락 속을 파고드는 그 
차가운 느낌에 유리스는 몸을 부르르 떨었어. 칼리오소의 그 잔인한 눈빛이 떠올라 
한기가 돌았지. 그의 속셈을 헤아려보려 해도 그녀로서는 그 검은 마도사의 생각을 
읽을 수가 없었어. 그의 목소리가 계속 귓가에 울려 그녀는 머리를 저었지. 유리스와 
나찰은 어둠 속에서 걸음을 옮겨 마을 안으로 향하고 있었어. 나무다리를 건너 작은 
돌계단 위에 섰을 때였어. 

  문득 유리스는 걸음을 멈추었어. 돌계단 아래에 등불빛이 보이고 있었지. 유리스의 
눈속에 일렁이듯 웃음이 퍼져나갔어. 시논이 계단 난간을 등진 채 기대어 서서 
하늘을 올려다보고 있었지. 발소리를 듣고 그가 고개 돌려 시선을 위로 향했어. 
무관심한 듯한 목소리가 흘러나왔어.

  " 늦었잖아. "

  유리스는 한단씩 계단을 내려가기 시작했어. 걸음이 차츰 빨라지며 유리스는 계단 
중간 참에서 뛰어내렸지. 영문을 모르고 있다가 시논은 와락 쓸려드는 소년을 
받았어. 그의 몸이 휘청하며 양팔로 유리스를 부여안았지. 부드러운 뺨과 입술, 
머리카락이 그의 귓가에 스쳐들었어. 겨우 균형을 잡으며 그는 자신의 어깨 위로 치켜
안은 유리스에게 낮게 나무랐어.

  " 위험하잖아. 다치면 어떻게 하려고. "

  " 괜찮아. 시논이 있잖아. "

  유리스는 소리내 웃고는 그의 목을 단단히 감싸안으며 자신의 얼굴을 감추었어.  
" 시논은 따뜻하다. "  영문을 알 수 없었으나 시논은 그대로 유리스를 팔 안에 안고 
서 있었어. 소년처럼 여리고 가느란 가슴에서 심장 고동이 들리고 있었지. 그것은 
머나먼 별빛의 고동같기도 하고, 그리고 규칙적인 밀려오는 물결같기도 했지. 

  불현듯 시논은 바다, 라는 것을 이해할 수 있을 듯 했어. 

  " 알겠어. 네 심장 속에 바다가 있구나. "

  " 그럴 리 없잖아. 바보 같으니. "

  " 아니, 분명히 들리는걸. 그래, 이렇게 가까이 안고 있으면. " 

  유리스는 아무런 대답도 하지 않았어. 시논의 어깨 너머로 얼굴을 묻고는 쿡쿡 
웃었지. 그리고는 곧 가볍게 그의 어깨를 떠밀듯 하며 바닥으로 내려섰어. 
" 유리스. "  그가 부르자 그녀는 가볍게 춤추듯 초승달 밑을 빙글 돌며 몇 발자국 
떼어놓았어.

  " 아무것도 묻지 말아 줘, 시논. 오늘은 이렇게 달이 좋잖아. "

  " 묻지 않아. "

  시논이 짧게 대답했어. " 산책이 길어져 버렸군. 돌아가자. 동료들이 걱정하고 있을
거야. "  유리스는 앞서 몇 발짝 달려나가다가 몸을 돌려 손을 흔들었어. 자신을 
부르는 그 몸짓을 보며 시논은 가까이 다가갔지. 곧 그들은 잔잔히 깔리는 달빛 속을 
함께 걸어 숙소로 돌아갔어.

  꿈 속에서 무엇인가 하얀 것이 흩날리고 있었지. 온 하늘을 메울 듯 나부끼는 작고 
하얀 것. 손을 뻗어 만져보니 차가웠어. 온 땅이 하얗게, 하얗게 덮여가고 있었어. 
어린아이는 그 새하얀 땅에 서서 언제까지나 하늘을 올려다보고 있었지. 이미 감각이 
없는 얼굴 위로 하얗고 차가운 것이 자꾸만 떨어져 내렸어. 아이는 중얼거리고 
있었지.

  " 죽지 마. "

  시논은 눈을 떴어. 아직 아침이 오려면 멀었는지 방 안에는 푸르스름한 어둠이 
자욱이 내리깔려 있었지. 시논은 눈을 뜨고 누운 채 허공을 올려다보고 있었어. 그 
꿈은 생생해서 지금이라도 얼굴과 손에 그 작고 차가운 감촉이 선뜻하게 느껴질 것만 
같았어. 시논은 혼잣말했어.  " 다 잊은 줄 알았는데, 생각 나 버렸군. "

  그날 오후, 드디어 모래의 왕국 아일로그로 향하는 행렬이 출발하게 되어 있었지. 
신전 앞을 가득 메운 무장한 병사들은 검을 뽑아들고 아일로그의 왕자를 큰 소리로 
외치며 무훈가를 제창했어. 그들의 새 갑주가 햇살을 받아 빛으로 벼린 듯 빛나고 
있었어. 마구를 얹고 기병을 태울 준비가 된 말들이 푸르륵거리며 발굽으로 땅을 
굴렀지. 신관들이 그들 틈새로 돌아다니며 창세서를 한 손에 얹고 축복의 기도를 
내리고 있었어. 신전의 가희들이 성가를 부르며 무운을 빌었지. 


  병사들의 사기를 하늘을 찌를 듯 했어. 아일로그의 색인 갈색으로 염색한 커다란 
깃발이 대열 중에서 나부꼈고 모여든 마을 사람들이 환호하며 꽃과 색종이를 뿌렸어. 
새로운 아일로그의 왕이 될 왕자를 축복하는 이들의 기원소리가 널리 울려퍼졌지. 
신전의 종들이 일제히 울리고 성문이 좌우로 활짝 열렸어.

  일행은 발코니에서 그 광경을 지켜보고 있었지. 탈렌이 너털웃음을 터뜨리며 
말했어.


  " 굉장한 장관이로군. 이렇게 새로운 아일로그의 왕자가 나올 때마다 사막으로 
행군하는 의식을 거행한다는 말인가? "

  " 그렇지요. 수많은 왕자들이 실패하고 이제 거의 아일로그를 찾을 희망이 
없는데도 이 의식은 하나의 상징처럼 되어버렸지요. 축제처럼 즐기면서도, 
그러면서도 언제인가 반드시 아일로그를 찾겠다는 다짐같다고나 할까요. "


  세이델이 웃으며 말하자 나찰이 뒤에서 팔짱을 낀 채 무덤덤하게 중얼거렸어.  
" 상징적 의미만으로 몇 백년을 계속해 오다니. 역시 인간은 재미있군. "

  " 출발할 준비는 모두 끝났나? "


  뒤에서 갑주가 스치는 가벼운 금속 소리와 함께 테하리트의 목소리가 들려왔어. 
그는 목깃을 여미는 정장 위에 흠집 하나 없는 새 갑주, 안에 붉은 주단을 댄 흰 
망토 차림이었어. 어깨 보호대와 검집에는 금빛으로 같은 문양이 새겨져 있었어. 
어깨를 살짝 덮는,  단정하게 손질된 붉은 머리카락이 더욱 두드러져 보였지. 
세이델이 찬사를 보냈어.


  " 멋지군요, 테하리트. 아일로그의 위대한 용맹왕 디카르드가 현신하기라도 한 
듯한 모습이어요. 잘 어울려요. "


  테하리트는 대답 없이 빙긋 미소지어 보였어. 신경이 쓰이는 듯 시논이 건틀렛으로 
덮힌 그의 팔을 가리키며 물었지.


  " 손목은 이제 괜찮나? 아직 완치가 안 되었을 텐데. "

  " 무리하지 않도록 조심하고 있어. 검을 잡을 일이 없기만을 빌어야겠지. "

  " 흐응, 사막의 마물에게 당하기라도 하면 뻔히 아일로그의 지침을 지니고 
있으면서도 코앞에 두고 죽은 어리석은 왕자로 후세에 길이길이 이름이 남겠군. "

  " 그 어리석은 왕자와 함께 죽은 어리석은 호위기사로 나란히 이름을 남기고 
싶은 것은 아니겠지, 시하난 루클레어 군? 확실히 호위하도록 하게. "

  " 누가 네 호위기사라고 생각하나? 멋대로 나를 네 시종으로 만들지 말아주겠나. "


  두 젊은이가 평소대로 말다툼을 계속하려는 것을 세이델이 말렸지. 멀리서 신관 한 
사람이 급한 걸음으로 다가오며 그들을 불렀어.


  " 사제께서 부르십니다. 곧 출발을 위한 기도 의식이 시작되니 신전으로 오시라고 
하십니다. "

  " 먼저들 가고 있도록. 나는 마력석 오딜을 가져갈 테니. "


  테하리트는 손짓해서 동료들을 먼저 보냈어. 동료들은 신관을 따라 긴장을 풀려는 
듯 이런저런 이야기를 하며 걸어나갔지. 그는 시논, 세이델, 탈렌, 유리스, 나찰, 
그의 동료들의 뒷모습을 하나하나 응시하고 있었어. 그러나 그는 곧 휘청거리며 
기둥에 몸을 기대야 했어. 발작처럼 거친 호흡이 새어나왔지. 그는 정신을 
가다듬으려는 듯 필사적으로 고개를 들고 먼 태양을 바라보았어.


  아득한 현기증이 일었지. 마치 눈 앞에 검은 안개가 끼어 천천히 맴돌고 있는 
느낌이었어. 어깨를 들먹거리며 호흡을 눌러참고는 그는 가슴에 손을 가져다 대었지. 
뜨거운 열기가 온 몸으로 퍼져나가는 듯 했어. 그는 진정될 때까지 한동안 지그시 
눈을 감고 있었어. 억지로 누른 숨소리가 빈 복도에 울리고 있었지. 잠시 후 그가 
다시 몸을 폈을 때에는 붉은 눈에 차가운 결의가 맴돌고 있었어. 다시 아일로그의 
왕자의 얼굴이 되어 그는 마치 아무 일도 없었다는 듯 걸음을 옮겼지. 의식의 
시간이었어.


  창세서를 봉독하고, 찬신가를 합창하고, 사제가 축복을 내리는 길고도 지리한 
의식이 이어졌지. 아일로그의 왕자 테하리트는 군중의 환호 속에 신전의 계단에 한 
무릎을 꿇고 의식을 치루었어. 마지막으로 사제가 테하리트의 이마에 성스러운 
향유로 신의 가호를 내렸지. 함성이 터져나왔어. 병사들은 빛나는 방패와 깃발을 
들고, 마을 사람들은 손뼉을 치며 소리쳤지.


  " 아일로그를 위하여! "

  " 아일로그의 왕자 테하리트! "

  " 모래의 왕국 아일로그를 위하여! "


  사제가 손짓하자, 뒤에서 젊은 신관이 붉은 빌로드 천 위에 신탁을 공손히 받치고 
다가왔지. 예언의 스크롤을 받아들다가 사제는 눈살을 찌푸렸어. 불길함을 표시하는 
검은 봉인이 찍혀있었지. 사제는 한마디 말도 없이 봉인을 뜯고 예언을 읽어나갔어.
  " 아마데아 제스릴. (결실의 때가 왔다.) 모든 것이 무르익고 낫을 기다리고 
있으나 그 누구도 결실을 맛보지는 못하리. 에데아 키에드릴. (수확의 계절은 
끝났다). "


  사제는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 스크롤을 손에 쥐고 구겨버렸어. 그리고 그는 힘찬 
목소리로 축복의 기도를 내렸지.


  " 위대한 제신들의 아버지, 아무피아의 이름으로 그대 가는 길에 영광이 함께 
있기를. 아일로기안 타레아 예소(아일로그의 문이 열릴지이니)! "


  그 기도를 마지막으로 병사들이 검을 뽑아들며 일제히 함성을 질렀어. 그리고 
기병과 아일로그의 왕자 일행을 선두로 하여 모래의 왕국을 향한 행군이 시작되었지.


  마을의 광장을 지나 활짝 열린 성문으로 세 줄로 선 행렬이 천천히 빠져나갔어. 
윈디기아의 바깥쪽은 얕트막한 바위산이 이어진 황무지였지. 시논이 늘 마을 외곽의 
폐허에서 바라보던 그 땅을 지나 남쪽으로 내려간 곳에 사막지대가 펼쳐져 있었어. 
대륙 한가운데를 가로지르듯 자리한 사막지대와 그 주변의 황무지에서는 거의 생물이 
살지 않았지. 황무지에서부터 점점 더 식물층이 엷어지며 동물들도 자취를 감추고, 
곤충이나 사막도마뱀만이 유유히 모래 속을 넘나들며 살아가고 있었어. 


  대륙에 물이 있는 곳은 극히 한정되어 있었지. 인간은 물을 마시지 않고 살아간다 
하더라도 스스로 번식하는 식물과 동물들에게 물은 생명과 직결된 중요한 요소였어. 
그리고 그런 동식물에 의지하여 살아가는 인간들도 마찬가지로 물이 없는 장소에서는 
군락을 이루고 살 수가 없었지. 


  윈디기아를 뒤로 한 행렬은 검은 바위들이 끝없이 펼쳐져 있는 황무지를 며칠간 
나아가야만 했어. 일행이 탄 말이 바위 위를 저걱이며 움직여갔어. 뒤따르는 
병사들의 손에 들린 방패와 창이 햇빛을 되쏘았지. 행렬의 뒤에는 식량을 실은 지붕 
없는 마차가 덜그럭거리는 바퀴 소리를 내며 따라오고 있었어. 제법 긴 행렬은 열을 
흩트리지 않고 발걸음을 맞추어 드넓은 검은 바위땅을 건너갔어. 


  단단한 암석들로 뒤덮인 풍경은 어디인가 용국 하이렌달과 닮아 있었지. 습기
라고는 찾아볼 수 없는 이 황폐한 지대에서도 용케 바위 틈을 뚫고 키작은 덤불이나 
잡초들이 자라고 있었어. 간간히 솟아난 그런 가늘고 마른 줄기들이 바람에 이리저리 
흔들리고 있었지. 시논의 눈에 들어온 풍경은 그런 것들이었어. 어디에나 메말라 
있었지. 대지를 적시는 깨끗하고 맑은 물도 없이 단단한 껍질같은 바위들이나 금새 
부스러져 버리는 윤기없는 흙이 땅을 뒤덮고 있었어. 그리고 바람만이 그 풍경을 
잔잔히 쓸고 있었지.


  밤이 되면 바위 그늘에 모닥불이 지펴지고 막사가 세워졌어. 병사들과 일행은 
밤에는 야영을 하며 휴식하고 해가 떠오를 때 다시 움직이며 황무지를 건너갔지. 
그리하여 윈디기아를 떠나온 지 닷새째 되는 날에는 저편에 사막이 보이고 있었어. 
야영 준비를 하며 병사들이 두려움과 기대가 섞인 표정으로 수근거렸어. 


  " 앞으로 2,3일 있으면 사막으로 들어서게 되겠군. "

  " 과연 괜찮을까? 신전에 떠돌던 소문에 의하면 이번에는 무언가 길잡이가 있어서 
정말 사막의 왕국을 찾을 수 있을 지도 모른다고 하던데. "

  " 그렇게 쉽게 찾아질 리가 없지. 하지만 이 눈으로 한번 전설의 왕국을 보고 싶은 
마음도 있네. 정말 아일로그가 부활하면 새로운 시대가 열릴 지도 모르지. "

  " 새로운 시대라고? 오히려 지금 있는 것이 모두 멸망해버린다는 그런 새로운 
시대라면 사양하겠네. 사막 안에서 마물이나 만나게 되지 않기를 바랄 뿐이네. "


  밤을 보내기 위해 두터운 가죽과 천으로 만들어진 막사가 세워졌지. 모닥불 위에 
거대한 가마솥이 걸리고 곡물과 고기, 야채를 섞은 간이식이 끓었어. 고기죽과 
곡물주로 저녁 식사를 마친 후  병사들은 모닥불 주변 여기저기 주저앉아서 무기를 
손질하거나 길게 누워 휴식을 취했지. 마차에서 커다란 술통이 내려지고 포도주가 
돌았어. 세이델은 이곳에서도 인기를 누렸지.


  " 음유시인! 무언가 활기찬 곡조 좀 연주해 보게. "

  " 왕들의 무훈가가 좋겠군. 불러주게나. "


  세이델은 빙긋 웃으며 류트를 집어들었어. 그리고 그는 한가운데에 자리를 잡고 
앉아 몇 번 류트의 현을 튕기며 음정을 고르더니 왕들의 무훈가를 부르기 시작했지.


  " 동방의 에스테라, 서방의 유레아, 남방의 크라티리아, 북방의 테오제릴, 그리고 
중앙의 류시카여. 이 시인의 영감이 되고 예지가 되어 노래를 이끌어주오. 세 명의 
위대한 왕들의 이야기를 바람 속에 전해주오. 

    먼 옛날, 아사의 땅에 인간이 살 무렵 최초의 왕이 있었네. 지혜로운 현명왕의 
치하에서 뮤테이는 영생을 누리며 살았네. 질병도, 고통도 없는 삶이 이어지고 
언제나 봄인 언덕. 현명왕은 인간에게 길을 인도하고 신의 목소리를 전했다네. 

    그러나 아사의 황혼이 깃들어 물의 마녀, 물을 마셔 인간에게 죽음을 
가져오도다. 인간 중에 최초로 죽음을 알게 된 이 있어 죽음의 왕국에 도달
하였도다.   

    일곱 개의 문과 일곱 개의 협곡을 통과하여 그는 왕이 되었네. 그의 이름은 
죽음의 왕 엘가이아. 죽음의 궁성을 지배하는 군주. 죽음을 지키는 마수들의 주인. 
그는 모든 사자들을 편안한 안식의 길로 인도한다네. 왕좌에 앉아 인간계를 지켜보며 
그 삶과 죽음의 눈빛으로 인간의 수명을 가늠하도다. 운명의 여신조차 등돌린 영원한 
어둠의 사계(死界). 그는 그곳을 홀로 다스리는 고독의 지배자이며 공평한 죽음의 
왕이도다. 죽어가는 자가 그의 이름을 부르며 기도하면, 죽음의 왕인 그는 자비를 
베풀어 준다네.

    그리고 아사의 땅에서 나온 인간들을 인도하여 사막의 왕국으로 안내한 자, 
후세에 용맹왕 디카르드라 길이 칭송되도다. 마물을 퇴치하여 모래의 길을 열고, 
드워프 족장과 협상을 하여 사막의 왕국을 일으켰네. 그는 땅의 민족의 위대한 왕이 
되어 나라를 다스렸도다. 아사의 땅에서 나온 뮤테이에게 무기 사용법과 곡물 
재배법을 전수하였으며 마물들의 위협에 대비하여 성벽을 쌓았다네.

    왕이여, 위대한 왕들의 시대여. 용맹왕 디카르드에게도 공평왕 엘가이아의 
초대가 있어 목숨을 다했으니. 허망하다, 인간의 목숨이여. 

    살인자의 족속 에테이가 침범해 왔도다. 공평왕 엘가이아의 목숨을 앗았던 
살인자의 족속이 불러낸 마수, 하늘을 뒤덮고 땅을 움직였다네. 그 거대한 몸짓에 
지상의 고향 아일로그는 산산이 부서지고 멸망해 갔네. 고향을 잃은 뮤테이는 다시 
방랑의 길을 나서고 용맹왕 디카르드는 변방의 마을에서 검을 잃고 숨졌다네. 

    언제인가 돌아오리. 고향의 꿈이여, 고향의 노래여. 용맹왕 디카르드의 축복을 
받은 후계자가 그 날을 돌려주리. 디카르드의 표식을 지닌 아이는 아일로그의 왕자라
고 불리우리이다. "

              제 6장 - 거짓

  맑고도 깨끗한 목소리가 류트의 선율을 타고 허공으로 울려퍼졌어. 병사들은 어릴 
때부터 무수히 들으며 꿈을 품고 자라난 이 노래를 중간중간 따라불렀지. 사방의 
바위벽이 노랫소리를 반사해 대었어. 테하리트는 모닥불 가에서 미소를 머금은 채 
노래를 듣고 있고 시논과 유리스, 탈렌은 조금 뒤에 떨어져 타닥이는 모닥불빛을 
바라보고 있었지. 번잡한 것을 싫어하는 나찰은 한적한 바위벽 틈새에서 기대어 앉은 
채 모포를 덮고 잠을 청하고 있었어. 


  사막이 가까워서 그런지 밤의 공기는 건조하면서도 열기를 품고 있었어. 세이델이 
병사들의 청에 또다른 곡을 부르는 동안 테하리트는 시논들 곁으로 와 앉았지. 


  " 이제 며칠 남지 않았군. "


  탈렌의 말에 그는 고개를 끄덕였어. 그는 손 안에 있던 마력석을 들여다보았지. 
용국 하이렌달을 벗어난 이후로, 붉은 빛을 머금은 길잡이 돌은 그 표면에 일렁이는 
그림자처럼 꾸준히 한 방향을 가리키고 있었어. 그는 잠시 그 돌을 들여다보다가 
손바닥을 접었어. 여전히 동요없이 차분한 표정이었으나 입가에 미소가 어려 있었지.


  " 언제나 이 날을 꿈꾸어 왔지만 정작 실감이 나지 않는군. "

  " 긴장을 풀어서는 안돼. 그 마력석을 빼앗긴 것을 알고 있으니 에테이족이 습격해 
올지도 몰라. "


  시논의 말에 탈렌이 덧붙여서 신중하게 주의를 주었지. 


  " 알고 있겠지만 에테이의 수중에는 불의 열쇠가 있다네. 정말로 모래의 문 안에 
세상을 파멸시킬 마수가 있는지는 알 수 없지만. 아무리 조심해도 나쁠 것이 
없다네. "

  " 사막에 들어서며 큰 전투나 벌이게 되지 않으면 좋겠군. 놈들은 마수를 부리는 
능력이 있으니 대항해 봤자 우리측의 피해만 커질 뿐이다. "

  " 알고 있다. 내게 맡기도록 해. 나는 무슨 일이 있더라도 아일로그를 부활
시키겠다. 그것이 내 일생의 다짐이었지. "


  테하리트는 고개를 끄덕였어. 문득 그는 고개를 기울이고 자신을 물끄러미 
바라보고 있는 유리스의 시선을 느꼈어. 정령계 그링을 떠난 이후로, 그 두 사람은 
대화를 나눈 적이 거의 없었지. 테하리트는 빙긋 미소지어 보였어.


  " 유리스도 도와주겠지? 비록 인간이 아사의 낙원에서는 추방당했지만 아일로그를 
부활시키면 새로운 고향을 일구어낼 수 있을 지도 모른다. "

  " 내가 할 수 있는 일이라면. "


  유리스는 작은 목소리로 대답했어. 마음에 걸리는 일이 있으면 늘 그렇듯 그녀는 
목에 걸린 푸른 목걸이를 만지작거리고 있었어. 시논은 약간은 흥분된 기분으로 
하늘을 올려다 보았지.


  " 하지만, 즐겁군. 이렇게 말하면 긴장감이 풀려버릴 지도 모르겠지만, 여럿이 
함께 힘을 모아 무엇인가를 결국 실현시켜 나간다는 것이 기분좋게 느껴진다. 확실히 
인간은 드워프같은 지혜나 정령같은 자연공감력, 드래곤같은 힘을 지니지 못했지만 
이렇게 힘을 합칠 수 있다는 것이 큰 능력인지도 모르겠어. "

  " 내게도 좋은 추억이 되어주었다. "


  테하리트가 미소지었어. 함께 둘러앉아 술을 마시던 주점의 저녁, 밤에 황무지를 
지날 때 뒤따라오던 달, 바람의 왕국과 불의 왕국을 거치며 겪은 싸움의 기억들, 
함께 공유할 수 있는 기억들이 쌓여가고 있었지.  


  흥겨운 음악이 흘러나오고 있었어. 병사들이 세이델의 류트 소리에 맞춰 손바닥을 
마주치며 큰 소리로 노래를 함께 불렀지. 마을 축제 때 불리워지는 무곡이었어. 문득 
정령계 그링에서의 저녁이 떠올라 시논은 큰 소리로 웃으며 일어났어. 


  " 좋아, 모래의 왕국 다음에는 어디지? 물의 왕국인가? 어디라도 좋아. 또 여행을 
하도록 하자. "


 그는 유리스를 번쩍 안아들고 무곡에 맞추어 춤추듯 빙글빙글 돌았어. 유리스가 
소리내어 웃었지. 먼지투성이 여행복 차림이었지만 그들의 망토가 바람을 안고 
감싸들며 제왕의 야회복인 양 펄럭였지. 


  밤이 깊어들고 있었어. 긴 행군에 피로했던 병사들은 불침번만 남기고 모두 곤히 
잠들었어. 테하리트의 동료들도 모포를 두르고 막사 주변에서 잠들어 있었지. 
테하리트는 검을 세운 채 조용히 동료들 곁에 앉아 있었어. 시시각각으로 짙어가는 
어둠이 그의 옆얼굴에 드리워졌지. 어느덧 달이 지평으로 꽤 기울어 있었어. 그는 
움직일 줄 모르는 오래된 나무의 그림자처럼 꼼짝도 하지 않고 그렇게 앉아 있을 
뿐이었어.


  한참만에 그가 고개를 들어 하늘을 올려다 보았어. 무리지어 방황하는 듯한 
별자리가 밤하늘에 흩어져 있었지. 그는 천천히 몸을 일으켰어. 


  주변을 오가는 불침번들을 피해 그는 발소리도 없이 조용히 야영지를 빠져나갔지. 
주변은 검은 바위들이 웅크리듯 깔린 어두컴컴한 황무지일 뿐인데 그의 발걸음은 
헤매는 일 없이 똑바로 나아가고 있었지. 마침내 그는 어둑한 바위 틈새에 피워져 
있는 작은 모닥불을 발견했어. 


  그는 그곳으로 다가서며 주변을 둘러보았어. 주위에는 침침한 적막 뿐이었지. 
사람은커녕 살아있는 생물의 그림자조차 보이지 않았어. 그는 검을 든 채 그 모닥불 
가에 앉았지. 한동안 그는 말없이 그 타닥이는 불길을 들여다보고 있었어. 붉은 
불꽃이 점멸하듯 빛을 거듭하며 그의 창백하고 조용한 얼굴을 비추어 대었지. 그는 
누군가를 기다리는 듯 한참을 그 불만 들여다보며 앉아 있었어.


  문득 작은 소리가 들려오고 있었지. 모래가 바람에 쓸리우는 듯한 소리. 
테하리트는 몸을 일으켜 바위틈을 살펴 보았어. 검은 바위 틈새에서, 어디서 오는지 
물줄기가 흘러내리고 있었지. 물은 바위 사이의 빈 동공으로 떨어져 고여 작고도 
얕은 샘을 이루고 있었어. 차가운 물냄새가 스쳤지. 


  테하리트 자신의 얼굴이 수면에 비치고 있었어. 얼굴을 따라 스쳐내리는 붉은 
머리카락, 굳건하고도 섬세한 붉은 눈동자. 갑자기 수면이 흔들리며 그 물그림자는 
다른 얼굴로 바뀌고 있었지. 긴 붉은 머리카락을 드리운 젊은이가 감청색 눈동자로 
싸늘하게 이쪽을 보고 있었어. 그 그림자는 물 속에서 솟아난 것만 같았어. 
테하리트는 뒤를 돌아보았지. 


  어느 틈엔가 이슈하가 그의 뒤에 와 서 있었어. 테하리트는 말없이 그를 바라
보았어. 낮은 목소리가 흘러나왔지.


  " 너일거라고는 생각했지. "

  " 알면서도 나오다니, 그 '씨앗'의 효과가 있기는 하군. "


  이슈하가 고개를 기울이며 픽 웃었어. 테하리트는 쇄골 밑으로 손을 가져갔지. 
가슴에 남은 상처에서부터 뜨거운 통증이 전신으로 번져들고 있었어. 그가 물었어.


  " 내게 무슨 짓을 한건가? "


  " 거래에 담보가 없을 수는 없지. 당신이 혹시라도 우리를 배신하는 일이 없도록 
자물쇠를 채워두었다고 생각하면 돼. 당신은 목적을 위해서라면 수단을 가리지 않는 
그런자이니. 안 그런가? 동료여. "


  테하리트는 말없이 조용하고도 서늘한 시선을 던졌어. 모닥불의 붉은 불빛이 그의 
옆얼굴로 비쳐들었지. 쏘아보는 듯한 그의 시선에 이슈하는 어쩔 수 없다는 듯 손을 
들어보이며 말을 이었어.


  " 그것은 마물의 유충이다. 숙주에 깃들어 시일이 흐름에 따라 숙주를 훌륭한 
마물로 변모시키지. 시간이 흐를수록 당신에게 불리한 게임이다. 내가 마수사라는 
것을 잊은 것은 아니겠지? "

  " 결국 나는 네 명령을 들을 수 밖에 없다는 뜻이로군. "

  " 그렇다. 하지만 배반하지 않고 훌륭한 협력자가 되어준다면 마물에게 먹혀 죽기 
전에 구해주도록 하지. "


  이슈하가 날카로운 웃음소리를 내었어. 테하리트는 계속 침묵을 지킨 채였지. 
한참만에 그가 입을 열었어.

  " 이것이 너의 복수인가. "

  " 복수라. 좋을 대로 생각하도록 해. 당신이 당신의 방식대로 행동하는 것처럼 
나도 내가 해야할 일을 할 따름이다. 그것이 우연히 이런 결과가 되었을 뿐. "


  이슈하가 흥미롭다는 듯 쿡쿡 소리내어 웃었어. 에테이족의 갈색 두건 사이에서 
그 기묘한 눈동자가 빛나고 있었어.

  " 이상하지 않나. 분명히 우리들은 그 날, 운명의 갈림길에서 영영 헤어졌다고 
생각했는데 이렇게 다시 갈림길이 합치며 만나게 되다니. 그것도 우연히도 이런 
식으로 입장이 바뀌어서. "


  테하리트는 쓴 웃음을 짓듯 중얼거렸어.  " 결국 자업자득이라는 말이군. "  
어둠이 흘러가고 있었어. 밤은 기억을 비추는 거대한 거울과도 같았지. 마의 독이 
서서히 퍼지고 있는 가슴의 상처를 누르며 테하리트는 낮은 목소리로 물었어.


  " 그 옛날의 마을이 기억나나? "

  " 사막의 외곽에 있었으니 이 근처인지도 모르겠군. 아주 작고, 초라한 마을
이었었지. 우리들이 자라난 곳은. "


  눈부시게 빛을 되쏘는 하얀 담벼락이 눈 앞에 어른거렸어. 이글거리는 한낮의 
태양은 모든 색채를 앗아갔지. 낮은 울타리로 둘러싸인 그 마을에서는 언제나 메마른 
모래 냄새가 났어. 뜨겁고 뜨거운 그 태양 아래에서, 마을 사람들은 작은 텃밭을 
일구며 살아갔어. 어린 테하리트도 물이 말라가는 공동우물에서 물을 길어 텃밭으로 
나르는 일을 해야했지. 조금이라도 게을리 하면 태양볕에 곡물이 타들어가고는 했어. 
햇볕에 달아오른 물통을 들고 몇 번 텃밭을 오가다 보면 손바닥이 빨갛게 부풀어
오르며 물집이 생겼지. 테하리트보다 조금 더 어린 아이들은 아직 일을 할 수 없는 
나이였어. 그가 우물가에서 두레박질을 하고 있으면 아이들이 담벼락에 붙어서서 
그를 불렀지.

  " 테히, 마을 밖에 도마뱀을 잡으러 가자. "


  언제나 그를 부르는 것은 그 아이였어. 테하리트와 같은 붉은 머리카락을 지닌 
그 아이는 유난히 그를 잘 따랐지. 마치 한 배에서 함께 태어난 어린 짐승들처럼 
서로 닮은 두 아이들. 그 두 아이들은 항상 함께 있으려고 했어. 어른들이 
테하리트를 아일로그의 왕자라고 부르는 일이 있었지만 그 의미를 알 리 없이 그는 
그 아이와 함께 있는 것이 즐거웠어. 그를 의지하고, 그를 믿고, 어디에 있든 그를 
따라오는 어린 눈이 좋았지.


  사막의 열풍이 밀려들어 견딜 수 없을 때에는 그들은 아무도 모르게 마을을 빠져
나갔어. 그리고 더위에 익어버릴 듯한 기분을 느끼며 하얀 사구(砂丘)를 올랐지. 
발이 푹푹 빠지고 너무 더워서 정신이 나가버릴 것만 같았어. 그는 연신 뒤를 
돌아보며 " 괜찮아? 괜찮아? "  라고 물었고 아이는 모래투성이가 된 얼굴로 고개를 
끄덕거렸지. 테하리트는 손을 내밀어 아이를 끌어올려 주었고, 아이의 작은 몸은 
그를 따라 사구 위로 얹혀지듯 올라섰지. 그리고 그들은 함께 모래 언덕 위에서 
풍경을 바라보았다.


  그늘을 드리워줄 나무 하나도, 꿈을 꾸게 해 줄만한 아득한 성벽도 없었지. 아무리 
시선을 멀리 던져도 그들은 마을에서 바라보던 풍경 그 이상은 찾아낼 수 없었어. 
하얀 모래. 일렁이는 열기. 그리고 악마처럼 푸른 하늘 뿐. 괜히 올라왔다는 생각이 
들 정도로 막막하기만 했어. 그럴 때면 테하리트는 말하고는 했지.


  " 언제인가, 저 지평선 너머 가볼 수 있을 거야. 바람이 이렇게 뜨겁지 않고, 땅이 
이렇게 말라있지 않은 곳으로. "

  " 거짓말. 그런 곳이 있단 말이야? "


  역시 이 마을에서만 자랐기 때문에 자신이 없었지만 테하리트는 반드시 그런 곳을 
찾아내겠다고 맹세했지. 아이는 웃었어. 그리고 그는 열기에 지쳐버린 아이의 웃음을 
볼 때마다, 꼭 아이를 그곳으로 데려가겠다고 마음먹고는 했지. 저녁 때가 되어 
사막이 온통 붉게 물들 무렵이 되어 아이들은 마을로 돌아갔고 어른들에게 꾸지람을 
들어야 했지.


  할 일을 하지 않고 몰래 빠져나갔을 때에는 벌을 받았어. 이상하게도 테하리트는 
큰 벌을 받지 않는데도 아이가 그 대신 끼니를 굶거나 얻어맞아야 했지. 테하리트는 
후회하고 다시는 그런 짓을 하지 않겠다고 생각했지만, 항상 다음날이 되면 아이가 
다시 웃는 얼굴로 부르러 오고는 했어. 그리고 두 아이들은 또 홀린 듯이 열심히 
사구를 올랐지.


  마을이 습격당했을 때에도, 그들은 다른 몇몇 아이들과 함께 사막을 헤매고 
있었어. 끝을 뾰족하게 깎은 나뭇가지를 들고 바위틈을 헤치며 도마뱀을 잡고 
있었지. 한 아이가 손을 들어 보이며 물었어. " 마을에서 연기가 나는 것 같지 
않아? "


  급히 달려갔을 때에는 이미 예상했던 일이 벌어지고 있었어. 마을 안은 아수라장
이었지. 사막의 열기에 겹쳐 집과 울타리가 타들어가는 불길이 뜨겁게 일렁이고 
있었어. 몇몇 아이들이 비명을 지르며 구르듯 마을 안으로 뛰쳐 들어갔어. 
테하리트는 아이의 입을 막은 채 담벼락에 몸을 숨기고 꼼짝도 할 수 없었어.  
불길이 모든 것을 태워버리고, 마을 사람들이 무참히 죽어 나뒹구는 것을 막을 수 
없었지.


  모든 것이 끝나버렸어. 아직도 회색 연기가 새어나오는 마을은 모든 것이 불타 
아무 것도 남지 않았어. 그들을 돌보아주던 어른들은 흙인형처럼 죽어 쓰러져 
있었지. 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었어. 함께 있던 아이들은 어디로인가 뿔뿔이 
흩어져버리고, 정신이 들었을 때는 단 둘이 손을 잡고 사막을 배회하고 있었지. 아무 
말도 하지 않고 두 아이는 걷기만 했어. 머리를 덮은 두건이 벗겨져 어딘가로 없어져
버리고, 모래투성이 샌달 속에서 발이 익어갔어. 밤하늘의 별자리를 아무리 보아도 
길을 알 수가 없었지. 


  밤에는 서늘한 추위가 덮쳐와서 두 아이는 좁다란 바위틈 속에 몸을 바짝 붙여 
웅크리고 자야했어. 그러나 새벽이 되면 잔인한 태양은 어김없이 그들을 찾아내었지. 
긴 햇살이 바위틈을 파고들어와 그 열기로 바위를 달구었어. 그들은 다시 쫓기듯 
사막으로 몰려나가야 했어. 며칠 아무 것도 먹지 못하고 끝없는 흰 구릉으로 
헤매이다 보니 머릿속이 멍해져버렸지. 파고드는 햇빛이 흉기처럼 찔러대 살갗이 
타버릴 것만 같았어. 테하리트는 사막 한가운데 주저앉아 겉옷을 벗어 머리위에 
덮어쓰고 아이에게 그늘을 만들어주었어. 더 이상 움직일 힘이 없었지. 아이는 
테하리트의 그늘 속에 가물거리는 눈을 겨우 뜨고 간신히 숨만 쉬고 있었어. 아이가 
말했지.


  " 무서워. "


  테하리트는 고개를 쳐들고 도움을 구하듯 사방을 둘러보았어. 그러나 그들이 몰래 
사구에 오르며 보았던 것과 전혀 변함없는 그 풍경. 그 사막. 머릿속이 아찔했지. 
발은 물집으로 뒤덮였다가 터지고 새살이 오르기도 전에 다시 부풀고 있었어. 그 
자리에서 하루 밤이 지나고 다시 아침이 왔어. 그 아침 햇살 속에서, 그는 눈 앞에 
어른거리는 마을을 보았지. 살 수 있다는 생각이 들었지. 그는 일어나지도 못하는 
아이를 반쯤 들쳐업고 푹푹 빠지는 걸음을 옮겼어. 한 걸음씩, 한 걸음씩 나아갔어. 
마을은 멀지 않아 보였지. 금방이라도 닿을 수 있을 것 같았어. 


  그랬었어. 그러나 그가 걸음을 옮길수록, 마을은 뒤로 물러나고 있었어. 그는 
마을을 따라잡기 위해 안간힘을 다했지. 손을 뻗치면 닿을 듯한 마을의 모습. 몇 번 
그 자리에 뒹굴고 엎어지면서도 그는 곧 도착하리라고 믿었어. 신기루라고는 생각해 
보지도 못했지. 그러나 결국 그는 마을에 닿지 못하고 쓰러져버렸어. 아직도 눈 앞에 
보이는데, 그는 모래구덩이에 얼굴을 묻고 일어날 수가 없었지. 그리고 그는 모든 
것을 포기해버렸어. 그도, 아이도, 어렴풋하게 이제 자신들이 살아날 수 없다는 것을 
깨닫고 있었지. 새하얀 사막 위로 어둠이 내리고 있었어. 그들은 그저 희미한 숨을 
쉬며 몸을 맞댄 채 누워있을 뿐이었지. 


  열에 달뜬 몸을 모래에 식히며 힘없는 팔로 서로를 끌어안고 있었어. 넓디넓은 
하늘과 사막. 그 속에 단 둘 만이었어. 아이는 눈을 뜨고 있었지. 이미 아이의 
짙푸른 눈은 모든 것을 이해한다는 듯, 어둠 속을 조용히 응시하고 있었어. 그리고 
테하리트를 바라보았지.  " 우리들, 어떻게 되는 걸까. "  까칠하게 마른 목소리로 
물었어. 테하리트는 대답할 수가 없었어. 그로서도 전혀 알 수 없었지. 


  잠들지도 깨지도 않은 상태에서 새벽이 희부옇게 밝아들고 있었어. 테하리트는 
가물가물한 눈으로 저편에 어른거리는 그림자를 보고 있었지. 또다시 신기루일지도 
모른다는 생각이 들었지만 그보다는 이제 소리내어 부를 기운도 없었어. 모래를 
자박이는 소리를 내며 그림자들이 다가오고 있었어. 딸랑이는 방울소리, 짐승이 
되새김질하는 소리, 웅성거리는 사람들의 소리. 사막을 지나는 대상단인 것 같았지만 
테하리트는 제대로 볼 수가 없었어. 사람들이 말 위에서 그들을 내려다보고 있었지. 
목소리가 웅웅거리듯 산란하여 들려왔어.


  " 이런 곳에 웬 어린 아이들이지? 탈진하여 쓰러졌군. 이대로 두면 오늘 안으로 
죽을 것 같은데. "

  " 내버려두고 가자고. 도중에 길을 잃어서 예상보다 여정이 길어져 버렸다. 우리들 
먹을 식량도 부족하다. 게다가 이미 작은 아이 쪽은 죽은 것 같은데. "


  테하리트는 가물거리는 눈을 겨우 뜨고는 그들의 대화를 듣고 있었어. 그들의 
그림자가 그의 몸 위로 떨어져 있었지. 그러나 그들은 말을 돌려 가버리려 하고 
있었어. 처음으로, 두려움이 그를 휘감았어. 그는 자신도 모르게 있는 힘을 다해 
목소리를 쥐어짰지.


  " 나는 아일로그의 왕자여요... "


  쉬어서 바람소리같은 가냘픈 목소리였어. 돌아서려던 대상단이 잠깐 멈추어섰지. 
테하리트는 그 이상한 한마디가 항상 어른들에게 미치는 효력을 알고 있었지. 그는 
기력을 다해 눈을 감고는 끊어질 듯한 숨을 겨우 몰아쉬었어. 사람들이 말에서 내려 
다가왔지. 한 명이 그를 덥석 일으켜 무릎에 기대게 했어.  " 몸이 몹시 뜨겁군. "  
남자는 중얼거리며 테하리트의 뒷목덜미를 유심히 손으로 짚으며 살펴보았어. 곧 
그는 놀라는 투로 말했지. 


  " 정말이로군. 이 아이가 이번의 아일로그의 왕자다. "

  " 왜 아일로그의 왕자가 이런 곳을 헤매고 있는지는 모르겠지만. 일단은 그 아이만 
데려가도록 하지. "


  사람들이 모포로 그를 감싸며 안아올렸어. 테하리트는 숨을 몰아쉬며 아이의 
이름을 부르려 했으나 그럴 수 없었지.  ' 저 아이를 살려주세요. '  그 말이 말라
붙은 듯 나오지 않았어. 다시 말과 낙타의 방울이 울리며 대상단이 움직여가고 
있었어. 테하리트는 모포에 감싸인 채 한없이 뒤를 바라보았지. 널따란 하얀 사막에, 
아이 홀로 누워있었어. 아이는 눈을 뜨고 테하리트를 보고 있었어. 밤하늘처럼 짙은 
그 푸른 눈동자는 아찔하도록 맑았지. 그 눈이 말없이 테하리트를 부르고 있었어.


  사막에 아이 혼자 덩그마니 남겨놓고 대상단이 멀어져 가버릴 때까지 그 시선은 
계속 테하리트의 눈 속에 남아있었어. 그러나 탈진한 그는 곧 죽음같은 잠에 빠져
들었지. 아무 것도 생각할 수도, 느낄 수도 없었어. 마음 한구석이 미어져나가는 
것만 같았지만 곧 잊혀졌지. 무감각한 고통만이 희미하게 남아있을 뿐이었어.


  다시 눈을 떴을 때, 그는 윈디기아에 와 있었지. 그리고 그는 자신이 아이를 영영 
잃어버렸다는 사실을 깨달았지.

                제 6장 - 거짓

  모닥불빛이 조용히 타오르고 있었어. 그들은 세월을 넘어 한 모닥불을 사이에 두고 
마주보고 있었지. 테하리트는 무거운 입을 열었어.


  " 나는 윈디기아 신전에 거두어져서 계속 아일로그의 왕자로 교육받으며 자라왔다. 
결과적으로 나는 너를 희생하여 혼자 살아남은 것이었지. "

  " 그런 셈이다. 알고 있겠지? 그때 마을이 습격당했던 것은 아일로그의 왕자를 
노린 것이었다. 당신이 아일로그의 왕자가 아니었다면 마을이 그렇게 무참히 전멸
당할 이유도 없었어. "

  " 그래. 그 사실도 알고 있다. "

  " 그런데도 모순적이게도 당신은 바로 그 아일로그의 왕자라는 이유로 살아남을 수 
있었다. 그리고 내가 살아있다는 것을 알면서도 입을 다물고 있었지. 둘 모두 살 
수는 없다는 것을 알고서는. 당신은 수많은 대가를 치루고 부지한 목숨이다. 희생의 
왕자, 그것이 아일로그의 왕자인 당신이다. "


  테하리트는 부인하지 않았어. 조용한 밤이었어. 과거의 잊혀졌던 모든 것들이 숨을 
되찾아 호흡하며 나올 것만 같았어. 어둠 속을 들여다보기 두려운 듯 테하리트는 
이글거리는 모닥불 안을 응시하고 있었지. 그는 입을 뗐어.


  " 너는 그 후에 어떻게 되었던 것이지? "

  " 비슷한 이야기다. 당신이 가버린 후, 날이 저물 무렵이 되어 에테이족이 사막을 
지났던 것이다. 아일로그의 왕자를 추적하던 그들이 나를 발견했지. 나는 그들이 
죽음의 사자인 줄 알았는데 마계에서 온 악마였더군. 살려줄 테니 무엇이든 
하겠느냐고 해서 승낙했지. "

  " 그랬었군. 에테이가. "

  " 나는 어둡고 좁은 지하동굴로 와서 에테이의 이슈하가 되었지. 에테이족에는 
어린 아이가 적었으니, 나는 마수사로서 자라야만 했다. "

  " 너도 나도 그간 서로, 많은 이야기가 있었겠군. "


  그는 고개를 끄덕였어. 정말 많은 이야기를 가슴 속에 담고 있는 것만 같았는데 
정작 아무 말도 할 수 없었지. 테하리트는 이슈하에게 물었어.


  " 나를 원망하고 있나? "


  이슈하는 차가운 눈으로 고개를 끄덕였어. 그는 모닥불가의 테하리트를 응시하며 
우뚝 선 채 짧게 말했어.  " 그렇다. "  테하리트는 오히려 미소짓는 것 같았어.


  " 그 대답을 들으니 안심이 되는군. 생각할 자격도 없지만, 주욱 그러지 않을까 
생각하고 있었다. 이렇게 원망을 받으니 차라리 마음이 편해지는군. "

  " 당신을 원망하지 않고는 살아갈 수가 없었다. 지금도 당신을 원망하고, 저주하고 
있다. 그래, 당신을 파멸로 이끌 정도로. "


  이슈하는 그를 향해 무엇인가를 던졌어. 테하리트는 손 안에 그것을 받아들었지. 
그것은 검은 돌로 만든 가느다란 추와도 같았어. 


  " 그 마력석 오딜은 완전한 것이 아니다. 그 펜듈럼이 있어야 정확한 길을 
가르쳐주지. 우리의 거래가 완성되었으니 그것을 주기로 하지. "

  " 이것이 아일로그를 가리키는 지침이로군. "

  " 천년에 걸친 에테이의 마력이 담겨있는 나침반이다. 당신이 아일로그를 찾아낸 
후가 기대되는걸. 설마 당신이 모두를 배반하고 모래의 문을 열리라고는 아무도 생각 
못하겠지. "


  이슈하는 다시 두건을 깊이 덮어쓰며 소리내어 웃었어. 테하리트는 한 손에 마력석 
오딜을, 다른 손에는 검은 추를 들고 그것들을 들여다보고 있었지. 이슈하가 감청색 
눈을 빛내며 조롱하듯 말했어.


  " 이번에는 당신의 생명이 내 손 안에 쥐어져 있다는 것을 명심하도록 해. "


  그의 오른손 안에서 얼핏 불의 열쇠 카슈아가 드러났지. 그는 테하리트를 남겨둔 
채 몸을 돌려 가버렸어. 짙검은 마수의 날개가 허공으로 날쳐오르는 소리가 
들려왔어. 적막을 찢듯 이슈하의 웃음소리가 울려퍼졌지. 테하리트는 그가 가버린 
후에도 한동안 그 자리에 앉아 있었어. 욱신거리는 통증이 더 심해지고 있었지. 
마력석 오딜을 손에 쥔 채 그는 여명이 밝아올 때까지 모닥불이 사그러드는 것을 
지켜보고 있을 뿐이었어. 그는 자기자신에게 말하듯 중얼거렸어.


  " 만약 네가 아일로그의 왕자였다면, 지금 이 자리에 있는 것은 너였겠지. 
에테이가 된 것은 나. 네 말대로다. 우리들은 서 있는 자리가 틀렸을 뿐이다. "


  다음날에도 행군은 계속되었지. 막사를 걷어 야영지를 정리하고 간단히 요기를 
한 후 대열은 계속 사막을 향해 전진해 나갔어. 땅 끝으로 갈수록 지평선이 더 
낮아졌지. 구름 한 점 없는 새파란 하늘이 세상을 뒤덮듯 내리고 있었어. 빛이 
투과하며 얼룩지는 유리구슬 같았지. 


  모래바람이 느껴져 오고 있었어. 앞으로 나아갈수록 기형적으로 들쭉날쭉하게 
늘어선 검은 바위들이 삭막한 형상을 그리고 있었어. 모든 것이 잠들어버린 듯 
정적으로 대지에 붙박혀 있었지. 단조롭기 그지없는 풍경이 계속된 끝에 암석산 
가운데 거칠게 깎아낸 듯한 천연 터널이 생성되어 있는 것이 보였어. 머리 위로 
암석이 맞붙어 아치를 만들고 있었지. 말을 탄 기병을 선두로 병사들은 그 바위터널 
안으로 나아갔어. 


  머리 위로 높이 치솟은 암석의 절벽 탓에 그 안에는 햇빛이 잘 미치지 못했지. 
여럿의 발소리가 메아리치는 것을 들으며 행렬은 그 어둑한 속으로 전진해갔지. 
터널은 구불구불하게 절벽 사이로 길게 이어져 있었어. 그렇게 해서 터널을 빠져
나가자 어지러운 햇살이 확 미쳐들었어.


  널따란 땅이 눈 앞에 나타났지. 여지껏 통과해 온 검은 암석산이 드문드문 보이는 
속으로 검붉은 모래땅이 펼쳐져 있었어. 황무지와 사막의 중간지대였지.


  " 굉장한 풍경이로군요. 저렇게 넓고 황량한 땅이라니. "

  " 말로만 들었지 직접 와 보는 것은 처음이로군. "


  세이델과 시논이 말등 위에서 몸을 세우며 탄성을 질렀어. 평생을 황막한 붉은 
암석땅에서 살아온 나찰만이 이 정도가 뭐 별것이냐는 듯 시큰둥한 표정이었지. 탁 
틔인 전방에서부터 뜨거운 바람이 불어들었어. 숨이 턱 막힐 듯 더운 느낌이 들었지. 
얼마 나아가지 않아 시논은 벌써 망토를 벗고 갑주를 느슨하게 할 수 밖에 없었어. 
손을 펄럭거려 바람을 일으키며 시논이 중얼거렸어.


  " 벌써부터 더워지는군. 이제 사막의 근처에 왔을 뿐인데도 바람이 뜨겁다. "

  " 겨우 이 정도에 더워하면 어떻게 하려고 합니까? 테하리트는 정장에 저런 전신
갑주 차림인데도 불평 한마디 없지 않나요. "

  " 그래, 알았어. 나는 뭐든지 왕자님보다 기대에 못 미치는군. "


  시논이 투덜거리며 대충 어깨 위에 망토를 걸쳤어. 시논은 꼿꼿이 말등 위에서 
허리를 펴고 앞을 주시하는 테하리트를 바라보았어. 그의 얼굴에 의아하다는 표정이 
스쳤지.


  " 세이델, 테히의 안색이 좋지 않은 것 같은데. "

  " 그래요? 잘 모르겠는걸요. 시논이 그렇다면 틀림없겠지만. 혹시 부상이 완치되지 
않은 몸으로 무리를 해서 그런걸까. "


  세이델이 고개를 갸웃거렸어. 시논은 말을 재촉해 테하리트의 곁으로 가까이 
다가갔지. 먼 앞을 바라보고 있던 테하리트가 무슨 일이냐는 듯 그에게로 시선을 
돌리자 시논은 걱정스럽게 물었어. 


  " 테히. 얼굴빛이 나쁘다. 몸이 좋지 않은 건가? "

  " 음. 잠을 못 잤을 뿐이다. 걱정하지 마. "


  무심코 눈 언저리를 문지르며 테하리트는 빙긋 미소지었지. 그의 손 안에서 마력석 
오딜이 빛나고 있었어. 시논은 그 위에 검은 추가 흔들거리는 것을 보았지. 


  " 그 추같은 것은 무엇이지? 어제까지는 못 본 것 같은데. "

  " 마력석의 마력에 반응하여 더 정확히 길을 알려주는 길잡이 역할을 하는 진자다. 
이것이 없으면 아무리 마력석에 위치가 나타나 있다 하더라도 현재 우리들의 위치와 
비교할 수가 없어서 길을 알아내지 못하게 되지. 윈디기아에서 신관에게 부탁해서 
받아왔다. "

  " 그런 정도라면 세이델에게 맡겨도 되지 않나. 그런 것이 필요한 줄은 몰랐는걸. "


  테하리트가 손을 뻗어 저 먼 곳을 가리켰어. 지평선 근처에서 흰 빛이 아물거리듯 
퍼져나오고 있었지. 그가 말했어.


  " 사막이다. "


  행렬의 앞에 사막의 입구가 펼쳐지고 있었어. 행렬은 잠시 멈추어서서 앞에 나타난 
광경을 바라보고 있었지. 붉은 모래땅이 희미하게 엷어지듯 자취를 감추며, 이제 
하얗게 변해가고 있었어. 길 양편으로 모래가 쌓여들며 언덕으로 이어지고 있었지. 
하늘은 금방이라도 빠져들 것만 같이 푸르고도 짙었어. 점점 더 멀어져 갈수록 그 
하늘과 대비되어 새하얀 사구가 높고 넓게 빛을 되쏘며 일렁이고 있었지. 


  무더위에 숨이 막혀들었어. 바람은 갑자기 어디인가로 꺼져버린 듯 한 점 불지도 
않았지. 이글거리며 작열하는 태양빛 아래, 오직 모래 뿐이었어. 탈렌이 감격한 
어조가 되어  말했어. 


  " 드디어 사막이로군. 옛날에 드워프족은 이 사막의 한가운데에 살고 있었지. 
지금은 어떻게 변했을지 모르겠지만 이 사막 한가운데, 아일로그의 주변은 녹음이 
우거진 상춘의 낙원이었다고 하네. "

  " 왠지 믿어지지가 않는군. 이렇게 아무 것도 살 수 없는 삭막한 사막 한가운데에 
그런 곳이 자리잡고 있었다니. "

  " 두번째 아사의 땅이라고 불리웠다지 않는가. 정령계 그링과 흡사한 정경이라고 
들었다네. 그 말은 곧, 아일로그에는 그만큼 물이 풍부했다는 뜻이겠지. "


  탈렌의 말에 처음으로 나찰이 조금 관심을 보이며 고개를 돌려 물었어.  " 지금도 
그런 상태로 남아 있을까. 여전히 물과 식물들로 뒤덮여서 말이오. "


  " 글쎄, 잘 모르겠다만 이제 곧 눈으로 직접 확인할 수 있겠지. "


  시논은 시선을 옆으로 돌렸어. 나찰의 곁에서 말을 부리던 유리스가 그와 눈이 
마주치자 빙긋 웃었어. 시논은 문제 없다는 듯 손을 굳게 쥐고 들어올려 보였지. 
병사들 틈으로도 수군거리는 동요가 퍼져나갔어. 기대감과 불안이 그들 속에서 
소요하고 있었지. 테하리트가 가볍게 말등을 내리치며 크게 말했어.


  " 가자! "


  내리쬐는 햇살이 어지럽게 흰 햇살에 반사되었어. 모래 위를 푹푹 디디고 지나간 
무수한 발자국들은 잠깐 동안에 사라져버렸어. 모래는 살아있는 것처럼 흐르고 
있었지. 끊임없이 높은 곳에서 낮은 곳으로, 왼쪽에서 오른쪽, 오른쪽에서 왼쪽으로 
물결치는 듯 흘러 움직이고 있었어. 모래에서부터 뜨거운 열기가 스멀스멀 기어
올라왔어. 그러나 모두들 얼마 안되는 그 시간동안 빠르게 사막에 적응해 가고 
있었지. 테하리트의 입가에 누구도 볼 수 없는 미소가 어려들었어. 그의 눈 앞을 
가로질러 붉은 머리의 두 아이들이 손을 꼭 맞잡고 구릉을 오르고 있었지. 그것은 
언제까지라도 사라지지 않는 슬픈 신기루였어. 사막에서 살아남기에 두 아이는 너무 
어렸던 탓이지. 그는 그렇게 크게 뜬 눈으로 어른거리는 두 아이의 환영을 뒤쫓고 
있었어.


  그 시간, 또 하나의 아이인 이슈하는 네이핌을 타고 에테이의 동굴로 돌아가고 
있었지. 이미 주변의 부락과 도시는 에테이의 손에 넘어와 있었어. 하늘에서 내려다
보니 불탄 흔적이 남아있는 마을 안에 갈색 로브를 걸친 무리들이 배회하고 있는 
것을 볼 수 있었지. 그리고 마을 사람들 대신, 마물들이 어슬렁거리고 있었어. 한때 
뮤테이의 마을이었던 곳은 이제 에테이의 마물 사육소로 변모해 있었지. 그는 
장로들이 말하는 '때'라는 것이 가까이 다가와 있음을 짐작했어. 


  네이핌의 검은 날개가 하늘을 가르는 것을 보며 에테이의 대장로는 지팡이로 
바닥을 내리짚었어. 그의 주변에는 다른 여섯 명의 장로와 사무카가 서 있었지.


  " 어리석은 뮤테이는 이제 곧 낙원의 문이 열리리라 생각하고 있겠지. 그것이 
자신들을 파멸로 이끌 것도 모르고. "

  " 틀림없이 모호크사 님께서도 기뻐하실 것입니다. "


  노마도사 사무카가 영문을 모르겠다는 표정이 되었어.  " 모호크사 님이라니, 
그것이 대체 누구입니까? "  백 년을 넘게 살아왔다는 그들의 대장로가 사무카를 
돌아보며 고목같은 웃음을 흘렸어.


  " 따라 오도록 하라. 위대한 에테이의 왕 모호크사 님을 뵙도록 해 주지. "


  장로들은 지팡이를 짚으며 에테이의 동굴 깊숙한 아래로 내려가기 시작했지. 나선
계단이 아득히 밑으로 이어져 있었어. 그 계단은 마치 마계로 이어지기라도 한 양 
어둠에 잠겨 끝을 볼 수 없었지. 그들은 횃불도 걸려있지 않은 그 칠흑같은 암흑 
속으로 발을 내딛고 있었어. 대장로가 손에서 마법의 불을 일으켰어. 그 창백한 불꽃 
속에 금방이라도 무너져 내릴 듯한 메마른 암석벽이 계단을 따라 한없이 밑으로 
이어져 있는 것이 보였어. 똑같은 갈색 두건과 망토로 몸을 감싼 장로들은 음울한 
순례자들처럼 말없이 대장로의 뒤를 따랐지. 사무카는 자신이 전에 내려와보지 못한 
깊은 곳까지 와 있다는 것을 깨닫고 불현듯 두려움에 몸을 떨었어. 


  끝없는 심연으로 빠져드는 느낌 끝에 그들은 나선계단 끝에 내려서 있었지. 
사무카는 고개를 들고 위를 바라보았어. 지상에서 내리비치는 빛이 손도 닿지 않을 
정도로 아물아물하게 멀어져서 하나의 흰 점으로만 보였지. 온 몸을 사로잡는 암흑의 
느낌. 


  바닥에 또 하나의 문이 있었어. 그 문은 마력의 주술로 인해 단단히 닫혀 있었지. 
대장로가 주문을 외우자 굳게 닫혀 있던 그 문이 녹슨 소리를 내며 서서히 열려
들었어. 그 밑에 다시 짧은 계단이 이어져 있었지. 장로들을 따라 안으로 들어서며 
사무카는 물었어. 왠지 오싹해져서 묻지 않고는 견딜 수 없었지.


  " 대체 이 곳이 어디입니까? "

  " 모호크사 님께서 계신 곳이다. 목소리를 낮추도록. "


  장로가 지팡이를 든 손을 앞으로 뻗었어. 그 손을 따라 마법의 불이 일렁이며 
커지더니 지하 깊은 곳의 방을 비쳐들었지. 축축한 흙벽으로 된 작은 토굴과도 같은 
곳이었지. 천정이 낮아서 잘못하면 머리를 부딪칠 것만 같았지.  몹시도 좁고 답답한 
느낌이 드는데 썩는 듯한 냄새마저 풍겨들고 있었어. 주변을 두리번거리다가 정면을 
바라본 사무카는 순간 터져나오는 외침을 참아 눌렀어.


  거대한 암석으로 된 의자가 놓여져 있었어. 그 주변에 호화로운 대리석 기둥과 
휘장, 융단, 보석을 아로새긴 벽걸이가 왕의 옥좌를 장식하듯 늘어서 있었으나 그 
모든 것들이 세월에 좀먹어 시커멓게 썩어들고 있었지. 늘어진 비단커튼에 온통 
거미줄과 눈 먼 벌레들 투성이였어. 금과 은은 먼지에 덮여 초록색으로 녹슬어있었고 
홍옥과 청보석은 빛을 잃어 표면이 하얗게 변해 있었지. 그러나 그것만이 아니었지. 
그 옥좌에는 누군가가 앉아 있었어.


  마법의 불이 일렁이며 그 모습을 드러내었어. 퀭한 시커먼 동공이 불쑥 나타났어. 
뼈 위로 다 오그라붙은 누런 피부, 중간중간 한 움큼씩 빠진 채 산발을 한 백발, 
말라붙은 입술 사이로 허옇게 드러난 치아. 사무카는 뒤로 물러서려 했으나 얼어붙은 
듯 움직일 수 없었어. 그의 눈은 크게 벌어져 그 형체에 붙박혀 있었지. 장로들이 그 
미이라같은 형체 앞에 공손히 고개를 숙였어.


  " 모호크사 님. "

              제 6장 - 거짓

  그것은 벌레와 시간의 부패에 좀먹힌 인간의 모습이었어. 사무카의 몸이 덜덜 
떨려오기 시작했어. 골렘인 인간은 어느 정도 시일이 흐르면 부서져서 그대로 
흙덩이로 돌아갔지. 그러나 이 형체는 죽어서 흙이 되지도 않고, 그렇다고 해서 
살아있지도 않은 끔찍한 몰골이었어. 살아있는 인간인 사무카로서는 공포를 느낄 수 
밖에 없었어. 생과 사의 틈새에 걸려버린 이 썩은 미이라는 호화로운 옷을 걸친 채 
옥좌에 비스듬히 기대어 있었어. 군데군데 온 몸을 걸쳐 천이 감겨져 있고 그 천에는 
온통 주문이 쓰여 있었어. 아마도 이 미이라는 그 주문의 마력에 의해 목숨을 
부지하고 있는 것 같았지. 대장로가 사무카에게 엄하게 말했어.


  " 고개를 숙이지 않고 무엇을 하는가. 이 분은 위대한 에테이의 왕 모호크사 
님이시다. "

  " 에테이의 왕 모호크사 님이라니, 무슨 의미입니까? "


  급히 몸을 굽히며 사무카가 낮게 물었어.


  " 저분은 아일로그가 멸망하고 에테이가 지하동굴로 왔을 무렵, 에테이를 이끌었던 
최초의 대장로이시다. "

  " 어떻게 그럴 수가. 그것은 벌써 거의 천년 전의 이야기 아닙니까. "

  " 그러니 저 분이 위대하신 우리들의 왕이라는 말이다. 모호크사 님은 인간의 
숙명인 죽음을 피하셨다. 비록 육신을 거의 잃고, 끝없는 잠과 마법의 힘으로 생명을 
부지하고는 계시지만 이제 곧 말 그대로 영원한 생명을 얻어 우리들을 영도하실 
것이다. "


  그들의 대화에 반응이라도 하듯 미이라의 팔이 천천히 움직이고 있었어. 사무카는 
놀라움에 그 모습을 지켜보고 있었어. 바짝 말라 피부는 이미 뼈에 들러붙은 거죽일 
뿐이었지. 그러나 그 미이라에게서는 살아있는 인간에게서 느낄 수 없는 강력한 집념
같은 힘이 풍겨나오고 있었어. 어디로 나오는 지 알 수 없는 목소리가 억눌린 듯 
웅웅거리며 퍼져나왔어.


  " 그 말대로다. 나는 이제 곧 부활하게 된다. "

  " 모호크사 님. 모래의 문이 열리게 됩니다. 열쇠를 지닌 자들이 가까이 가고 
있습니다. 전설의 마수가 깨어나고, 모호크사 님이 육신을 되찾을 날도 머지 
않았습니다. "

  " 그저 육신만 되찾는 것이 아니지. 세상을 파멸시킬 그 마수가 내게 영원한 
생명을 가져다 줄 것이다. "


  그 말라붙은 얼굴에는 이미 눈이나 입이라고 부를 만한 것이 아무것도 없었지. 
코가 있던 자리에는 공허한 구멍 뿐이었어. 그런데도 사무카에게는 그 얼굴이 웃고 
있는 것처럼 보였어. 사무카는 거대한 두려움을 느꼈어. 모호크사는 바람이 새는 
것처럼 알아듣기 힘든 목소리로 중얼거리듯 말했어.


  " 영원한 생명, 영원한 삶. 곧 그것이 내 손 안에 들어오게 된다. "

  " 그렇습니다, 모호크사 님. 이제 모든 것이 모두 모호크사 님의 것입니다. 그리고 
에테이족은 마수가 정화한 세상의 지배자가 될 것입니다. 이제사 뮤테이가 천년동안 
오염시키고 있던 지상을 다시 돌려받을 수 있습니다. "

  " 알고 있겠지? 전설의 마수를 부활시키기 위해서는 희생이 필요하다는 것을. 
모래의 문은 희생의 문이라는 것을 명심하도록 하라. "

  " 예, 모든 것이 모호크사 님의 뜻대로. "


  지하의 왕 모호크사가 쥐어짜는 듯한 웃음소리를 내고 있었지. 아득한 나선계단 
밑, 깊은 지하에 그 웃음소리가 메아리쳤어. 에테이의 동굴 밑에 감추어진 어둠이 
부활하는 듯한 소리였지. 


  모든 것을 아는 듯, 모르는 듯 칼리오소는 석양이 지는 에테이의 탑에 홀로 서 
있었지. 그의 얼굴에 언제나처럼 진지하지 못한 미소가 나른히 감돌고 있었어. 
날카로운 낫을 등 뒤에 드리우고는 그는 석양을 바라보고 있었지. 바람이 그의 긴 
머리카락을 스치고 지나갔어. 그는 눈앞에 그녀를 보고 있었어. 푸른 눈에 도발적인 
표정을 머금은 채 요정검을 드리우고 서 있는 그 소년을. 그는 그녀에게 말을 걸듯 
입을 열어 중얼거렸어.


  " 언젠가 죽어야 한다고 한다. 그것이 숙명이라고 한다. 그래서 인간은 고독을 
짐졌다 한다. 물의 마녀여, 그대는 죽음을 얻음으로써 신들을 향해 무엇을 말하고 
싶었던 것인가. 그대는 대체 무엇에 대항하여 싸웠던 것인가. " 


  그는 태양이 떨어지고 있는 지평선을 바라보고 있었어. 어둠은 온 대지를 뒤덮으며 
천천히 번져나갔지.


  사막에도 밤은 깃들었지. 이글거리는 태양이 지평선으로 떨어지고 나자 사막은 
잠시 붉은 빛으로 물들어 출렁이더니 급격히 어두워졌어. 기온이 내려가 병사들은 
벗었던 망토를 다시 걸치고 모포를 둘러야 했지. 지난 며칠 밤과 마찬가지로 분주히 
막사를 세우고 모닥불을 지피는 등 야영을 위한 준비가 한창이었어. 


  시논은 가죽푸대에 담긴 물을 쏟아 부으며 머리를 흔들었어. 젖은 머리카락에서 
물방울이 튀기며 얼굴과 목덜미로 흘러내렸지. 그는 짧은 소매의 셔츠만 걸친 채로 
얼굴에 흐르는 물을 팔로 아무렇게나 문질러 닦았어. 유리스가 고개를 기울이며 
물었지.


  " 저녁이 되니 기온이 떨어지는데. 춥지 않아, 시논? "

  " 추우면 이것 걸쳐. "


  그는 웃으며 자신의 낡은 망토를 유리스에게로 던져주었어. 유리스는 그의 체온이 
남은 큰 망토를 몸에 둘렀어. 세이델이 또 곁에서 놀리듯 말했지. " 유일한 장점은 
튼튼함 뿐이니까요. "  그러나 그는 무시하고는 주변을 돌아보았어.


  " 테히는 어디에 있지? 누구 테하리트를 본 사람 있나. "

  " 그는 아까 전에 저 바위 뒤로 가고 있었소. 혼자 있고 싶다는 표정이었는데. "


  높은 바위틈에 걸치듯 앉은 나찰이 갈색 피부의 손가락으로 저편을 가리켜 보였어. 
시논은 손을 들어 그녀에게 고마움을 표하며 걸음을 옮겼어.  " 그의 상태가 걱정되는
군요. 좀 알아봐 줘요. " 세이델의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 시논은 유리스에게 
눈으로 미소를 보냈어.


  " 잠깐 다녀올 테니 기다리고 있어. "


  그는 한 팔에 겉옷과 갑주를 낀 채 다른 한 손에 검집과 벨트를 끌고 울퉁불퉁한 
바위를 넘어갔어. 저녁이 되니 조금은 선선한 바람이 불어들었지. 언제 어디서나 적응
할 수 있는 그는 휘파람을 불며 가볍게 바위에서 내려섰어. 모래가 부츠 밑에서 자각
이는 소리를 냈지. 그는 모래땅을 밟으며 주위를 살펴 걷기 시작했어. 저편에서 
희미하게 일렁거리는 불빛이 보였지. 테하리트가 피워둔 모닥불이란 생각에 그는 
걸음을 빨리했지.


  불길을 들여다보며 생각에 잠겨있던 테하리트는 자신을 부르는 목소리를 들었어. 
어둠 저편에서 그의 친우가 손을 흔들어 보이며 유유히 걸어오고 있었지. 밤하늘에 
물든 듯한 남색의 머리카락이 젖어있었어. 테하리트는 빙긋 웃었어.


  " 굉장한 모습이로군. "

  " 가죽이 모두 낮 동안 햇빛에 달아올라서 걸칠 수가 없어. 그러는 너야말로 
용케도 그 철갑을 아직도 두르고 있군. "


  말하다 말고 시논은 테하리트의 얼굴이 창백한 것을 알아차렸어. 시논의 시선을 
느끼고 테하리트가 왜 그러냐는 듯 고개를 들었어. 언제나처럼 침착하고 여유있는 
표정을 짓고 있었으나 그는 추운 듯 했어. 


  " 테히, 몸은 괜찮은가? 추운 것 같은데. "

  " 오늘밤은 조금 서늘하군. 괜찮아. 오늘 푹 쉬고 나면 좋아지겠지. "


  경련하듯 떨리는 손끝을 감추려는 것처럼 망토로 덮으며 테하리트는 하늘을 올려다
보았어.  " 그것보다 사막의 하늘에는 정말로 별이 많군. "  시논도 그의 앞에 털썩 
앉으며 갑주와 검을 내려놓았어. 그리고는 고개를 쳐들어 밤하늘을 보았어. 그의 
말대로 빛의 파편같은 별들이 온 하늘에 가득 퍼져 있었어. 마치 사막의 모래가 
바람을 타고 하늘에 온통 흩뿌려져 있는 것처럼 보였지.


  " 정말이다. 하늘이 넓고 어두우니 더욱 잘 보이는군. "

  " 이제 내일이 되어야 본격적으로 사막에 들어서게 되겠지. 준비는 이상없나? "

  " 완벽한 상태다. 정말로 에테이족이 습격해올지 어떨지 모르겠다만 병사들의 
사기도 최상이다. 물론 우리들도 최상이고. "


  시논이 씩 웃어보였어. 테하리트가 고개를 끄덕이는 것을 보며 그는 말을 이었어.


  " 과연 에테이족이 습격해 올까. 낫을 휘두르던 그 검은 마도사는 조심해야겠어. 
세이델도 막아낼 수 없을 정도로 강력한 마력을 지녔다니. 불의 열쇠를 가로채간, 
검은 마수를 부리는 그 녀석도 마찬가지야. 그 녀석은 악연이랄까. 시레이그 구출 
때부터 계속 일을 복잡하게 만들고 있다. "


  테하리트는 아무런 말도 하지 않았어. 그는 긴 나뭇가지로 장작불을 뒤척이며 
시논에게 말했지.


  " 이렇게 모닥불을 피우고 둘만 있으니 옛날 일이 떠오르는군. "

  " 그래. 어릴 때 자주 들판에 나와서 불을 지피고 밤을 지샜었지. 엉성한 
나무창으로 사냥을 하겠다고 나섰지만 결국 하루종일 빈 손으로 다니다가 저녁 
무렵이면 완전히 지쳐버렸어. 길도 잃고 해서, 어른들이 찾으러 올 때까지 불을 
피워놓고 기다리고 있었지. "

  " 그러다가 잠들어 버렸지만. 기억나나? 한번은 새벽이 올 때까지 들판에서 잠들어 
있다가 둘 모두 지독한 감기에 걸렸었지. " 


  생각났다는 듯 시논이 소리내어 웃었어. 그때와 조금도 변하지 않은 밝고 거리낌
없는 웃음이었지. 테하리트도 미소를 머금으며 하늘을 바라보았어.


  " 그때의 그 밤하늘이다. "

  " 그래. 오랜만이로군. "


  그들은 잠시 말없이 사막의 별들을 보고 있었어. 모래가 움직이는 소리가 들릴 
듯한 밤이었어. 피워놓은 모닥불의 불티가 튀어 밤하늘로 사그라들었지. 사막 그 
자체가 모래로 이루어진 거대한 모래의 왕국인 것 같았어. 한참만에 시논이 입을 
열었어.


  " 무언가 걱정되는 것이 있나? "


  테하리트가 의아한 표정을 지으며 그를 바라보았지.  " 너는 옛날부터 걱정되거나 
마음에 걸리는 일이 있으면 어딘가로 혼자 자취를 감추고는 했어. 누구에게도 말하지 
않고 혼자서만 생각했지. 지금도 무언가 걸리는 것이 아닌가? "


  " 글쎄. 내게 그런 습관이 있다는 것은 처음 알았군. "

  " 농담하는 게 아니야. 지금 무거운 임무를 앞에 둔 채 무수한 사람들의 기대를 
지고 긴장되고 초조한 것이 당연하지. 그럴 때는 혼자서만 갖고 있지 말고 조금은 
이야기해 줘. 난 너의 친구다, 테하리트. " 


  시논의 정직한 검은 눈동자가 그를 바라보고 있었지. 테하리트의 얼굴에 부드러운 
빛이 감돌았어. 그는 혼잣말하듯 말했지.


  " 그 아이에게도 단 한 사람, 너와 같은 사람이 곁에 있어주었더라면. "

  " 뭐라고 했지? 잘 들리지 않아. "

  " 아니, 아무 것도 아니다. 그것보다는 그때의 약속도 기억하고 있다고 했지? "


  잠깐 망설이더니 시논은 고개를 끄덕였어. 


  " 그래, 물론이다. 하지만 왜 지금 그 얘기를 꺼내는 것이지? "

  " 아니. 갑자기 생각났을 뿐이야. 이런 밤에 혼자 있으면 노인처럼 옛날 생각이 
다 나거든. 하지만 잊지 않았다니 신기하군. "

  " 좋은 일이든 나쁜 일이든 잊지 않고 기억해 둔다고 말했잖아. "


  놀리는 듯한 테하리트의 어투에 시논이 퉁명스럽게 대꾸했어. 그는 확인시켜 
주려는 듯 간략하게 말했지.  


  " 언제 어디서라도, 무슨 일이 있다 하더라도 너를 혼자 죽게 하지 않겠다는 
것이었지. 기억하고 있어. 만난 지 얼마 안되어서, 처음 너를 들판에 데리고 와서 밤
하늘을 보면서 했던 약속이었다. "

  " 나는 이미 그때 죽을 수도 있는 목숨이었어. 그것을 살려준 것이 너였지, 시논. 
그래서 너에게라면 부탁해도 되겠다고 생각했다. "


  시논을 똑바로 바라보며 테하리트는 말했어. 시논은 물거품처럼 차올랐다 흩어지는 
그 목소리를 귓가에 들었지. 


  " 혼자 죽고 싶지 않다. 내가 죽는 것을 지켜봐 줘, 시논. "


  바람이 밀려들었어. 어둠이 사막 위에 흩어지고 있었지. 시논은 자신도 모르게 
손을 가볍게 움켜쥐고 있었어. 그는 손 사이로 모래를 흘리며 겨우 웃음소리를 냈어.


  " 뭐야, 그런 얘기는 50년은 더 있다가 하라고. 지금 큰 일을 앞두고서 좋은 
화제가 아니군. " 

  " 역시 그렇지. 갑자기 생각났을 뿐이다. "


  테하리트가 아무 일도 없었던 듯 빙긋 웃었어. 그러나 시논은 그의 눈가에 서늘한 
빛이 스치는 것을 보았어. 테하리트가 한기가 도는 목소리로 중얼거렸지.


  " 역시, 데려갈 수 없겠어. "


  그 이상한 표정에 시논은 영문을 알 수가 없었어. 무슨 뜻이냐고 물으려 몸을 
일으키려던 순간이었지. 시논은 갑자기 눈앞이 빙 도는 것을 느꼈어. 균형을 잡으려 
했으나 온 몸에서 힘이 빠져버렸어. 그대로 그는 뒤로 내팽개쳐지듯 주저앉고 
말았지. 정신을 차리려 애썼으나 현기증은 점점 더 심해지고 있었어. 그는 머리를 
내저으며 고개를 들었어. 테하리트가 앞에 서서 몸을 굽힌 채 조용히 그를 내려다
보고 있었지. 그는 망토자락으로 코와 입을 덮고 있었어. 어딘가 달콤하면서도 
나른한 향기가 풍기고 있었지.


  " 왜 그러지, 시논? 몸이 좋지 않은가. "

  " 테히, 너... "


  목소리를 낼 수가 없었어. 테하리트의 얼굴이 빙글빙글 돌 듯 여럿으로 겹쳐보이고 
있었지. 정신을 가다듬으려 안간힘을 다했으나 소용이 없었어. 이미 의식이 멀어져 
가고 있었지. " 테하리트. "  겨우 목소리를 쥐어짜 불렀으나 더 이상 말이 나오지 
않았어. 붉은 머리를 지닌 아일로그의 왕자는 부드럽게 시논의 어깨를 짚으며 
중얼거렸어.


  " 아무나 믿고 따르지 말라고, 언제인가 이야기했지. "


  시논의 입 모양이 왜, 라고 묻고 있었지. 그러나 결국 끝까지 목소리를 내지 
못하고 그는 모래바닥으로 머리를 떨구고 말았어. 그는 쓰러진 채 깊은 잠에 
빠져들고 있었지. 테하리트는 잠시 묵묵히 그의 앞에 서 있었어. 그리고 그는 문득, 
시논의 손이 그의 망토 끝자락을 쥐고 있는 것을 보았지. 확 나꿔채려다 그는 생각을 
고쳐 몸을 굽혀들었어. 그리고 망토자락을 쥔 시논의 손을 천천히 폈지. 언제나 
그에게 내밀어 주던 손. 그는 하염없이 미소지을 수 밖에 없었어.


  " 약속에서 너를 해방시켜 주는 것이다, 시논. 그러니 데려갈 수 없다. "


  그는 시논의 겉옷을 들어 그의 위로 펄럭 던져주고 몸을 돌렸어. 모래를 밟으며 
느리고 무거운 걸음으로 나아갔지. 바위 뒤에는 이미 시논을 위해 준비해둔 말과 
식량이 있었어. 그는 두 번째로 친구를 사막에 남겨놓고 떠나가고 있었지.


  그의 동료들은 모닥불 가에서 세이델의 류트 소리를 들으며 그를 기다리고 있었어. 
천천히 바위 그늘에서 테하리트가 나타나자 세이델이 물었어.


  " 몸은 좀 어떤가요. 시논이 많이 걱정했는데. "

  " 괜찮다. 최고의 상태라고 할 수 있지. "


  미소를 머금고 테하리트가 대답했어. 주변을 둘러보던 유리스가 고개를 들며 
물었지.


  " 시논은? 어디에 있지? "

  " 물이 거의 떨어졌다고 구하러 가겠다고 하더군. 가까운 곳에 마을이 있는 것을 
본 모양이다. 늦어질 지도 모르니 먼저 떠나라고 했다. " 

  " 정말 멋대로군요. 지금이 어떤 때인데. "


  세이델이 투덜거리며 류트를 옆으로 밀어놓았어. 유리스는 말없이 자신의 몸을 
감싼 시논의 망토를 쓸어보고 있었어. 그 푸른 눈동자가 가늘어지며 테하리트를 
향했으나 그녀는 아무런 말도 하지 않았지.


  긴 밤이 지나고, 다시 아침이 찾아들고 있었어. 일찍부터 병사들은 야영지를 정리
하기 시작했지. 아침으로 말린 고기와 굳은 빵이 나왔어. 병사들은 막사를 거두고 
모닥불이 타고 남은 재를 모래 속에 파묻었지. 태양이 사구를 스치며 하얗게 빛나고 
있었어. 테하리트는 세이델, 탈렌과 이야기를 나누며 마력석 오딜을 들어보였지. 
검은 추가 햇살에 빛을 발하며 운명의 길을 가리키듯 한 방향을 향하고 있었어. 그가 
확신에 찬 목소리로 말했어.


  " 모래의 왕국 아일로그는 저곳에 있다. "

  " 시논이 빨리 돌아왔으면 좋겠는데요. 길을 모를테니 거리가 많이 떨어지면 찾아
올 수 없을 테니까요. "

  " 걱정 말게나. 그도 무언가 생각이 있겠지. "


  세이델과 탈렌이 말등에 오르며 주고받았어. 세이델은 무언가 마음에 걸리는 듯 
고개를 약간 갸웃거렸으나 그대로 말고삐를 내리쳤지.


  말이 푸르륵거리는 소리를 내며 발굽을 고르고는 나아가기 시작했어. 병사들의 
창과 방패가 다시 일렬로 늘어서며 햇빛을 받아 날카로운 빛을 되쏘았지. 행렬은 
모래의 왕국을 찾아 사막을 건너기 위해 움직이기 시작했지. 하얀 사구를 따라 
햇빛이 달리듯 지평선으로 퍼져나가고 있었어. 야영지를 뒤로 하고, 아일로그의 
왕자와 그를 호위하기 위한 병사들은 천천히 목적지를 향해 나아가고 있었지.


  사막의 햇빛은 검은 바위틈을 지나 어김없이 스며들었어. 바닥을 스멀스멀 기며 
햇살은 꺼져버린 모닥불 곁에 쓰러져있는 젊은이의 모습을 찾아내었지. 바위 그늘에 
잠긴 채로 시논은 의식을 잃고 깊은 잠에 빠져 있었어. 일어나야 한다고 생각했지만 
지독한 잠이 그를 덮치고 있었지. 널따란 하늘과 널따란 사막에 젊은이 혼자만이 
남아있었지.


  꿈. 또 그 꿈이었어. 온 하늘과 땅을 덮은 새하얗고 차가운 것들. 어린 시논의 
몸을 얼릴 듯 나부끼고 있었어. 시논은 멍하니 서서 지켜보고 있었지. 손을 뻗치자 
그 하얀 것은 그의 손 안에서 차가움만 남기고는 스러져버렸지. 그리고 그의 발치에 
길게 누운 사람을 하얗게 덮어들었어. 그의 기억 속에서 묻혀서 사라져갔어. 이미 
시논은 그 사람을 흔들어 깨우려는 것도, 이름을 부르는 것도 포기해버렸어. 그저 
어린 아이는 그 하얀 하늘을 올려다보고만 있었지. 그 혼자만 남겨놓고 모든 것이 
하얗게 사라져버렸어. 윈디기아에서 만난 검은 머리카락의 여행객의 목소리가 귓가에 
맴돌고 있었어.

  대체 누가 거짓말을 하고 있는 것일까. 

          제 7장  -  거짓 ; 사막에 내리는 눈.

  온 하늘이 빛나고 있었어. 세이델은 윈디기아의 마을에서 펄럭이던 푸른 비단천을 
떠올렸지. 머리채가 긴 신전의 처녀들이 몇 폭이나 되는 물젖은 비단천을 힘주어 
허공에 떨어 물기를 쳐내고 있었지. 그리고 그들은 앞마당 나무 사이에 거미줄처럼 
걸어둔 빨래줄에 그 비단천을 널었어. 좋은 햇살 아래 마당을 가득 채운 푸른 
비단천들이 바람결에 펄럭거리고 있었지. 지금 사막의 하늘도 그런 빛이었어.


  이상한 푸른 빛. 홀려서 빠져들 것만 같은 쪽빛이었지. 행렬은 그 하늘을 바라보며 
하얀 사구 사이를 나아가고 있었어. 말굽이 부드러운 모래를 디디며 비단천이 스치는 
소리를 냈지. 태양은 하늘에서 녹아버린 듯 했어. 하늘 전체가 하얀 햇살에 물들어 
빛나고 있어서 태양의 위치를 알 수가 없었지. 초행길인 이곳에서 오직 믿을 수 있는 
것은 마력석 오딜의 검은 진자뿐이었어. 흰 망토를 드리운 테하리트의 뒷모습을 보며 
탈렌이 세이델에게 말을 걸었어.


  " 드디어 본격적으로 사막에 들어섰군. "

  " 빈세르하의 모래땅, 대륙을 가로지르는 가장 큰 사막이지요. "

  " 어머니 대지는 모든 생물이 살아가는 품이 되어주지. 그러나 이 사막을 보니 
신의 오묘한 이치를 어림할 수 없겠네. 이런 광대한 땅이 이렇게나 황막하게 메말라 
있다니. 보지 않고서야 이런 땅이 있다는 것을 어디 상상이나 할 수 있겠나. "

  " 네, 정말 악몽같은 광경이로군요. 가도가도 끝이 없는 모래뿐. "

  " 자네는 사막이 싫은 건가? 사막에 들어서면서부터 자네답지 않게 말수가 적군. "

  " 그런가요? "


  세이델이 고개를 갸웃거리자 탈렌이 강조하듯 말했지.  


  " 다른 때 같으면 새로운 곳에 들어서면 이렇다 저렇다 말이 많잖은가. 나와 
만났 던 드워프의 동굴에서도 마찬가지였고. 하긴, 자네 심정도 알 것 같군.

    계속 물이 없이 지상이 메말라버리다 보면 언제인가 대륙이 모두 이런 사막이 
되어 버리는 것이 아닌가 하고 생각하면 우울해지는 것도 사실이네. 자네도 녹음이 
우거진 그 옛날의 광경을 추회하는 것이 아닌가. "


  세이델은 대답 대신 웃었어. 그는 말고삐를 고쳐쥐며 옆을 돌아보았지. 햇볕을 
막기 위해 흰 두건을 쓴 해사한 소년이 그들과 나란히 가고 있었어. 언제나 무슨 
생각을 하고 있는 지 알 수 없는 푸른 눈이 잠시 세이델을 바라보다가 다시 정면으로 
향했어. 광막한 모래의 땅. 그곳에서는 이미 대지의 여신의 축복이 떠나가 버린 것만 
같았지. 탈렌이 문득 생각났다는 듯 중얼거렸어.


  " 그러고보니 시논이 걱정일세. 잘 따라올 수 있으려나. 왜 이런 때 갑자기 아무 
말도 없이 이탈한 건지 모르겠네. "

  " 글쎄요. "


  세이델은 아물아물하게 먼 지평선을 바라보며 알 수 없다는 듯 말을 흐렸어.  
" 아무래도 내버려두지 말고 기다렸어야 하는 게 아닌가 싶네. "  탈렌의 말에 그는 
입가에 미소를 머금었지.


  " 괜찮아요. 그는 바람의 열쇠니까. "

  " 에슈페리엘 말인가? "

  " 아니, 그가 부여받은 문장의 의미 이상으로요. 모든 인간은 운명이라는 거대한 
문을 여는 하나의 열쇠인지도 모르지요. 모두가 나름대로 자신의 손에 열쇠를 쥐고 해
답을 찾기 위해 여정을 계속하고 있지요. "

  " 그리고 지금 신의 체스판 위에 다섯 개의 열쇠가 모이고 있다는 뜻이로군. "

  " 그래요. 이상한 우연이 아닌가요. 시논은 바람의 열쇠, 이슈하는 불의 열쇠. 
그리고 테하리트는 모래의 열쇠, 유리스는 물의 열쇠, 칼리오소란 자는 죽음의 열쇠
라고나 할까요. 각각의 운명이 열쇠가 되는 자들. "

  " 자네다운 생각이로군. 모든 존재가 스스로의 운명을 여는 열쇠가 된다니. 시상이
라도 떠오른 것인가? "


  세이델이 소리내어 하하 웃었어. 그들은 행렬에 뒤쳐지지 않기 위해 말을 재촉했지.


  " 하여간 시논의 일이라면 걱정하지 않아도 될 것이란 의미입니다. 그는 자유롭고 
강인한 바람의 혼을 지닌 젊은이니까. "

  " 호오, 이제 그를 인정할 마음이 들었나? 질투많고 걱정도 많은 음유시인 씨. "

  " 아직은 아니어요. 아직도 유리스를 맡기기에는 한참 부족합니다. "


  세이델은 다시 부르퉁한 표정이 되었지. 그는 혼자 투덜거리며 고삐를 가볍게 
내리쳐 말을 몰았어. 유리스는 그 뒤에서 곰곰이 생각에 잠긴 듯 아무런 말이 
없었지. 그녀의 어깨에는 아직도 시논의 망토가 걸쳐져 있었어.


  사막의 공기는 무덥고도 나른했지. 행렬은 거대한 암석이 드리운 그늘을 발견할 
때마다 잠깐씩 휴식을 취해야 했어. 간혹 부는 바람도 열기를 식혀주기는커녕 
후덥지근하기만 했어. 사방이 닫혀있는 거대한 유리 온실에 들어온 기분이었지. 숨이 
막혔어. 


  조용히 흐르는 모래알들이 햇빛을 반사해대었어. 그것은 정령의 왕국에서 본 
도도하고 거침없는 물살 같았지. 목깃 속으로, 소매 속으로 모래알을 품은 열풍이 
사정없이 스며들어와 피부를 찔러대었어. 숨막히는 더위에도 불구하고 흰 두건과 
겉옷으로 몸을 감싸지 않고서는 더 이상 나아가기 힘들 것 같았지. 


  잠시 휴식을 위해 멈추어선 병사들은 방패와 창을 놓고 부채질을 하거나 장화 속에 
들어간 모래알을 털어내었어. 일행도 말에서 내려 흰 천을 머리에 덮어쓰고 말 아래
의 그늘에 앉아 말린 과일을 먹었지. 하늘은 원망스러울 정도로 구름 한 점 없이 
맑았어. 작열하는 태양이 그대로 하얀 모래 위로 쏟아져내리고 있었지. 한낮이 되니 
모래는 손댈 수 없이 뜨겁게 달아올라 있었어. 아지랑이같은 열기가 피어올라 먼 
구릉이 천천히 흔들리는 것처럼 보였지.


  앞열에서 마력석 오딜을 바라보고 있던 테하리트가 큰 목소리로 말했어.


  " 남서쪽으로 조금만 더 나아가면 아일로그의 입구가 나타날 것이다. 모두들 
긴장을 풀지 말도록. " 


  그 말에 병사들 사이에 작은 소요가 일었지. 아직도 반신반의하는 그들은 정말로 
아일로그를 눈앞에 두고 있다는 사실을 쉽게 받아들이기 힘든 듯 했어. 탈렌이 
물었지.


  " 어떤가, 정말로 찾을 수 있을 것 같겠나? "  

  " 확실히 지금껏 온 것으로만 보아도 쉬운 길은 아니었어요. 이렇게 넓고 방향을 
알 수 없는 사막에서는 지도에 표시된 길을 조금만 벗어나기만 해도 금방 헤매게 
되니까요. 정말 길잡이가 없이는 올 수 없겠는걸요. "

  " 나로서도 한마디로 자신할 수는 없지만, 그래도 믿을 수밖에 없지 않겠나. 
어쩌면 이것이 아일로그를 되찾을 수 있는 최초이자 마지막 기회일 수도 있으니. "


  테하리트가 손 안에 마력석을 가볍게 쥐며 빙긋 웃었어. 그때, 곁에서 주변을 둘러
보고 있던 나찰이 낮은 목소리로 말했어.


  " 무엇인가가 오고 있다. "


  그 한 마디에 일행은 모두 정신이 번쩍 들었어. 인간보다 날카로운 오감으로 
무엇인가를 포착한 듯 나찰은 지평선 너머를 지긋이 넘겨다 보고 있었지. 그녀의 
얼굴에 퍼져나가는 긴장된 표정에 세이델은 롯드를, 탈렌은 메이스를, 유리스는 
요정검 시아린을 각기 손에 쥐었어. 경계를 알리는 뿔피리 소리가 적막을 깨며 길게 
울려퍼졌어. 쉬고 있던 병사들도 그 소리에 놀라며 대열을 정비했어. 금방 팽팽한 
침묵이 퍼져나갔어. 테하리트는 말 위에서 검자루에 손을 댄 채 천천히 주변을 
바라보았지. 


  어디선가 소리가 들려오고 있었어. 웅성거리는 소란 속이었다면 듣지 못했을 그런 
희미한 소리가 불안한 침묵 속에 서서히 스미고 있었지. 처음에는 옷깃을 스치는 
바람 소리 정도로 들리던 것이 점점 커지며 다가오고 있었어. 수없이 많은 쥐떼가 
몰려가는 것 같기도 하고 거센 물살이 소용돌이치며 흐르는 것 같기도 했어. 그러나 
이 사막의 한가운데에 쥐떼나 물결이 있을 리 없었지. 문득 그들은 먼 지평선을 
넘어 서서히 나타나고 있는 것을 보았어.


  처음에는 구름이라고 생각했지만 그렇지 않았어. 흩날리는 모래먼지가 지평선을 
부옇게 덮으며 밀려오고 있었지. 그제서야 그들은 그 소리의 정체를 깨달을 수 
있었어. 사막의 모래폭풍. 그것이 무서운 속도로 다가오고 있었던 것이지. 그것을 
알아차리자마자 테하리트는 동요하기 시작하는 병사들에게 지시했어.


  " 모래폭풍이 다가온다. 모두 당황하지 말고 대열에서 떨어지지 마라. "

  윙윙거리며 귓전을 찢는 소리와 함께 뜨거운 열풍이 모습을 드러내었어. 사방 몇 
리에 걸쳐 격렬한 바람이 소용돌이치며 모래를 불어 올리고 있었지. 멀리서도 그 
검은 회오리의 흐름을 볼 수 있었어. 


  병사들은 모래폭풍을 피하기 위해 암석 가까이 붙어섰지. 일행도 바위 뒤에서 몸을 
낮추고 폭풍이 지나기를 기다렸어. 벌써부터 무수한 벌들이 귓가에서 잉잉거리는 
듯한 소리와 함께 바람이 밀려들고 있었지. 보통의 느리고 후덥지근한 바람이 
아니었어. 소름이 돋을 정도로 불길하고 강력한 바람이었지. 폭풍이 다가올수록 그 
바람에 옷자락이 거세게 휘날리며 마치 몽둥이처럼 굳고 뻣뻣하게 펼쳐졌어. 


  " 온다! 모래폭풍이다! "


  마침내 폭풍이 빠르게 그들을 삼켜들었어. 곧 귓전을 때리는 돌풍과 함께 먹장같은 
어둠이 모든 것을 휘감아버렸어. 사방에서 공포의 외침이 들렸지. 그러나 귀를 찢을 
듯 불어닥치는 바람 소리 속에 파묻혀서 그 어느 것 하나 제대로 들리지 않았어. 
거센 바람이 온 몸을 쳤어. 모래알갱이들이 미친 듯이 나부껴 눈 앞도 제대로 볼 수 
없었지. 날리는 그 모래알들이 마치 칼날처럼 느껴졌어. 숨이 막혀서 기침을 하는 
동안에 다시 입과 코 속으로 모래알갱이들이 밀려들어서 금새 목구멍 안은 종잇장
같이 말라버렸지. 말들이 앞발을 들고 흥분해서 발을 굴러댔어. 


  새카만 모래폭풍은 모든 것을 날려버릴 기세로 불어닥치고 있었지. 그것만이 
유일한 이 사막의 주인인 듯 윙윙거리며 군림했어. 주변 모든 사구의 모래들마저 
그 안에 휩쓸려 들어가 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 올랐어. 


  후드리는 듯한 거센 바람에 바위에 금이 가기 시작했어. 사막의 태양에 바짝 
말라붙어 있던 속이 빈 바위들이 폭풍의 위세를 견디지 못하고 있었지. 테하리트는 
윙윙거리는 바람 속에서 손을 내저으며 외쳤어.


  " 바위가 무너진다, 어서 벗어나라! "


  그러나 이미 바위는 폭풍 속에서 천천히 무너져 내리고 있었지. 그 부수어진 
조각들이 아래로 덮쳐들었어. 병사들은 멈칫거리는 말등을 내리치며, 혹은 말을 
버리고 달려서 그 바위사태에서 벗어나려 했어. 그러나 채 피하지 못한 몇 명이 그 
암석들 사이로 파묻혀버렸지. 그들은 마치 흙인형처럼 그 속에 삼켜들어 갔어. 
둔탁한 굉음과 함께 그들이 의지하고 있던 거대한 암석은 자리에 무너져내렸어. 그 
기세에 돌 파편과 모래가 흩날려 자욱한 흙안개를 일으켰지. 아무 것도 보이지 않고 
아무 것도 들리지 않았어. 살갗이 따갑다 못해 감각을 잃고 있었지. 테하리트는 한 
눈만 간신히 뜨고 소리쳤어.


  " 다른 바위들도 무너지면 위험하다! 어서 움직여서 이 곳을 벗어나도록 하라! "


  그 자리에 가만히 서 있어도 불어 날린 모래에 금새 무릎까지 파묻혀 버렸지. 
테하리트는 말등 위에 최대한 몸을 낮추고 말을 몰기 시작했어. 말은 푸르륵거리며 
그 자리에 버티고 나아가려 하지 않았어. 그는 몇 번이고 말 잔등을 고삐로 세게 
후려치고야 말을 움직일 수 있었지.


  뒤에서 바위들이 연달아 무너지고 있었어. 그 무너진 암석 파편들마저 바람에 
휘몰아쳐 날리고 있었어. 뒤편의 병사 몇이 바람을 탄 암석에 머리를 세게 얻어맞고 
쓰러져 갔지. 고함이나 비명만이 갈갈이 찢기듯 희미하게 바람 속으로 들릴 뿐
이었어. 행렬은 테하리트의 뒤를 따라 느릿느릿 움직여 갔어. 한 걸음을 옮기는 
사이에 다른 한 다리가 모래 속에 파묻혀 갔어. 온 몸을 때리는 바람이 마치 
곤봉처럼 둔탁하고 거셌어. 이런 상황에서 몸을 자유로이 움직인다는 것은 불가능
했지. 자칫하면 죽을 지도 모른다는 생각에 등골이 서늘하도록 두려움이 밀려들었어.


  머리카락 속에도 온통 모래가 가득했어. 모래를 먹어 무거워진 머리카락이 멋대로 
날리며 눈을 찔렀지. 햇볕을 막기 위해 썼던 두건도 아무런 소용이 없었어. 조금만 
방심하면 몸뚱이가 바람 속에 휘말려 그대로 날려갈 것만 같았지. 그들은 한 발 
한 발 필사적으로 걸음을 옮겼으나 그 폭풍 속에서는 제대로 나아갈 수 없었어. 
어느새 대열은 멋대로 흩어져 버리고 뒤따르던 병사들은 반으로 줄어 있었어. 모래 
구덩이 속에 묻힌 것인지, 폭풍에 휘말려 간 것인지조차 알 수 없었어. 


  그 와중에 말이 더 이상 나아가지 못하고 멈춰서 버렸어. 아무리 혀를 차며 고삐를 
내리치고 배를 차도 꼼짝도 하지 않았지. 할 수 없이 내려서서 고삐를 쥐고 말을 
잡아 끌며 다시 걷기 시작했어. 세이델이 바람 속에 목소리를 높였어.


  " 좀처럼 폭풍이 물러갈 것 같지 않군요! 어떻게 해야 하지요? "

  " 아일로그는 바로 이 앞이다. 물러설 수는 없어. "

  " 하지만 이대로라면 도달할 수 없기는 마찬가지일세. 되돌아가서 전열을 정비하는 
것이 어떻겠나? 더 이상 전진하는 것은 무리일세! "


  탈렌이 퇴진을 권유했으나 테하리트는 고개를 내저었어. 


  " 다음번에 다시 온다고 하여 이런 일이 없으리라고는 장담할 수 없잖나. 이곳은 
다름아닌 사막의 왕국 아일로그다. "

  " 그렇다면 이 폭풍이 우연한 것이 아니란 말인가? "

  " 아무리 길을 알 수 없다고 하더라도 천년에 가까운 시일이 흘렀다. 우연히 
근처에 접근한 상인이나 마술을 동원해 유적을 찾으려는 도굴꾼들, 이잡듯이 사막을 
뒤진 아일로그의 왕자가 없었을 리 없지. 에테이도 그토록 이곳을 찾으려 수단을 
가리지 않았고. 그런데도 발견되지 않았다는 점이 더 이상하지 않나? "


  그들은 테하리트의 말에 담긴 의미를 알아차릴 수 있었어. 흙바람에 잠시 기침을 
하다가 세이델이 말을 이었지.


  " 이 폭풍이 하나의 관문일 가능성도 있다는 말이로군요. 침입자를 막고 
아일로그를 보호하기 위한 고대의 술법이라든지. "

  " 아일로그는 바로 이 앞이다. 내 생각이 맞다면 바로 무엇인가 반응이 
나타나겠지. "


  테하리트는 서늘한 눈빛으로 쏘아보듯 정면을 응시하고 있었어. 왠지 모르게 
어둡고 날카로운 그 표정에 세이델은 자신도 모르게 몸을 떨었어. 


  폭풍 속에서 천천히 검은 그림자가 다가들고 있었어. 무심코 테하리트가 고개를 
돌린 순간, 그 검은 그림자가 달려들었지. 테하리트가 검을 뽑아들었으나 이미 늦어 
있었어. 그는 말고삐를 놓치고 휩쓸리듯 모래땅에 쳐박히고 말았어. 세이델이 놀라서 
외쳤지.


  " 테하리트! "


  귓가에 그르릉거리는 짐승의 울음소리가 들리고 있었어. 모래바람 속에 간신히 
눈을 뜨고 테하리트는 자신을 짓누르고 있는 그림자를 보았어. 마물이었어. 사자
만큼이나 거대한 흰 이리로 보이는 마물이 앞발로 그를 누르고 송곳니를 드러내고 
있었지. 나찰이 짧은 외침과 함께 창을 휘둘러 마물의 등을 갈랐어. 피가 솟구쳐 
올랐지. 테하리트는 밑에서 검을 뽑으며 그대로 마물을 관통해 버렸어. 마물은 
울부짖으며 몸을 뒤틀다가 그대로 털썩 쓰러지고 말았어. 테하리트가 몸을 일으키며 
중얼거렸지.


  " 폭풍의 이리 듀브카다. 이미 천년 전의 마물인 줄 알고 있었는데. "

  " 괜찮나요, 테하리트? 당신은 아직 손목이 완치되지 않았을 텐데. "

  " 일단은 괜찮다. 하지만 완전히 포위된 것 같은걸. "


  거세게 밀어닥치는 모래 바람 속으로 천천히 마물들이 나타나고 있었어. 폭풍 속에 
고립된 병사들이 창을 앞으로 들이밀며 뒤로 물러섰지. 폭풍 속에서만 살아간다는 
마물 이리떼들은 여유있게 한발씩 다가들고 있었어. 모두들 긴장된 표정으로 무기를 
뽑아들었어. 곧 마물들이 공격해 오기 시작했지.


  폭풍의 이리들은 모래에 파묻히지도 않고 네 발로 가볍게 땅을 디디며 움직였어. 
바람을 탈 줄 아는 그 움직임은 놀랍도록 빨랐지. 목을 물린 병사가 쓰러져 그대로 
모래땅에 묻혀버렸어. 마주치는 바람이 칼날에 갈리며 웅웅거리는 소리를 냈어. 있는 
힘을 다해 검을 내리쳐도 폭풍의 압박감에 위력이 떨어질 수밖에 없었지. 


  세이델과 탈렌, 유리스, 나찰은 테하리트를 둘러싸고 섰어. 폭풍의 이리 듀브카가 
송곳니를 드러내고 달려들었어. 모래바람에 시야가 가려져 탈렌은 눈을 가늘게 
뜨고는 메이스를 휘둘러 대었지. 퍽 하고 둔탁하게 맞는 소리와 함께 마물이 튕겨 
나갔어. 그 마물을 짓누르듯 나찰이 창을 돌려잡으며 그 목을 아래로 찔러들었지. 
유리스는 한 손으로 어지럽게 날리는 망토자락을 움켜쥐고 요정검을 휘둘러 대었어. 
모래알들이 와 부딪쳐 검날은 예리하게 움직이지 못하고, 물을 가르는 듯 둔한 
느낌만이 손목으로 전달되었지.

  사방에 모래 바람뿐이었어. 여기저기서 싸우는 병사들의 모습이 먼 그림자처럼 
보였지. 폭풍의 이리떼들은 무게를 갖지 않은 듯 바람 속을 내달리며 사방에서 
공격해 들었어. 마치 그들 자체가 몰아치는 이 폭풍인 것 같았지. 유리스는 숨을 
몰아쉬며 앞으로 검날을 세우다가 거세게 달려드는 마물의 공격에 다시 뒤로 
물러서야 했어. 몸이 물먹은 솜처럼 무거웠어. 자유롭게 움직일 수 있는 것은 나찰 
뿐이었어. 그녀는 이 폭풍 속에서도 도리어 하늘을 만난 새처럼 지상과 허공을 
누비며 창을 휘둘러 대었지. 나찰의 창은 한 마리의 이리를 찍어누르고는 바로 
다음을 노리고 날아들었어. 


  귓가에는 난폭하게 말을 달리는 듯한 바람 소리만이 울려퍼지고 시야에는 검은 
회오리가 몰아온 모래먼지로 가득했어. 거칠게 터져나오는 자신의 호흡소리조차 
바람에 가려 들을 수 없었지. 거센 폭풍은 바람소리 외의 모든 소리를 지워 없앴어. 
남는 것은 오히려 지독한 침묵이었지. 지친 발이 모래 속에 미끄러졌어. 모래를 품은 
바람이 칼날에 와 부딪쳐서 검을 제대로 지탱하고 서 있기조차 힘들었지. 듀브카 
한 마리가 유리스의 목을 노리고 바람을 타고 달려들었어. 그녀는 옆으로 몸을 
피하며 그대로 이리의 등을 찔러 들어갔어. 가쁜 호흡이 진정되지 않았지. 죽은 
마물의 위로 순식간에 모래가 뒤덮여 깊이 파묻혀 갔어. 주문을 외우고 있던 
세이델이 은빛 롯드를 높이 치켜올렸지. 


  아무 소리도 들리지 않았지만 바람이 그의 마력에 반응하고 있었어. 윙윙거리며 
불어닥치던 폭풍이 보이지 않는 벽에 부딪친 듯 조금씩 뒤로 밀려나고 있었지. 거센 
모래 바람에 검도 제대로 휘두르지 못하고 있던 병사들이 겨우 고개를 들고 있었어. 
회오리 바람이 아래로 깔리며 확실히 아까보다는 위세가 약해졌지. 세이델이 외쳤어.


  " 바람의 벽을 세워 잠깐 무풍지대를 만들었을 뿐입니다. 오래 지탱할 수 없으니 
그동안 마물을 물리쳐야 해요. "


  바람의 위세가 수그러들자 듀브카도 어쩔 수 없는 듯 기세를 잃었어. 그에 힘을 
얻어 병사들은 한꺼번에 폭풍의 이리를 공격하기 시작했지. 그의 동료들도 다시 
무기를 앞으로 내뻗었어. 모래투성이인 검은 이전만큼 예리하지 못했지만 아까보다는 
상황이 좋아진 셈이었지. 탈렌이 머리 위로 휘두르던 메이스를 세차게 내리쳐 갔어. 
두개골이 바수어지는 소리가 약해진 바람을 타고 사방으로 퍼져나갔지. 테하리트도 
손목에 무리가 가지 않도록 최대한 팔의 힘을 이용하여 검을 휘둘렀어. 

          제 7장 - 거짓; 사막에 내리는 눈

  이리들은 아직도 덤벼들고 있었으나 이미 전의를 상실한 것이 분명했지. 그동안 
나찰은 마물을 이끄는 우두머리 이리를 찾아내고 있었어. 그녀는 걸음을 삼켜드는 
모래 위가 평지라도 되는 양 가볍게 내딛고 달리며 창을 내뻗었지. 몇 마리의 
이리들이 한꺼번에 송곳니를 드러내고 달려들었으나 나찰은 그 틈에서 창을 좌우로 
휘두르며 뚫고 나갔어. 회색 털을 지닌 거대한 두목 이리가 억센 턱으로 그녀의 
창자루를 물었어. 창을 놓치며 그녀는 허리에서 단검을 뽑아들었지. 짧은 단검이 
손잡이 채 이리의 목덜미 속으로 파고들었어. 


  세이델의 마법이 풀렸어. 잠깐의 방어막이 스러지고 나자 폭풍이 아까보다 더한 
기세로 불어닥쳤지. 잠시 숨을 돌렸던 일행은 다시금 온 몸을 때리는 거센 모래
바람에 맞서 균형을 잃지 않으려 애써야 했어. 나찰이 숨이 끊긴 이리의 목덜미에서 
단검을 뽑아내고 있었어. 드래곤의 금빛 눈동자가 압도하듯 마물들을 쏘아보고 
있었지. 두목을 잃은 마물들은 주춤거리며 뒤로 물러서고 있었어. 


  곧 듀브카들은 몸을 돌려 폭풍 속으로 달려나가기 시작했지. 병사들이 검과 창을 
잡고 그 뒤를 쫓으려는 것을 테하리트가 저지했어.


  " 저 마물은 폭풍을 따라가며 그 속에서 사는 존재다. 저들이 가는 방향의 반대로 
가면 폭풍을 지나칠 수 있다. "


  그의 말에 남은 병사들은 간신히 대오 비슷한 것을 유지하며 앞으로 나아가기 
시작했어. 옷자락을 들어 얼굴을 막아내며 지친 몸을 이끌고 한 발 한 발 걸어갔어. 
폭풍과 마물의 침범에 의해 병사들의 수는 현저히 줄어들어 있었지. 남은 이들은 
필사적으로 바람에 맞서며 나아갔어. 


  고요하던 사막 전체가 울부짖듯 소리를 내고 있었지. 폐부까지 울리는 그 소리. 
그리고 온 몸을 뒤흔드는 강풍. 더 이상은 힘들다고 생각하는 찰나, 거세게 몰아치던 
바람이 흐르듯 귓가를 스치고 지나갔어. 갑자기 태풍은 한 풀 꺾이며 누그러지기 
시작했지. 테하리트가 얼굴을 막은 옷자락 틈새에서 눈을 들며 의아하게 물었어.


  " 무슨 일이지? " 


  여전히 바람은 찢는 듯한 소리를 내며 강하게 나부끼고 있었어. 하늘은 부연 
흙먼지에 뒤덮여 보이지도 않았지. 칠흑같은 어둠. 그러나 그 모래바람은 그들의 
주변에만 맴돌 뿐 아까처럼 그들을 휩쓸고 있지는 않았어. 마치 한 발 비켜서 나간 
것만 같았지. 겨우 숨을 쉴 수 있었어. 폭풍의 위협에서 헤어나 그들은 주변을 둘러
보았어. 문득 나찰이 창을 고쳐쥐며 정면을 응시했지.


  " 무언가 있나, 나찰? "

  " 조심하도록 해. 아무래도 폭풍의 근원지가 다가오고 있는 것 같소. "


  그녀가 창을 뻗어 앞을 가리켰어. 그들도 모래에 상한 눈을 가늘게 뜨고 그 편을 
바라보았어. 바람을 이끌고 거대한 그림자가 사구를 스치며 날아오고 있었지. 그 
날개짓 소리가 천둥처럼 광막하게 울려퍼졌어. 서서히 모래바람을 뚫고 그 형체가 
드러나고 있었어. 그것은 거대한 마수였지. 일행은 마수의 모습에 놀라서 멍하니 
바라보았어.


  그들의 머리 위로 거대한 그림자가 드리워졌어. 날개를 지닌 그 마수는 돌로 
빚어진 듯 굳고도 견고해 보였지. 그것은 인간의 얼굴을 한 사자의 형상에 독수리의 
날개를 달고 있었어. 그 마수는 허공에 멈추어 서서, 표정을 알 수 없는 인간의 
얼굴로 그들을 내려다보고 있었지. 금방이라도 다시 폭풍을 몰아올 듯 그 날개가 
퍼득이고 있었어. 돌로 된 그 커다란 마수의 모습에 일행은 한동안 말을 잊고 
올려다보고 있었지. 한참만에 테하리트가 말문을 열었어.


  " 뭐지, 저 마수는? 저것이 이 사막의 폭풍을 불러왔다는 말인가? "

  " 그런 것 같소. 저 마수에게서 모래와 열기가 느껴지고 있소. 아무래도 사막에 
침입자가 들어서면 저것이 날아올라서 폭풍을 일으켰던 것 같은데 "


  나찰이 경계를 풀지않은 채 대답했어. 곁에서 세이델이 신음하듯 말했지.


  " 테하리트, 당신의 예상대로군요. 그렇다면 저 마수가 파수꾼인 셈이네요. "

  " 대체 누가, 무슨 목적으로 아일로그의 입구에 저런 마수를 풀었단 말인가. 
그것이 이상하지 않나? 이미 아일로그에는 천년 가까이 아무도 접근을 못했는데 
하물며 저런 마수를 부릴 수 있는 존재가 남아있을 리 없네. "


  탈렌이 의문했으나 아무도 답할 수 없었지. 마수는 사막처럼 메마른 긴 눈으로 
인간 방문객들을 내려다보고 있었어. 금방 공격해 들 것 같지는 않았지만 확실히 
우호적인 분위기는 아니었지. 갑자기 유리스가 놀란 표정이 되어 고개를 쳐들었어. 
짧은 외침과 함께 그녀가 손을 들어 마수를 가리켰어. 모두의 시선이 거대한 마수의 
발치로 쏠렸어.


  언제부터인가 그곳에 한 여인의 모습이 있었지. 그림자처럼 조용하고도 희미하게 
마수의 그늘참에 서 있었어. 갑자기 땅 속에서 솟아나기라도 한 듯한 그 모습에 
일행은 놀라움을 금치 못했어. 마수의 날개가 불러오는 바람결에 그녀는 머리카락과 
옷자락을 천천히 펄럭이고 있었지. 


  그 이상한 여인은 머리카락을 정교하게 엮어 틀어올리고 그 위로 베일을 쓰고 
있었어. 그녀의 옷매무새 또한 선이 단순하면서도 우아한 차림이었어. 신분높은 
고귀한 여성인 듯 했지. 그녀가 입을 열었어. 윙윙거리는 바람 소리 속에서도 모두 
그녀의 목소리를 선명하게 들을 수 있었지.


  " 지상의 방문객들이여, 돌아가시오. "

  사막에서, 특히나 이런 폭풍 속에서 사람의 모습과 마주치리라고는 누구도 
예상하지 못했지. 뜻하지 않은 사람의 모습에 당혹한 그들은 얼핏 그녀의 말을 
이해할 수 없었어.


  " 무슨 소리입니까? 당신은 대체 누구이며 저 마수는 무엇입니까? 폭풍을 불러온 
것 도 당신과 저 마수입니까? "


  세이델이 앞으로 나서며 물었으나 그녀는 전혀 표정이 변하지 않았지. 그녀가 
마수의 그늘에서 벗어나 서서히 앞으로 다가들었어. 그녀가 기품있는 움직임으로 
얼굴을 덮은 베일을 걷어올렸어. 보석이 박힌 가느다란 서클렛을 두르고 장식끈으로 
머리를 땋아내린 갸름한 얼굴이 드러났지. 그러나 그녀는 빛바랜 그림자인 양 색채를 
잃은 것처럼 보일 뿐이었어. 깊고도 그윽한 눈매로 그녀가 말을 이었어.


  " 다시 한 번 말합니다. 이대로 물러간다면 사막에서의 안전을 보장하겠소. 더 
이상 우리들의 땅에 침범하지 말고 당신들의 터전으로 돌아가시오. "

  " 우리들의 땅이라니, 그것이 무슨 의미요? 이 앞은 아일로그가 아니오? "


  테하리트가 서늘한 눈을 들었지. 그러나 그녀는 그 어느 물음에도 대답하지 
않았어. 한결같은 목소리가 다시 흘러나올 뿐이었지.


  " 지상의 방문객들이여, 돌아가시오. "

  " 물음에 답을 줄 때까지는 물러설 수 없소. 나는 이번 대의 아일로그의 왕자, 
테하리트. 사막의 왕국을 찾고 있소. "

  " 틀렸어요, 테하리트. 그녀는 지금 이곳에 있는 것이 아니어요. 어디인가 마력을 
지닌 물건에 저장시켜 둔 환영일 뿐입니다. 무엇을 물어도 대답해 주지 않을 
겁니다. "


  그녀를 향해 걸음을 옮기려는 테하리트를 저지하며 세이델이 말했어. 일행은 잠시 
그 자리에 멈추어서서 정체를 알 수 없는 사막의 여인과 마수를 바라보고 있었지. 
마수는 그들이 결정을 내리기를 기다리는 듯 날개를 펄럭이며 허공에 멈추어 있었어. 
그리고 폭풍은 보이지 않는 벽에 막힌 양 그들의 주변에서만 불어닥치고 있을 
뿐이었지. 나찰이 고개를 돌려 물었어.


  " 어떻게 할 것이오? 이대로 얌전히 물러날 것이오, 아니면 전진하겠소? "

  " 그녀의 경고가 무슨 의미일까? 대체 우리들의 땅이란 것이 무엇을 말하는 
것이지? 과연 이곳이 아일로그인지 어떤지 조차 알 수가 없군. "

  " 확실한 것은 이유가 무엇이든 간에 그녀는 이곳을 지키고 있고, 앞으로 나아
가려면 그 수호를 뚫고 나가야 한다는 것이 아닌가. 생각할 것은 그것 뿐이네. "

  " 잠깐만. 그녀가 또 무어라고 말하고 있어요. "


  세이델이 그녀를 가리켜 보였어. 여인은 시공을 넘어선 그 눈동자로 그들을 
바라보며 입술을 움직이고 있었지. 고요한 울림을 지닌 목소리가 퍼져나왔어.


  " 더 이상 접근하는 것은 용납할 수 없습니다. 이곳은 인간이 지상에 내려오기 
전부터 존재했던 신성한 안식의 땅. 우리들의 영역을 다시 한 번 침범하지 말아
주시오. 이곳에 들어설 수 있는 것은 단 한 사람. "

  " 단 한 사람? "


  환영이라는 것을 잊고 탈렌이 물었지. 그녀의 목소리가 물결처럼 차분히 들려왔어.


  " 우리들이 인정한 단 한 사람의 왕, 디카르드 뿐이오. "


  일행은 잠시 영문을 모른 채 그녀의 말을 이해하려고 했어. 테하리트가 혀를 차며 
중얼거렸지.  " 그러기에, 내가 그 디카르드의 계승자라고 하지 않았나. " 


  " 아니, 그것보다 천년 전에 에테이의 마물에게 죽은 디카르드 왕이 올 리 없지 
않나요. 대체 그녀는 무엇을 말하고 있는 것일까요? "

  " 간단하지. 아무도 들여보내지 않겠다는 말이다. "


  나찰이 명료하게 말했어. 납득이 가는 그녀의 해석에 모두 고개를 끄덕였지. 
테하리트는 잠시 눈을 감은 채 침묵하고 있었어. 그러나 그는 곧 결의에 찬 시선을 
들었지.


  " 들여 보내주지 않겠다고 해도, 나는 들어갈 수밖에 없다. "


  그의 뒤에서 동료들이 무기를 굳게 손에 쥐었지. 그의 의사가 제대로 전달되었는지 
아닌지 사막의 여인은 여전히 흐릿한 모습으로 옷자락을 나부끼며 아득한 시선을 
던지고 있었어. 그녀는 그들이 돌아가기를 기다리고 있는 듯 했어. 그러나 그들이 
돌아서지 않자 천천히 그녀의 표정이 변하기 시작했지. 아름답던 그 얼굴이 
일그러지기 시작하며 갑자기 그녀의 얼굴이 마물처럼 무섭고 광폭하게 바뀌어들었어. 
그 마물같은 얼굴로 그녀가 날카롭게 외쳤어.


  " 돌아가지 않겠다면 할 수 없지. 모두 모래의 마수, 스핑크스 라타이의 제물이 
되는 수 밖에. "


  그녀의 모습이 땅으로 꺼지듯 스러져 버렸어. 그리고 허공에 머물러 있던 마수가 
부르짖으며 날개를 퍼득여 날아들기 시작했지. 일행은 모두 무기를 떨치듯 허공을 
가르며 내뻗었어. 


  이제 저 마수를 물리쳐야만 관문을 뚫고 아일로그로 들어설 수 있다는 것은 자명한 
사실이었지. 마수 라타이가 거대한 날개를 펴들고 날아내려오고 있었어. 칼처럼 
날카로운 바람이 불어와 모든 것을 휩쓸어 버릴 듯 했지. 그 기세에 날려갈 것만 
같아서 일행은 미친 듯이 펄럭이는 옷자락 속에서 단단히 균형을 잡고 있어야만 
했어. 사자를 닮은 라타이의 발톱이 일행의 머리를 노리고 내리쳐 오고 있었어. 
" 모두 머리를 낮춰! "  테하리트의 외침에 모두 땅 위로 몸을 숙였지. 테하리트는 
말등에 실어두었던 방패를 머리 위로 들어올렸어. 불꽃이 튀기며 마수의 발톱이 
철방패의 표면을 긁는 소리가 날카롭게 퍼져나갔지. 마수는 날개를 퍼득여 공중으로 
선회해 올랐어. 


  병사들이 뒤에서 창을 던졌으나 마수에게는 닿지 않았어. 그 중 몇 자루인가의 
창이 쏘아올리듯 긴 포물선을 그리며 마수의 날개를 노리고 날아들었지. 그러나 
스핑크스족의 라타이가 날개를 내리치자 바람이 몰쳐나와 창을 모두 튕겨내었어. 
그 기세로 라타이는 긴 울음소리와 함께 날개를 쳐들며 폭풍을 불렀어.


  한 줄기 강력한 돌풍이 소용돌이를 그리며 몰려나왔어. 그 돌풍이 지상을 스치자 
모래땅이 갈라지며 양 옆으로 모래가 솟구쳐 올랐지. 그들은 순간 사방을 덮는 
모래먼지에 숨을 쉴 수 없었어. 모래알이 칼날처럼 날카롭게 피부를 베고 지나갔지. 
벽처럼 높이 솟아오른 모래기둥 속으로 라타이가 빠르게 날아들고 있었어. 창을 들고 
서 있던 병사 몇 명이 단말마를 지르며 모래 속으로 거꾸러졌지. 일행은 거센 돌풍 
속에 겨우 고개를 들고, 하늘로 솟아오르는 라타이의 모습을 바라보았어. 어이없다는 
듯 탈렌이 중얼거렸어.


  " 그녀는 대체 누구인가. 저런 마수를 부리다니, 그녀도 에테이 족인가? "


  곁에서 유리스가 고개를 내저었어. 나직한 목소리로 유리스는 말했지. " 그녀는 
인간이 아니야. "  일행은 잠시 그녀를 바라보고 있었어.


  " 인간이 아니라면 도대체... "

  " 아무래도 상관없지 않소. 일이 흥미 있어지는군. "


  나찰이 금빛 눈동자를 빛내며 창을 들어올렸어. 마수 라타이는 공중에서 천천히 
날개를 퍼득이며 다시 내려오고 있었지. 독수리의 울음같기도 하고 사자의 부르짖음
같기도 한 소리가 울려나왔어. 그 소리에 반응이라도 하듯, 모래땅이 소용돌이치며 
움직이기 시작했지.

  꿈틀거리며 일렁이는 그 모래땅은 밑이 없는 심연인 양 주변의 모든 것을 빨아
들였어. 피할 틈도 없이 몇 필인가의 말과 병사들이 그 속으로 천천히 끌려들어 가기 
시작했지. 그들은 몸부림치며 그 속에서 벗어나려고 했으나 모래땅은 늪처럼 조금씩 
그들의 몸을 삼켜들고 있었어. 

  잔잔한 수면 위로 파문이 일듯, 소용돌이가 넓어지고 있었지. 테하리트와 나찰은 
파묻히는 말을 딛고 뛰어올라 피했어. 그러나 세이델의 발치에서 모래가 사각이며 
밑으로 흐르고 있었지. 그도 땅 속으로 빨려들 것 같다고 생각한 유리스는 순간적
으로 손을 뻗어 세이델을 밀어냈어. 세이델은 소용돌이에서 벗어나 저편에 털썩 주저
앉았으며 그녀를 불렀어.   " 유리스! "

  자신도 땅을 딛고 몸을 피하려 했으나 유리스는 발목을 부드러운 모래가 삼켜드는 
것을 느꼈지. 이미 그녀의 몸도 모래땅 속으로 파묻히고 있었어. 그녀는 약간 당혹한 
듯 주변을 둘러보았으나 다른 병사들도 모래 속에 끌려들어가듯 자취를 감추고 
있었어. 유리스의 입가에 시릿한 미소가 번져들었어.


  " 유리스! "  세이델이 그녀를 향해 손을 내밀었으나 그녀는 고개를 저었어.

  " 안 돼, 세이델. 소용없어. 저 마수를 쓰러뜨리지 않는 한 빠져나올 길은 없어. "

  " 하지만 유리스! "

  " 나만이 아니야. 모두 살아서 이 폭풍을 통과하려면 저 마수를 물리쳐야 해. "

  그녀의 말에 세이델은 고개를 쳐들고 마수를 올려다보았어. 천천히 펄럭이는 그 
날개가 하늘을 가리며 바람을 부르고 있었지. 그들의 주변에서는 모래폭풍이 격렬한 
기세로 집어삼킬 듯 불어들고 있었어. 천년간 변함없는 돌처럼 굳은 그 눈빛이 
그들을 응시했어. 세이델은 롯드를 들어올리며 주문을 외웠어.

  " 바람의 힘이여, 나의 목소리를 들으라. 천공의 빛이여, 나의 명을 들으라. 나의 
앞을 가로막는 자를 구속하는 사슬이 되어라. 무성 마법, 바람진이여! "


  마수가 불어내는 바람이 오히려 세이델의 롯드 주변으로 모여들며 그를 휘어감고 
있었어. 그리고는 그의 주문을 따라 다시 마수를 향해 작용하기 시작했지. 마수 
라타이는 초록으로 빛나는 바람에 에워싸였어. 마수는 둥근 초록빛을 띤 바람의 
방어막 안에 갇혀버리고 말았지. 


  나찰이 짧은 외침과 함께 허공으로 몸을 날렸어. 그녀의 창날이 바람의 막 안에 
묶여버린 마수를 향해 날아들었지. 마수 라타이는 날개를 퍼득이며 발톱으로 그녀를 
내리치려 했으나 그녀는 유성처럼 가볍게 허공에서 몸을 움직여 라타이의 머리를 내리
찍었지. 모래땅을 치는 듯한 둔탁한 느낌이 전해져 왔어. 모래의 마수는 긴 
울부짖음을 내며 그녀를 떨구려 몸을 비틀었어. 그러나 그녀는 침착하게 마수의 
공격을 피해 허공으로 뛰어올랐지. 그리고 창을 돌려잡고는 다시 한번 세차게 찔러 
들어갔어. 창날이 마수의 눈 사이로 빨려들어가듯 꽂혔지.


  마수의 거대한 몸이 땅으로 떨어지기 시작했어. 라타이는 날개를 저어 다시 날아
오르려 했으나 세이델이 급히 주문을 바꾸었어. 바람의 힘이 이번에는 사슬이 되어 
라타이의 날개를 묶어 들었지. 비상을 잊은 마수는 그대로 모래땅으로 추락해버렸어. 


  조용한 진동이 모래속으로 삼켜들었지. 사방으로 흙먼지가 날아올랐어. 테하리트는 
검을 뽑아들고 탈렌은 메이스를 휘두르며 떨어진 마수를 향해 공격해 들어갔지. 
그러나 날개를 묶인 마수가 길게 부르짖으며 자신의 힘을 불러 일으키고 있었어.


  땅이 흔들리기 시작했지. 탈렌과 테하리트는 주변을 뒤흔드는 땅울림에 균형을 
잃고 바닥에 쓰러져버렸어. 사막과 폭풍을 움직이는 마수 라타이의 부름을 받아 
모래땅이 뒤흔들리고 있었어. 딛고 있던 땅이 갈라져나가기 시작했지. 그 틈에 
마수는 날개를 묶은 바람의 사슬을 풀기 위해 몸부림치고 있었어. 물결처럼 모래가 
넘실거리며 덮쳐들었지. 갈라진 땅 틈으로 병사들이 빠져들며 비명을 질렀어. 
세이델은 간신히 고개를 들어 유리스를 바라보았어.


  그녀는 벌써 허리까지 모래에 묻혀있었지. 그녀는 빠져드는 속도를 늦추기 위해 
팔로 모래를 헤치고 있었으나 소용이 없었어. 세이델은 롯드를 들어 땅을 가리키며 
주문을 외웠어.

  " 대지의 울림이여, 잠들라. 조용히 잠들라. 들어라, 만물에 깃든 영들이여. 
지진의 신 아호크의 힘을 빌린 자가 명한다. 진정하라, 대지의 분노여. "


  그는 땅울림이 잠잠해질 때까지 몇 번이고 같은 주문을 반복하며 지진을 멎는 술을 
펼쳤어. 그동안 테하리트와 탈렌이 자세를 고쳐 서서 다시 마수 라타이를 향해 공격
해 갔지. 바닥에 추락한 마수가 날카롭게 부르짖었어. 폭풍을 부르는 그 울음소리가 
폐부를 찌를 듯 귓가를 파고들었지. 저절로 귀를 막고 싶어지는 소리였어. 그러나 
탈렌은 아랑곳하지 않고 메이스를 휘둘러 라타이의 머리를 내리쳤어.

  마른 바위에 부딪친 듯한 둔탁한 소리가 울려퍼졌어. 둔중한 충격같은 울림이 
탈렌에게 되돌아오고 있었지. 드워프는 물러서지 않고 몇 번이고 같은 자리를 
메이스로 내리쳤어. 마물의 두개골도 한번에 부수는 강력한 공격이었어. 그의 공격에 
마침내 돌처럼 굳고 단단한 마수의 이마가 갈라지기 시작했지. 


  이번에는 테하리트가 몸을 휘며 허공으로 검을 높이 쳐올렸어. 온 힘을 실은 
공격이 공기를 가르며 마수의 목으로 내리쳐졌어. 돌파편 같은 것이 검끝에서 날아
올랐지. 손목을 울리는 반동에 테하리트는 눈을 찌푸렸어. 마수의 이마에서, 
목덜미에서 돌조각이 부서져내리고 있었지. 뒤로 물러서며 테하리트는 자신도 
모르게 외쳤어.

  " 시논! 공격해! "

  남빛 머리카락의 젊은이가 망토자락을 펄럭이며 검을 부여잡고 달려들고 있었지. 
테하리트는 눈을 크게 떴어. 눈 앞에 모래바람이 스치고 지나갔어. 그 앞에는 아무도 
없었어. 순간의 환영. 잠시 우두커니 서 있던 그는 쓴 웃음을 머금었지. 


  언제나 함께 싸우고는 했었지. 늘 그의 곁에서 달리고 있었어. 그러나 지금 그는 
이 자리에 없었지. 그 사실이 새삼스럽게 선득하니 가슴에 와 닿는 이유를, 그는 
알 수 없었어. 테하리트와 탈렌은 한 번 더 일격을 가하기 위해 검과 메이스를 높이 
들어올렸어. 


  그러나 그때, 마수 라타이가 날개를 활짝 펼쳐들었지. 그 날개를 묶은 세이델의 
술법이 한번에 깨어져 나갔어. " 위험해요! " 그가 외쳤으나 이미 라타이는 길게 
부르짖으며 날개를 펄럭여 하늘로 솟구쳐 오르고 있었어. 그 기세에 테하리트와 
탈렌은 휩쓸리듯 뒤로 나가 떨어져 버렸어. 


  병사들이 경이와 두려움에 찬 얼굴로 하늘을 올려다 보았지. 거대한 날개가 온 
하늘을 뒤덮을 듯 펼쳐지고 있었어. 그 주위로 거센 바람이 윙윙거리며 휘몰아치고 
있었지. 마수 라타이는 그야말로 폭풍의 신의 검은 사자(使者)와도 같은 모습이었어. 
인간을 닮은 무표정한 얼굴이 고개를 들었지. 그 울음소리가 벽력처럼 울려퍼졌어.


  또다시 지진이 덮쳐들고 있었어. 사방에서 땅이 갈라지며 온 땅을 뒤흔들었지. 여기
저기서 비명을 지르며 병사들이 쓰러져갔어. 동시에 모래폭풍이 덮쳐들고 있었지. 
마수 라타이는 지진과 폭풍을 부르고 있었어. 주문을 외우고 있던 세이델이 거센 
바람에 지지않게 목소리를 높여 외쳤어.


  " 알카라 카틸레아! 그리하여 만물의 왕 전능한 아무피아의 이름을 빌어 지금, 이 
자리에서 명령하노라, 신성한 불의 벼락이여, 불꽃 칼날이여! 신성 상급 명령마법, 
카라디난! " 


  세이델의 강력한 마법이 발동하고 있었어. 마수가 불러들인 지진 속에서 땅을 뚫고 
붉은 빛이 원 모양으로 터져올랐어. 그리고 하늘을 찢는 소리와 함께 날카로운 
벼락이 내리떨어졌지. 


  벼락은 마수가 일으킨 지진을 뚫듯 땅에 꽂혔어. 눈부신 빛이 주변을 휩쓸어
들었지. 벼락이 떨어진 곳을 중심으로 그 빛은 다시금 붉은 불길이 되어 허공으로 
치솟아 올랐어. 모든 것을 태워삼키고 정화하는 화염의 세례였지. 마수 라타이는 
순식간에 그 화염 속에 휘말려 들었어. 그 날개가 불꽃 속에서 퍼득이는 것이 
보였지. 지진이 멎으며 일행은 간신히 몸을 일으킬 수 있었어. 테하리트가 
중얼거렸지.


  " 물리친 건가? "

  세이델이 급히 돌아보았어. 쿨럭거리며 빠져드는 모래늪 속에 유리스는 이미 
가슴까지 묻혀 있었지. 세이델이 당황한 표정이 되었어.

  " 아직 아니어요. 아직 마수 라타이의 주술이 풀리지 않았어요. "

            제 7장 - 사막에 내리는 눈

  끝없이 몸을 끌어당기는 모래늪 속에서 팔을 내저으며 유리스는 마수를 바라보고 
있었어. 불타오르는 화염에 휘감긴 채 마수의 이마와 목덜미에서 끊임없이 
돌조각들이 부서져 내리고 있었어. 바위와 모래로 이루어진 마수는 서서히 무너지고 
있었지. 그들은 마수의 목소리를 들었어.

  < 사막에 군림하는 자, 모래폭풍을 불러일으키는 자. 나는 무엇인가. 나의 이름이 
무엇인가. >


  저릉저릉하게 울려드는 목소리였지. 그들은 굳은 듯 그 자리에 멈춰서서 마수를 
올려다보고 있었어. 마수가 다시금 그 목소리로 물었어.

  < 지상에서 온 여행자들이여. 파수꾼의 이름은 무엇인가. 그대들의 나아갈 길을 
막아선 문지기는 누구인가. >

  " 이번에는 수수께끼라도 할 셈인가? 스핑크스 라타이라는 이름이 있지 무엇을 
더 바라나. "


  나찰이 차갑게 말했으나 세이델은 신중한 표정이 되었어.  " 단순한 이름이 아니라 
저 마수를 소멸시킬 수 있는 마법어를 말하는 것일 겁니다. 그것을 알아내기만 
한다면 한번에 저 마수를 물리칠 수 있어요. "


  사자의 몸에 인간의 얼굴, 독수리의 날개를 지닌 마수. 그 돌처럼 굳은 눈이 
유리스를 향하고 있었지. 그녀는 조금씩 몸을 삼켜드는 모래를 느끼며 마수를 
마주보고 있었어. 그녀의 눈이 서서히 가늘어지며 요사스럽고도 서늘한 빛을 
머금었어. 모래가 물결처럼 차올라 턱을 덮고 있었지. 그녀는 입을 열었어.


  " 스핑크스 라타이. 너는 사막 그 자체. 사막에 살며 폭풍을 부르고 그리고 동시에 
사막에 있는 모든 것이다. "

  < 나는 사막 그 자체. 사막에 있는 모든 것이다. 나의 이름은 무엇인가? >

  " 너는 길을 막는 파수꾼, 문을 지키는 문지기. 그러나 사막을 떠나서는 존재할 수 
없는 것. 너는 바로 신기루다. 그것이 너의 이름이다. "


  이제 모래에 입가까지 잠겨들고 있었어. 유리스는 고개를 치켜들고는 간신히 한 
마디를 던질 수 있었지. 어떤 마법보다도 강력하게, 그 목소리가 힘을 담고 
울려퍼졌어.

  " 요룬하(蜃氣樓). "

  잠시 마수는 불길 속에서 침묵을 지키고 있었어. 그 이마와 목덜미의 돌조각이 
후드득 떨어지며 조금씩 온 몸으로 마른 금이 가고 있었지. 유리스는 천천히 모래 
속으로 빨려들어갔어. 곧 눈과 머리마저 묻혀버리며 그녀의 모습은 모래 속으로 
삼켜들고 말았지.  " 유리스! "  세이델이 외치며 모래늪으로 손을 뻗었어.


  그 순간, 마수의 몸이 소리없이 부서지기 시작했어. 테하리트와 탈렌은 놀라서 
고개를 들었지. 날개를 펄럭이던 거대한 마수 라타이는 모래성이 무너지듯 그렇게 
허공에서 무수한 모래가 되어 스러지고 있었어. 방금 전까지 마수 라타이의 몸을 
이루고 있던 모래들이 금빛 비처럼 날리며 지상으로 쏟아지고 있었지.


  그 모래 속에서 지진에 삼키워진 줄 알았던 말과 병사들이 모래를 뱉으며 헤쳐
나오고 있었어. 마수 라타이의 주술이 모두 풀린 것이었지. 유리스도 기침을 하며 
모래밭에서 겨우 몸을 일으키고 있었어. 세이델이 급히 그녀를 부축했지.

  " 괜찮아요, 유리스? "

  " 아, 자신만만하게 말했는데 틀린 줄 알았어. "

  온통 모래투성이가 된 머리카락을 털며 유리스가 소년처럼 빙긋 미소지었어. 그 
푸른 눈동자가 춤추듯 빛나고 있었지.

  " 만약 시논이 있었다면 결코 끝까지 포기하지 않았을 거라고 생각했지만, 정말 
천년 만에 죽는 줄로만 알았어. "

  " 그 마수의 의미는, 인간을 현혹해 죽음으로 이끌어 넣는 신기루라는 것이군요. 
저 폭풍도, 마수 라타이도 모두 만들어진 환영일 뿐인데. "

  " 자기자신을 극복하지 못하는 인간은 자신이 만들어낸 환영에 죽게 된다네. "

  유리스가 세이델의 부축을 받아 일어서는 동안 탈렌이 수염을 쓰다듬으며 중얼
거렸어. 

  마수 라타이는 허공에서 본질인 모래로 돌아가고 있었어. 갑자기 세찬 돌풍이 
밀려들었지. 그들은 그 모래폭풍에 고개를 돌리며 몸을 숙였어. 폭풍은 라타이의 
몸을 삼키듯 거세게 주변으로 휘말리며 스쳐지나갔지. 귓전을 찢는 그 매서운 기세에 
일행은 다시금 그 끔찍한 폭풍 속으로 내던져지는 것이 아닌가 하여 두려움을 
느꼈어. 

  그러나 소용돌이치며 불어오르던 폭풍은 주변으로 퍼지듯 사그라들고 있었어. 
윙윙거리던 굉음이 멀어져 갔어. 모래폭풍이 잠잠해질 때까지 그들은 바닥에 몸을 
숙이고 있었지. 주위가 고요해지고 나서야 그들은 차츰 고개를 들어올렸어.


  햇살이 쏟아지고 있었지. 기적처럼. 그들은 한 사람, 두 사람 일어나 햇빛을 처음 
보는 사람인 듯 우두커니 서 있었어. 세상을 모두 뒤덮으며 몰아치던 검은 폭풍의 
회오리가 거짓말이었던 양, 그들의 앞에는 다시 고요히 일렁이는 하얀 사막이 펼쳐져 
있었어. 그리고 아득한 푸른 하늘. 눈이 부셨지. 폭풍의 마수에게서 헤어난 그들은 
한동안 말을 잊고 그 적막한 광경을 지켜보고 있었어. 테하리트가 믿어지지 않는다는 
듯 나직이 중얼거렸어.


  " 통과했다. 폭풍의 결계를 벗어났어. "


  미지근한 열풍이 몰려들었어. 문득 유리스는 고개를 들었지. 공기 중에 무언가 
하얗고 가벼운 것들이 흩날리고 있었지. 유리스는 손을 뻗어 그것을 잡으려 했어. 
그러나 내뻗는 손길 하나도 버거워 그 하얀 것은 너풀대듯 흘러 멀어져 갔어. 


  온 허공에 그것들로 가득했어. 햇빛을 받아 하나하나 소리없이 은빛으로 반짝이고 
있었지. 사막에서 하늘로, 바람을 받아 이리저리 나부끼며 떠다니고 있었어. 그것은 
손대면 스러져 없어져 버리는 작은 생명들처럼 보였지. 유리스가 팔을 가볍게 벌리고 
그 속에서 맴돌았어. 웃음소리가 흘러나왔지.


  " 눈이야. 사막에 눈이 내리고 있어. "

  땅에서 하늘로 올라가는 그 이상한 눈송이들은 지평선 너머까지 가득 메울 듯 
했어. 강렬한 사막의 햇살 속에 녹지도 않고 그저 흘러다니고만 있었지. 세이델이 
고개를 저으며 말했어.

  " 이것은 눈이 아닙니다, 유리스. 사막에는 눈이 내리지 않아요. "

  " 그럼 무엇이지? "

  " 모래속에 사는 사막충들입니다. 죽은 사막충들이 모래와 섞여 묻혀있다가 바람이 
불면 모래보다 가볍기 때문에 이렇게 떠다니는 것이지요. 하지만 이렇게 많은 
사막충은 처음이군요. 폭풍 탓에 묻혀있던 것들이 모두 흘러나온 모양입니다. "

  " 벌레의 시체라고 생각하니 그다지 아름답지 않군. "


  테하리트가 팔짱을 끼며 고개를 내저었어. 그러나 유리스는 푸른 눈에 미소를 담고 
하늘을 향해 손을 들어올리고 있었어. 손가락 사이로 그 이상한 눈송이가 스쳐갔어. 
유리스는 중얼거렸지.

  " 시논에게도 보여주고 싶어. "



  " 그도 지금 어디에선가 보고 있겠지요. 자, 이제 가도록 하지요. "


  모래구덩이 속에서 뒹굴고 있던 바랑을 집어올려 먼지를 털며 세이델이 말했어. 


  무사히 폭풍 속을 헤쳐나오긴 했지만 그 피해는 예상보다 컸지. 병사들의 상당수가 
폭풍에 휘말려 사라져 버렸고, 말과 식량도 거의 잃어버렸어. 그러나 에테이족이 
언제 습격해 올지 알 수 없었던 탓에 그들은 잠깐 휴식하며 부상자들을 수습한 후에 
다시 나아가기로 했지.


  병사들은 막사를 치고 그늘 아래에서 쉬며 흥분에 웅성거리고 있었어. 이제 전설이 
되어버린 사막의 왕국 아일로그가 곧 모습을 나타내리라는 기대감이 흐르고 있었지. 
문득 한 병사는 뒤편에 어른거리는 그림자를 보았어. 갈색 두건을 깊이 눌러쓴 자가 
천천히 막사 뒤편으로 돌아가고 있었지. 병사 차림도 아니고 그렇다고 아일로그의 
왕자 일행도 아닌 듯 하여 병사는 창을 잡고 그 뒤를 따라갔어. 그는 창을 들이밀며 
외쳤어.  " 누구냐! "  


  그자가 천천히 고개를 돌렸어. 두건에서 빠져나온 붉은 머리카락이 불타는 듯 
사막의 태양을 반사해대고 있었지. 아일로그의 왕자. 그 모습이 순간적으로 병사의 
머릿속으로 스쳐지나갔어. 그러나 그자가 두건을 벗자 병사의 얼굴이 두려움에 
굳어져 버렸어. 이마에 선명히 드러나는 그 자색의 각인은 한가지 사실을 나타내고 
있었지.


  " 에테이족! "


  그러나 채 소리내어 외치기도 전에 날카로운 침이 목줄기에 와 박히고 있었어. 
이슈하는 병사를 팔 안에 강하게 부여잡고 그 입을 막고 있었어. 잠시 경련하더니 
병사는 축 늘어져버렸지. 이슈하는 눈을 내리깐 채 병사가 부드러운 모래땅 위로 
쓰러지는 것을 바라보고 있었지. 기울어져 가는 태양이 긴 그림자를 드리웠어.


  이윽고 사막 위에 출발의 뿔피리가 길게 울려퍼졌지. 일렬로 늘어선 병사들의 
행렬이 질서정연하게 움직이기 시작했어. 그 속에는 에테이의 갈색 겉옷 위에 병사의 
갑주를 걸치고 투구를 쓴 이슈하가 있었으나 누구도 눈치채지 못했지. 


  마력석 오딜은 이제 똑바로 앞을 향하고 있었어. 이제 머지 않았다는 것을 알 수 
있었지. 행렬은 거대한 사구를 오르기 시작했어. 발이 푹푹 파묻히며 올라서다 몇 
번씩 미끄러져 내리고는 했지. 열풍이 귓가를 스치고 지나갔어. 높은 사구에 가려 
태양은 보이지 않았지. 그들은 발 밑에서 스르륵 무너져 내리는 모래를 딛고 위를 
향해 걸음을 옮겼어. 


  한참만에 그들은 간신히 사구의 정상에 올라설 수 있었지. 바람이 확 밀려들었어. 
눈 앞에 아찔하게 황금빛 태양이 작열하고 있었어. 시야가 틔이며 높은 사구 밑으로 
하얀 모래땅이 끝없이 펼쳐지고 있는 것이 보였지. 그 하얀 모래땅은 지금 불타듯 
온통 붉은빛으로 넘실거리고 있었어. 


  " 사막의 일몰이다. "


  테하리트가 탄성을 누르듯 나직이 말했지. 그 일렁이는 붉은 태양빛 속에서 
모래들이 흘러가고 있는 것처럼 보였어. 마치 스스로의 생명을 지니고 살아 움직이는 
것만 같았지. 황혼 속에 사막은 거대한 강물의 흐름으로 보였어. 그리고 그 속에 
그들은 보았어. 그 모래땅 한가운데에 솟아있는 거대한 문을.


  우뚝 치켜선 두 개의 대리석 기둥은 한때 희고 맑았을 것이 분명하지만 지금은 
세월과 풍화, 뜨거운 태양빛에 파먹혀 미려한 모래빛으로 닳아 있었지. 그 위에 
섬세하게 조각된 가로널과 박공이 얹혀 있는 것이 보였어. 긴 그림자가 스멀거리듯 
지평선까지 뻗어 있었어. 아무 것도 없이 사막 한가운데에 오직 그 문 하나 
뿐이었지만 그들은 알 수가 있었지. 소리내는 것을 두려워하기라도 하듯 세이델이 
중얼거렸어.


  " 모래의 왕국으로 들어가는 입구여요. "


  드디어 찾아냈다는 생각이 들었어. 병사들 사이에서 퍼져가던 웅성거림이 곧 
환성으로 변하여 여기저기서 터져나왔지. 


  " 아일로그다! "

  " 사막의 왕국 아일로그가 저 앞에 있다! "


  곧 그들은 문을 향해 달리기 시작했어. 사구의 비탈을 따라 흙먼지를 일으키며 
미끄러져 내려갔지. 발 밑에서 모래가 무너지며 조용히 흘러갔어. 그들은 폭풍 속을 
통과해 온 지친 몸을 잊고 그 문을 향해 내달려 갔어. 그리하여 그 문 앞에 섰을 때, 
두 개의 낡고 거대한 돌기둥 사이로 저물어드는 햇살이 스며나오고 있었지. 천년 
가까운 세월의 풍화를 받아온 돌기둥은 삭막하면서도 햇살을 받아 따뜻했어. 
테하리트는 그 기둥을 천천히 쓸어보며 상념에 잠겼어. 이곳에 도달하기까지 기나긴 
여정이었지. 그러나 그는 곧 고개를 들며 확고하게 말했어.


  " 가자. 모래의 왕국 아일로그로. "


  그가 걸음을 옮기자 일행도 그 뒤를 따라 문으로 들어섰어. 두 개의 기둥 사이를 
통과하자 눈 앞을 가득 메우며 눈부신 빛이 스며나왔어. 모든 것이 그 빛 속에서 
사라져갔어. 사막의 모래들도, 폭풍의 두려움도 모두 빛 속에서 번져들며 아득하게 
멀어져 갔지.


  겉보기에는 아무 것도 없는 두 개의 기둥 뿐이었으나 그 안으로 들어서는 순간, 
이미 그들은 다른 세계로 넘어서고 있었지. 따뜻하면서도 강렬한 빛이 그들을 감싸
들었어. 이미 익숙해진, 이질적인 세계의 공기와 시간의 저항감이 그들을 스치고 
지나갔지. 눈을 쏘는 듯한 빛에 그들은 한동안 눈을 감고 있어야 했어. 얇고도 
비균질적인 장막을 통과해가는 느낌이 온 몸을 감쌌지. 그리고 그들은 소용돌이치는 
듯한 그 빛 속으로 빨려들어가듯 이끌리고 있었어. 새로운 세계가 열리고 있었어. 
그곳이 바로 아일로그였지.


  보이지 않는 장벽을 통과하며 발이 땅에 닿고 있었어. 빛에 익숙해지자 그들은 
천천히 눈을 떴지. 갑자기 쏴아 하고 강한 바람이 몰아쳐 와서 옷자락을 나부껴
대었어. 오래되고 무거운 공기가 감도는 것이 느껴졌어. 그들이 뒤로 한 일몰녘의 
사막과는 다른 풍경이 펼쳐져 있었지. 세이델이 주위를 둘러보며 말했어.


  " 이곳이로군요. "


  짧은 그 한마디에 모두 고개를 끄덕였지. 심장 소리가 두근대며 울려퍼졌어. 
천년간 잠자고 있던 사막의 왕국. 그들은 드디어 그곳에 발을 딛고 있었던 것이었어. 
그들은 누가 먼저라 할 것도 없이 걸음을 내디디며 집어삼킬 듯 아일로그의 광경을 
바라보았어. 


  청회색의 하늘이 머리 위로 낮게 드리워져 있었지. 오후의 태양이 붙박히듯 하나의 
타원으로 그 하늘에 머무르고 있었어. 메마르고 황량한 바람의 냄새. 그리고 눈앞에 
갈색의 대지가 한없이 펼쳐져 있었어. 그들은 잠시 그 갈색의 땅을 따라 풍경을 
바라보았어. 붓으로 그린 듯한 지평선이 드문드문 놓인 석조 건물에 걸리며 사방으로 
팔을 뻗치고 있었지. 흔들리는 풀대 위의 꽃대궁이처럼 오롯이 얹힌 하늘. 그리고 
무엇이든 그 토지를 덮어 감싸는 것이 있을 법도 한데.


  아무 것도 없었어.


  천년의 세월을 거치는 동안 아일로그에는 아무 것도 남아있지 않았어. 그들은 
침묵하며 지켜보고 있었지. 바람이 소리내며 휘몰아들 듯 그들의 귓가를 스치고 
지나갔어. 발 밑에 메마른 갈색의 모래가 서걱이며 밟혀들었어. 테하리트는 몸을 
굽혀 손안에 그 흙을 한 움큼 집어들었지. 그러나 물기 없이 마른 모래는 스치는 
바람 한 줄기에도 그의 손안에서 산산히 흩어져 버렸어. 풀 한 포기, 나무 한 그루 
없었어. 한때 지상의 낙원이라 불리웠던 아일로그는 저 밖의 사막과 다를 것이 없는 
맨 얼굴로 그들을 맞았지. 


  살아있는 것의 기척은 그 어느 것도 없었어. 그저, 갈색의 모래땅만이 길고 완만한 
구릉을 그리며 겹치고 이어지며 끝없이 펼쳐져 있을 뿐. 한때 땅을 적시며 물이 
흘렀을 수로는 다 무너져 흙덩이만이 남아 바짝 말라 있었지. 죽어버린 땅 특유의 
묵직한 정적이 여기저기 깔려 있었어. 헐벗은 지평선이 위태위태하게 푸른 하늘과 
맞붙어 흘러가고 있었어. 테하리트는 말없이 바람에 망토를 날리며 그 광경을 지켜
보고 있었지. 세이델이 걱정스럽게 그를 불렀어.


  " 테하리트. "

  " 이미 천년이 흘렀다. 이 정도는 예상하지 않았는가. 낙원이 기다리고 있을 것을 
기대하지는 않았어. "


  변함없는 표정으로 테하리트는 빙긋 미소지어 보였어.  " 앞으로 이곳을 다시 
낙원으로 일구어 내는 것이 우리들의 역할이 아닌가. "  그는 앞장서 걸음을 옮겼어. 
그의 무거운 걸음걸이마다 갈색의 모래가 서걱서걱 애달픈 소리를 내었지. 일행은 
그의 뒤를 따라 아일로그의 갈색 대지를 나아갔어.


  어느 곳을 보아도 마찬가지였어. 남아있는 것은 사람의 손길이 세운 석조의 건물 
뿐이었지. 그러나 그 회색과 장미색의 대리석 건물들도 모두 무너져서 돌덩이로 
돌아간 지 오래였어. 간혹 불타고 그을린 흔적이 남아있는 것도 있었지. 인간이 
지상에서 최초로 세운 도시. 그 거대한 유적, 혹은 무덤이었어. 일행은 그 폐허 속을 
천천히 걸어 나갔어. 


  세이델은 신전으로 보이는 다 허물어진 건물 안으로 조심스럽게 들어섰어. 모래
먼지가 자욱이 쌓여 그의 발자국을 그대로 남겼지. 어두컴컴한 속으로 몇 줄기 
햇살이 가느랗게 들이비치고 있었어. 장정 몇 사람이 팔로 둘러도 다 못 안을 듯 
커다란 대리석 기둥들이 깎이고 패여, 벽의 한면이 완전히 주저앉아 있었지. 
찬미가를 부를 때 사용했을 악기들이 한켠에 뒹굴고 있었어. 세이델은 미소지으며 
옥피리를 집어들었어. 먼지를 불어내고 탁탁 턴 후 입에 갖다대니 피리는 예전과 
다름없이 풀잎끼리 스치는 듯한 곱맑은 음색을 내었어. 그러나 그 소리를 못 이기고 
천정에서 돌조각들이 무너져내리고 있었지. 천정 가까이에 날개를 펼친 여신상이 
멀어버린 것 같은 눈으로 허공을 응시하고 있었어.


  뒤따르던 병사들도 멈칫거리며 두려운 듯, 혹은 실망한 듯 주변을 둘러보았어. 
무언가 말하고 싶었겠지만 이 폐허 도시의 철저한 적막에 압도되어 버린 양 아무도 
입을 열지 않았지. 이슈하도 두건 너머로 주변의 풍경을 살피며 희미하게 놀란 
표정을 머금고 있었어. 그는 누구도 듣지 못하도록 낮은 소리로 중얼거렸지.


  " 이렇게까지 황폐해 있을 줄이야. 장로들이 예상한 대로이긴 하지만 심하군. "


  탈렌은 메이스를 어깨에 걸친 채 먼 지평선을 보았어. 테하리트는 아일로그의 
대지 위에 등을 굽히고 앉은 채 풍경을 지켜보고 있었지.


  미풍에 그의 붉은 머리카락이 조용히 날렸어. 그의 서늘한 눈길은 텅 빈 하늘을 
후비듯 들쭉날쭉한 능선과 아무 것도 주지 못하는 갈색의 마른 토양을 따라 한없이 
번져나가고 있는 것만 같았어. 부드러운 세월의 정적만이 이끼처럼 이 유적을 내리
덮고 있었지. 마음 속도 그와 함께 고요히 가라앉고 있었어. 탈렌이 그에게 말을 
걸었어.


  " 천년 만이네. 이 왕국이 문을 열어준 것도. "


  테하리트는 말없이 고개를 끄덕였지. 탈렌이 느긋한 표정으로 수염을 쓰다듬었어.


  " 사실 속으로 내심 기대는 하고 있었네. 정령계 그링과 마찬가지로 녹음이 우거진 
아름다운 고향이 우리를 맞아줄 지도 모르는 일이라고. 하지만 역시 이렇군. 이럴 수 
밖에 없지. "

  " 천년이라는 세월이었다. 고향으로 돌아오기에는 너무 늦었는지도 모르지. "

  " 그래. 대지는 무엇인가를 키우며 의미를 갖는 것일세. 땅의 어머니 여신이 
그렇게 만드셨다네. 대지가 그 품에 생명을 품고 키우면서 살아가도록. 아무도 살아
주지 않는 땅은 스스로도 살아갈 수 없지. 그렇게 대지는 끊임없이 무엇인가를 주는 
은혜라네. "

  " 결국 인간의 욕심이 이 땅을 이렇게 만들었군. 에테이와 뮤테이의 싸움은 그 
누구도 이곳에 살 수 없도록 하고 사막 속에 천년이나 봉인을 해 두었던 것이다. "

  " 그래도 이 땅은 이렇게 기다리고 있었지 않나. 누구인가 고향으로 돌아오기를. "


  테하리트는 잠시 대답이 없었어. 그러나 그의 입가에 조용히 미소가 퍼져나가고 
있었지. 그는 중얼거렸어.


  " 겨우 돌아왔다. "


  그의 시선은 다시 앞을 향하고 있었지. 바람이 불 때마다 버티지 못하고 몸을 떠는 
듯한 지평선으로 한 소년이 걸어가고 있었어. 그 뒤로 조금 거리를 두고는 나찰이 
천천히 걸음을 옮기고 있었지. 소년은 그 자리에 무릎을 대고는 사막의 모래처럼 
메말라 버린 흙을 양 손 가득 쓸어담고는 다시 손가락 틈새로 쏟아내었어. 의미없는 
몸짓. 그러다 한줄기 바람이 몰아치자 소년은 검은 머리카락을 흔들며 하늘을 올려다 
보았지. 어린 짐승처럼 순결한 그 푸른 눈에 가득 하늘이 잠겨들었어. 탈렌이 
테하리트의 시선을 따라가다 입을 열었어.


  " 물의 마녀인 그녀라면, 이 땅에 녹음을 돌려줄 수 있을 지도 모르겠네. 그렇게 
생각하지 않나? "


  테하리트는 대답하지 않았어. 그의 눈이 날카로운 빛을 머금으며 지긋이 쏘아보듯 
유리스를 응시하고 있었어. 그동안 주변을 두리번거리던 나찰이 소리내어 동료들을 
불렀지.


  " 저기 탑 같은 것이 있소. "


  그녀의 말에 모두 고개를 들어 저편을 바라보았어. 다 무너진 건물들, 마른 수로 
위에 걸린 돌다리, 포석이 깨어져 나간 광장 너머로 무엇인가 높게 치솟은 그림자가 
보이고 있었어. 나찰의 말대로 탑인 것 같았지. 그 오랜 시간 속에 모든 건물들이 다 
폐허가 되어 나뒹굴고 있었으나 그 탑만은 위태롭게나마 형상을 남기고 있었지. 
테하리트가 손을 들어 제안했어.


  " 무엇인가 기록이나 유물이 남아 있을 지도 모른다. 가보도록 하지. "

             제 7장 - 사막에 내리는 눈

  곧 그들은 대오를 지어 탑을 향해 나아가기 시작했지. 천년 전의 도시는 웅크리고 
있는 거대한 무생물인 것만 같았어. 철저하게 생명의 흔적이 없는 무인 도시. 
병사들은 보이지 않는 힘에 압도되기라도 한 듯 주위를 둘러보며 경계를 풀지 않은 
채 조심스러운 걸음을 옮겼지. 


  그 탑이 눈 앞에 다가들고 있었어. 탑치고는 그다지 높지 않은 데다가 창문 하나 
밖으로 뚫려 있지 않아 어디인가 어둡고 부자연스러운 인상을 주었지. 그러나 
놀랍게도 천년전의 건물이라고는 생각할 수 없을 정도로 그 탑은 굳건하게 서 
있었어. 주변으로는 안개가 휩싸고 도는 듯 공기가 희부옇게 일렁이고 있었지. 
세이델이 부르르 몸을 떨었어.


  " 어딘가 기분이 좋지 않은 곳이로군요. 들어가지 않는 편이 좋을지도 
모르겠어요. "

  " 그렇소. 이런 곳에는 마찬가지로 오래되고 한을 품은 것들이 모여들지. 홀리지 
않도록 조심하는 것이 좋겠소. "


  나찰이 경고했으나 테하리트는 머리를 내저었지. 


  " 그렇다고 이곳까지 와서 빈 손으로 돌아갈 수는 없지 않겠나. 모든 것이 다 
무너져 버리는 세월 속에서도 남아있던 탑이라면 무엇인가 해답을 줄 수 있을 수도 
있지. "

  " 해답이라니? 무엇을 찾고 있지요, 테하리트? "

  " 모래의 문. 그것이 이 안 어딘가에 있을 것이다. "


  테하리트는 멍하니 그를 바라보는 동료들을 뒤로 하고 먼저 걸음을 옮기기 
시작했어. 가까이 다가갈수록 안개가 짙어지며 그들을 에워싸는 것만 같았어. 탑의 
정면에 거대한 문이 하나 있었지. 다 낡고 썩어서 뒤틀려버린 나무문 틈새로 안의 
오래묵은 공기가 새어나오고 있었어. 테하리트는 청동으로 된 문 손잡이에 손을 
가져갔어. 그러나 채 그의 손이 닿기도 전에, 검은 나무문은 천천히 무너져 내리고 
있었지.


  썩은 나무문이 뒤로 쓰러졌어. 지면에 부딪치는 소리와 함께 희부연 먼지가 
피어올랐어. 테하리트는 망토로 입가를 막으며 쓰러진 문을 넘어 안으로 들어섰지. 
잠시 그 광경을 지켜보던 동료들도 그제서야 정신이 든 듯 그의 뒤를 따랐어. 


  탑에는 계단이 없었지. 천정까지 그대로 이어진 높고 커다란 방 하나 뿐이었어. 
사방은 시커먼 돌벽으로 에워싸여 어둑어둑한 속에 서늘함이 감돌았고 온통 눅눅하고 
삭은 공기가 흘러다니고 있었지. 마치 돌로 만든 거대한 새장 속으로 들어온 기분이 
들었어. 일행은 기침을 하며 안을 둘러보았어.


  " 고대의 예배당처럼 보이는군요. 이렇게 사방이 막히고 아무 장식도 없는 것을 
보면 옛날에 왕이나 제후들이 금식기도를 올리며 신탁을 구했던 곳 같네요. "

  " 당신은 정말 묘하게도 그런 곳에 상세하군, 세이델. "

  " 뭐, 보통입니다만. 하여간 정말 기분이 좋지 않은 곳이어요. 무언가 인간의 힘이 
아닌 것에 의해 지탱되고 있는 그런 느낌이 들어요. "


  세이델이 여유로운 듯 하면서도 어딘가 긴장한 표정으로 말했어. 목소리가 어두운 
돌벽 안에 반사되어 몇 겹의 메아리가 되어 퍼져나갔지.  " 인간의 힘이 아닌 것에 
지탱되다니. 천년 전에 죽은 사자(死者)들이 죽음의 왕국에 들지 못하고 떠돌기라도 
한단 말인가? 괜히 오싹해 지는걸. "  탈렌이 짐짓 농담처럼 말했지. 그때 곁에서 
갑자기 유리스가 손을 치켜올렸어.


  " 저기! "


  모두 초긴장 상태가 되어 무기를 들어올렸어. 유리스가 가리킨 저편에 희끄무레한 
사물의 윤곽이 나타나고 있었지. 천정 어디에선가 빛이 새어 내려오고 있는듯 바닥에 
하얀 햇빛이 쌓여 있었어. 그 햇빛 틈으로 다 무너진 제단 같은 것이 먼지에 뒤덮여 
있는 모습이 보였어. 잿빛의 돌무더기 위로 솟아나온 듯 녹슨 촛대와 제기(祭器)들의 
그림자가 흩어져 있었지. 그 앞에 어른거리는 사람의 모습이 나타나고 있었어. 
그들은 그쪽을 노려보며 숨을 죽여 경계 태세를 취했어. 그러나 잠시 날카로운 
눈으로 상황을 살피던 테하리트가 미소지으며 검자루에서 손을 떼었어.


  " 놀랐군. 단순한 석상이다. "

  " 석상? "


  동료들은 믿기지 않는다는 듯 애써 희부연 햇빛 속을 주시했어. 어둠에 눈이 
익으며, 제단 앞에 꼿꼿이 서 있는 그림자의 형상이 보이고 있었지. 그의 말대로 
사람의 모습을 한 조각상일 뿐이었어. 그제서야 그들은 한숨 돌리며 천천히 앞으로 
걸음을 옮겼지. 탈렌이 메이스를 어깨에 걸치며 너털웃음을 터뜨렸어.


  " 폭풍의 이리에, 스핑크스까지 만나다 보니 신경이 예민해졌나 보군. 
음유시인 씨, 괴담은 마을 주점에서 류트를 연주하며 들려주라고. "

  " 하지만 분명히 좋지 않은 힘이 작용하는 것이 느껴지고 있어요. "


  세이델이 항의하는 동안 테하리트는 손을 뻗어 석상을 자세히 들여다 보았지. 
오래 되어 세월의 때가 묻고 거미줄과 먼지가 소복이 쌓여 있었어. 무너지지 않은 
것만 해도 신기한 일이었지.  먼지를 불어 털자 그 밑에 있던 조각의 얼굴이 
드러났어.


  그것은 아일로그의 위대한 용맹왕 디카르드의 조각이었지. 동자가 없는 조각상의 
눈으로 허공을 호령하듯 바라보며 검을 뽑아든 당당한 모습이었어. 전설에 의하면 
정령들의 금실로 짜서 만들었다는 망토가 주름져 발치에 흘러내렸고, 특유의 
사자처럼 붉은 머리카락이 어깨 위로 물결치고 있었어. 시커멓게 변모한 동상이 
갑자기 세월을 넘어서 생생한 빛과 향기를 되찾아 그들 앞에 확 되살아나는 것만 
같았지. 드워프의 족장이 하사하였다는 갑주, 수없는 마물들의 피로 물들어 늘 붉은 
빛이었다는 검. 그것이 전사(戰士)들의 수호신 용맹왕 디카르드였어. 일행은 잠시 
숙연하게 그 조각상을 바라보았지. 그들은 지금 그의 땅에 와 있는 것이었어. 


  그러나 무엇인가, 찬 물이 서서히 흘러번지는 듯 서늘한 공기가 맴돌고 있었지. 
테하리트는 고개를 쳐들었어. 다른 이들도 무엇인가를 느낀 듯 하나씩 둘씩 주변을 
둘러보며 허공을 보았지. 관심없다는 듯 나른하게 뒤에 기대어있던 나찰이 등을 
폈어. " 누군가 있다. "  고개를 들자 어느 틈인가 머리 위로 천천히 떠다니고 있는 
푸른색의 빛 덩어리가 눈에 들어왔지. 빛 덩어리가 날며 촛대 위를 스치자, 다 
말라붙은 초 위로 푸른 불꽃들이 퍼져나갔어. 순식간에 오래된 예배당 안은 기괴한 
푸른 불꽃으로 둘러싸였지. 병사들 틈에서 두건으로 얼굴을 가리고 있던 이슈하는 
순간 퍼지는 썩은 물의 냄새를 느꼈어.


  여기저기 스치며 날아다니던 푸른 불꽃이 용맹왕의 동상 뒤로 모여들었어. 그리고 
어둠을 어슴프레하게 비추는 그 푸른 불길 안에서 누군가가 천천히 몸을 일으키고 
있었지. 펄럭이는 옷자락이 어둠 속에 하얗게 펼쳐졌어. 나찰의 입가에 호전적인 
미소가 스쳤어.


  " 아까 사막에서 만난 녀석이로군. 이번에는 허상이 아니라 실체인 것 같은데. "


  푸른 불길이 사방으로 흩어지듯 스러져갔어. 그리고 그들의 눈 앞에 하얀 그림자가 
어른거렸지. 하얀 명주 베일을 머리에 쓴 여인이 눈을 감고 가슴 앞에 손을 모은 채 
서 있었어. 나찰의 말대로 그녀는 사막에서 스핑크스 라타이를 불러냈던 그 여인
이었어. 그들은 검을 뽑아들며 경계 태세를 취했지. 그러나 그녀는 용맹왕의 동상 
뒤에 한동안 그렇게 조용히 기도하듯 서 있을 뿐이었어. 침묵이 무겁게 느껴져 
테하리트가 입을 열었어.


  " 대체 누구냐. 왜 용맹왕의 땅에 남아있는가. 이곳은 사막의 왕국 아일로그, 
우리들을 위해 남겨진 곳이다. "


  베일 속에서 그녀가 천천히 눈꺼풀을 열었어. 흔들리는 푸른 불꽃 속에 그녀는 
맑은 눈동자로 그들을 응시했지. 그 눈빛이라든가 머리카락 색깔이 불빛 속에 나타날 
법도 한데, 그녀는 하얀 안개라도 되는 듯 빛바래 보일 뿐이었어. 그녀가 용맹왕의 
동상 뒤에서 걸어나왔어. 비단 옷자락이 바닥에 스치우며 사락이는 소리를 내었지. 
탈렌과 세이델이 막아서려 했으나 테하리트가 순간적으로 저지했어. 사막의 여인은 
제단 앞을 빙 둘러와 테하리트 앞에 섰어. 그녀는 의아하게 마주보는 테하리트를 
한동안 물끄러미 응시하고 있다가 입을 열었지.


  " 돌아와 주었군요, 디카르드. "


  그녀의 나지막한 목소리에 가득한 그리움을, 그는 느낄 수 있었어. " 디카르드
라고? " 뒤에서 동료들이 신음처럼 중얼거렸지. 그녀는 소박한 소매에 감싸인 하얀 
손을 들어 테하리트의 얼굴로 가져갔어. 해맑은 우유빛을 띤 귀부인의 얼굴은 차마 
말로 다 표현할 수 없는 간절함을 담고 있는 듯 했지. 


  " 기다리고 있었어요. 당신의 그 한 마디를 믿고, 이곳에서 나 혼자 계속. "

  " 무슨 소리를 하는 것이오? 이곳에서 기다렸다니. "

  " 기억나지 않나요. 그 날, 이곳을 떠나면서 당신은 반드시 돌아올 테니 기다려
달라고 하지 않았던가요. 아무리 시간이 오래 흘러도, 아무리 서로 멀리 떨어져도 
우리의 맹세는 언제까지나 유효하다고. 당신의 그 말만을 의지하고 나는 이곳을 
지키고 있었어요. 당신의 왕국을. " 


  그녀의 눈빛이 조용히 흔들리고 있었어. 그리고 그녀는 팔을 뻗어 포옹하듯 그대로 
테하리트에게 가볍게 둘렀지. 


  " 그리고 당신은 이렇게 내게로 돌아와 주었군요. 고마워요. 맹세를 지켜주어서. "


  테하리트는 순간 그녀에게서 흘러나오는 물의 냄새를 맡았어. 그는 자신도 모르게 
팔을 뻗어 그녀를 뿌리쳤지. 그녀는 그를 놓고 뒤로 물러서 버렸어. 다시 고개를 
드는 그녀의 눈빛은 놀라움과 상심으로 가득했지. 떨리는 목소리가 스며나왔어.


  " 왜, 디카르드? 이렇게 다시 만났는데 어째서. "

  " 나는 디카르드가 아니오. "


  테하리트는 천정에서 내리비치는 한줄기 희부연 햇살 속으로 나서며, 상냥하고도 
단호하게 말했지. 여인은 당혹한 듯 다시 그의 앞으로 나서며 호소했어.


  " 나를 기억하지 못하나요? 이곳에서 우리가 함께 한 시간을 잊었나요? 디카르드. "

  " 용맹왕 디카르드는 이미 죽었소. 천년 전에. "


  테하리트가 안타깝게 말했지. 그녀는 그의 말을 이해하지 못하는 듯 잠시 아무 
말이 없었어. 베일의 귀부인은 입가에 미소를 머금으며 고개를 내저었지.


  " 아니야. 그는 반드시 돌아오겠다고 맹세했어. 그래서 그동안 이 왕국이 그 
누구에게도 침범받지 못하도록 내가 굳게 지키고 있었는데. 내 결계를 뚫고 들어온 
당신은 디카르드가 틀림없어요. 붉은 머리카락의 그 모습은 분명히... "

  " 나는 아일로그를 물려받을, 디카르드의 계승자요. 당신의 결계를 뚫고 올 수 
있었던 것도 마력의 지침이 있어서였을 뿐, 그와는 다른 사람이오. 당신이 기다리는 
사람은 돌아올 수 없소. 영원히. "


  테하리트는 여인을 향해 천천히 반복했어.


  " 그는 이미 죽었으니까. "


  여인은 아무 말도 하지 않았어. 병사들은 그런 모습에 술렁이고 있었지. 그녀는 
테하리트의 모습을 뚫어지게 바라보며 무엇인가 말을 하려고 했어. 촛불이 꺼지듯 
그 눈동자에서 빛이 사그라들더니 곧 그녀는 어깨를 늘어뜨리며 고개를 내저었어. 
그녀는 빙 돌아 걸음을 옮겨 뒷모습을 보이며 용맹왕의 동상에 지긋이 기댔어. 
세이델이 제단 앞으로 나서며 말을 건넸지.


  " 당신은 죽음을 이해하고 있지 못하군요. 인간에게는 정해진 수명이란 것이 
있습니다. 누구도 죽음이란 숙명에서 헤어날 수는 없어요. 이미 용맹왕 디카르드도 
사막의 마을에서 죽어 흙으로 돌아간 지 오래입니다. "

  " 그럴 리 없어. 그는 반드시 이곳으로 돌아오겠다고 했는데. "

  " 이해할 수 없는 것도 무리는 아닙니다. 하지만 그는 인간. 당신과는 다릅니다. 
그는 당신이 지키고 있는 이 사막의 흙이 되었습니다. 이제 그를 해방시켜 
주십시오. " 


  조각상에 기댄 채 그녀는 대답하지 않았어. 탈렌이 세이델에게 귀엣말로 물었어.  


  " 자네는 그녀가 무엇인지 알고 있나? "

  " 아니오. 저렇게 기가 희미해서는 알아낼 수가 없군요. 하지만 죽음의 관념도 
없이, 시간의 흐름도 모르고 살아가다니 정령이 아닐까요. "


  그들의 곁에서 나찰이 픽 웃으며 고개를 저었어. 유리스가 낮게 말했지.


  " 그녀는 수계에서 이탈한 인어야. "


  " 인어라니. "  자신도 모르게 소리내 되묻다가 세이델은 병사들이 동요할까봐 
입을 다물었어. 유리스는 그녀에게 시선을 고정시킨 채 싸아한 미소를 머금고 있었지.


  " 수계가 봉인된 지금, 이토록 오랜 시간 지상에 떨어져 나와 있어서 저렇게 
희미한 거야. 그녀도 소멸 직전일텐데, 용케도 버티고 있군. 사랑하는 이에 대한 
집착이라는 것인가. "


  그녀는 금방이라도 스러질 듯한 빛 속에 그대로 서 있었어. 더 이상의 긍정도 
부정도 그녀의 입에서 흘러나오지 않았지. 단지 그녀는 추운 듯 자신의 어깨를 
감싸고 있을 뿐이었어. 테하리트는 부드럽게 손을 뻗어 그녀의 어깨에 손을 얹었지.


  " 나는 디카르드가 아니오. 당신의 기억 속에서 닮아있는 지도 모르지만, 그와 
나는 다른 사람이오. 용맹왕 디카르드, 뮤테이를 사막의 왕국 아일로그로 이끌어 
간 위대한 왕. 그러나 인간은 한 번 죽으면 돌아오지 않소. 그 빈 자리에 새로운 
사람이 오고, 의자를 채워가고, 그렇게 죽은 사람은 잊혀지고 사라지는 것이오. 

    최후에는 기억만이 남듯이. "

  " 인간이란, 쓸쓸한 존재로군요. "


  간신히 고개를 들며 그녀가 중얼거렸어. 오랜 기다림으로 슬픔마저 이제 닳아 
스러진 듯 그녀는 이제 미소짓고 있었지. 긴 세월 동안 그 얼굴밖에 남지 않은 
것처럼 웃고 있었어. 그녀가 베일 속으로 땋아늘인 머리카락을 쓸어올렸어. 


  " 그렇다면, 더 이상 디카르드는 존재하지 않는다는 말인가요? 내가 아무리 
기다려도 저 시커먼 죽음에서 되돌아 와 주지 않는다는 뜻인가요? "


  테하리트는 그녀의 어깨를 놓고 한 발 물러서며 굳게 고개를 끄덕였어. 그런 그의 
얼굴에서 기다리던 사람의 모습을 찾듯 그녀는 한참이고 바라보고 있었지. 그리고는 
이제야 둔중한 깨달음이 가슴을 치는 듯 몇 번이고 중얼거렸어.  " 그렇구나. 그는 
이미 죽었구나. 이제는 없어. "  그리고는 바위처럼 굳게 입을 다물었어.


  빈 탑 안에 침묵이 쌓여가는 동안, 그녀는 여전히 그 미소를 머금은 채였지. 
차라리 부인을 하면 좋으련만 더 이상 그녀는 말이 없었어. 그들은 그녀가 무엇을 
바래 이 긴 시간 동안 기다리고 있었는 지 알 수가 없었지. 이미 죽은 사람. 이미 
존재하지 않는 기억. 그것을 추억이라 부르게 하려는 듯. 한참만에야 그녀가 다시 
입을 열었어.


  " 이제야 생각났소. 언제인가, 다른 여느때와 똑같은 어느 아침에 눈을 떴을 때 
나는 불현듯 깨달았던 것이오. 이미 인간의 세월로 한참이 지났다는 사실을 말이오. 

   아, 그 사람은 이제 죽었겠구나. 돌아올 수 없을 만큼 시간이 흘렀구나 라고. 난 
이제 정말로 혼자가 되었다는 생각이 들었소. "


  그녀는 상아빛 비단 옷자락을 날리며 천천히 몸을 돌려 조각상을 끌어안았어. 
그리고는 그 차가운 석상의 얼굴에 뺨을 대었지.


  " 갑자기 그 아침에 내 모든 것은 끝나고 말았지. 내게 있어 세상은 멸망한 것이나 
다름없었소. "

  " 하지만 그 마수 라타이는 어떻게 된 것입니까? 그 마수가 여지껏 아일로그를 
찾으려는 자들을 가로막았던 것이 아닙니까? "

  " 내 안에는 아직 그 사람과의 약속이 남아 있었어. 그 사람은 다시 에테이가 
이곳을 점령할 것을 두려워하여 내게 봉인을 부탁했지. 그가 없는 이상, 내게는 그 
무엇도 같을 뿐이었소. 이대로 세상이 끝날 때까지 이 땅을 감추고 있을 작정이었던 
것이오. 그리고 그동안 차곡차곡 쌓이는 세월은 그가 죽었다는 사실을 잊게 
만들었소. 나는, 꿈을 꾸고 있었던 것이오. "


  그녀가 웃음소리를 내었어. 그러나 그녀는 자신이 왜 웃고 있는지, 무엇을 
슬퍼하고 있는지조차 모르고 있는 듯 했지. 그녀는 힘이 빠진 양 돌제단 앞에 
옷자락을 늘어뜨리며 앉았어. 유리스는 부수어진 문 너머 밖을 바라보았지. 먼 곳의 
이야기처럼 문 밖에는 태양이 빛나고 있었어. 어제도 오늘도 한결같은 시간을 비추고 
있었지. 그렇게 시간은 흘렀다 했어. 먼 옛날의 이야기를 탈색시키며 돌아오지 않는 
물결의 흐름처럼 내달리기만 한다고 했어. 탈렌이 고개를 끄덕였지.


  " 언제까지 기다려도 그는 돌아오지 않고, 그가 죽었으리란 것은 짐작하고 
있었지만 인정하고 싶지 않았던 것이로군. 그래서 돌아올 리 없는 죽은 이를 
기다리며 이곳을 지키고 있었던 걸세. "

  " 그런 것 같군요. 하지만 그녀는 대체 누구일까요. "


  갑자기 의혹이 생긴 듯 세이델이 중얼거렸어. 그의 의문을 들은 듯 테하리트가 
그녀를 향해 물었지.


  " 당신은 누구입니까? 그런 마수를 부리고 이 아일로그를 지키고 있는 당신은 대체 
어떤 존재입니까. "


  그 물음을 이해하려는 듯 그녀는 덤덤히 그를 바라보고 있었어. 사막에 혼자 남은 
여인. 마수를 부리며 아무도 없는 망각의 왕국을 지키는 여주인. 그녀는 잠깐 혼란에 
빠진 듯 했지. 그러나 곧 그녀는 검게 무너진 제단을 손으로 쓸며 햇살 속에 몸을 
폈어. 조용한 위엄과 당당함이 그녀에게서 풍겨들고 있었지.


  " 내 이름은 레이디 이실리 아일로그. 이 사막의 수호자, 그리고 동시에 용맹왕 
디카르드의 비(妃)요. "

  " 디카르드의 왕비? 어째서. "


  어째서 인어가 용맹왕의 비인 것이오, 하고 물으려다 테하리트가 입을 다물었어. 
레이디 이실리라고 자신을 밝힌 사막의 여인이 물음을 짐작하고 말을 이었지.


  " 인간이 아직 아사의 땅에 머무르고 있을 무렵, 지상에는 마수와 마물들이 살고 
있었소. 이 사막 역시 우리들의 영토였소. "

  " 그때 디카르드가 인간들을 이끌고 이곳에 나타났던 것이로군. "

  " 그렇소. 그들은 다른 곳에서 마물들과 치열하게 싸워야 했었지요. 그들은 
드워프의 협력을 얻어서 이곳에 그들의 왕국을 세우려 했었소. 그러기 위해서는 내 
힘이 필요했던 것입니다. 사막에 둘러싸인 이곳은 아직 마물들의 영토였기 때문에. "

  " 그래서 사막의 수호자인 당신이 그의 비가 된 것입니까? "


  그녀는 부정하지 않았어. 그녀는 단지 디카르드의 석상을 손으로 쓸며 잠잠히 웃고 
있을 뿐이었어. 그러나 그녀의 눈은 말보다 더 많은 것을 말하고 있었어. 그들은 
레이디 이실리가 얼마나 디카르드를 그리워하고, 사랑하고 있는지를 알 수 있었지. 
골렘인 디카르드와 마의 종족 인어인 그녀. 그런 것조차 장애가 될 수 없다는 듯. 
레이디 이실리는 말을 이었어.


  " 원래 마물의 영역이었던 이곳에서 인간과 마물이 함께 살아가기 위해서는 
에테이의 능력이 위협이 되었소. 에테이는 지상에 나가 끝까지 마물에 대항하며 
살기를 원했지. 하지만 디카르드는 더 이상 싸우고 싶어하지 않았소. 아마 내 입장을 
고려해서였겠지만. 그는 피투성이 전사왕에서 벗어나 안식을 찾고 싶어했지. 그래서 
에테이는 아일로그에서 추방당했던 것이오. "

  " 이제야 상황을 이해할 수 있겠네. "


  탈렌이 턱을 짚으며 중얼거렸어.  " 마수를 부리는 능력을 지닌 이단자 에테이들은 
자신의 힘에 자만한 나머지 마물들의 터전인 지상을 점령할 것을 원했던 것이로군. 
하지만 용맹왕 디카르드는 그들에게 반대하고 도리어 추방해버린 것이지. 그리고 
황야로 쫓겨난 에테이는 보복을 위해 전설의 마수를 소환했다는 말일세. "

  " 그리고 다시 그 마수를 부활시키려 하고 있지요. "


  세이델이 간결하게 말했어. 레이디 이실리가 확인시켜주듯 고개를 끄덕였지.


  " 소환된 마수는 아일로그를 폐허로 만들었소. 그리고 디카르드와 이곳의 인간들은 
에테이가 부리는 마물들에게 쫓겨 사막으로 나가는 수 밖에 없었지. 나는 이곳의 
수호자라 그와 함께 갈 수 없었소. 그래서, 나 혼자 남아 그가 돌아오기를 기다리며 
아일로그를 봉하고 있었던 것이오. "


  그녀는 한줄기 햇살 속에서 미소지었어. 몹시 지친 듯 하면서도 조용히 빛나는 
그런 미소였어. 레이디 이실리는 긴 한숨을 내쉬며 검은 돌벽과 제단을 아쉬운 듯 
쓸어보았어. 


  " 이곳은, 그가 마지막으로 승리를 기원하며 기도를 바쳤던 예배당이오. 그와 나는 
섬기는 신조차 달라 나는 그와 함께 기도를 드릴 수도 없었지. 왠지 그 모습이 다시 
떠오르는군. 

    이제 내 임무는 모두 끝났소. 나도 겨우 안식할 수 있겠어. "


  일행은 그녀가 말하는 의미를 알지 못했어. 레이디 이실리는 흰 옷자락을 끌며 
용맹왕의 조각상 앞으로 다가섰어. 쓸쓸한 눈빛으로 그녀는 끌어안듯 조각상에 팔을 
두르며 기대었지.  " 죽어서라도 만난다면 좋으련만. 우리들은 목숨이 다한 후에 
도달하는 곳마저 다르군요. "  용맹왕 디카르드의 왕비 레이디 이실리는 그대로 
조용히 눈을 감았어.


  햇살이 부드럽게 조각상을 비추어들었지. 잠시 푸른 빛이 주변으로 퍼져나가는 
것처럼 보였어. 일행은 놀라움에 눈을 크게 떴어. 


  레이디 이실리의 모습은 녹아들 듯 사라지고 보이지 않았어. 단지 천정에서 
희부옇게 흘러내리는 햇빛 속에 오래된 조각상만이 서 있었지. 그들은 그 조각상을 
덮은 푸르고 가녀린 덩굴을 볼 수 있었어. 검게 변색되어버린 생명없는 조각상 위을 
감싸려는 듯 덩굴은 작은 푸른 잎을 뻗고 있었어. 막 내린 이슬처럼 물방울이 덩굴과 
동상을 적시고 있었지. 그들은 기도하듯 손을 모으며 미소짓는 레이디 이실리의 
환영을 얼핏 본 느낌이 들었어. 


  " 소멸해 버렸어. 수계와 단절된 상태로 이곳을 지키느라 너무 오래 힘을 들였기 
때문에. "


  유리스가 속삭이듯 말했어. " 하지만 행복한 지도 모르겠군. "  곁에서 탈렌이 
짧은 드워프의 기도를 바치며 덧붙였지. 


  문득 테하리트는 이 탑 전체가 조용히 울리고 있는 것을 느꼈어. 그는 주변을 돌아
보다가 천정을 올려다 보았어. 천정에서부터 천천히 벽으로 금이 가며 돌조각들이 
우수수 떨어져내리기 시작했어. 오랜 세월을 기다려 온 탑은 탄식을 하듯 낮게 울며 
진동하고 있었지. 테하리트가 손을 내저으며 소리쳤어.


  " 탑이 무너진다. 모두 밖으로 피하라! "


  그들은 모두 내몰리듯 쓰러진 문을 넘어 탑을 나섰어. 그동안에도 탑은 끊임없는 
진동 속에 돌조각을 쏟아내고 있었지. 유리스는 몇 번이고 덩굴로 뒤덮힌 조각상을 
돌아보며 세이델에게 이끌려 문 밖으로 나섰어. 탑을 빠져나온 그들은 조금 떨어진 
곳에 서서 숨을 돌리며 탑을 돌아보았어.  


  그들의 눈 앞에서 서서히 탑이 무너져내리고 있었지. 온 벽을 가로지른 
금에서부터, 조금씩 함몰되듯 안쪽으로 쓰러져 갔어. 더 이상 지탱할 것을 잃은 듯 
한꺼번에 탑이 부수어지고 있었던 것이지. 그러나 그 붕괴는 조용한 것이었어. 
아일로그 전체를 뒤흔드는 땅울림이나 요란한 굉음을 낼 법도 한데 아무런 소리도 
없었지. 세이델이 놀라며 손으로 가리켰어.


  " 탑이 사라지고 있어요! "

          제 7장 - 사막에 내리는 눈

  무너지는 탑의 잔해는 바닥에 쌓이지 않고 빨려들어가듯 모래 속으로 침잠하고 
있었어. 아니, 애초에 물 위에 세워두었던 그림자의 탑인 것만 같았지. 그렇게 
그들의 눈 앞에서 탑은 모래 속으로 사라져 갔어. 그들은 아연하게 그 장면을 
지켜보고 있었어.


  " 저 탑도 그녀가 만들어낸 환영이었던 건가. "

  " 모래로 쌓아올린 신기루였겠지요. 하긴, 모든 건물이 무너진 속에서 저 탑만이 
남아있다는 자체가 어디인가 이상했었지만. "

  " 우리가 침입자라는 판단이 들었으면 그녀는 우리도 저 탑과 함께 묻어버릴 
작정이었을까. 어쩐지 무서운 생각이 든다. "

  " 설마 그럴 리 가요. 하여간 이제서야 그녀는 이곳을 인간들의 손에 돌려줄 
마음이 들었나 보군요. "


  세이델은 무너져가는 신기루의 탑을 향해 가볍게 목례를 보냈지.  " 안녕히, 
레이디 이실리. 그리고 용맹왕 디카르드에게도 안식을. "  뒤이어 탈렌과 나찰, 
유리스도 사막의 여왕의 마지막을 지켜보며 인사를 보냈어.


  그들은 잠시 그 자리에 서서, 탑의 윗부분이 모래 속으로 삼켜드는 것을 바라
보았어. 이제 탑이 서 있던 흔적은 아무 것도 남아있지 않았지. 모래땅 위로 바람이 
불어들었어. 기울어드는 저녁 햇살이 어지럽게 내리비치고 있었어. 그곳에서 그들은 
아래로 내려가는 통로와 계단을 발견했지. 탑이 무너지고 난 자리에 나타난 그 
통로를 들여다보니, 어디인지 모를 곳으로 이어져 있었어. 테하리트가 입을 열었지.


  " 모래의 문으로 가는 통로인지도 모르겠군. "

  " 그렇겠군요. 레이디 이실리가 아일로그의 수호자라면, 전설의 마수를 봉인했다는 
모래의 문을 감추고 있었을 테니. "

  " 결국 모래의 문은 낙원을 여는 문이 아니라 마수를 봉인한 문이었단 말인가. "


  탈렌이 실망했다는 듯 중얼거렸어. 일말의 기대가 깨어졌다는 낙담이 가득한 
얼굴이었지. 테하리트는 미소지으며 말했어.


  " 그것은 직접 보지 않는 한 알 수 없는 일이니 가보도록 하지. "


  병사들 틈에서 이슈하가 고개를 들었어. 그는 혼란스러운 표정이 되어 있었지. 그 
통로가 모래의 문으로 향할 것이라는 것은 그도 짐작할 수 있었으나 그가 알고싶었던 
것은 알아낼 수 없었어. 그는 모래의 문으로 가는 통로를 열어준 레이디 이실리가 
어째서 모래의 열쇠에 대해 언급하지 않았는지 알지 못했어. 그는 동요하는 눈빛으로 
테하리트를 바라보았지.


  ' 그렇다면 모래의 열쇠의 행방은 그가 알고 있다는 것인가? 아니면 이미 그의 
손이 닿는 곳에 있는 것일까? 대체 어디에 있는 것이지. 분명히 장로들은 아일로그의 
왕자가 모래의 열쇠를 얻을 수 있다고 했는데. '


  모래땅 위로 적막한 바람이 불고 있었어. 테하리트는 앞장서서 지하로 이어지는 그 
통로를 향해 걸음을 옮겼지. 문득 그는 바람 속에 자신을 스치는 손길을 느꼈어. 
더없이 따스하고 그리운 손길. 그리고 레이디 이실리의 목소리가 부드럽게 울리고 
있었지. ' 안녕히. ' 라고. 그리고 그 바람은 그대로 그를 스쳐 허공으로 빙글빙글 
돌 듯 사라져 올라갔지.


  그렇게 사막의 왕과 왕비는 가 버렸어.


  테하리트는 한동안 그 자리에 못박히듯 서 있었어. 눈이 부신 듯 저녁하늘을 올려다
보고 있었지. " 왜 그러나? "  탈렌이 물었으나 그는 빙긋 미소지을 뿐이었어. 
가슴의 상처에서 불같은 통증이 치밀고 있었어. 그의 심장고동에 맞춰 두근거리듯 
무엇인가가 그의 안에서 퍼져나가고 있었지. 그것은, 자라나고 있었어. 금방이라도 
그를 삼키고 뛰쳐나올 듯 조용히 그를 파먹어들어가고 있었어. 마음의 통증처럼. 


  탈렌은 일순, 테하리트의 붉은 눈에 벽처럼 쌓이는 무표정을 보았지. 전혀 다른 
사람같이 그의 눈에 싸늘한 빛이 스치고 있었어. 그러나 곧 그는 표정을 감추며 다시 
걸어나가기 시작했지. 망토를 펄럭이며 의연하게 그는 지시했어.


  " 이제 모래의 문으로 간다. "


  그를 선두로 그의 네 명의 동료들과 병사들은 모래땅에 뚫린 지하계단을 내려서기 
시작했지. 연결된 통로에서 음습한 모래 냄새가 풍겨들고 있었어. 지하로 발을 
내딛기 전 유리스는 잠깐 뒤를 돌아보았지. 그러나 그녀의 눈에는 아무것도 보이지 
않았어. 적막한 아일로그의 폐허만이 바람결에 몸을 떨고 있을 뿐이었지. 그녀는 
몸을 돌려 일행에 합류했어. 그리고 곧 그들은 계단을 딛고 내려가며 깊고 어두운 
지하통로 속으로 모습을 감추들었지.


  꿈은 계속되고 있었어.


  시논은 여전히 사막에 혼자 쓰러져 깊은 잠에 빠져 있었어. 시간이 얼마나 
흘렀는지 알 수 없었어.   


  사막의 모래 위에 홀로 가라앉듯 누워서, 시논은 흔들리는 한 척 배와도 같았지. 
바람이 불어들 때마다 그는 차오르는 모래에 조용히 떠 있을 뿐이었어. 그리고 꿈은 
불길한 예언처럼 그를 사로잡고 있었어. 누군가 그의 곁에 앉아 있었지. 검은 
머리카락을 나부끼며 낮은 노래를 흥얼거리면서 먼 하늘을 바라보고 있었어. 


  윈디기아에서 만났던 그 이상한 여행자였어. 그는 색이 다른 두 눈으로 부드럽게 
미소지으며 쓰러져 있는 시논을 내려다보고 있었지. 


  이 이상한 꿈 속에서 시논은 그에게 말을 걸고 싶었어. 다시 만나게 되어 반갑다고 
인사를 건네고 싶었지. 그러나 그는 굳어버린 듯 아무 목소리도 낼 수 없었어. 검은 
머리의 여행자는 장난기가 가득한 웃음을 지으며 시논의 머리를 쓰다듬었어. 
친근하고도 여유있는 그 몸짓이 기억 속의 그와 전혀 다를 바 없었어.


  " 다시 만났군, 시논. "

  그날의 윈디기아에서처럼 바람이 불고 있었어. 그는 바람을 느끼려는 듯 고개를 
들어올렸지. 고요하게 흘러가던 그때의 밤하늘이 기억났어. 시논은 그가 다시 바다와 
물방울에 대한 이야기를 해주기를 바랬어. 그러나 그는 살짝 눈썹을 찌푸린 채 말이 
없었지. 흥미로운 듯한 미소 속에 예민하고 날카로운 기색이 은근히 묻어나고 
있었어. 그가 상관없다는 투로 입을 열었어.


  " 바람이 불고 있군. 대륙에 새로운 바람이 몰아치고 있어. 느껴지나, 시논? "

  시논은 그가 하는 말의 의미를 알 수 없었지. 그는 희미한 조소를 머금고 시논이 
아닌 스스로에게 들려주려는 듯 말하고 있었어.

  " 많은 사람들이 죽게 될 것이다. 전쟁의 불길이 모든 것을 삼키고 죽음만이 
포식하게 되겠지. 하지만 이것도 모두 예견된 일. 물의 마녀가 죽음을 가져온 뒤부터 
정해진 인간의 숙명인 것이라네. "

  꿈 속에서 시논은 온 몸을 휩쓰는 불길한 두려움에 몸을 떨었어. 그 이방인은 
다정하고도 싸늘한 표정으로 시논을 내려다보고 있었지. 검은 머리카락과 옷자락이 
나부껴 검은 날개처럼 그를 감싸며 펼쳐졌어. 꿈 속에서 나란히 함께 있는데도 
시논은 왜인지 그가 멀게 느껴졌지. 예언같은 그의 이상한 목소리는 계속되었어.

  " 물의 마녀의 죄과로 인해 낙원에서 추방당한 인간이 어떠하였나. 시기, 분쟁, 
싸움, 증오, 원한, 갈등, 인간은 끊임없이 서로를 불신하고 의심하였다네. 그리고 
마침내는 전쟁을 불러일으킨다. 물의 마녀가 자각하게 해 준 인간의 본성은 그런 
것이야. 

    인간은 싸움과 전쟁으로, 상대만이 아니라 스스로도 파멸시키는 종족이네. "

  시논은 머리를 저었어. 의도를 알 수는 없었으나 어떻게든 그의 말을 부인하고 
싶어서 목소리를 내려고 했어. 그는 그런 시논의 모습을 바라보며 싱긋 웃었지. 
진지하지 않은 표정이었으나 어디인가 한기가 감돌고 있는 얼굴이었어. 


  " 아니라고 말하고 싶은 건가? 하긴, 믿을 수 없을 테지. 하지만 사실이라네. 이제 
곧 이 대륙은 죽음의 향취로 가득하게 되겠지. 전쟁의 바람이 다가오고 있다. 그리고 
이번의 전쟁으로 인간은 멸망하게 되어버린다. 이제 머지 않았어.

    결국, 물의 마녀가 가져온 것은 죽음 뿐만이 아니라 투쟁 본능의 자각, 
파괴본성, 그리고 마침내는 멸종하고 마는 숙명이라네. "


  시논은 몸을 감싸드는 불길과 연기를 느꼈어. 사방에 울려퍼지는 쇳소리. 검과 
검이 맞부딪고 방패가 깨어져나가고 있었어. 펄럭이는 깃발이 꺾여나가고 도시는 
불길에 휩싸여들었지. 비명 소리, 신음 소리, 원망하는 저주와 탄식하는 기도. 
그리고 벌판에 무수히 널려있는 시체들. 시논은 그 모든 것을 직접 보고 듣는 듯 
생생히 느낄 수 있었어. 그 속에서 검은 머리의 여행자가 사신(死神)처럼 음울하게 
선고하고 있었지.

  " 이제 인간의 시대는 끝났다. 마녀의 복수는 끝나고 최후에는 그녀만이 남게 된다. "


  유리스의 모습이 떠오르고 있었어. 스스로를 버리고 강하고 용기있어지기 위해 
소년의 모습이 된 그녀가. 잘려서 바람결에 흩어지던 그녀의 긴 머리카락. 심장고동 
속에 바다를 품고 그를 찾아오는 소녀. 그것이 그의 소중한 유리스였어. 시논은 
머리를 저었지. 필사적으로 부인했어. 꺼질 듯한 목소리가 새어나왔어.

  " 그렇지 않아... "

  그는 악몽에 눌린 듯 고개를 내저으며 온 힘을 다해 소리쳤어.

  " 그렇지 않아. 그럴 리 없어. "

  인간을 멸종시키는 것이 마녀의 복수라니. 그는 믿을 수 없었지. 검은 이방인은 
그런 그의 모습을 내려다보고 있었어. 미소가 그 얼굴에 퍼져나갔지. 그는 여전히 
반쯤은 장난어린 표정으로 가볍게 몸을 일으켰어.

  " 더 이야기하고 싶었는데 유감이로군. 시간이 됐어. 또 만나도록 하지, 시논. "

  검은 옷자락이 펄럭이며 나부꼈어. 시논은 그를 부르려 했으나 그는 손을 흔들어
보이며 사라져갔지. 어둠의 장막이 시논의 눈 위로 내리깔리고 있었어. 그는 
필사적으로 이 어둡고 긴 잠에서 깨어나려고 했어. 바싹 마른 그의 입술이 소리없이 
움직였지. 그리고 그녀를 부르고 있었어.

  유리스.

  멀리서 그의 이름을 부르는 소리가 들려오고 있었어. 귓가에 가까워졌다 멀어지는 
소리. 처음에는 바람 소리인 줄 알았어. 그러나 규칙적으로 끊임없이 그의 이름을 
부르고 있었지. 누군가 가볍게 그의 몸을 흔들고 있었어. 

  " 시논! "

  시논은 어슴프레하게 눈을 떴지. 그러나 지탱하고 있을 힘이 없어서 다시 그대로 
감아버렸어. 그 맑고 아름다운 목소리가 안타까운 듯 다시 귓가에 대고 그의 이름을 
부르며 그를 잡아 흔들었어. 다시 심연처럼 깊은 잠이 그의 발치를 붙들고 이끌고 
있는 것만 같았지. 그는 아직 검은 여행자의 꿈이 남아있는 듯 중얼거리며 간신히 
눈을 열었어.

  " 그렇지 않아... 그럴 리 없어... "

  " 정신차려, 시논! 잠꼬대 그만 하고 어서 일어나! 시간이 없어! "

  시논은 어렴풋한 정신으로 눈 앞에서 자신을 일으키려고 애쓰는 이를 알아보려 
했어. 아직 꿈과 현실의 경계선인 듯 몽롱했지. 온 몸이 깊은 물 속으로 이끌려 
내려가는 것만 같았어. 긴 금발 머리카락이 눈앞에 어른거리는 것이 보였지. 숲 속의 
메아리처럼 아련하고 맑은 목소리가 무어라고 말하고 있는 것이 들렸어.  " 대체 
무슨 향을 썼기에 이렇게 깊이 잠들어서 깨어나지를 못하는 거야. 각성 마법도 듣지 
않잖아. "

  갑자기 시논은 정신이 번쩍 드는 것만 같았어. 테하리트가 피워둔 그 이상한 
모닥불. 그리고 그의 마지막 모습이 떠오르고 있었지. 망토로 입가를 가리고 그를 
내려다보던 그 부드럽고도 차가운 눈빛. 모두 기억났어. 테하리트가 그를 이 사막에 
잠재워두고 떠나갔다는 사실도. 시논은 벌떡 몸을 일으키다가 엄습해드는 현기증에 
다시 쓰러졌어. 머릿속에 하얀 안개가 끼어있는 것만 같았지. " 젠장. " 그는 이를 
악물고 팔꿈치로 땅을 짚으며 다시 일어서려 애썼어. 하얀 손길이 당황하여 그의 
몸을 받았지.


  " 갑자기 일어서려 하지 마. 아주 독한 마취향을 썼어. 지금 각성 마법이 돌고 
있으니 천천히 몸을 움직이도록 해. "

  아주 친숙하고 그리운 어투. 시논은 자신을 감싸안고 있는 부드러운 금빛 
머리카락과 따뜻한 팔, 어깨를 느꼈어. 그는 비로소 고개들어 자신의 구조자를 
올려다 보았어.

  녹음이 우거진 숲과도 같은 초록의 눈동자가 미소짓고 있었지. 상냥하고도 따뜻한 
표정. 굽슬거리며 흘러내리는 긴 금발에 거미줄처럼 얇고 풍성한 옷차림이었어. 
성년이 된지 얼마 안 되는 젊은 정령이었지. 반가움을 내색하지 않으며 정령이 
담담하게 말했어.


  " 오랜만이야, 시논. 만나고 싶었어. "

  " ... 실례지만 누구인지. "

  " 못 알아보는 것도 무리는 아니지. 나야. 미스테렐 이릴카. 이제 지상으로 
돌아왔어. "

  정령은 맑은 웃음소리를 내었어. 그러나 여전히 시논이 멍한 표정으로 반응이 없자 
정령은 발칵 화를 내버렸지.

  " 정말 믿을 수 없는 사람이네. 아직도 내 이름을 모르고 있단 말이야? 알았어, 
알았다고. 링이야, 링! 이제 알겠어? "

  " 링? 거짓말. 꼬마 요귀가. "

  정령이 받쳐주던 팔을 치워버리는 바람에 시논은 다시 맨땅에 머리를 부딪치고 
말았지. 시논은 허탈하게 웃었어.

  " 난폭한 것을 보니 링이 맞군. 너 정말 정령이긴 했구나. 못 알아보겠는데. "

  " 다음에 만날 때는 내 이름으로 불러달라고 했는데 기억조차 못 하다니. 도와주러 
겨우 왔는데, 그만두고 돌아가 버릴까. "

  투덜거리면서도 정령의 모습이 된 링은 시논을 부축해 일으켜주고 있었어. 문득 
링은 시논의 몸이 열기를 띠고 있는 것을 느꼈지.  " 시논, 열이 있는데. 몸이 안 
좋은 것 아냐? "  당황하면서 그의 얼굴을 보려는 링을 시논이 지긋이 포옹해 
들었어. 고개숙여 얼굴을 감추며 시논이 낮게 말했어.

  " 가지마. 링. "

  " 시논. "

  " 돌아왔구나. 보고 싶었어. 그동안 여러 가지 일들이 있었어. 너무 많은 일들이 
벌어져서. 그래서 나는 어떻게 해야할지 몰라서. 그래서 나는. "

  바닥에 주저앉은채 놀란 듯 그에게 끌어안겨 있던 링이 조용히 미소지었어. 링은 
어른스럽게 시논의 뒷머리를 두어번 쓰다듬어 주었지.  " 너 여전히 사람 대하는 게 
서툴구나. 그래도 유리스가 곁에 있어서 제법 멋지게 구는 줄 알았더니, 옛날 
그대로야. " 

  시논은 화가 난 듯 고개를 들고 자리를 털며 혼자 일어섰어. 링이 가볍게 바람결에 
날아올라 그의 주위를 맴돌았지. 사막에는 밤이 내리고 있었어. 저녁별들이 싹트듯 
밤하늘에서 빛나고 있었지. 아직 마취향이 코 끝에 스며 현기증이 나고 있었어. 
시논은 눈을 가늘게 뜨며 주변을 살펴 보았어. 

  그가 쓰러졌던 그 바위 부근이었어. 곁에는 모닥불의 잔해가 남아있었지. 시논은 
무릎을 꿇고 싸늘하게 식어버린 재 속을 헤쳐보았어. 틀림없이 그가 정신을 잃기 
전에 느꼈던 달콤하고 역한 냄새가 스미고 있었지. 시논은 굳은 표정이 되어 그 재를 
손 안에 가득 움켜쥐었어. 링이 얼굴을 찡그리며 옷자락으로 코를 덮었어.


  " 지독하군. 이걸 제대로 들이켰다면 사흘이 넘게 의식불명이었을 거야. 아주 
철저하게 준비를 한 모양인데. 난 테하리트 일행이 불의 왕국을 거쳐 모래의 
왕국으로 향했다는 말을 듣고 급히 따라오고 있었는데 네가 쓰러져있는 걸 보고 깜짝 
놀라버렸어. 대체 누가 너를 이렇게 만든거지? 왜 너 혼자만 떨어져서 의식을 잃고 
있던거야? "

  " 테히에게 물어 보도록 해. "

  시논이 중얼거리듯 말했어. 열기 탓에 호흡이 뜨거웠지만 그의 시선은 곧바로 
모래에 뒤덮인 지평선으로 향하고 있었어. 링이 놀라서 되물었지.

  " 테하리트가? 설마 테하리트가 그랬다는 말이야? 대체 왜? "

  " 그건 이쪽이 묻고 싶은 말이야. "

  가슴 속에 싸늘한 기운이 들이치고 있었어. 그는 놀라울 정도로 차분하게 가라앉아 
있었지. 그 상태에서 시논은 필사적으로 테하리트의 마지막 말을 기억해내려 했어. 
흘러가는 별들을 바라보며 어린 시절을 떠올렸고, 그리고 '약속'의 이야기를 했지. 
희미하게 정신을 잃어가던 속에 약속에서 해방시켜주겠다던 말이 들리던 것이 
기억났어. 그러니 데려갈 수 없다고. 그 부드럽고도 차갑던 눈동자. 시논은 몸을 
떨었어. 아련한 기분.

  왠지 모르게 꿈 속에서 검은 여행자가 했던 말이 겹치듯 떠오르고 있었지. 링이 
시논의 주변을 날며 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸어.

  " 시논, 혼자였어? 분명히 아까 내가 시논을 발견했을 때는 누군가 곁에 있는 것 
같았는데. 아주 검은 그림자같은 것이. "

  시논은 퍼뜩 정신이 들었어. 문득 그것이 꿈이 아닐 수도 있다는 생각이 들었지. 
자신도 모르게 그의 입에서 목소리가 새어나오고 있었어.

  " 전쟁이 일어나게 돼. 인간은 멸망하게 된다. "

  " 무슨 소리야, 시논? "

  링이 놀라서 물었으나 시논은 휘청거리는 걸음으로 바위벽을 짚으며 나아가고 
있었어. 어둠 속에 드리워진 검고 짙은 바위 너머에 말 한 필이 식량과 물 포대를 
달고 서 있었지. 시논은 비틀거리며 간신히 몸을 가누고는 말 위에 올라탔어. 그의 
짙검은 눈동자가 어둠 속을 뚫고 일렁이는 사구를 쏘아보듯 응시하고 있었지.

  " 링, 그들의 자취를 따라갈 수 있겠어? "

  " 그야 테하리트가 지니고 있다던 마력석의 강한 마력도 남아있고, 또 유리스
에게서 남은 물의 자취도 있으니 따라갈 수는 있겠지만. 시논, 몸 상태가 좋지 않은 
것 같은데 조금 더 쉬었다가 가는 것이 어때? "


  그러나 시논은 고개를 저었어. 흩어져 얼굴 위로 흐르는 남빛 머리카락 속에서 
그의 얼굴은 전에 없이 굳어 있었어.  " 테하리트를 만나야 해. 그래서, 그와 
이야기를 해야 해. 그렇지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 생길 지도 몰라. "  이미 
듣기도 전에 그의 대답을 알고 있었다는 듯 링은 가볍게 한숨을 쉬었어. 그리고는 
링은 하늘로 날아올라 손을 저편으로 뻗었지.

  " 그래. 시간이 없어. 가자, 시논. 모래의 왕국은 저쪽이야. "

  시논은 소리치며 말고삐를 내리쳤어. 곧 말은 흙먼지를 일으키며 어두운 사막의 
밤을 질주해가기 시작했지. 링은 흰 바람처럼 그의 주변을 날며 길을 인도해갔어. 
사막의 모래가 물거품처럼 차올랐다 스러져 갔어. 

  불길한 예감이 시논의 가슴 속을 채워갔어. 모든 것을 한꺼번에 잃어버릴 지도 
모른다는 선뜻한 느낌. 피로한 몸이 자꾸만 흘러내리듯 말등에서 떨어질 것만 
같았어. 몰아치는 맞바람조차 견디기 힘들었지. 겨우 말등에 매달린 채 그는 
말고삐를 내리치며 몇 번이고 마음 속으로 되뇌었어.

  ' 테하리트, 기다려줘. 나는 너를 믿고 있으니까. 기다리고 있어. '

  어둠 속에서 시논과 링은 모래의 왕국 아일로그를 향해 내달려갔어. 짙검고 무거운 
밤이 그들의 머리 위에서 흐르고 있었지. 

          제 7장 - 사막에 내리는 눈

  지하통로의 정적을 깨고 무거운 발소리들이 울려퍼졌어. 느릿느릿 움직이는 
그림자들 속에 횃불빛이 일렁이고 있었지. 아일로그의 왕자 테하리트 일행은 모래의 
문을 찾아 지하통로를 나아가고 있었어. 좁은 입구와는 달리 지하통로는 넓고도 길게 
이어져 있었어. 벽 양편으로 돌판들이 한치의 어긋남도 없이 통로를 따라 짜맞춰져 
있었고 간간히 창세기의 모습을 그린 부조들이 불빛 속에 드러나고는 했지. 신들이 
일렬로 서서 손을 하늘로 내뻗어 기원하고, 혹은 손으로 얼굴을 감싼 채 어깨를 축 
늘어뜨리며 탄식하고 있었어. 모든 것을 지상에 맡기고 하늘로 돌아가 버린 그들의 
자취와도 같았지. 세이델은 횃불을 뻗어 그 조각들을 하나하나 천천히 들여다 보았어.


  " 이 부조가 새겨졌을 무렵에는 아직 인간의 역사가 시작되지 않았을 
무렵이겠네요. "

  " 그렇겠지. 막 아사의 땅을 나와 사막에 정착한 뮤테이로서는 이야기할 자신들의 
일이 없었던 것일세. 그들은 신들이 지상을 떠나 영원히 하늘로 돌아가버렸던 것과 
마찬가지로 자신들도 이제 아사의 땅으로 돌아갈 수 없다는 것을 직감했는 지도 
모르네. "

  " 그리고 지금 또다른 인간의 역사가 이루어지고 있군요. "

  세이델이 중얼거렸어. 그의 눈은 이 짙검은 어둠을 뚫고, 아직 오지 않은 미래의 
어긋난 수레바퀴와 비극을 응시하고 있는 것만 같았지. 죽음, 파괴, 전쟁. 그것은 
열쇠를 쥔 자에 따라 언제든지 현실이 될 수도 있었어. 세이델은 몸을 떨었어. 
곁에서 유리스가 의아하게 그를 바라보았지.


  " 세이델? "

  " 나는 미래가 두렵습니다, 유리스. 이 통로가 언제까지나 끝나지 않기를 바라고 
있는 지도 모릅니다. "


  그러나 이미 흐르기 시작한 흐름은 멈출 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었어. 
멀리 출구가 보이고 있었지. 행렬은 걸음을 더욱 재촉했어. 


  그들의 귓가에 어지럽게 번지는 발소리들이 들리기 시작했어. 무수한 병사들이 
갑주를 절그렁거리며 나아가는 소리가 환청처럼 울려퍼졌지. 주위를 둘러보다가 
그들은 희끄무레한 그림자들이 떠오르고 있는 것을 보았어. 먼 과거의 기억인 듯, 
창과 방패로 무장하고 몰려가고 있는 옛날의 병사들이 어둠 속에 나타나고 있었지. 
그 그림자들은 테하리트 일행을 스치며 발맞추어 앞으로 달려나가고 있었어. 그들은 
그 과거의 환영에 묻혀 떠밀리듯 앞으로 나아갔지.


  출구로 향하는 계단이 눈 앞에 나타나고 있었어. 횃불빛 속에 점점 돌문이 다가
들더니 활짝 열려 젖혔지. 거센 바람이 휘몰아나와 순간 그들은 숨을 죽였어. 눈앞에 
눈부시게 환한 빛이 쏟아져 내렸지. 그리고 수많은 함성 소리가 귓가를 메웠어.


  " 디카르드! 아일로그의 용맹왕 디카르드! "

  " 승리를 기원하며! 일루카 엘 토르카! "

  " 우리들의 왕 디카르드! "


  테하리트 일행은 어느새 사람들로 가득한 광장에 나와 있었지. 그들은 놀라서 
주변을 둘러보았어. 지하통로로 해서 작은 돌문을 빠져나왔을 뿐인데, 사방이 탁 
틔인 광장이 펼쳐져 있었어. 거대한 기둥들이 군데군데 아치를 그리며 늘어서 있고 
돌계단에 사람들이 모여 꽃을 뿌리고 있었어. 푸른 하늘에서 햇살이 쏟아지고 
있었지. 


  정면에는 높은 제단이 차려져 있고 그 위로 거대한 청동의 문이 위압적으로 보이고 
있었어. 사제들이 제단 앞에 서서 승리의 의식을 진행했지. 꽃잎이 흩날리는 속에 
사제가 술잔에 담긴 제사주를 허공에 뿌렸어. 무르익은 술이 햇살에 영글어 빛을 
발하며 흩어져 갔지. 그 축복의 술을 받기 위해 사람들이 앞다투어 손을 내밀었어. 
희고 긴 겉옷에 허리띠를 두른 차림의 사람들은 모두 밝고 생기있어 보였지. 그들은 
진심으로 이 아일로그의 땅에 애착을 갖고 열심히 살아가고 있는 것 같았어. 
테하리트 일행은 사람들 사이에서 이리저리 밀리며 수목의 향기로 가득한 공기를 
숨쉬고, 황금처럼 찬란한 햇살을 느꼈어. 그것은 아직 살아있던 때의 아일로그였어.


  갑자기 사람들이 숙연해지며 뒤로 길을 비켰지. 제단 위의 사제들도 진중하게 
지팡이를 손에 들었어. 테하리트는 의아해져서 고개를 쳐들며 주위를 둘러보았어. 
주변에 속삭임이 내달리듯 퍼지고 있었지.


  " 디카르드. 우리들의 왕 디카르드다. "

  " 위대한 왕과 사막의 여주인이다. "


  테하리트는 급히 시선을 뒤로 향했어. 언제나 그의 앞에 서서 걸어가고 있던 왕. 
테하리트가 그 자신으로서 살 수 없게 그를 그림자로 만들어버리고는 했던 전설의 
왕. 바로 그였어. 아일로그의 용맹왕 디카르드. 


  사람들이 내준 길을 따라, 갑옷을 입은 한 남자가 걸어오고 있었어. 왕의 표식인 
금빛 갑주와 금빛 망토를 걸치고, 굳건한 어깨 위로 강렬한 붉은 머리카락을 
나부끼는 자가. 그가 내민 손을 잡고 레이디 이실리가 나란히 걸음을 옮기고 있었지. 
금갈색 머리를 틀어올려 베일을 쓴 그녀는 흰 주단옷으로 가냘픈 몸을 감싼채 미소
짓고 있었어. 그의 곁에 함께 있는 레이디 이실리는 행복해 보였어.


  그를 사랑해서 빛나고 있었지. 테하리트는 숨을 죽였어. 용맹왕 디카르드가 
이쪽으로 고개를 돌리고 있었어. 사자처럼 젊고 용맹한, 영원한 왕. 그것이 그였어. 
붉은 머리카락 속에서 그의 얼굴이 드러나고 있었지.


  한순간, 시공을 넘어서서 테하리트와 디카르드의 눈이 마주쳤어. 테하리트는 눈을 
크게 떴지. 용맹왕 디카르드는 미소짓고 있었어. 각진 얼굴의 윤곽이 선명한 한 
남자가 사람들을 향해 손을 흔들며 부드럽게 웃고 있었지. 그의 얼굴은 영웅도, 
불사의 왕도 아니었어. 단지 그는, 지금은 살아있지 않은 한 남자일 뿐.


  그 뿐이었어. 테하리트는 고개를 숙였지. 용맹왕 디카르드와 왕비 레이디 이실리는 
그에게 다가오고 있었어. 그러나 마치 그가 신기루이기라도 한 양 그대로 그를 
스치고 지나가 군중들의 환호를 받으며 제단에 올랐지. 디카르드는 그에게 무엇을 
요구하지도, 부여하지도 않고 지나가 버렸어. 시간은 일방적으로 흐르기만 하는 
것이었지. 결코 돌아오지도, 앞서나가지도 않아. 


  테하리트는 조용히 미소지었어. 그는 디카르드가 될 수 없다는 사실을 비로소 
깨닫기 시작했지. 그의 마음 속에 자리하고 있던 압도적인 디카르드의 그림자도 
사라지고 있었어. 세월이 흐르면 잊혀지는 기억처럼, 이제야 그는 디카르드에게서 
해방되는 것을 느낄 수 있었지. 


  사람들의 환호성과 밝은 햇살이 조금씩 멀어지고 있었어. 멍하니 눈 앞의 광경에 
몸을 맡기고 있던 일행은 불현듯 정신이 들었어. 주위를 둘러보니 그 많은 인파와 
화려한 광장의 모습은 어느 틈인가 사라지고 없었지.


  마치 한순간의 스쳐가는 환상을 본 느낌이었어. 그들은 홀린 듯이 서 있었어. 지금 
눈 앞에는 침침한 어둠 속에 텅 빈 어두운 공간만이 남아있었지. 옛날에는 광장
이었던 듯 다 허물어져 버린 기둥과 포석의 흔적만이 뒹굴고 있었어. 웃음소리도, 
외침과 환성소리도 없었지. 텅 빈 공기를 메우듯 바람이 울음소리를 내며 훑고 
지나갈 뿐이었어. 깜박이는 횃불빛이 그 막막한 폐허를 일렁이며 비추어 들었어. 
간신히 꿈에서 깨어난 듯 세이델이 입을 열었어.


  " 잠깐 옛날의 백일몽을 꾼 것 같군요. "

  " 그 인어 왕비가 보여준 환상인가. 자신의 기억 속에 남아있는 가장 아름답고 
소중한 아일로그의 모습을. "


  나찰이 주변을 둘러보며 진지하게 말했어.  " 하지만 지금 모습으로 보아서는 
어떻게 봐도 옛날의 모습이 연상되지 않는군. 아주 철저하게 폐허가 되어버렸어. "


  세이델은 문득 테하리트가 고개를 숙이고 서 있는 것을 알아차렸어. 테하리트는 
한 손을 가슴 언저리에 얹고는 석상처럼 묵묵히 서 있을 뿐이었지.  " 왜 그러나, 
테하리트. 무리를 해서 몸이 좋지 않은 건가? "  그의 창백한 안색을 눈치채고 
탈렌이 물었으나 한동안 테하리트는 대답이 없었어.


  유리스가 무엇에 놀란 듯 갑자기 고개를 쳐들었어. 그녀의 시선은 똑바로 
테하리트의 뒷모습을 향하고 있었지. 등돌린 채 서 있는 테하리트의 입가에 차디찬 
미소가 흘렀어. 그는 곧 아무렇지도 않은 듯 앞으로 걸음을 옮기기 시작했지.


  " 아니, 나는 괜찮아. 상태는 최상이다. 더 이상 좋을 수 없을 정도로. "


  저 앞에 희미하게 거대한 그림자가 일렁이고 있었어. 그는 고개를 들어 그 
그림자를 올려다 보았지. 그것은 문이었어.


  아까 전, 과거의 환상에서도 제단 뒤로 보이고 있던 커다란 청동의 문. 그제서야 
다른 사람들도 그 모습을 발견하였지. 그들이 들어온 아일로그의 입구와 마찬가지로 
텅 빈 폐허에 오직 그 문 하나만이 덩그러니 서 있을 뿐이었어. 두 개의 대리석 
기둥은 꿈틀거리는 듯한 긴 용의 조각으로 휘감겼고 윗 부분에서 운명의 여신의 
진자가 좌우를 가르고 있었지. 기둥과 조각들은 금방이라도 부수어질 듯 다 낡고 
메말라 있었는데 기둥 사이의 청동문만은 그 옛날의 모습과 전혀 다를 바가 없이 
굳건해 보였어.


  세이델은 경이에 차 그 문을 바라보았어. 모래의 문. 그 청동문에는 삶과 죽음에 
관한  우화들이 조각되어 있었지. 자세히 보니 용으로 휘감겼다고 생각한 양 옆의 
기둥들도 모래시계의 모양이었어. 시간을 초월한 '운명'과 태어날 때부터 노인
이었던 '지식'을 나타내는 문. 그것들은 가장 인간적이면서 가장 신에 가까운 
것이었지. 그들은 천년 세월을 뚫고 나타난 듯한 문을 두고 모두 압도당하는 느낌이 
들었어.


  " 저것이 아일로그에 감추어져 있던 모래의 문이로군. 과거 대지의 여신 카라딘이 
축복한 성스러운 문. 드워프로서 내가 이것을 다시 보게 될 줄은 몰랐네. "


  탈렌이 홀린 듯 그 생장과 소멸의 문을 바라보며 말했어. 곁에서 나찰이 가볍게 
몸을 떨더니 날카로운 미소를 지었어.


  " 성스러운 문이라고? 내 눈에는 저 문이 그 어떤 마물보다 더 두렵게 느껴지오. 
마치 마신이 태동하고 있는 듯한 공포감. "

  " 나찰의 말대로입니다. 저 문은 위험해요. 아무래도 파멸의 마수가 잠들어 있다는 
것 이 사실인 것 같군요. "


  세이델은 그 문에서 눈을 떼지 못했어. 그 문은 어둠 속에 조용히 호흡을 하고 
있는 것처럼 보였지. 청동문의 표면은 마치 모래가 바람을 따라 어지러이 흐르듯 
색을 바꾸어들어 쉽게 알아볼 수가 없었어. 시간과 운명을 나타내는 그 문은 이곳에 
모인 모든 자들의 숙명을 비추어내기라도 할 듯 횃불 속에 불길한 빛을 발하고 
있었어. 테하리트가 망토를 펄럭이며 천천히 앞으로 나아갔어.


  병사들 틈으로 웅성거림이 퍼져갔어. 그는 불그스름한 횃불 속에 더욱 크고 
강인하게 보였지. 은빛 무구 위에 전란의 신과도 같은 붉은 머리카락을 흩뜨린 채 
그는 모래의 문으로 이어진 계단을 올랐어. 천천히, 확고한 걸음걸이로. 차가운 얼굴 
위에서 불꽃이 소용돌이치며 퍼지듯 눈동자가 기묘한 빛을 발하고 있었지. 그는 
용맹왕 디카르드의 현신과도 같았어. 그는 손을 뻗어 영원의 시간 속에 존재하는 
청동문을 짚었지. 그는 문을 쓸어보며 중얼거렸어.


  " 모래의 문이로군. "


  웃음소리가 흘러나왔지. 그는 눈을 내리깔고 문에 비치는 자신의 그림자를 
바라보고 있었어. 


  " 이 문이 모든 아일로그의 왕자들의 무덤인가. 모래의 문을 수호해야 한다는 
사명 속 에 만들어진 아일로그의 왕자들은 이것을 찾아 평생을 사막 속에 헤매이다 
죽어가지. 내 안에 몇백, 몇천의 그들이 있다. 나는 그들의 탄식을 듣고 그들의 
좌절을 보며 살아왔다. "

  마치 다른 사람같은 그의 모습에 세이델과 동료들은 놀라움을 금치 못했어. 
테하리트는 선언하듯 단언했지. 

  " 이제 이것으로 아일로그의 왕자는 없다. 더 이상 모래의 문을 찾을 필요도, 지킬 
필요도 없을 것이기에. 모든 것이 끝났다. "

  횃불빛이 쏟아지듯 모래의 문을 비추어들고 있었어. 붉은 그림자. 붉은 모래의 문. 
한동안 그의 뒷모습을 응시하던 유리스가 입을 열었어.  " 테하리트. "  그녀의 
부름에 테하리트가 망토자락을 펄럭이며 천천히 돌아보고 있었지. 가면을 쓴 듯 
표정없는 그 얼굴. 유리스가 그를 향해 조용히 물었어.

  " 시논을 어떻게 했지? "

  세이델과 탈렌이 퍼뜩 정신이 든 듯 고개를 쳐들며 놀란 표정이 되었어. 그러나 
정작 테하리트는 전혀 놀란 기색 없이 담담한 얼굴일 뿐이었지. 그는 유리스를 
지그시 바라보며 아무런 대답이 없었어. 유리스의 눈동자에 서서히 형형한 빛이 
감돌기 시작했지. 그녀는 검을 뽑아들었어. 요정검 시아린이 날카로운 소리를 내며 
허공을 가르듯 앞으로 향했지.  " 유리스, 무엇을 하려는 건가? "  탈렌이 물었으나 
유리스는 요정검을 겨누고는 싸아한 미소를 머금었어. 

  " 당신은 테하리트가 아니로군. "

  도전적이고도 메마른 목소리가 스며나왔어. 잠시 그녀를 바라보던 테하리트는 
천천히 팔짱을 끼었어. 그는 고개를 기울이며 아무렇지도 않은 어투로 되물었지.

  " 무슨 소리를 하는 건가, 유리스. 나는 테하리트다. 여지껏 모두와 함께, 시논과 
함께 여행을 해온 동료가 아닌가. "

  그의 목소리가 시논을 강조했지. 그 이름이 나오자 검을 쥔 유리스의 손에 지긋이 
힘이 들어갔어. 그녀가 눈을 가늘게 뜨며 반복했어.

  " 시논을 어떻게 했나. "

  " 나는 모르는 일이다. 그는 물을 구해오겠다며 가버렸지. 그 외에는 알지 못해. 
지금껏 돌아오지 않는 것을 보면 무슨 일이 있었는지도 모르겠지만. "

  온 몸이 얼어붙을 듯한 한기가 스미고 있었지. 금방이라도 손에 든 검을 떨어뜨릴 
것만 같아서 전력을 다해야만 했어. 세이델과 탈렌은 그들을 번갈아 바라보며 경악에 
가까운 표정을 짓고 있었어. 어둠이 스미고 있었지. 모든 것을 덮어 쉽사리 드러내지 
않는 그 어둠의 한가운데에 테하리트의 모습이 있었어. 붉은 불길이 그의 얼굴에 
명암을 드리웠지. 테하리트는 미소지으며 유리스를 향해 다가서고 있었어. 예전과 
다름없이 차분하고 부드러운 표정으로, 그는 그녀에게로 손을 뻗으며 달래듯 말했어.

  " 진정하고 검을 내려, 유리스. 시논이 돌아오지 않아서 불안한 것은 알겠지만 
우리도 동료가 아닌가. 나를 잘 봐. 테하리트다. 내가 시논에게 무슨 짓을 할 리가 
없잖아. "

  " 가까이 오지마. 당신은 테하리트가 아니야. "

  " 유리스. "

  테하리트의 손이 유리스의 검을 잡았어. 순간 유리스의 눈이 크게 열리며 은푸른 
빛으로 물들어갔지. 유리스는 검을 앞으로 내지르며 그를 향해 휘둘렀어.

  " 대체 시논에게 무슨 짓을 한 건가! 테하리트의 모습을 하고 대체 무엇을 꾸미고 
있는 거지? "

  " 유리스, 그만 둬요! 그 힘을 쓰면 안돼요. "

  세이델이 앞으로 나섰으나 이미 늦어 있었어. 바닥에서 터져나온 은빛 섬광이 
유리스의 몸을 그대로 휘어감으며 허공으로 치솟아 올랐어. 테하리트는 급히 계단 
위로 물러섰지. 은색의 빛 속에서 머리카락과 옷자락을 위로 나부끼며 유리스가 
천천히 눈을 떴어. 출렁이는 물결같은 은푸른 눈동자가 열리고 있었어. 아름다운 
수마가 천년의 잠에서 깨어나고 있었지. 이슈하는 처음으로 보는 물의 마녀의 모습에 
놀란 표정이 되었어.

  " 그녀가 청월야의 마녀, 카르사 유카라. "

  유리스의 목에서 물세계의 조각이라는 목걸이가 빛을 발했어. 그녀의 몸을 감싸고 
있던 푸른 빛이 몰려들며 물줄기를 불렀어. 그녀의 손끝을 따라 모래 틈에서 푸른 
물살이 거세게 솟아올랐지. 곧 그녀를 중심으로 솟구쳐오른 새푸른 물의 힘이 
거침없이 내달려 허공을 가르며 날아갔어. 그 거센 물줄기는 회오리치듯 모여들어 
칼날처럼 변했어. 사막의 하늘에 물거품이 치솟아올랐어. 그녀의 물의 힘은 그대로 
테하리트를 꿰뚫어버릴 듯 했지. 

  세이델이 방어막을 치기도 전에 그 물결이 테하리트를 덮쳐들었어. 그러나 그는 
동요없이 태연한 표정으로 그 물줄기를 바라보고 있었지. 순간, 테하리트의 앞에서 
붉은 빛이 솟아 퍼져오르며 벽을 이루었어. 붉은 빛으로 이루어진 방어막에 그녀의 
물살이 걸려들며 그대로 산산히 흩어버렸어. 물보라가 사막의 하늘을 덮으며, 그녀의 
공격은 붉은 방어막에 가로막혀 튕겨나왔어. 물의 칼날은 다시금 물결이 되어 뒤로 
물러나와 유리스의 주변을 감싸고 맴돌았지. 테하리트가 빙긋 미소지었어.

  " 모래의 문을 지키고 있는 방어벽이로군. 아무리 물의 마녀의 힘이라도 이것을 
뚫기는 힘들겠지. "

  유리스는 이를 악물고 그를 쏘아보고 있었어. 눈 앞에서 사막을 뚫고 물줄기가 
솟아나와 아일로그의 왕자를 공격하는 것을 본 병사들이 동요하고 있었지. 세이델과 
탈렌도 믿을 수 없다는 표정이 되어있었어. 혼란. 걷잡을 수 없는 혼돈이 퍼지고 
있었어. 웅성거림이 차츰 외침이 되고 있었지.

  " 물이다. 사막에서 물줄기가 치솟아 나왔어. "

  " 수마의 힘이야. 저주받았어! "

  세이델이 앞으로 나서며 롯드를 내뻗었어. 그의 푸른 눈이 혼란 속에서 그에게 
진지하게 묻고 있었지.

  " 테하리트. 대체 이게 어떻게 된 일입니까? 당신이 테하리트가 아니라니 무슨 
의미이지요? "

  " 사실을 말해보게! 아까부터 상태가 이상하다고는 생각했지만 이게 대체 무슨 
일인가! "

  탈렌과 나찰도 그들의 무기를 쳐들었지. 테하리트는 평소처럼 동요없이 담담한 
눈길로 그들을 바라보았어. 동료들의 무기에 둘러싸여 그는 입을 열었지.

  " 나는 테하리트다. 그 누구도 아니다. "

  " 하지만 시논은 어떻게 된건가. 그리고 모래의 문에 파멸의 마수가 깃들어 있다는 
것을 알면서도 왜 여기까지 온 것인가. "

  테하리트의 얼굴에 조용히 미소가 깃들었어. 어둠. 지독한 어둠이 그를 에워싸고 
있었어. 그 속에서 붉은 머리카락을 흩날리고 있는 그는 사막의 공포를 지배하는 
절대왕과도 같은 모습이었어. 그의 눈빛 속에서 지극히도 차갑고 잔혹한 빛이 눈뜨고 
있었지. 곧 그는 낮은 목소리로 짧게 대답했어.

  " 모래의 문을 열고 마수를 해방하기 위해. "

  그 대답을 듣는 순간, 나찰이 창을 잡고 앞으로 달려들고 있었어. 세이델도 곧바로 
주문을 외우기 시작했지. 그러나 그보다 더 빠르게 테하리트의 앞을 막아서는 
그림자가 있었어. 테하리트와 같은 붉고 긴 머리카락이 쏟아져나오며 바람결에 
나부꼈지. 병사의 변장을 풀어던지며 이슈하가 어느 틈에 주문을 완성시키고 있었어.

  " 마성 속박술. 고르고아의 주박! "

  검은 힘이 소용돌이치며 밀려나왔어. 테하리트를 공격해 들던 동료들은 모두 
보이지 않는 힘에 단단히 묶여버렸지. 몸부림치며 벗어나려 했으나 암흑의 주박술은 
그들의 의지를 전부 삼켜버리며 점점 더 단단히 옭아맬 뿐이었어. 세이델의 손목이 
뒤틀리며 롯드가 바닥에 떨어져 버렸지. 그는 두건 틈으로 빛나는 이슈하의 감청색 
눈을 알아보았어. 

  " 에테이족. 그렇다면 설마 마물의 씨앗을? "

  테하리트의 눈동자는 무표정했지. 두터운 벽이 가로막고 있는 듯 아무 감정도 
내비치지 않았어. 그는 안에서부터 소리없이, 아무도 모르게 붕괴해가고 있었지. 
이슈하가 소리내어 웃었어.

  " 알아차리는 것이 늦었군. 이미 그는 마물에게 침범당해 있다. 지금까지는 의지가 
남아있었지만 조금만 더 지나면 그는 완전히 마물로 변해버리겠지. 모순적이지 않나? 
마물 학살자라 불리우던 테하리트 왕자가 마물이 된다는 것이. "

  " 모래의 문을 열기 위해 그를 이용했군. 파멸의 마수를 해방시켜서 무엇을 
어쩌겠다는 말이냐! 그 마수는 에테이가 원하는 세상을 가져다주지 못한다. 단지 
파괴만을 행할 뿐이라는 것을 모르겠나! "

  탈렌이 외쳤으나 이슈하는 듣지 않았지. 테하리트가 천천히 걸음을 옮겼어. 여전히 
푸른 물길로 에워싸인 유리스가 요정검을 들어 그를 겨누고 있었어. 테하리트가 
다가섬에 따라 그녀 주변의 물살이 새푸른 빛으로 일렁이며 금방이라도 그를 공격할 
듯 넘실거리고 있었지. 발길을 멈추며 그는 조용히 입을 열었어.

  " 아직도 포기하지 않았나. "

  " 당신은 이미 테하리트가 아니야. 당신은 마물일 뿐. 더 이상 그의 모습으로, 
그의 목소리로 말하지 마. "

  유리스가 매서운 눈빛으로 말했어. 그러나 그는 부인도 긍정도 하지 않고 빙긋 
미소지을 뿐이었어. 그 사이에도 병사들의 동요는 더욱더 심해져서 터질듯한 
긴장감이 팽배해가고 있었어. 검과 창을 든 채 병사들은 대체 무슨 일이 일어나고 
있는지 이해하지 못하고 웅성거렸지. 횃불 속에서 그들의 눈은 분명히 보고 있었어. 
짧은 검은 머리 소년이 물을 불러내어 부리고 있는 것을. 그것은 그들에게는 단 
한가지 사실만을 의미하고 있었어. 웅성거리는 소란을 뚫고 누군가가 외치고 있었어.

  " 마녀, 청월야의 마녀다. 물의 힘을 부리는 마녀다! 저 눈을 봐! "

  " 수마의 눈동자! 저 은청색 눈은 마녀의 눈이 틀림없어! "

  흘긋 돌아보는 그녀의 눈이 횃불 속에서 칼날처럼 부신 빛을 발하고 있었지. 
자신도 모르게 유리스는 손을 들어 눈을 가리려 들었으나 이미 늦어 있었어. 그녀의 
눈동자를 알아본 병사들이 숨을 들이키며 뒷걸음질 쳤어.  " 마녀다. "  
" 마녀야. "  시뻘겋게 일렁이는 불길 속에서 소란이 퍼져나가고 있었지. 머리가 
터져버릴 것처럼 혼란스러웠어. 병사들은 광란같은 공포에 휩싸여 차차 이성을 
잃어가고 있었지. 횃불을 받아 흡뜬 눈들이 붉게 물들어버린 듯이 보였어. 어지럽게 
퍼져나가던 외침이 서서히 한 목소리로 모여들고 있었어.

  " 마녀다! 인간에게 죽음을 가져온 마녀야! "

  밤의 적막을 찢는 그 소리에 유리스는 검을 떨어뜨렸어. 그녀는 뒤로 물러서다가 
그 외침을 막으려는 듯 귀를 덮으며 그 자리에 무릎 꿇었지. 거세게 그녀의 주변에 
넘실거리던 물길이 한순간 치솟는 듯 하더니 수그러들었어. 물의 장벽이 훅 꺼져들며 
그대로 땅 속으로 사라져버렸어. 테하리트가 천천히 병사들을 둘러보고 있었어. 그의 
목소리가 천둥보다 크게 퍼져나갔지.

  " 그렇다. 그녀가 물의 마녀다. "

  그 한마디가 모든 것을 결정지었지. 공포와 분노가 그들을 지배하고 있었어. 
극도로 흥분한 병사들이 검을 뽑아들고 있었어. 밤의 광기에 홀린 듯 내면의 야수가 
깨어나고 있었지. 붉은 횃불빛을 치켜들고 그들은 너도나도 함성을 지르며 그녀를 
향해 달려들기 시작했어. 이슈하의 주박술에 묶인 채 세이델이 손을 내뻗으며 외쳤어.

  " 유카라! 도망가! "

  분노한 군중들이 신전을 부수며 밀려들고 있었지. 그들은 물을 마신 여사제를 
끌어내고 있었어. 마녀라는 외침이 아사의 땅에 울려퍼졌어. 이헤스 헨냐의 눈 
앞에서 그녀는 긴 머리카락을 나부끼며 끌려가버리고 있었지. 그때와 같았어. 
이번에는 소년의 모습을 한 그녀를 향해 병사들의 검이 날카롭게 빛나고 있었어. 

          제 7장 - 사막에 내리는 눈

  무수한 검날과 창날이 생명을 지닌 듯 꿈틀거리며 다가오고 있었어. 유리스는 멈칫
거리며 뒷걸음질치기 시작했어. 붉은 횃불이 그녀를 따라 몰려들고 있었지. 희번득
거리는 눈자위와 횃불빛에 붉게 물든 눈동자들만이 생생하게 꿈틀거리고 있었어. 
입이 외치고 있었어. 눈이 외치고 있었어. 병사들의 그 외침이 어둠을 가르며 
어지럽게 울려퍼졌지.

  " 마녀! "

  " 물을 마시고 죽음을 가져온 마녀다! "

  " 저 마녀만 없었다면 우리는 죽지 않아도 되었어! 저 마녀는 마신의 하수인이다! "

  " 저 마녀가 모두를 죽였어! 마녀를 죽여라! "

  팽팽하게 이어나가던 긴장의 끈이 끊겨나갔어. 유리스는 불에 데인 듯 몸을 돌려 
달리기 시작했어. 망토가 흘러나가 떨어져 버렸지. 시논이 그녀에게 걸쳐주었던 그의 
망토였어. 유리스는 숨을 몰아쉬며 한없는 모래땅을 내딛고 달려나갔어. 그녀를 움켜
쥐려는 듯 등뒤에서 거센 숨소리와 함께 손들이 뒤얽히며 뻗쳐나오고 있었지. 가슴이 
조여드는 것만 같았어. 그녀는 자신을 움켜잡으려는 억센 손을 몇 번이나 뿌리치고 
밀어젖히며 달렸지. 뒤에서 고함과 함께 병사가 검을 내리쳐 왔어. 유리스는 
요정검을 들어 간신히 그의 검을 쳐내었어. 그러나 그러는 동안에 옆에서 또다른 
병사가 그녀의 손목을 잡아 나꿔챘지. 유리스는 그대로 바닥에 구르며 나뒹굴고 
말았어. 검이 그녀의 목으로 찔러들어오고 있었어. 시큰한 느낌. 

  유리스는 온 힘을 다해 요정검으로 병사의 검을 걸어막았어. 시아린의 요정광이 
푸르스름하게 검날을 따라 흘렀지. 팔이 힘을 못 이기고 파르르 떨고 있었어. 온 
몸이 긴장으로 저릿저릿했어. 유리스는 공포에 젖은 표정으로 바라보고 있었어. 
병사들이 검과 창을 겨누며 사방을 에워싸고 성큼성큼 다가오고 있었지.  " 죽여. " 
속삭임처럼 낮은 목소리가 흘러다녔어. 병사가 검을 다시 한번 힘껏 내리쳐오고 
있었지. 유리스는 소리치며 병사를 걷어차 버렸어. 온몸을 던져 밀쳐냈지. 병사가 
균형을 잃은 사이에 그녀는 비틀거리는 걸음으로 땅을 내딛고 다시 달리기 시작했어.

 사냥의 달이 날카롭게 하늘에 걸려있었지. 어둠을 뚫고 병사들은 고함을 지르며 
사냥물을 뒤쫓고 있었어. 땅을 구르며 내닫는 소리. 번득이는 흰 눈. 그 손에 들린 
창과 검이 공기를 가르며 날아갔지. 그들의 크게 뜬 눈 앞에 달아나는 소년의 
뒷모습이 흔들리듯 내비치고 있었어. 아니, 그들이 뒤쫓고 있는 것은 마녀였어. 
유리스는 붙잡히지 않기 위해 필사적으로 내달리고 있었어. 

  사방에 암흑 뿐이었어. 보이는 것은 번쩍이는 투구와 검의 빛, 그리고 흔들리며 
조여오는 붉은 횃불 뿐. 발끝조차 보이지 않아 유리스는 몇 번이고 그 자리에 
엎어지고 나뒹굴며 다시 달려야 했지. 병사들은 고함치며 점점 거리를 좁혀들고 
있었어.  바늘끝처럼 곤두선 신경을 따라 오싹한 느낌이 퍼져나갔어. 심장이 터질 
듯한 소리를 내고 있는데 뒤쫓는 발소리들은 떨쳐지지 않고 여러 겹으로 울리며 더욱 
크게 귓가를 메우고 있었지. " 이헤스. 어디로 가야 하지? 가르쳐 줘, 이헤스. "  
유리스는 절망적으로 중얼거렸어. 크게 뜬 그 은청색 눈동자에서부터 흐르듯 미소가 
얼핏 비쳤어. 그녀는 그 이름을 불러보았지.

  " 시논... "

  앞에서부터 가로막듯 그림자가 불쑥 튀어나왔어. 그 손에 들린 창날이 붉게 빛을 
반사해대었지. 유리스는 몸을 굽히며 요정검을 쳐올렸어. 그러나 그 사이에 뒤에서 
뻗어나온 손이 그녀의 팔을 잡아 끌어당겼어. 휙 당기는 그 힘에, 유리스는 검을 
놓치고 외마디 소리를 지르며 바닥에 쓰러졌어. 다시 몸을 일으키려 했으나 그녀는 
어느새 병사들에게 둘러싸여 버렸지. 병사가 머리카락을 나꿔채 유리스의 머리를 
잡아 올렸어. 그녀의 팔이 뒤로 꺾여들었지. 사막의 달빛. 그것은 사냥의 달. 마침내 
사냥물이 잡혀버렸어. 흩어진 검은 머리카락 속에서 은청색 눈동자가 아련히 허공을 
향하고 있었지. 세이델의 외침이 어둠속에 울려퍼졌어. 

  검날이 그녀를 찔러들었어. 유리스의 몸이 퍼득이듯 경련하며 펼쳐졌어. 그러나 
그 위로 또다시 검날과 창날이 살을 찢고 꽂혀들었지. 양팔을 나비처럼 등뒤로 잡힌 
채 유리스는 온 몸에 병사들의 칼날을 받고 있었어. 그 속에서도 그녀는 일어나기 
위해 안간힘을 쓰고 있었어. 비명대신 거센 호흡이 터져나왔지. 병사들은 공포로 
충혈된 눈으로 어지러운 횃불빛 속에서 검을 휘두르고 있었어. 마녀를 죽여라.

  마녀를 죽여라!

  검날과 창날이 살을 뚫을 때마다, 바수어지는 듯한 소리가 정적을 깨고 퍼져
나갔어. 유리스의 몸이 움찔거리며 크게 휘었지. 세이델은 마의 속박에 묶인 채 
소리질렀어.

  " 유리스, 물의 힘을 사용해요! 유리스! "

  유리스의 몸이 썩은 나무등걸처럼 바닥 위로 털썩 팽개쳐졌어. 주문을 외우려는 듯 
그녀의 바싹 마른 입술이 움직이는 것도 같았지만, 그녀는 끝내 물의 힘을 불러내지 
않았어. 가슴이 들썩거리며 가느다란 호흡이 끊길 듯 이어졌어. 유리스는 흙바닥에 
얼굴을 묻은채 천천히 팔을 뻗었지. 그녀는 팔로 땅을 짚으며 기듯이 나아가고 
있었어. 그러나 한 병사가 높이 치켜올린 창이 그녀의 등을 찔러들어오고 있었지. 
창날은 그대로 파고들어 유리스의 몸을 꿰뚫고 바닥에 꽂혔지. 유리스는 고개를 
들어올렸어. 처음으로 가느다란 외침이 목구멍에서 구토처럼 솟구치다가 그대로 
묻혀버렸어. 그녀는 다시 바닥에 얼굴을 파묻었지. 나뒹구는 그 몸이 잠시 가느다란 
경련을 일으켰어. 

  그런 그녀의 앞에 발걸음이 다가와 멎었지. 긴 그림자가 드리워졌어. 그녀는 
아물아물한 시선만 들어 간신히 올려다보았어. 테하리트였지. 그가 조용히 서서 
유리스를 내려다보고 있었어. 그녀는 말라 비틀어진 나비의 표본처럼 찢겨나간 몸 
위에 무수한 창을 꽂고 있는 채였지. 피흘리지 않는 짐승. 유리스는 어깨를 들먹거려 
겨우 숨을 쉬며 그의 부츠 끝만 쳐다보고 있었지. 한참만에 테하리트가 입을 열었어. 
그는 비탄하는 듯 낮은 목소리로 말했지.

  " 어차피 너는 이렇게 될 운명이었어, 유리스. "

  그녀는 입술을 움짓거리며 무엇인가 말하려 했으나 목소리가 되어 나오지 않았지. 
테하리트는 조용히 말을 이었어.

  " 인간에게 죽음을 가져다 준 마녀는 언제인가 이렇게 되어야 했지. 이것이 너의 
숙명이다. 어쩔 수 없어. "

  그는 바닥에 쓰러진 그녀를 스쳐 걸음을 옮겼어. " 안녕히. 슬프고 죄많은 
마녀여. "  그는 바람결에 흐르는 망토를 모아쥐며 눈을 감았어. 등 뒤에서 다시 
성난 병사들이 고함치며 그녀를 에워싸고 있었지. 세이델과 탈렌, 나찰은 이슈하의 
마법을 풀지 못한채 그 광경을 지켜보고 있었야 했어. 세이델이 믿을 수 없다는 듯 
중얼거렸지.

  " 테하리트, 어떻게 이럴 수가. "

  " 아니, 그는 테하리트가 아니오. 마물과 본능의 지배를 받는 가엾은 인형일 
뿐이지. "

  나찰이 냉소하듯 말했어. 세이델은 속박을 풀기 위해 온 힘을 다해 주문을 외우려 
했으나 소용이 없었지. 세이델은 절망에 가득 차 그녀의 이름을 불렀어.  
" 유리스. "  테하리트는 자신을 바라보고 있는 이슈하를 스치며 물었어.

  " 이제 만족하나? "

  이슈하는 대답하지 않았어. 그는 그저 고개를 돌려버릴 뿐이었지.

  온 몸이 불타듯 뜨거웠어. 고통이 모든 것을 뒤덮어 앗아가고 있었지. 유리스는 
가슴을 창에 꿰뚫린 채 밭은 기침을 했어. 기침을 할 때마다 가슴이 으스러질 것만 
같았지. 의식이 희미해지고 있었어. 눈 앞에는 붉게 흔들리는 횃불빛만이 번지듯 
스치고 있었어. 이것이 마녀의 운명이라는 테하리트의 말이 귓가에 메아리쳤지. 
그녀는 모든 것을 포기하고 눈을 감았어. 그 때였어.

  " 유리스! "

  바람을 타고 낯익은 목소리가 울려퍼지고 있었어. 순간적으로 테하리트가 고개를 
들어올렸지. 믿을 수 없다는 표정이 그의 얼굴에 스치고 있었어. 어둠을 뚫고 광장 
저편에 하얗게 빛나는 정령의 인도를 받아 젊은이의 모습이 드러나고 있었지. 
유리스도 그 목소리를 들었어. 아득한 의식 속에서도 그녀는 겨우 입가에 희미한 
미소를 머금을 수 있었어. 낮은 부름이 흘러나왔지.

  " 시논. "

  지하통로를 통해 들어선 것은 그였어. 전력을 다해 달려온 시논은 무릎을 짚은 채 
숨을 몰아쉬고 있었지. 갑주도 망토도 없이 너덜너덜한 셔츠가 밤바람을 받고 
있었어. 그의 눈이 한바퀴 빙 돌듯 아일로그의 광장을 훑고 있었지. 우뚝 서 있는 
모래의 문. 속박 마법에 걸려 묶여 있는 동료들. 가면같은 무표정으로 자신을 
지켜보고 있는 테하리트. 그리고 곧 그의 눈이 점점 커지며 창과 검에 꿰뚫려 바닥에 
쓰러져있는 유리스를 바라보았어. 한동안 그는 집어삼킬 듯 그 장면을 응시하고 
있었지.

  천천히 그는 앞으로 나왔어. 비틀거리던 걸음이 빨라지며 그는 유리스를 향해 
달리기 시작했지. 모든 것이 갑자기 감당할 수 없을 정도로 이해되고 있었어. 
거짓말처럼 그는 모든 것을 알고 있었지. 그는 제정신이 아니었어. 오직 유리스를 
구해야 한다는 생각 뿐이었어. 지친 몸으로 몇 번이고 그 자리에 엎어지고 
넘어지면서도 그는 쉬지않고 내달리고 있었어. " 유리스! "  쉰 목소리가 그녀의 
이름을 부르고 있었어. 유리스가 고개를 들고 그를 향해 겨우 손을 뻗치고 있는 것이 
보였지. 그러나 뒤에서 병사가 그녀의 위로 천천히 창을 치켜들고 있었어. 그는 힘껏 
창을 내리찍었지.

  시논의 눈 앞에서, 창날이 그녀를 치고 지나갔어. 유리스의 목에 걸려있던 푸른 
물세계의 구슬이 깨어져나갔지. 산산히 깨어져 푸른 빛을 내며 허공으로 흩어져
버렸어. 그 날카로운 소리. 아니, 누군가의 비명소리. 시논의 눈 앞에서 유리스는 
다시 바닥으로 쓰러지고 있었지. 시논은 팔을 뻗어 유리스의 몸을 받아안으려다 그 
자리에 나뒹굴고 말았지. 그는 무릎걸음으로 모래땅을 나아가 쓰러진 유리스를 팔 
안에 안았어. 언제나 따뜻하고 부드럽게 그를 감싸던 그녀. 그러나 지금 그녀는 
차디찼어. 아일로그의 유적 위로 어둠이 물결치며 퍼지고 있었어. 달. 언제나 불길한 
초승달이 하늘틈을 찢듯 내비치고 있었지. 그의 팔 안에서 유리스는 굳게 감은 눈을 
뜨지 못하고 있었어. 몸이 덜덜 떨리고 있었어. 그 떨림을 어떻게 해야 좋을지 
시논은 알지 못했지. 경련하는 손으로 몇 번이고 그녀의 상처 난 몸을 쓸어보다 그 
가느다란 숨을 부여잡듯 시논은 유리스를 온 몸으로 끌어안았지. 가슴 깊은 곳에서 
절규가 솟구치고 있었어. " 유리스, 안돼. 유리스. "고장난 듯 그는 몇 번이고 같은 
말을 반복하고 있었어. 존재의 깊은 고독, 그 심연이 그를 휩싸고 있었지. 시논은 
유리스를 안은채 허공을 향해 길게 부르짖었어.
  
  나는 어떻게 된 것일까.


  눈 앞에 엷은 붉은 막이 드리워진 것 같았어. 마치 다른 사람의 눈을 통해 밖을 
내다보고 있는 듯한 느낌이었지. 다른 사람의 몸, 다른 사람의 마음. 그렇다면 나는 
대체 어디에 있는 것일까.


  테하리트는 무표정하게 눈 앞의 광경을 바라보고 있었어. 횃불 속에 일렁이며 모든 
것이 붉은 빛으로 물들어 있는 것 같았지. 마의 주술에 묶여 꼼짝도 하지 못하고 
있는 동료들. 횃불을 밝혀든 채 마녀를 죽이라고 외치고 있는 병사들. 그리고 쓰러진 
유리스를 감싸안고 돌처럼 굳어있는 시논. 모든 것을 보고 들을 수 있는데 무감각
만이 그를 지배하고 있었어. 가슴의 씨앗이 이제 뿌리내리고 조용히 그를 잠식해 
들어가고 있는 것을 느낄 수 있었지. 테하리트는 붕괴하고 있었어. 


  아니, 이미 오래 전에 그는 사라져 버렸는 지도 모르지. 먼 옛날, 그 사막을 홀로 
떠났을 때부터. 아일로그의 왕자 테하리트가 되어 살아가게 되었을 때부터. 
마물학살자. 그것이 그의 또다른 이름이었어. 수없이 많은 마물들을 죽이며 
살아왔지. 마음이 지시하는 대로 마물을 베고 그 피로 검을 물들여왔어. 그렇다고 
생각했어. 


  그러나 언제부터인가 마물이 자라고 있었다. 아무도 모르게. 소리도 없이. 그는 
자신의 안에 마물을 키우고 있었던 것이었어.


  이슈하가 손을 들어올리며 주문을 외우고 있었어. 에테이들이 사용하는 길을 여는 
술법이었지. 그 음습한 주술의 기운에 세이델이 몸을 떨었어.  " 에테이의 동료 
술사들을 부르고 있어요. 이대로 모래의 문을 열 작정입니다. "


  " 그렇게는 둘 수 없지. "  나찰이 내뱉으며 어떻게 해서든 마의 속박에서 
벗어나기 위해 애썼어. 그러나 그녀의 목으로 테하리트의 검이 드리워졌지. 나찰은 
고개를 들어 그를 바라보았어. 테하리트의 붉은 눈은 서늘하게 가라앉아 있는 
채였어. 더 이상 무슨 말을 해도 그에게는 소용이 없다는 것을, 그들은 깨닫고 
있었지. 탈렌이 머리를 내저으며 말했어.


  " 대체 무엇을 어떻게 할 작정인가, 테하리트. 모래의 문이 열리면 어떤 결과가 
초래될 지는 자네도 잘 알고 있을 텐데. "

  " 나는 이 길을 선택했다. 그 뿐이다. "


  테하리트는 미소짓듯 대답했어. 조용했지. 마음의 투쟁을 포기하고 나자, 찾아드는 
것은 밤하늘처럼 적막하기만 한 어둠이었어. 그는 그 심연을 응시하고 있었지. 
언제부터인가 그의 마음 속 한 켠에 존재하기 시작한 심연. 깊은 존재의 어둠. 
시논이 고독이라 부르는 것. 그것 뿐이었어.


  어두컴컴한 밤하늘이 열리며 이슈하의 주문을 받아 마력의 통로가 생기고 있었지. 
푸르스름한 빛이 하늘에서부터 내려오고 있었어. 그 통로를 따라 퍼득이는 날개짓 
소리가 들려왔어. 밤하늘을 뚫고 날개 달린 마수 여러 마리가 천천히 내려서고 
있었지. 그들은 하늘을 치어다 보았어. 에테이의 마도사들이었어. 마수를 부리는 
갈색 두건의 에테이족들이 마수의 등에 타고 내려오고 있었지. 푸른 괴조의 등에서 
사무카가 날카로운 웃음소리를 내었어.


  " 드디어 모래의 문이다. 모호크사 님의 염원이 이제 실현되는 것이다. "


  세이델과 나찰, 탈렌은 놀라서 그들을 바라보았어. 사무카를 비롯한 에테이의 여러 
마도사들이 마수를 타고 빙글빙글 돌듯 밤하늘을 날며 모래의 문 앞에 내려서고 
있었지. 유리스와 시논을 둘러싸고 있던 병사들이 놀라움에 외쳤어.


  " 에테이다. 에테이족의 마수다! "

  " 마수가 나타났다! "


  날개 달린 마수, 에소포아가 날개를 접으며 하늘에서부터 내려앉았어. 그리고 두 
개의 머리를 가진 그 흉폭한 마수는 쏜살같이 내달려 병사들 틈으로 달려들었지. 
병사들은 채 자세를 가다듬기도 전에 심연으로 이끌려 들어가듯 마수의 사나운 발톱 
속에, 벌린 입 앞에 내동댕이쳐졌어. 굶주린 마수는 날개를 퍼득이고 두 개의 머리로 
난폭한 울음을 울며 닥치는 대로 병사들을 쓰러뜨려 갔어. 비명과 공포의 소리가 울려
퍼졌지. 아일로그의 광장은 삽시간에 아수라장으로 변모했어. 에테이족의 마도사장, 
사무카는 그 광경을 지켜보며 입을 벌려 웃고 있었지.


  " 재앙의 때가 왔다. 너희 모두를 모래의 문 앞에 제물로 바치리라. 그리고 나서는 
이제 뮤테이 대신 에테이가 지상에 우리들의 왕을 세우리. "

  " 뜻대로 되지 않을걸. " 


  세이델이 중얼거리며 속박 속에서 간신히 두 손을 모아들며 주문을 외쳤어.  
" 무로 돌아가라, 마의 힘이여. 빛과 정의의 신 아무피아의 냉엄한 심판을 받아, 
빌린 것은 원래의 곳으로, 마는 어둠으로 돌아갈 지어다. "  전력을 다한 그의 
마법의 힘을 받아, 그들을 얽매고 있던 주박술이 흰 빛 속에서 풀려나갔어. 어둠에서 
스며나온 주박은 형체도 없이 땅 속으로 스며들었지. 간신히 몸이 자유롭게 되자마자 
그들은 바닥에 떨어진 무기를 집어들며 섰어. " 롯드도 없이 어떻게 주문을 
외웠나? "  탈렌의 물음에 세이델은 창백한 얼굴로 농담처럼 대답했지.


  " 최후의 한가지 마술이라고나 할까요. 설명하고 있을 시간이 없어요. "


  금지된 술법. 그것을 행하면 어떻게 되는지 그는 잘 알고 있었으나 그 외에는 
방법이 없다는 것 또한 알았어. 세이델은 자신의 은빛 롯드를 손에 들며 뒤를 
돌아보았지.


  마수 에소포아에게 공격받으며 쓰러져가는 병사들 틈으로 얼핏얼핏 정령의 하얀 
모습이 보이고 있었어. 정령은 긴 바람소리를 내며 주위를 낮게 날고 있었지. 시논. 
그는 정령의 보호를 받으며 유리스를 가슴에 끌어안은 채 몸을 웅크리고 있었어. 
조용히. 그 절규를 끝으로 움직이는 것도 잊은 듯 그저 유리스만을 부여안고 있을 
뿐이었어. 세이델은 지그시 눈을 감으며 숨결마저 잦아드는 그 풍경에서 고개를 
돌렸어. 마수 에소포아가 긴 울음소리를 내며 날개를 퍼득이고 있었지. 


  나찰이 허공에서 창을 돌려잡으며 내달리기 시작했어. 그녀는 마수 에소포아들 
틈으로 뛰어들며 창을 휘둘렀지. 에소포아는 두 개의 머리를 들며 그녀를 따라잡아 
삼키워버리려 으르대었으나, 나찰은 그들보다 빠르게 움직이며 창을 내리그었어. 
질풍같은 그녀의 창날이 빛을 벼리대며 에소포아의 이마를 찔러들었지. 타격을 받은 
마수는 앞발로 허공을 휘저으며 최후의 몸부림을 쳤지만 결국 모래땅 위에 거꾸러
지고 말았어. 간신히 숨을 돌린 병사들도 무기를 고쳐쥐고 에소포아에 맞서 싸우기 
시작했지. 병사들의 창이 마수를 저지하고 있는 동안 나찰의 창은 신들린 듯 바람을 
몰아들고 긴 궤적을 남기며 공격해 들었어. 거의 땅을 딛지 않는 그녀의 유연하고도 
빠른 몸동작은 비행하는 드래곤과도 같았지.


  " 마수는 그녀에게 맡기고 우리는 모래의 문을 여는 의식을 저지해야 해요. "


  세이델이 그의 은색 롯드를 손안에 고쳐쥐며 탈렌에게 말했어. 탈렌은 말하지 
않아도 알고 있다는 듯 메이스를 휘두르며 앞서 달려나갔어. 모래의 문 앞에서는 
테하리트와 이슈하, 그리고 푸른 마수를 탄 사무카가 문을 둘러싸고 있었지. 
메이스를 들고 공격해오는 탈렌을 바라보며 사무카가 냉소를 흘렸어.


  " 소용없다. 모래의 문은 마법력으로 만들어낼 수 있는 가장 강력한 방어벽으로 
보호받고 있다. 지금은 잊혀진 고대마법의 산물이지. "


  탈렌은 긴 고함을 내지르며 메이스를 내리쳐갔어. 그러나 그의 눈 앞으로 아까 
유리스의 힘을 막아내었던 그 붉은 벽이 밀려들고 있었지. 멈출 새도 없이 붉은 
마법의 실드는 탈렌을 휘감아 그대로 튕겨내었어. 갑주를 걸친 그의 몸이 부드러운 
모래땅으로 파고들었어. 놀란 세이델의 눈 앞에서 탈렌은 겨우 균형을 잡아 일어
서서는 다시 메이스를 휘두르며 달려들었지. 조금 전보다도 더 힘을 주어 방어막을 
휘갈랐으나, 붉은 방어막은 깨어지기는커녕 오히려 불길처럼 일어나 탈렌을 튕겨
내었지. 몇 번을 해도 마찬가지였어. 방어막은 절대 깨어지지 않는 수호신처럼 
모래의 문을 둘러싸고 외부의 접근을 막고 있었지. 그는 분한 듯 메이스를 들어
올리며 중얼거렸어.


  " 틀렸어. 저 방어막을 해제하지 않고서는 접근하기도 힘들겠네. "

  " 그럴 수가. "


  그들이 멈칫거리고 있는 사이에, 허공에서 맴돌고 있던 몇 마리인가의 에소포아가 
한꺼번에 공격해 들고 있었지.  " 조심해요! "  세이델이 외치며 롯드에 손을 대고 
주문을 외우기 시작했어. 에소포아가 날카롭게 앞발로 그들을 내리쳤으나 탈렌은 
빠르게 마수의 발톱을 피하며 뛰어올랐지. 그의 메이스가 마수의 머리를 있는 힘껏 
쳐내렸어. 울부짖는 소리와 함께 에소포아의 두 개의 머리 중 남은 하나가 탈렌을 
노리며 입을 벌렸지. 탈렌은 가까스로 몸을 비켜들며 마수의 송곳니를 부서뜨렸어. 
그때 세이델의 마법이 불을 불러 일으켰지.


  " 들판의 불, 하늘 끝까지 치솟는 성난 불꽃, 내달리는 자유와 방황의 황홀한 불길
이여. 위대한 불의 정령 탄무크의 이름으로 명한다. 불의 정령 마법 탄무크의 성화! "


  신들의 봉화에 불을 붙였다는 탄무크의 불꽃이 번져나가고 있었어. 마수 
에소포아들은 불로 된 관을 쓴 듯 불길에 휩싸여 으르렁거리는 소리를 내고 있었지. 
그 틈에 탈렌은 메이스로 에소포아의 머리뼈나 콧잔등을 쳐서 쓰러뜨리고 있었어. 
그러나 일일이 상대하기에는 시간이 없었지. 세이델이 안타깝게 외쳤어.


  " 모래의 문을 여는 것을 막지 않으면 안돼요. "

  " 하지만 저 방어벽조차 통과하는 것이 불가능하지 않은가. "

  " 나찰, 탈렌! 에소포아를 상대하며 시간을 끌어줘요. 저 방어벽을 어떻게든 해 볼
테니, 방어막이 해제되면 뒤를 부탁해요. "


  세이델은 눈을 감으며 은빛 롯드를 치켜들었어. 강철같은 날개를 지닌 푸른 마수 
레이즈윙을 탄 사무카가 웃음 소리를 냈지.


  " 소용없다고 하지 않았나. 무슨 수로 잊혀진 고대마법이 봉해진 이 실드를 해제할 
수 있단 말인가. 그 어떤 짓을 한다 하더라도 모래의 문은 열리고, 전설의 마수는 
부활하게 된다. "

         제 7장 - 사막에 내리는 눈

  그러나 세이델은 그의 말에 상관하지 않고 롯드에 정신을 집중하며 주문을 외우기 
시작했어.  " 엘 소아 안타레스. 잊혀진 신들의 이름이여. 엘 디어 사크레스. 닫혀진 
문 너머로 가버린 시대여. "  마수 에소포아가 주문을 외우고 있는 그를 향해 마력의 
불길을 내뿜었어. 그러나 나찰이 달려들며 바람처럼 창을 내리쳐 마력의 불꽃을 
휘갈라버렸지. 공격이 저지당한 에소포아가 길게 울며 날아내려오기 시작했어. 
나찰은 창을 앞에 세운채 에소포아가 몰아쳐 오는 바람에 머리카락과 옷자락을 
나부끼며 마수를 똑바로 응시하고 있었지. 그녀는 피하지 않고 오히려 날아오는 
마수를 향해 몸을 던졌지. 탄력있는 팔에서부터 창날이 길게 벋어나갔어. 속도를 
받은 창날이 그대로 마수의 이마를 꿰뚫었지. 자신의 속도를 이기지 못한 마수는 
창에 머리를 관통당하며 붉은 피를 허공에 내뿜었어. 마수는 모래먼지를 일으키며 
땅으로 추락해버렸어. 그 사이에 탈렌은 추락한 마수의 나머지 머리 하나를 메이스로 
내리찍었지. 마수의 최후의 단말마가 어지럽게 퍼져나왔어. 문득 나찰은 세이델의 
주문이 전개되며 느껴져오는 마력에 눈살을 찌푸렸어.


  " 대단한 마력이다. 몸이 오싹할 정도의 기운이 느껴지고 있어. 이 주문은 대체 
무엇이지? "


  그러나 여유부리고 있을 틈이 없었지. 세이델은 방어를 포기하고 자신의 신변을 
그들에게 맡긴채 완전히 주문에 몰입해 있었지. 그들은 세이델의 주문이 끊기지 
않도록 그를 둘러싼 채 끊임없이 몰려드는 마수를 상대해야만 했어. 


  " 시간의 흐름을 벗어난 자, 저주받을 지어다. 운명의 흐름을 거역한 자, 천형을 
짊어질 지어다. 저주받고 천형받은 자 이헤스 헨냐의 이름으로 잊혀진 신들과 
계약하고저...   "


  세이델의 목소리가 강력한 주문을 이겨내지 못하고 갈라지고 있었지. 그는 겨우 
목소리를 추슬러 주문을 이어나갔어. 그의 몸을 휘감으며 한줄기 흰 빛이 치솟고 
있었어. 그 빛 속에서 로브를 펄럭이며 세이델은 전혀 다른 사람이 된 것처럼 
보였지. 흰 빛 속에서 고대의 왕이 강림한 듯 그는 신성하고도 엄숙했어. 흩날리는 
금발, 굳게 감은 눈, 주문을 외우고 있는 입. 모든 것이 빛으로 빚은 듯, 영원의 
비밀을 손에 쥔 듯 아름답기까지 했어. 지금 이순간, 그는 음유시인 세이델이 아닌 
다른 존재였지. 탈렌이 마수 에소포아를 메이스로 쓰러뜨리며 중얼거렸어.


  " 지금 의지할 수 있는 것은 자네 뿐이네. 모래의 문이 열리는 것을 막아내기 위해 
저 방어막을 무너뜨릴 수 있는 것은 자네만이 할 수 있어. 부탁하네. "


  그의 주문이 진행되는 동안, 푸른 레이즈윙을 탄 사무카는 이슈하를 재촉하고 
있었어.


  " 머뭇거릴 틈이 없다, 이슈하! 어서 모래의 문을 열도록 하라! "


  이슈하는 두건 속에서 천천히 긴 감청색 눈을 들었어. 그는 마수 에소포아들이 
일으키는 웅웅거리는 바람과 거칠게 일렁이는 횃불 속에서 모래의 문을 바라보고 
있었어. 그의 시선은 다시 어둑한 하늘과 메마른 대지를 훑듯 움직여 테하리트에게로 
향했지. 테하리트는 그의 곁에 묵묵히 서 있었어. 그러나 그는 아무것도 보고 있지 
않았지. 그의 눈 속은 그저 텅 비어있을 뿐이었어. 이슈하의 귓가에 아까 그의 
물음이 메아리치듯 울리고 있었어.  " 이제 만족하나. "   그래. 만족해. 이슈하의 
입가에 미소가 서렸다가 스러져갔지. 그러나 그는 현기증을 느끼고 있었어. 천천히 
세상 속에 번져나가는 알 수 없는 안개. 머릿속을 가득 채우는 하얀 현기증. 
사무카가 초조하게 외쳤지.


  " 무엇을 주저하고 있나! 어서 해봉 주문을! "


  이슈하는 손을 뻗쳐들었어. 그의 오른손에서 붉은 불길이 움직이듯 불의 열쇠 
카슈아가 일렁이고 있었지. 그의 표정은 무감각하기 그지없었어. 이제 그 어느 것도 
상관이 없었어. 이미 그에게는 그 무엇도 의미가 없었던 탓이기에. 그래서 그는 
희망도, 구원도, 자기 자신마저도 포기해버렸던 것이지. 모래의 열쇠가 없다는 것이 
마음에 걸리기는 했으나 그는 모래의 문을 향해 손을 뻗고는 주문을 외우기 시작했어.


  " 입을 다문 것. 침묵하라. 감추어라. 여기 문을 여는 열쇠가 있다. 진실을 찾는 
해답이 있다. 내게 문을 열라. 불의 열쇠의 주인이 명한다. " 


  목소리가 주문이 되고, 주문은 힘이 되었어. 그리고 그것은 다시 세상에 가득한 
태고의 정기를 움직이는 명령어가 되었지. 이슈하의 손에서 불의 열쇠가 반응을 
보이고 있었어. 그는 불의 열쇠에 잠든 뜨거운 불길이 태동하며 눈뜨고 있는 것을 
느꼈지. 온 몸이 불꽃에 휩싸이는 것만 같았어. 불의 힘을 내태한 그는 살과 뼈를 
태우는 듯한 고통을 견디며 주문을 이어나갔지.


  " 사스피엘 라그나 엘 사스티엘. 룩스 티아렌 에릴루그. "

  모래의 문이 진동하기 시작했어. 천년간 굳게 닫혀 있던 문이 불의 열쇠가 부르는 
힘을 받아 바야흐로 빗장을 열고 있었던 것이지. 모래의 문이 희미한 빛을 발하고 
있었어. 곧 문 전체를 덮듯이 빛이 퍼져나가더니 눈부시게 터져나왔지. 빛기둥이 
어둠을 뚫고 하늘로 치솟아 올랐어. 이슈하는 눈을 크게 떴어. 모래의 문에서 
솟아나온 기적같은 흰 빛이 어두운 밤하늘을 꿰뚫고 있었어. 그리고 그 빛을 
중심으로 새카만 하늘이 웅웅거리듯 낮은 울음을 내고 있었지.  " 멈추지 말고 
주문을 계속 해라, 이슈하. "  사무카의 외침에 이슈하는 하늘을 응시하는 채로 
주문을 외웠어.

  그 주문에 따라 공기 중에 팽배한 힘이 더욱 강력해지는 것을 느낄 수 있었지. 
하늘로 솟구친 빛기둥이 더욱 밝고 환하게 빛나며 사방으로 퍼져나가기 시작했어. 
강력한 마력을 감지한 마수 에소포아들이 어지럽게 하늘을 날며 공명하듯 
울부짖었어. 밤하늘이 떨리고 있었어. 아니, 대지도 함께 진동하고 있었지. 온 
하늘과 땅을 가득 메우듯 진동과 함께 거대한 소리가 퍼져나갔어.  마수와 싸우던 
병사들이 균형을 잃고 비명을 지르며 쓰러졌어. 탈렌과 나찰도 급히 귀를 막았지. 
땅울림 속에 거센 바람이 휘몰아치며 이곳저곳에 몸을 부딪듯 몰아쳤어. 하늘과 땅이 
몸부림치고 바람이 윙윙거리며 어둠 속에 나부끼는 것이 마치 거대한 재앙의 
전조와도 같았지. 굉음과 함께 땅이 이곳저곳 갈라져 나가고,  돌풍에 모래가 휘말려 
올라 미친 듯이 사방으로 떨쳐졌어.


  " 대체 무슨 일이지! 하늘이 몸부림치고 있다. "

  " 모래의 문이 열리려고 하고 있네. 그 안에 잠든 마수가 반응하고 있는 걸세! "

  " 하지만 모래의 열쇠가 없는데 문이 열릴 리가 없지 않소. "


  나찰의 말에 탈렌이 놀란 표정이 되어 돌아보았어.  " 모래의 열쇠라니, 그게 무슨 
말인가? 불의 열쇠만으로 봉인이 풀리는 것이 아니었나? "  나찰은 땅울림 속에 
균형을 잃지 않으려 애쓰며 대답했어.


  " 아니, 그것으로는 충분하지 않소. 불의 열쇠만이 아니라 모래의 열쇠가 함께 
있어야만 문의 봉인이 열리게 되오. 지금껏 모래의 열쇠의 존재는 잊혀져 있었는데 
대체 어떻게 된 것이지? 설마... "


  탈렌과 나찰은 동시에 고개를 들어올렸어. 그들의 시선이 내달리듯, 붉은 방어벽 
너머로 꽂혔지. 아일로그의 왕자, 테하리트가 묵묵히 모래의 문 앞에 서 있는 것이 
보이고 있었어. 


  주문의 힘과, 열쇠 카슈아의 마력을 감당하지 못해 이슈하는 금방이라도 몸이 
부서져내릴 것만 같았어. 귓가를 몰아치는 거센 돌풍 속에서 그는 간신히 띄엄띄엄 
주문을 읊고 있었지. 주문 한마디마다 새로이 퍼져나가는 강대한 마력이 
소름끼치도록 전신을 휘감고 있었어.  " 그리... 하여... 갇혀진 것에 해방을... 
문이여...  "  모래의 문이 불의 열쇠를 받아들이고 있었어. 모래의 문에 카슈아의 
문양이 낙인처럼 찍혀 붉게 불타오르기 시작했지.  


  그리고 그와 동시에 세이델의 주문도 끝나가고 있었어. 그는 주문에 다 파먹힌 
목소리로 간신히 마지막 한마디를 막음할 수 있었지.


  " 성스러운 고대의 마법, 실드를 무너뜨리라. "


  그의 은빛 롯드가 빛을 발하기 시작했어. 그의 전력을 끌어낸 마법이 바야흐로 
발동되고 있었지. 그는 그대로 롯드를 들어올려 붉은 고대의 방어벽을 향해 
내뻗었어. 그러나 그 순간, 그 은빛 롯드는 마법의 힘을 견디지 못하고 갈라지고 
있었어. 세이델은 뜨겁게 달아오른 롯드를 두 손으로 감싸며 외쳤어.


  " 엔카라(發動)! "


  푸른 빛이 그의 주문을 따라 솟구쳐 올랐어. 그리고 동시에 세이델의 롯드는 
손안에서 산산히 부서져나갔지. 롯드의 한계까지 끌어올린 세이델의 마력이 붉은 
방어벽을 향해 날아가 내리꽂혔어. 


  거센 바람 속에 두 힘이 맞부딪혀 금색의 빛이 잠시 명멸했어. 그리고 아무 소리도 
없이 그대로 어둠 속에 삼켜드는 듯 했지. 마력을 모두 다 쓴 세이델이 비틀거리며 
바닥에 쓰러졌어. 틀렸다는 생각에 탈렌과 나찰이 그를 부축했으나 세이델은 
미소짓고 있었지. 그가 힘없는 손을 뻗어 저편을 가리켰어. 


  곧 붉은 방어벽 전체로 푸른 빛이 폭발하듯 뒤덮어가기 시작했어. 그 눈부신 빛에 
그들은 순간 눈을 뜰 수 없었어. 붕괴. 고대로부터 모래의 문을 수호해 온 마법이 
깨어지고 있었지. 푸른 마수 레이즈윙을 탄 사무카가 비명처럼 외쳤어.


  " 고대의 망각 마법이 풀리다니. 같은 고대 마법이 아니면 절대 해제할 수 없는 
실드를! 그럴 리가 없어.  "


  그러나 사무카가 아무리 부인해도 모래의 문의 장벽은 무너지고 있었어. 마력에 
먹혀들듯 그 붉은 방어벽이 바람결에 소멸하고 있었지. 그 너머로 아무것도 가로막을 
수 없는 모래의 문이 드러났어. 세이델은 몸을 일으키려다 다시 그 자리에 쓰러지고 
말았지. 그는 탈렌과 나찰을 향해 다 삭아든 목소리로 말했어.


  " 시간이 없어요, 어서 <열쇠>를 막아야 해요. "

  " 뒤는 우리에게 맡겨둬. "


  나찰과 탈렌이 각기 창과 메이스를 휘두르며 모래의 문을 향해 달리기 시작했어. 
그들은 붉은 빛에 휘감겨 힘겹게 주문을 지탱하고 있는 이슈하를 공격해들고 있었어. 
그러나 채 이슈하에게 도달하기 전, 짙검은 그림자가 휘날리듯 그들의 앞을 
막아섰지. 날카로운 금속성 소리와 함께 창과 메이스가 가로막혔어. 


  사형집행인. 아득하리만치 검은 옷자락으로 뒤덮인 에테이의 흑마도사가 낫을 들어 
그들의 공격을 저지하고 있었지. 갑자기 나타난 그의 모습에 나찰과 탈렌은 놀라며 
몸을 뒤로 물렸어. 조용한 미소 속에 은색과 검은색의 눈동자가 냉랭한 빛을 발하고 
있었지. 삶과 죽음, 그 모순된 양면이 그의 눈 속에 깃들어 있었어.  " 칼리오소. "  
세이델이 낮게 외쳤지. 칼리오소는 마력을 소모하고 롯드마저 잃은 음유시인을 
바라보았어.


  " 모래의 문을 수호하는 장벽을 해제하다니, 대단하군. 역시 이헤스 헨냐의 이름이 
아깝지 않아. "


  그는 천천히 팔을 들어올리며 가로막는 듯한 몸짓을 해보였지. 여전히 장난기와 
조롱을 머금은 미소를 지으며 그가 말했어.


  " 하지만 더 이상은 앞으로 나아갈 수 없다. "


  나찰이 기합소리와 함께 창을 내지르며 뻗어나갔어. 그러나 그는 낫을 들어 그녀의 
공격을 가로막으며 짧은 주문을 외웠지. 나찰은 순간 팔다리가 납덩이를 매단 듯 
무거워지는 것을 느꼈어. 그녀는 창을 떨어뜨리며 바닥에 무릎을 꿇고 말았지. 몸을 
둔화시키는 마비 마법에 걸린 그녀를 대신해 탈렌이 메이스를 휘둘렀으나 다시 
칼리오소의 낫에 막히고 말았어. 탈렌의 눈에 초조감이 스쳐지나갔어. 그들의 앞을 
가로막은 검은 마도사, 그는 절망과도 같았지.


  그동안에도 이슈하의 주문은 계속되고 있었어. 바람이 내달리며 하늘과 땅을 온통 
뒤흔들어놓고 있었지. 모래의 문은 불의 열쇠를 받아 낮은 울음소리를 내듯 울리고 
있었어. 하늘로 가득 번져든 흰 빛기둥 속에서 연달아 가느다란 벼락이 내리쳐왔지. 
거센 바람에 숨을 쉴 수도 없었어. 이슈하는 온 몸을 짓누르는 압박감 속에서 드디어 
주문을 완성시킬 수 있었어.


  " 천년간 잠들어 있던 문이여, 잠을 깨라! 마수 우로보로스를 해방시키라! "


  무수한 악귀들과 괴물들이 한꺼번에 부르짖는 듯한 소리가 울리고 있었어. 주문을 
받은 문의 틈새에서 희미한 빛이 새어나오기 시작했지. 무엇인가를 긁어대는 듯한 
음산한 소리. 땅울림이 더욱 더 심해져갔어. 이슈하는 균형을 잃지 않기 위해 온 
힘을 다해야 했지. 사무카가 마수의 등에서 몸을 떨며 부르짖었어.


  " 문이 열리고 있다. 마수가 해방되고 있다! "


  이슈하는 놀라움에 눈을 크게 떴어. 그의 오른손에서 불의 열쇠가 공명하며 붉게 
타오르고 있었지. 그러나 또다른 것이 느껴지고 있었어. 불의 열쇠와는 다른, 또 
하나의 강대한 주술력을 지닌 것이. 


  주변을 둘러보던 이슈하는 조용히 모래의 문을 향해 서 있는 테하리트를 보았지. 
그는 희미한 금갈색 빛에 휩싸여 있는 것처럼 보이고 있었어. 모래의 기운을 띠고 
있는, 순수한 마력의 힘. 순간적으로 이슈하의 머릿속에 스쳐 지나가는 풍경이 
있었어. 그 옛날, 사막에 쓰러진 두 아이들의 앞에 멈추어서던 대상단. 그중 한
사람이 테하리트의 목덜미를 살펴보고 있었지. 이제야 모든 것이 이해되고 있었어. 
자신도 모르게 이슈하의 입에서 외침이 새어나왔지.


  " 모래의 열쇠가! "


  머리를 숙이고 있던 테하리트가 천천히 고개를 들어올렸어. 바람결에 그의 붉은 
머리카락이 스치며 목덜미를 드러내었지. 그곳에 선명히 보이고 있는 것은 갈색의 인.


  모래의 열쇠였어.


  이미 그것은 테하리트의 안에 잠들어 있었어. 아일로그의 왕자에게 전해져오는 
표식. 아일로그의 왕자와 함께 태어나 죽는 운명의 열쇠. 그것이었지. 이슈하는 
아일로그의 왕자가 모래의 문을 열게 된다는 의미를 알 수 있었어. 테하리트는 
사막의 모래바람처럼 휘어감는 마력에 몸을 맡기고 있었지. 붉은 머리카락 밑에서 
갈색의 인이 일렁이듯 빛을 발하며 깨어나고 있었어. 그리고 모래의 문은 아무런 
주문이 없어도 나머지 하나의 열쇠를 받아들이기 시작했어. 

  굳게 닫혀 있던 그 청동문이 떨리기 시작했어. 천년간 사막에 잠들어, 파멸의 
마수를 봉하고 있던 문의 봉인이 풀리고 있었지. 폭풍같은 바람이 몰아치며, 문 
틈새에서 빛이 터져나왔지. 이세상 것이라고는 생각도 할 수 없는 끔찍한 소리가 
울려나오고 있었어. 혼돈. 세상을 다시 혼돈의 시대로 몰아넣을 마수가 해방되기 
직전이었어. 이슈하의 몸이 떨려들었어. 걷잡을 수 없는 공포와 절망의 느낌에 사로
잡히는 것만 같았어. 그는 불의 열쇠가 빛나고 있는 자신의 손을 들여다보며 
중얼거렸지.

  " 전설의 마수가 깨어나는 것인가. "

  " 아직은 아니다, 이슈하. 제일 중요한 것이 남아있지. "

  뒤에서 사무카의 목소리가 들렸어. 기묘하게 뒤틀리고 조소하는 듯한 그 목소리에 
이슈하는 고개를 돌리려 했지. 그러나 그 순간, 그는 공기를 가르는 날카로운 
시윗소리를 들었어. 어깨를 꿰뚫는 선듯한 느낌. 몸을 관통하고 나온 푸른 화살촉을 
본 것은 다음 순간이었지. 무심결에 어깨를 감싸며 이슈하는 균형을 잃고 휘청
거렸어. 불같은 통증이 치밀고 있었어. 어지럽게 흩어진 붉은 머리카락 틈새로 크게 
뜬 눈동자가 사무카를 응시하고 있었지. 이유를 모르는 그 검푸른 눈을 바라보며 
사무카가 조롱했어.

  " 모르겠나. 너와 아일로그의 왕자는 <열쇠>다. 문을 열기 위해 사라지는 열쇠. 
결국 열쇠들은 문을 열고 제물로 희생되는 존재인 것이다. "

  " 문을 열기 위한 제물이라고... "

  이슈하가 간신히 중얼거렸지. 그런 그의 모습을 바라보며 사무카가 동정하듯 혀를 
찼어.  " 아무것도 모르는 가련하고 어리석은 자. 왜 에테이가 뮤테이인 너를 굳이 
거두어서 키웠다고 생각하고 있나. 너는 제물이 되기 위해 사육된 것이다. 우리가 
너를 사막에서 찾아내었다. 아니, 네가 아니면 안되었지. 왜냐하면 모래의 문을 열 
수 있는 <불의 열쇠>는 또다른 아일로그의 왕자만이 될 수 있었기 때문이다. "

  사무카의 입이 동굴처럼 벌어지며 삭막한 웃음소리를 내기 시작했어. 점차 커지는 
그 웃음소리 속에서 그의 목소리가 천둥처럼 이슈하의 귓가를 울렸지.

  " 이슈하, 너 역시 아일로그의 왕자였던 것이다. 너와 테하리트는 하나로 창조된 
운명이다. "

  혼란이 조용히 그를 감싸들고 있었어. 심장소리가 쿵쾅거리며 머리를 때렸지. 
아까부터 머릿속에 고여있던 안개가 몰려들 듯 현기증이 일었어. 아일로그의 왕자. 
저주해 온 그 이름이 죽음의 선고처럼 귓전에 퍼져나갔어. 시간이 거꾸로 흐르고 
있었어. 아일로그의 왕자였기 때문에 혼자 살아남은 테하리트. 내가 그였다면, 그가 
나였다면 우리들은 바뀌었을 텐데. 그날로 운명이 갈리어 이슈하는 마수를 부리는 
마수사가 되었지. 불의 열쇠를 찾아 용국으로 침입해서, 테하리트를 끌어왔다. 
마수의 씨앗. 마력석 오딜을 사이에 둔 계약. 그리고 모래의 문의 해방. 현기증이 
일던 머릿속이 이제는 텅 비어버리는 것만 같았지. 아무 것도 생각할 수 없었어. 
이슈하는 화살이 꽂힌 어깨를 짚으며 웃기 시작했어. 웃지 않고는 견딜 수 없었지.

  " 그럴 리가 없어. 나 역시 아일로그의 왕자였다고? 나는 에테이의 이슈하다. 내가 
알고 있는 것은 그것 뿐이다. 그것만이 내가 알고 있는 진실이다. " 

  " 아니, 아일로그의 왕자란 사막의 왕국에 바쳐지는 최대의 희생을 의미한다. 
그것은 바로 모래의 열쇠와 불의 열쇠이지. 아일로그의 왕자는 모래의 왕국을 열기 
위해 죽어야 하는 것이다. 그것이 너희 두 사람이다. "

  이슈하는 한껏 고개를 내저었어. 몸이 앞뒤로 경련하며 흔들려서 떨림을 참기 위해 
이를 악물어야 했지. 그러나 천천히, 그의 안에서 무엇인가가 눈을 뜨고 있었어. 
지금까지 알면서도 외면하고 있던 것. 손 가까이 있었는데 부인하고 있던 것. 
조각조각 흩어져 있던 그런 것들이 모여 차갑고도 무섭게 드러나고 있었지. 껍질을 
깨듯 이슈하는 부서지고 있었어. 그것을 느끼며 그는 더 이상 부정할 수 없었어. 
내면에서 새롭게 깨어나고 있는 이슈하가 오싹한 말투로 내뱉었어.

  " 처음부터 모든 것이 정해져 있었다고, 나는 당신들의 뜻에 따라 분노하고 싸우고 
갈등하는 인형이었다고 말하고 있군. 운명이라면서 나를 철저히 이용했어! "

  " 쓸데없는 말이 너무 길었군. 그러니 죽어라, 이슈하. 마수 우로보로스의 부활과 
모호크사 님의 영원한 생명을 위해 제물이 되는 것이다. "

  사무카의 목소리가 기묘하게 부드러웠어. 이슈하는 자신을 둘러싸듯 활을 겨누고 
있는 에테이족들을 보았지. 시위를 떠난 화살이 우레같은 소리를 내고 있었어. 
그리고 이슈하의 몸에 꽂혀들었지. 이슈하는 쏟아지는 화살들 속에 휘청거리며 뒤로, 
뒤로 어지럽게 걸음을 떼었어. 등에 모래의 문의 기둥이 닿았지. 더 이상 뒤로 
물러나지 못하고, 이슈하는 기둥에 몸을 기댄채 천천히 미끄러지듯 무너졌어. 고통에 
찬 자신의 호흡소리가 들리고 있었지. 모래의 문은 웅웅거리는 낮은 울부짖음과 함께 
천천히 열리고 있었어. 그 문은 아직 모래의 열쇠를 완전히 흡수하지 못하고 있었지. 
쏟아지듯 흘러내리는 붉은 머리카락 속에서 이슈하는 테하리트를 바라보았어.

  모래의 인이 발하는 금갈색 빛에 에워싸여 그는 말없이 서 있었지. 부서져 버린 
의식. 이슈하는 아득한 눈으로 그런 그를 응시하고 있었어. 모든 것이 어긋나버렸어. 
손안에서 벗어나 제멋대로 구르기 시작했지. 대체 어디서부터 무엇이 잘못되어 버린 
것인지 알 수가 없었어. 푸른 수면에 비치이던 그의 모습. 서로 닮은 하나의 
물그림자. 잡으려 해도 그림자는 잡을 수 없이 흩어져 버렸었지. 그 쓸쓸한 밤의 
기억이 갑자기 사무치도록 떠오르고 있었어. 


  에테이족들이 다시 활을 겨누고 있었어. 이제 더 이상 물러날 곳도 없었지. 
이슈하는 화살이 꽂힌 채로 몸을 감쌌어. 또다시 허공을 찢으며 화살이 이슈하를 
삼켜들기 위해 날아들고 있었어. 죽음, 희생, 제물. 그 모든 것들이 머릿속에 
아득하게 나부끼듯 스쳐지나갔지. 이슈하는 눈을 크게 떴어. 저주하는 눈빛으로, 
죽는 그 순간까지 모든 것을 지켜보기 위해 노려보는 듯이 눈을 떴지. 


  그러나 그때, 검날이 호선을 그리며 뻗어나가 날아드는 화살을 베어내었아. 
이슈하는 놀라서 고개를 들었어. 흩날리는 붉은 머리. 테하리트가 그의 앞을 
가로막고 있었어. 검을 치켜든 채 테하리트가 낮게 말했지.


  " 가라, 이슈하. 모래의 열쇠를 가지고 이곳을 나가라. 지금 내가 네게 해줄 수 
있는 것은 이것 뿐이다. "

  " 테하리트. 마수의 씨앗에 점령당한 것이 아니었나? "

  " 가라. "


  이슈하의 물음에 대답하지 않고, 테하리트는 짧게 말했어. 에테이족의 전사들을 
향해 그가 검을 휘두르며 내달리고 있었지. 당황한 에테이들이 대항하려 했으나 
강렬한 테하리트의 검에 맞서지 못하고 무너져갔어. 사무카가 탄 푸른 마수가 날개를 
퍼득이고 있었지. 곧 마수 레이즈윙은 바람을 가르며 날카로운 기세로 날아내려와 그 
발톱으로 테하리트를 공격해 들었어. 그는 검을 위로 들어막으며 간신히 피할 수 
있었지. 사무카가 외치고 있었어.


  " 무엇을 해도 소용없다. 모래의 문은 이제 거의 열린 것이나 다름없고, 둘 모두 
제물이 될 것이다. 이슈하, 마수가 없는 마수사는 쓸모없다. 내 이 한 팔의 복수를 
해주도록 하지. 조용히 제물이 되어라! "


  이슈하의 마스터이기도 한 마도사 사무카가 날카롭게 웃었지. 몰아치는 거센 
바람이 귓전을 때렸어. 조용한 분노와 절망이 마음 속에 차곡차곡 쌓이고 있었어. 
언제나 갈 곳 잃고 방황해야 했던 그것들이 차갑게 눈을 뜨고 있었지. 이슈하는 
비틀거리듯 엉망이 된 몸을 부여잡고 일어서며, 소리내 웃었어. 슬플 정도로 지독한 
상념. 그는 웃음소리를 내며 사무카를 향해 외쳤어.


  " 죽는 것은 당신이다, 마스터 사무카. 내 부름에 답하라, 네이핌! "


  그가 왼손으로 마수의 발톱을 들어올렸지. 그와 마수를 연결하는 매개체가 하얗게 
작열하며 빛나기 시작했어. 허공이 휘어들듯 일그러지며 마계의 공간이 열리고 
있었지. 마도사의 주문이나 마법진 없이도 마계의 힘이 이슈하에게 반응하고 있었어. 
사무카의 눈이 흡뜨이듯 커지고 있었어.  " 스스로 마수를 소환하다니, 이슈하에게 
그런 힘이 있을 리 없어. "  자신에게 납득시키려는 듯 사무카는 머리를 저으며 
부인했으나, 검은 빛이 스미듯 나와 이슈하의 몸을 휘감고 있었어. 이슈하는 팔을 
곧게 뻗으며 명령했어.


  " 네이핌! "


  검은 빛이 쏘아지듯 그의 팔을 따라 앞으로 솟구쳐나갔지. 그것은 검은 흉갑으로 
몸을 감싼 한 마리 마표(魔豹)가 되었어. 마도사에게 얽매이지 마라. 스스로의 힘을 
키워 언제라도 마수를 부릴 수 있어야 한다. 훌륭한 마수사는 자신의 마수를 소환해
내는 능력도 지니고 있어야 한다. 그것이 눈을 잃은 예레사의 가르침이었지. 
네이핌의 검은 몸이 어둠조차 삼켜들듯한 기세로 허공을 가르며 날아들고 있었어. 
이슈하가 스스로의 힘으로 소환해낸 네이핌을 본 사무카의 눈이 믿을 수 없다는 듯 
희번득이고 있었지. 레이즈윙이 날개를 퍼득이며 그것에 대항하려 했으나 마표 
네이핌은 번개처럼 내달리며 푸른 마수의 몸을 꿰뚫고 지나갔지. 사무카가 주문을 
외우려 했으나 이미 늦어있었어. 네이핌의 강철처럼 강력한 발톱이 그를 허공에서 
내리치고 있었지. 사무카의 얼굴이 일그러들었어. 


  갈갈이 찢겨나가며 마도사 사무카가 최후의 단말마를 토했어. 그 속에서 고통과 
분노로 가득찬 그의 외침이 새어나오고 있었지.


  " 저주받아라, 이슈하! 마스터를 죽인 너는 에테이의 적이다. 에테이는 최후까지 
너를 찾아내 복수할 것이다. 저주받아라! "


  저항하려는 듯 그의 하나밖에 없는 손이 갈고리처럼 허공을 쥐며 무엇인가를 
움켜잡으려는 몸짓을 했지. 그러나 그 뿐이었어. 마도사 사무카는 형체도 없이 
그대로 허공에서 사라져버렸어. 조금전까지는 마도사 사무카였던 갈색의 찢긴 
옷자락과 지팡이의 잔해가 땅 위로 비오듯 떨어져 내렸어.

          제 7장 - 거짓 ; 사막에 내리는 눈

  그것을 지켜보던 이슈하는 이윽고 숨을 몰아쉬며 그 자리에 털썩 무릎을 꿇고 
말았지. 사무카가 이슈하에게 죽는 것을 본 에테이의 마도사들이 술렁이고 있었어. 
에테이에 있어서 자신의 마스터를 해친다는 것은 용서받을 수 없는 죄악이었지. 
" 반역자 이슈하! "  낮은 외침이 터져나왔어. 네이핌이 이슈하의 부름을 받아 
날개를 펼치며 자리에 내려앉자 이슈하는 어깨에 박힌 화살대를 잡고 남은 힘을 다해 
뽑아내었어. 고통의 외침을 눌러참고는 그는 한 팔을 네이핌의 등 위로 걸치며 
간신히 몸을 끌어올렸어. 나무토막처럼 말을 듣지않는 몸을 간신히 추스르며, 
이슈하는 테하리트에게로 안타깝게 손을 뻗었지.


  " 테하리트, 이쪽으로! 어서 이곳을 벗어나야 해! "


  테하리트가 서서히 고개를 들고 있었지. 드러나는 선듯한 눈동자. 순간 이슈하는 
전율같은 두려움을 느꼈어. 테하리트의 검이 허공을 갈랐지. 그를 향해 내민 팔을 
세차게 내리쳤어. 반사적으로 팔을 움켜쥐고 몸을 뒤로 물리며 이슈하가 외쳤지.


  " 테하리트! "


  그는 무서우리만큼 조용했어. 불길처럼 일렁이고 있는 그 붉은 눈동자. 그러나 아무
것도 깃들지 않은 그 눈은 차갑고 고요했지. 마수의 눈. 이슈하의 뇌리에 스쳐
지나갔지. 아니, 그것은 마물학살자 테하리트의 눈이었어. 그것이 그의 안에서 
커지고 있는 마수였지. 그의 운명을 결정지은 낙인처럼 모래의 열쇠가 목덜미에서 
빛나고 있었어. 이슈하의 표정에 차츰차츰 그늘을 드리우는 절망이 차오르기 
시작했지. 마음을 잃은 마수, 테하리트가 검을 치켜들고 그를 향해 공격해들고 
있었어.


  탈렌과 나찰은 칼리오소에게 대항하며 힘들게 맞서고 있었지. 마력에 손발이 묶인 
나찰은 전력을 다해 창을 휘두르고 있었으나 위력이나 속도가 이미 바닥나 있었어. 
귓가를 찢는 거센 바람과 땅울림 속에서 탈렌이 애타게 모래의 문을 바라보았지.


  " 설마 테하리트가 모래의 열쇠를 지니고 있었을 줄이야. 조금만 더 빨리 알아
차렸더라면. 아니, 불의 왕국에서부터 주의를 더 기울였더라면 이런 일은 없었을 
텐데. 미안하네, 테하리트. "

  " 지금 후회해도 소용없지 않소. 그리고 그는 자신의 입으로 스스로가 선택했다고 
말했소. 결국 그는 처음부터 이렇게 될 것을 어느 정도 알고있었는 지도 모르지. "


  나찰이 중얼거리며 몸을 돌려 창을 뻗어나갔으나 칼리오소에게 가로막히고 말았어. 
칼리오소가 빙긋 웃으며 주문을 외우자 땅에서부터 불길이 솟구쳐 올라 그들을 
공격해 들었지. 간신히 불의 마법을 피하며 탈렌이 안타깝게 외쳤어.


  " 모래의 문이 열리는 것을 막아야만 하네. 무슨 수를 써서라도 마수가 해방되는 
것을 저지해야 해! "


  불의 마법을 유지하며 칼리오소가 탈렌에게 응답하듯 말했지.


  " 무슨 수로 막겠다는 것이지? 기적은 일어나지 않아. 모래의 문은 열리고야 말 
것이네. 대지는 천년간 저 강력한 마수를 봉인하고 있느라 힘을 다해 메말라 버렸지. 
더 이상 마수를 땅 속에 가두어두고 있다가는 대지가 먼저 붕괴해 버릴 것이다. "

  " 대지의 생명력은 그렇게 약하지 않소. 언제인가 물의 힘이 돌아오면 대지는 다시 
생명력을 회복할 것이오. 땅의 힘, 하늘의 힘, 불과 물의 힘, 모두의 생명의 힘. 
그것을 믿지 않고 마수를 불러내 모든 것을 파괴해버리다니, 그런 일은 있을 수 
없소. "


  나찰이 나지막하게 외쳤어. 그러나 칼리오소는 유쾌한 듯한 빛을 머금고 미소
지었지.


  " 물의 힘이 돌아오면 대지가 생명을 얻는다고? 잊었나. 물은 마신의 창조물. 죽음
만을 가져온다. 그리고 물을 마신 그녀를 마녀라고 부른 것은 그대들이 아니었나.

    이제 모든 것이 끝나겠지. 인간은 멸망하고 세상은 파멸한다. 마수를 부활시키지 
않아도 어차피 세상은 끝날 것이었어. "


  조용한 파멸의 예조. 그들은 머리를 내저으며 부인하려 했으나 할 수 없었어. 
칼리오소는 낫을 휘두르며 주문을 외우기 시작했어. 나찰과 탈렌은 그가 불러 
일으키는 강력한 힘을 느낄 수 있었지. 휘몰아치는 바람에 검은 옷자락과 머리카락을 
세차게 흩날리고 있는 그의 모습은 죽음의 사자 그 자체였어. 마력이 그의 주변을 
감아들며 주문을 따라 발동하려는 때였지. 불현듯 그는 허공을 가르며 칼날처럼 
날아드는 바람을 느꼈어. 칼리오소가 멈칫하며 몸을 뒤로 물렸으나, 바람의 날은 
푸르게 빛나며 매섭게 그를 스치고 지나갔지. 검은 옷자락이 베이며 흩어져갔어. 
그는 예상치 못한 일에 약간 눈썹을 찌푸리며 고개를 들었지. 


  " 정령, 윈드 댄서인가? "


  금빛 머리카락을 흩날리는 정령이 허공에 가볍게 떠 있었어. 펼쳐든 정령의 손 
안에서부터 웅웅거리는 바람이 몰려들고 있었지. 희미한 빛에 감싸인 채 정령은 
새처럼 자유로이 바람 속에 떠 있었어.  " 설마 링? "  탈렌이 놀라며 묻자 정령이 
얼굴을 들며 미소지었어.


  " 오랜만이어요, 탈렌. 역시 나를 알아보는군요. "


  한가롭게 이야기를 나누고 있을 시간은 없었지. 칼리오소가 자세를 가다듬으며 
다시 낫을 치켜올리고 있었어. 그가 흥미롭다는 표정으로 웃음을 흘렸어.


  " 그링의 정령 중에 윈드 댄서라니. 오랜만에 보는 상급 바람술사로군. "


  칼리오소가 손을 펼쳐들고 주문을 외우고 있었지. 그가 자유로이 부르는 어둠의 
힘이 그의 주문에 응답하여 몰려들기 시작했어. 엄습해드는 그 음습하고 매캐한 
기운에 가슴 밑바닥에서부터 싸늘한 공포가 몸을 훑는 것만 같았지. 그러나 탈렌은 
굴하지 않고 메이스를 휘두르며 그를 공격해 들어갔어. 기합소리와 함께 탈렌의 
메이스가 칼리오소의 발치를 강하게 내려치는 순간, 칼리오소가 마법을 불러
일으키고 있었어.


  " 마성 공격마법, 어둠의 불꽃이여! "


  칼리오소의 벌려든 손에서부터 치솟듯 불길이 일어나고 있었지. 그 검고 차가운 
불꽃은 그대로 탈렌과 나찰을 삼켜들 것만 같았어. 그 순간 바람처럼 링이 그들을 
스치며 날아들며 손을 뻗어 명령했지.  " 바람의 힘이여, 나를 도우라. "


  링을 중심으로 초록의 신선한 바람이 밀려들며 방패처럼 펼쳐졌어. 칼리오소가 
불러낸 어둠의 불꽃이 집어삼킬 듯 작열하며 바람을 넘어서려 했으나, 허공을 향해 
들어올리는 링의 부드러운 손짓을 따라 바람은 세차게 밀려들며 불길을 밀어내었지. 
그대로 어둠의 불길은 얼어붙듯 조각나며 흩어져버렸어. 그 틈을 놓치지 않고 나찰이 
창을 다잡고 날카롭게 찔러들어오고 있었지. 마법에 마비되었음에도 매서우리만큼 
정확하고 힘있는 공격이었어. 탈렌도 함께 달려들며 메이스를 휘둘러 대었지. 
칼리오소의 웃음소리가 퍼져나갔어. 그는 낫을 들어 그들의 공격을 막으며 동시에 
주문을 외우고 있었지. 


  링이 허공에서 팔을 들어올리며 바람을 불렀어.  " 디 에레크사 실레오네 에룬디드 
에사힘...  "  노래하는 듯 운율을 지닌 아름다운 목소리가 퍼져나가며 바람이 
소용돌이쳐  링의 몸을 휘어감았어. 링은 주문을 반복하며 팔을 내젓고 손가락으로 
허공을 쓸며 바람을 부렸지. 윈드 댄서의 주문과 몸짓 속에 바람이 거센 기세로 파고
들며 날카로운 날을 세웠어. 푸르고 흰 그 빛이 칼리오소를 향해 뻗어나갔지. 그리고 
나찰과 탈렌도 남은 힘을 다해 공격해 갔어.


  하늘과 땅, 모든 것이 어둠과 혼란 속에서 하나로 뒤엉켜들듯 흔들리고 있었지. 
폐부를 찌르는 울림이 사방으로 퍼져나갔어. 세상의 끝과도 같은 혼돈의 모습이었어. 
그 속에 마수 네이핌이 검은 날개를 펼쳐들고 날고 있었어. 그 마수가 몰아오는 거센 
돌풍 속에 테하리트는 망토자락을 펄럭이며 굳은 듯 서 있었지. 철컥 소리를 내며 
그의 손이 검을 고쳐쥐었어. 그리고 안에서부터 폭발하듯, 그는 자리를 박차고 
내달리고 있었지. 전혀 감정도 동요도 없는 검날이 눈 앞에 있는 모든 것을 쓰러
뜨리려는 듯 공격해들고 있었어. 멍하니 서있던 에테이의 전사들이 제대로 반격도 
해보지 못하고 고함을 지르며 쓰러져갔어. 그 어떤 것도 그를 가로막을 수 없었어. 
그의 검은 비명과 목숨을 먹으며 더욱 힘을 얻듯 강력하게 뻗어나갔지.


  마음을 잃은 테하리트의 안에서 금지해제된 마수. 그것은 동시에 테하리트 자신
이기도 했어. 무감정하게 검을 휘둘러 앞에 서 있는 모든 존재들을 베어나가며 그는 
모든 것을 보고 있었지.  " 테하리트, 그만둬! "  네이핌의 등에 간신히 의지하고 
있는 이슈하가 외치는 소리도 분명히 들리고 있었어. 그러나 멈출 수 없었어. 그의 
안에서 무엇인가가 그렇게 하라고 시키고 있는 느낌. 목에 각인된 모래의 열쇠. 
뜨거웠어. 모래의 문과 공명하여 그 안에 잠든 거대한 파멸의 마수가 깨어나고 
있었지. 


  언제인가부터 이런 느낌이 그를 사로잡기 시작했지. 아무런 감정도 느끼지 못하고 
그저 검만을 휘두를 때마다 세상을 한 겹 막이 뒤덮는 듯했어. 검이 부딪는 금속성의 
소리도, 비명도, 마물의 붉은 피도 그 너머로 아련히 사라져들었어. 마음의 고통, 
절망, 그것들도 함께 가버렸지. 그리고 남는 정적. 아무것도 이미 존재하지 않게 
되는 허무. 그 세계는 테하리트 혼자만의 것이었어. 그 속에서 그는 안식을 느꼈지. 
아주 오래 전부터, 그는 그렇게 미쳐있었던 것이었어. 


  한번 휘두르기 시작한 검을 멈출 수 없었지. 에테이족도, 뮤테이의 병사도 모두 
그에게 쓰러져갔지.  " 마물이다, 마물이야! "  두려움에 젖은 목소리가 갈갈이 
찢기듯 나부끼다 사라져버렸어. 한 겹 막에 덮인 세상. 모든 것이 안개 속에 
희미하게 보일 뿐이었지. 나는 어떻게 된 것일까. 아무리 되풀이해도 해답이 없는 
질문. 불현듯 그의 앞에 치솟아오는 검날이 보였어. 반사적으로 그는 그 검날에 
자신의 검을 맞대고 있었지. 그의 눈이 조금씩 커지고 있었어. 


  " 테하리트! "


  눈앞의 안개가 걷혀나갔어. 자신과 검을 걸고 있는 상대의 모습이 보이고 있었어. 
시논이었어. 그가 길고 굳건한 팔로 검을 들이대고 테하리트를 막아서고 있었지. 먼 
옛날의 기억이 스치고 지나갔어. 테하리트의 입에서 희미한 중얼거림이 새어나왔어.


  " 시논. "

  " 이 자식. 잘도 나를 재워두고 갔겠다. 이제 충분하잖아! 정신차려! "

  등 뒤에서 모래의 문이 웅웅거리고 떨고 있었어. 땅의 진동이 점점 더 커지며 몸을 
뒤흔드는 것만 같았지. 테하리트는 엇갈린 검을 들어올리며 몸을 뒤로 물렸어. 
시논도 자세를 고치며 다시 그를 향해 검을 내뻗었지. 그리고 그는 소리치며 검을 
휘두르며 달려들었어. 테하리트가 그의 공격을 피하며 그의 빈 등을 향해 검을 찔러
들어갔지. 시논은 바닥에 손을 짚고 몸을 날리며 그의 검을 피했어. 그리고 허공에서 
몸을 틀어 손목의 반동을 이용해 그대로 날카롭게 검을 내뻗었어.

  다시 두 검이 맞닿았지. 차가운 흰 빛을 흘리는 검을 사이에 두고 시논과 
테하리트는 서로 마주보았어. 너덜너덜해진 시논의 셔츠가 바람을 받아 천천히 
펄럭이고 있었어. 그의 검은 눈동자가 테하리트를 응시하고 있었지. 거친 호흡을 
누르며 그가 입을 열었어.

  " 테하리트, 돌아와.  "

  " 시논. "

  " 이제 괜찮아. 너는 괜찮아. 그러니 이제 그만 돌아와 줘. "

  시논이 천천히 손을 내밀고 있었지. 옛날과 다름없이 그를 향해 내민 손. 
테하리트는 한동안 그를 응시하고 있었어. 주저하듯, 그의 손이 시논에게로 향했어. 
시논의 눈에 얼핏 안도한 빛이 흘렀지. 그러나 다음 순간, 테하리트의 검이 날카롭게 
뻗어나가 시논을 베어들었어. 하늘로 솟구치는 하얀 피의 궤적. 시논의 상반신이 
크게 휘청거렸어. 그의 왼손이 더듬거리듯 상처를 짚자, 희고 끈적한 피가 왈칵 
넘쳐났어. 믿을 수 없다는 듯 시논이 눈을 크게 뜨고 테하리트를 바라보고 있었지. 
그가 중얼거리고 있었어.

  " 이제 돌아갈 수 없어, 시논. 나는 어떻게 된 것일까. 나는 미쳐버린 것일까. "

  " 테하리트! "

  시논이 외쳤으나 그의 검이 바람을 가르며 빠르게 내달려오고 있었지.

  모래땅 위에서 유리스가 간신히 눈을 뜨고 있었어. 그녀의 눈은 먼 하늘의 어두운 
가장자리를 향하고 있었지. 유리스는 홀로 메마른 땅에 누워 흘러가는 혼돈을 느끼고 
있었어. 모래의 문에서부터 시작된 모든 혼돈. 그리고 드디어 잠을 깨고 있는 파멸의 
마수의 고동이. 세이델이 지친 몸을 끌며 그녀에게 다가오고 있었어.

  " 유리스, 괜찮아요? "

  그녀는 아무런 대답이 없이 허공을 바라보고 있을 뿐이었지. 온 몸이 찢기우고 상처
입어 유리스는 흥건한 달빛을 피처럼 흘리고 있었어.  흐르는 어둠과 그 푸른 달빛 
속에 겨우 숨만 내쉬고, 들이쉬고 있었어. 악의와 공포, 분노의 날이 그녀를 
갈기갈기 찢어놓았지.   

  그리고 그녀는 부서져버렸어. 세이델이 그녀에게 손을 뻗었으나 이미 그에게는 
치유 마법을 걸 수 있는 롯드도, 마력도 남아있지 않았지. 자신의 빈 손을 들여다
보다가 그는 천천히 고개를 떨구었어.  " 미안해요, 유리스. 나는 이번에도 아무것도 
할 수가 없군요. "  세이델은 치미는 마음의 고통을 억누르듯 낮게 신음했어. 
유리스는 그를 향해 희미하게 미소를 지었지. 그녀가 꺼져들어가는 목소리를 내었어.

  " 모래의 문이 열리고 있어. "

  마수의 고동은 탈렌과 나찰, 링도 느낄 수 있었어. 칼리오소의 마력이 작열하고 
있었지. 검은 암흑의 날이 무섭도록 내달리며 그들을 덮쳐들었어. 간신히 지탱하고 
있던 링의 방어막도 깨어져 나갔지. 칼리오소가 불러낸 암흑의 마법에 휘감겨 탈렌과 
나찰이 외마디 소리를 지르며 바닥에 내동댕이 쳐졌어.  " 탈렌, 나찰! "  마력을 
모두 잃고 탈진해버린 세이델이 외쳤어. 링이 그들을 가로막고 나서며 손안에 힘을 
집중했어. 푸른 바람을 끌어모으며 링이 강력한 힘을 불러내고 있었지.

  " 정령왕 에릴류아의 축복을 받아 여기 나타나라. 바람의 검 휘르피온이여! "

  웅웅거리며 에일듯한 바람이 모여들고 있었어. 모든 것을 불어올리고 쓸어 날리는 
바람의 힘. 링의 손 안에서 별빛과 바람을 함께 모아 벼린 듯한 은빛의 검신이 
모습을 드러내고 있었어. 검신에 새겨진 고대의 문자가 하나하나 천천히 빛을 발하듯 
일렁이고 있었지. 바람의 왕국 정령계 그링이 힘을 내린 검, 휘르피온이었어. 그 
검날이 낮게 떨며 바람을 모으고 있었어. 링은 그 검을 들어 칼리오소의 암흑의 날에 
맞섰어. 휘르피온이 바람을 몰아오듯 가늘고 높은 소리를 내며 울고 있었어. 두 
이질적인 힘이 맞부딪쳐 폭발하듯 밀려나갔지. 링은 눈을 찡그리며 온 힘을 다해 
바람의 검을 부여잡고 있었으나 링의 힘으로는 휘르피온을 지탱할 수가 없었지. 
칼리오소가 빙긋 웃으며 암흑 마법을 가르며 낫으로 내리쳐왔어.


  " 강력한 검이로군. 하지만 주인은 네가 아닌 것 같군. 아무리 윈드 댄서라 
하더라도 이 검을 다루기는 힘들텐데. 그렇지 않나? "

  휘르피온과 칼리오소의 낫이 맞부딪쳤어. 그때마다 바람의 검은 바람을 휘어감으며 
눈부시게 빛났으나 링은 금방이라도 검의 압박감에 눌릴 것 같아 견딜 수가 없었어. 
링이 시논을 향해 외쳤어.

  " 시논, 이 검을! 내 힘으로는 더 이상 감당할 수가 없어! "

  테하리트가 시논을 향해 검을 내질렀어. 시논은 한 손으로 피가 흐르는 상처를 
누르며 가까스로 그의 공격을 막아내었지. 두 검날이 정면으로 맞서며 날카로운 
소리가 퍼져나갔어. 동시에 테하리트와 시논 두 사람도 그 반동에 의해 큰 타격을 
입었지. 시논이 짧은 신음소리를 냈어. 테하리트의 손목이 경련하듯 떨리고 있었지. 
건틀렛 속에서, 그의 손목을 감은 붕대가 천천히 풀려 흘러내리고 있었어. 시논이 
숨을 몰아쉬며 간신히 입을 열었어.

  " 테하리트. 제발. 돌아와. "

  " 이미 늦었어. "


  테하리트가 서글프고도 부드럽게 미소지었지. 그러나 그 눈동자는 여전히 벽이나 
막으로 에워싸인 듯 무감정했어. 테하리트가 검을 걷어올리자 시논은 균형을 잃고 
휘청거렸지.  " 마물이 깨어나버렸다. 내 안에 키우고 있던 마물이 눈을 떴어. 이제 
되돌릴 수 없어. "  시논이 채 자세를 잡기도 전에 테하리트의 검이 세차게 내리쳐
오고 있었어. 마물학살자 테하리트의 광기어린 검이 흰 호선을 남기며 허공을 
갈랐지. 시논은 급히 검을 들고 있었으나 늦었어.

  날카로운 소리. 그의 공격을 받아내던 시논의 낡은 검이 깨어져 나갔어. 깨어진 
날이 빙글빙글 돌며 어두운 하늘로 솟구쳐 올랐어. 그의 검을 부순 테하리트의 
일격이 그대로 시논에게 꽂혔지. 시논은 외마디 소리와 함께 바닥에 무릎을 꿇고 
말았어. 횃불빛을 받아 그의 흰 피가 붉게 물든 듯이 넘치며 바닥으로 흘러내리고 
있었어. 검은 마수 네이핌이 날개를 펄럭이며 그를 향해 전속력으로 날아내려왔지. 
이슈하가 소리쳐 그의 이름을 부르고 있었어. " 테하리트, 그만 둬! " 그러나 
테하리트는 자신을 향해 휘어지듯 내리쳐오는 네이핌의 발톱을 흘끗 보고는, 그대로 
검을 휘둘러 내리그었지. 네이핌은 날카로운 부르짖음과 함께 허공을 선회하여 다시 
위로 올라갔어. 그동안에도 모래의 열쇠는 끊임없이 작용하며 마수의 잠을 깨우고 
있었어. 이대로라면 곧 모래의 문은 완전히 해방될 것이 분명했지. 이슈하가 화살에 
찢겨나간 몸을 부여잡고 아득하게 중얼거렸어.


  " 모래의 열쇠를, 그것만이라도 테하리트에게서 제거해낼 수 있다면. "

  끈적하고 더운 피가 스미고 있었어. 시논은 아득한 눈으로 흐르는 자신의 피를 
내려다보고 있었지. 악몽. 이것은 지독한 악몽이라는 생각이 들었어. 쓰러진 
시논에게 다가오며 테하리트가 검을 치켜들었어. 시논은 그를 뚫어질 듯 응시하며 
뒤로 천천히 물러섰지. " 테하리트. "  그의 부름에 테하리트는 조용히 그를 바라
보았어. 그러나 그는 망설임없이 시논의 위로 검을 내리쳐왔지. 링의 외침이 들리고 
있었어. 


  " 시논! 바람의 검을! "


  시논의 빈 손 안으로 바람이 몰려들고 있었지. 시논의 머리카락이 어지럽게 위로 
나부껴올랐어. 그의 머리에서부터 목덜미, 어깨를 감싸고 흘러들며 바람이 거센 
소리를 내며 스며들었지. 테하리트가 검을 쳐든 채 세찬 바람에 얼굴을 가리며 
물러섰어. 시논의 몸 안도, 밖도 바람으로 가득했어. 새로 태어난 바람이 시논의 
몸을 따라 흐르듯 물결쳐 휘말려들고 있었지. 그리고 그것은 그의 손 안에서 검으로 
화했어. 페어리 메탈로 만든, 바람을 부르는 검. 휘르피온. 시논이 검을 앞으로 
내뻗자, 그의 어깨뼈에서부터 곧바로 이어져 뻗어나온 팔의 일부인 듯 검이 손 안에 
밀착되었어. 고대의 문자가 새겨진 검신이 곧고 길게 뻗으며 푸르스름한 빛을 
발했지. 정신을 차린 테하리트가 전력을 다해 검을 쳐내려 왔으나 시논은 바람의 
검을 들어올렸지. 깊은 안에서부터 치밀어오르는 외침이 터져나왔어. 굽혔던 몸을 
치켜올리며 허리에서 어깨로 이어지는 강인한 탄력을 받아 검이 뻗어나갔지. 
금속으로 만들어진 검이라고 믿을 수 없을만큼 유연하게 휘르피온이 휘어지듯 공기를 
갈랐어. 

  두 검이 마주치는 순간, 세찬 바람이 돌풍처럼 밀려나갔어. 튕겨나오는 반동력에 
손목이 뒤틀리듯 테하리트는 검을 놓칠 뻔 했어. 휘르피온에서 불어나온 바람은 
곧바로 칼날을 세우듯 날카롭게 테하리트를 스치고 지나갔지. 먼지바람이 일며 땅이 
파이고, 그의 어깨보호대가 높은 파열음과 함께 깨어져나갔어. 급히 검을 틀어 뒤로 
물러서며 테하리트가 서릿한 미소를 머금었지.


  " 대단한 위력이군. 하지만 너도 그 검을 감당하기 힘든 것 같은데. "


  단 한번 공격으로 시논은 어깨로 거센 호흡을 몰아쉬며 비틀거리고 있었어. 그는 
검을 모래땅 위에 짚고 간신히 균형을 잡았지. 검이 불어오는 위압감에 온 몸이 
짓눌려 터져나갈 것만 같았어. 마침내 그는 바닥에 털썩 무릎을 꿇어버렸어. 땅을 
짚은 팔이 경련을 일으키고 있었어. 더 이상 일어설 수 없을 듯 했지. 온 몸이 
뜨거웠어. 시논이 아물거리며 꺼져가는 의식으로 간신히 목소리를 내었어.


  " 테하리트. 이제 그만둬. "


  둘이 함께 바라보던 밤하늘. 작은 모닥불을 피워놓고 누군가 찾아낼 때까지 밤이 
깊도록 별을 올려다보고 있었지. 언제나 함께였어. 함께 마을을 빠져나와 구릉을 
넘어 달리고, 나무로 검을 만들어 휘두르고, 이곳저곳 바람을 받으며 들판을 뛰어
다녔어. 여름의 긴 햇살을 받으며 마치 날개라도 돋아있는 양 마음껏 돌아다녔지. 
영원히 자라지 않는 어린아이들처럼. 그리고 짧았던 그들의 계절은 끝났다.

            제 7장 - 거짓 ; 사막에 내리는 눈

  테하리트가 시논의 위로 천천히 검을 치켜올렸어. 마에 물들다. 자신 안의 마물에 
자각해 버렸지. 테하리트의 검이 시논을 향해 내리쳐갔어.


  그때, 심한 진동이 온 땅을 뒤흔들었어. 테하리트는 순간 균형을 잃으며 뒤를 돌아
보았지. 모래의 문이 부르짖듯 울리고 있었어. 그 울림 속에 테하리트는 목에 새겨진 
모래의 열쇠가 반응하는 것을 느꼈지. 온 몸을 찢는 듯한 고통이 내달려, 그는 몸을 
굽히며 뒷걸음질쳤어. 모래의 문이었지. 이슈하는 가물거리는 의식 속에서도 온 몸을 
휩쓰는 강대한 마력을 느낄 수 있었어.


  더 이상 마력의 주문 없이도 문은 모래의 열쇠를 흡수하고 있었지. 그리고 마침내, 
거대한 재앙이 눈을 뜨기 시작했어. 멈춰서 있던 그 굳건한 청동문이 다시금 천천히 
양 옆으로 열리고 있었지. 이슈하는 그 안에서 붉게 번득이는 마수의 눈을 본 것 
같은 느낌이 들었어. 재앙의 공포. 그것이 견딜 수 없게 온 몸을 사로잡고 있었지. 
자신도 모르게 절규가 터져나올 것만 같았어. 이슈하는 네이핌을 부려 허공에서 
전력으로 날아내려가기 시작했지. 모래의 열쇠가 발하는 금갈색 빛에 휩싸여 고통에 
사로잡혀있는 테하리트의 모습이 다가왔어. 그가 빈 틈을 보인 사이에, 이슈하는 
손을 내뻗으며 남은 힘을 다해 주문을 외웠지.


  " 아일로기안 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 땅의 기반, 
대지의 은혜, 모래의 운명을 약속받은 열쇠여. "


  고통스러워 하는 테하리트의 목에서 주문을 받아 모래의 열쇠가 빠져나오고 
있었어. 금갈색의 빛이 일렁이듯 퍼져나가며 황막한 모래바람이 몰아쳤지. 이슈하는 
네이핌의 등에 간신히 매달려서 주문에 정신을 집중했어. 쏟아지며 불어드는 모래
속에 테하리트에게서 빠져나온 금갈색 빛이 서서히 형태를 지니기 시작했지. 이윽고 
그것은 열쇠가 되었어. 이슈하는 열쇠를 향해 한껏 팔을 뻗으며 주문의 마지막을 
외쳤어.

  " 힘을 빌려주오. 모래의 열쇠 테하리트여! "


  눈부신 갈색의 빛이 허공을 가득 메우며 일렁여들었어. 이슈하는 이질적이고 낯선 
기운이 뻗은 자신의 손을 타고 밀려드는 것을 느꼈지. 온 몸이 부서져버리는 듯한 
느낌. 바람도 없는데 모래가 웅웅거리며 그의 몸을 휘감고 세차게 솟구치고 있었어. 
황홀할 정도로 펼쳐지는 신기루. 사막에 고였다 흩어지는 시간의 환영. 모든 것이 
그에게로 집약되어갔어. 이슈하는 고개를 들었지. 그의 흰 목덜미에 금갈색 빛이 어려
들며 하나의 문장으로 각인되었어. 모래의 열쇠였지. 그것을 테하리트에게서 해제해 
자신의 몸에 재봉인한 이슈하는 완전히 탈진하여 네이핌의 등 위로 쓸리듯 엎어졌지. 
간신히 고개를 들며 그는 모래의 문을 바라보았어.

  " 성공인가? "

  그러나 이미 늦어있었지. 아일로그의 왕자 테하리트가 모래의 열쇠를 잃었다고 
해도, 열쇠는 작용한 후였어. 뼈를 긁는 듯한 소리를 내며 모래의 문, 그 봉인되어
있던 천년의 문이 서서히 열리고 있었어. 그 안에 일렁이고 있는 어둠의 맨얼굴이 
드러나고 있었지. 하늘과 땅이 더욱 거센 소리로 울리기 시작했어. 아일로그의 
광장에 남아있던 옛날의 돌기둥과 아치가 우르릉거리는 소리에 맞춰 흔들렸어. 땅이 
갈라져나가며 칼처럼 날카로운 돌풍이 미친 듯 나부껴대었지. 돌의 폐허가 무너져
내리고 있었어. 병사들과 에테이족이 비명을 지르며 무너지는 돌기둥 밑에 삼켜들고, 
갈라진 땅 속으로 빨려들어가 버렸어. 파멸의 마수가 잠을 깨며 길게 부르짖는 
소리가 허공으로 울려퍼졌어. 이슈하의 눈에 절망적인 빛이 흘렀지. 탈렌과 링, 
나찰, 세이델도 두려움에 가득찬 표정으로 외쳤어.

  " 모래의 문이! "

  " 마수가 깨어나고 있다! "


  그 혼란의 와중에 테하리트가 중심을 잃고 비틀거리고 있었어. 모래의 열쇠를 잃은 
타격 탓인지 그는 몸을 가누지 못하고 쓰러지고 있었지. 시논이 급히 검을 들지 않은 
한 팔로 그를 받쳤어. 테하리트는 신음하며 손으로 얼굴을 짚고 있었어. 그를 
일으키려 애쓰며 시논이 외쳤지. 


  " 테히, 괜찮아? 정신차려! "


  바닥이 굉음을 내며 흔들리기 시작했어. 열리려는 문의 힘을 이기지 못하고 그들이 
서 있는 문 앞의 계단도 서서히 무너지고 있었어. 바닥에 금이 가며 계단이 밑단부터 
깨어져나가고 있었지. 그 바람에 시논도 균형을 잃고 휘청하는 동안, 발밑이 움푹 
꺼져들었지. 그는 어깨 밑으로 손을 넣어 테하리트를 부축한 채 진동하는 계단 
위에서 발을 옮겼어. 열리고 있는 모래의 문 틈새에서 새어나오는 어둡고 음습한 
마기(魔氣)에 숨이 막혔지. 금방이라도 몸이 부서져나갈 것만 같았어. 그것이 모래의 
문에 잠든 마수의 힘이라는 것을 깨닫자 찬 물처럼 공포가 고개를 들고 있었지. 그는 
자신에게 기댄 테하리트를 흘끗 보며 중얼거렸어.


  " 어떻게든 하지 않으면 안 돼. 하지만 무엇을, 어떻게? 가르쳐 줘, 테히. "


  시논이 다시 붕괴해 가는 아일로그의 광경으로 눈을 돌리는 동안, 흐트러진 붉은 
머리카락 속에서 테하리트가 눈을 뜨고 있었어. 그 붉은 눈에 일순, 금빛 광채가 
흘러 지나갔어. 크게 열리는, 마수의 눈동자. 


  그의 몸에 심어둔 마수의 씨앗이 부화하여 변이하고 있었어. 이슈하는 빠른 속도로 
마수가 테하리트를 압도해가는 것을 볼 수 있었어. 그의 안타까운 외침이 새어
나왔어.  " 테하리트! "  


  그 목소리를 들은 시논이 고개를 들었어. 순간 그는, 천천히 위로 치켜올려지고 
있는 테하리트의 검을 보았어. 어둠 속에 광기어린 테하리트의 얼굴이 웃고 있었지. 
아니, 그것은 이제 더 이상 테하리트가 아니었어. 시논의 눈이 점차점차 커졌어. 
어깨를 부축하고 있는 채로, 그 검이 시논의 목을 향해 빠르게 내리쳐오고 있었지. 

  " 시논! "

  유리스의 외침이 귓가에 아득하게 울려퍼졌어. 푸른 칼날. 공기를 가르는 날카로운 
소리. 그리고 살을 뚫으며 치솟는 푸른 빛. 모든 것이 찰나의 순간에 이루어졌어. 
테하리트의 손에서 검이 떨어졌어. 시논은 크게 뜬 눈으로 모든 것을 보고 있었어. 
검이 바닥에 부딪치며 여러 개의 종처럼 소리내어 울렸지. 유리스가 불러낸 물의 
칼날이 그를 꿰뚫고 허공으로 솟구쳐갔어. 시논에게서 떨어져나온 테하리트가 천천히 
거꾸러지고 있었어. 아주, 조용한 추락. 시논의 입에서 외침이 터져나왔어.

  " 테하리트! "

  시논의 팔이 뻗어나가며 쓰러지는 테하리트를 받치려 했지. 허공으로 열린 그의 
눈은 마수에게 점령당해 검고도 아득하게 물들어있을 뿐이었어. 그러나 그는 웃고 
있었지. 미소지으며, 그는 속삭였어.  " 시논, 고마워. " 

  언제나 그는 그렇게 시논에게 미소짓는 얼굴이었지. 모닥불가에서 그가 말하고 
있었어. 혼자 죽고 싶지 않아. 내가 죽는 것을 지켜봐 줘, 라고. 그 목소리가 들리고 
있었지. 시논은 팔 안에 친구를 부여안으려 했어. 그러나 사막의 거센 바람이 
몰아치며 테하리트를 앗아갔지. 그는 시논의 팔에 닿기도 전에 산산이 부서져버렸어. 
방금 전까지 테하리트의 몸이었던 것이 무수한 모래알이 되어 흩어져나가고, 그리고 
쓸쓸한 소리를 내며 사라지고 있었지. 이미 오래 전에 죽은 시신처럼.  " 데려가지 
마, 테하리트를 데려가지 말아줘! "  시논이 외치며 그 흩어지는 모래를 움켜쥐려 
했어. 그는 팔을 내저어 그 허무한 모래들을 끌어모아 가슴에 가득 모아쥐었어. 
그러나 아무리 부여안으려 해도 모래들은 사륵사륵 흐르는 시간의 소리를 내며 그의 
움켜쥔 손에서 빠져 흘러나갔지. 바람이 소용돌이치며 불어들어 모든 것을 흩어
버렸어. 펼쳐든 손 안에는 아무 것도, 그 어느 것도 남지 않았어. 잠시 멍하니, 
시논은 자신의 빈 손을 들여다보고 있었지. 그러나 곧 몸을 덜덜 떨며 그는 두 손을 
움켜쥐고, 가슴 속에서부터 길고... 깊게 울부짖음같은 소리를 내었어.

  유리스는 그 모습을 바라보며 손을 펼쳐든 채 몸을 떨고 있었지. 시논을 구하기 
위해 물의 칼날을 불러낸 그 손은 그대로 허공에서 굳어버린 것 같았어. 그녀의 눈은 
못박힌 듯 시논에게 향해 있었어. 사막에 무릎을 꿇은 채 시논은 몇 번이고 모래를 
손으로 움키다가 바닥을 세게 내리쳤지. 그의 주변에 모래알이 솟구쳐 무수히 
흘렀어. 그 모습을 바라보다 유리스는 새어나오는 소리를 막으려는 듯 입을 틀어
막았어. 죽음을 가져온 마녀. 그리고 죽음이 테하리트를 데려가 버렸어. 그녀는 결국 
짧은 탄식을 토하며 손으로 얼굴을 덮었지. 그녀의 발치에서 거센 물살이 솟구쳐 
올랐어. 세이델이 놀라서 외쳤어.

  " 유리스, 안돼요! "

  푸른 물결이 넘실거리며 치솟아 유리스를 감싸들었지. 세이델은 그녀를 향해 손을 
뻗었으나 차갑고 날카로운 물의 벽이 가로막았어. 솟아오른 물결이 다시 내리치며 
유리스를 삼켜들었지. 그녀는 물결에 휩싸여 물세계로 끌려들어가고 있었어. 
" 유리스! "  세이델의 외침은 세찬 땅울림에 묻혀 들리지 않았지. 물거품처럼 
유리스의 모습은 그의 눈앞에서 흩어져버렸어. 

  우르릉거리는 지진 속에서 모래의 문에 금이 가고 있었어. 사방에서 절망적인 
외침이 터져나왔어. 힘을 감당하지 못하고 천년간 마수를 봉인해 온 모래의 문이 
서서히 갈라지기 시작했지. 무엇인가가 다가오고 있었어. 저 깊은 지하로부터 부름을 
받아 부활하고 있었지. 끔찍한 혼란과 공포가 퍼져나갔어. 칼리오소가 색이 다른 두 
눈동자로 홀린듯 응시하며 긴장된 미소를 머금었어.

  " 마수가 부활한다. 파멸을 가져오는 별의 마수, 우로보로스가! "

  마침내 모래의 문이 굉음과 함께 무너져 내렸어. 모래 시계의 모양을 한 대리석 
기둥이 내려앉고 청동문이 양 옆으로 열리며 깨어져 나갔지. 모래의 문이 있던 
자리가 모두 내려앉듯 암흑 속으로 빨려들어가고 있었어. 거대한 어둠이 땅 밑에서
부터 솟아나오고 있었지. 그리고 뼛 속까지 스미는 듯한 거대한 울부짖음이 터져
나왔어. 그 자리에 있던 자들은 모두 마계가 눈 앞에 열리는 것과 같은 순간을 
경험하고 있었지. 지하 끝에서부터 솟구치는 울림과 함께 거대한 마수의 그림자가 
드러나기 시작했어. 그 날개짓 소리. 파멸이 깨어나는 소리. 땅이 갈라지며 불길이 
내달리듯 치솟아 하늘까지 뻗어올랐지. 하늘에서 꼬리를 끌며 유성들이 쏟아지고 
있었어. 파멸의 마수가 불러일으키는 재앙이 온 땅과 하늘을 뒤덮고 있었지. 귀가 
먹먹하게 터져나갈 것만 같았어. 폭풍이 모든 것을 무너뜨릴 기세로 몰아쳐 들었어. 
세이델이 몸을 일으키며 바람에 지지 않게 힘을 다해 외쳤어.


  " 탈렌, 뒤를 부탁해요! "

  " 그 힘을 쓰려는 건가, 세이델? 그런 짓을 했다가는 자네는! "


  그러나 이대로라면 아일로그 전체가 흔적도 없이 사라져버릴 것은 자명한 
일이었어. 세이델이 소매 속에서 손을 뻗었어. 정령계 그링에서 가져온 검은 롯드가 
불길한 빛을 발하며 앞으로 떨쳐졌지. 세이델의 손 안에서 그 롯드는 저주받은 듯 
음산하게 떨며 울리고 있었어. 거대한 파멸의 마수가 땅 속에서 나타나고 있었지. 
모든 것을 무너뜨리고 무로 돌려버릴 것처럼 부르짖고 있었어. 검은 빛이 터져
나왔지. 세이델은 그 앞에 나서며 롯드를 치켜들고 날카롭게 외쳤어.


  아무 것도 볼 수 없고, 아무 것도 들을 수 없는 혼란 속에 파괴만이 춤추고 
있었지. 세이델의 검은 롯드에서부터 빛이 퍼져나갔어. 그 빛은 지진과 화염기둥과 
폭풍 속에서 둥글게 번져나가며 마수가 불러온 그 검은 빛과 부딪쳤어. 두 빛은 잠시 
서로 삼켜드는 듯 하더니 이윽고 붕괴해가기 시작했지. 비명이나 고함도 들리지 
않았어. 휩쓸리듯 몰아쳐오는 거센 바람 속에 모든 것이 묻혀버렸어. 땅이 갈라져
나가고 화염이 하늘로 솟구쳐 올랐지. 하늘 끝까지 치솟았던 모래가 다시 바람을 
타고 웅웅거리며 쏟아지고 있었어. 시논은 거센 바람에 자신의 몸이 휩쓸려가는 것을 
느꼈어. 손을 내저으며 소리쳤으나 소용없는 일이었어. 어지러운 혼란 속에서 눈부신 
빛이 모든 것을 뒤덮어버렸지. 태워버릴 듯 강렬한 빛이 온 아일로그로 번져나가고 
있었어. 그리고도 의식이 남은 자는 밤하늘 저편으로 날아가는 머리가 두 개인 
마수의 그림자를 볼 수 있었지. 빛 다음에는 어둠이 깃들었어. 까마득한 망각의 어둠 
속으로 모든 것이 잠겨들었지.


  그리고 정적이 뒤덮어버렸어. 
  

  정적.


  얼마나 시간이 흘렀을까. 


  혼란의 뒤에는 죽음같은 고요만이 감돌고 있었어. 거짓말처럼 세상은 조용히 가라
앉아 있었지. 


  아직도 악몽이 계속되는 느낌이었지. 웅웅거리며 몰아치는 바람, 갈라진 땅의 
틈새에서 솟구치던 붉은 화염, 무너지는 모래의 문. 그리고 마수 우로보로스. 그 
모든 것이 아직 생생한데 사방에는 침묵만이 내리깔려 있었지. 아무 것도 이해할 수 
없었어. 왜 이런 일이 일어났는지, 어디서부터 잘못된 것인지. 몇 번씩 묻고 또 
물었지. 그것으로 해답을 구할 수 있다는 양 어린아이처럼 물음을 그만둘 수 없었어. 


  언제부터인가 시논은 모래땅에 얼굴을 묻은 채 눈을 뜨고 있었지. 조용히 가라앉아
있는 세상에 홀로 쓰러진 채 바람속에 몸을 맡기고 있었어. 


  그는 아무 것도 보고 있지 않았어. 깜박임도 없이 열린 동공 속에서 하얀 모래가 
바람결에 차올랐다가 스러져갔어. 호흡하는 것도 잊은 양 그는 삭막한 사막에 가슴을 
대고 있었지. 재앙이 지나간 사막에는 여느 때처럼 서늘한 어둠이 감돌고 있었어. 
쓰라린 눈으로 그는 생각했어.


  나는 왜 살아 있는 것일까.

  부드럽고 신선한 바람이 그를 스쳤지. 하얗게 빛나는 정령이 허공에서 그의 앞에 
내려서고 있었어.  " 시논. "  링이 조심스럽게 불렀으나 시논은 움직이지 않았어. 
링은 머뭇거리며 손을 뻗어, 예전에 그리하였듯이 시논의 머리를 쓸어주었어. 링은 
가슴이 조여드는 것처럼 작게 말했어.

  " 일어나, 시논. 이제 그만 일어나. "

  시논은 아무 대답도 없이 침묵하는 채였지. 더 이상 그 침묵이 견디기 힘들다고 
느낄 무렵, 시논의 몸이 꿈틀했어. 그는 팔꿈치로 땅을 짚고 천천히 어깨를 
일으켰어. 다리를 끌어올려 무릎을 딛고는 상반신을 끌어올렸지. 아주 느릿느릿한 
움직임이었어. 마침내 발로 땅을 디디고 자리에 서기까지는 오랜 시간이 걸렸지. 
그리고 마침내 그는 고개를 들었어. 그의 시선이 멈칫거리며 두려운 듯 앞을 향했지.


  그는 사막 한복판에 있었어. 어디를 둘러보아도 끝없이 펼쳐진 하얀 모래사구가 
달빛을 받아 일렁이며 흐르고 있을 뿐. 아일로그의 문, 폐허, 광장의 흔적은 찾아볼 
수 없었어. 그리고 방금 전까지 그렇게 무너지고 갈라지며 펼쳐지던 아수라장의 모습 
또한. 밤의 한복판에서 달이 기울고 있었지. 시논은 허무한 눈으로 주변을 한바퀴 
둘러보았어. 마수도, 동료들도 모두 사라지고 없었어. 그는 옛날처럼 이 텅 빈 
사막에서 링과 단 둘이었지. 그는 걸음을 옮기기 시작했어. 방향도 모르고 아무 
곳이나 발닿는 대로 나아갔어. 걸음이 빨라졌어. 발이 부드러운 모래 속에 푹푹 
파묻혔지. 그는 조금 나아가다가 그 자리에 멈추어섰어. 지평선만이 한줄 금처럼 
이어져 있을 뿐 그의 주변 풍경은 변하지 않았지. 그는 어둠 속을 향해 목소리를 
내었어.

  " 탈렌! "

  목소리가 흔적도 없이 흩어져갔지. 대답을 기다리듯 그는 잠시 그 자리에 서 
있었으나 곧 다시 모래를 헤치고 나아가기 시작했어.  " 세이델! 나찰! "  더 큰 
목소리가 울려나왔어. 그러나 그 목소리 역시 어둠과 모래에 파묻혀 잠시 맴돌다가 
사라져갈 뿐이었지. 그는 잠시 멍하니 서 있었어. 누구의 이름을 불러야 좋을지 알 
수 없었어. 두 사람. 그에게 누구보다 소중한 두 이름이 떠올랐으나 그는 그 이름을 
부를 수 없었지. 아련하게 그의 입가에 맴돌다가 시논은 지그시 입술을 물며 고개를 
떨어뜨렸어. 주변에 머물러 있던 링이 위로하듯 그의 어깨에 손을 얹었지. 고개를 
숙인 그는 모래 속에서 무엇인가 빛나는 것을 보았어. 그는 그쪽을 향해 걸음을 옮겨 
무릎을 꿇고는 모래 속을 파헤치기 시작했어. 일말의 희망이라도 품을 수 있다는 듯 
그의 손이 거침없이 모래를 파들어갔어. 이윽고 무엇인가 단단하고 차가운 것이 그의 
손 끝에 닿았지. 


  바람의 검 휘르피온이었어. 그는 모래 속에 묻혀있는 검을 말없이 내려다보았지. 
그의 손이 닿자 공명하듯 검이 낮은 소리를 내기 시작했어. 바람을 부르는 검이 
사막에 조용한 바람을 일으키고 있었지. 그 바람은 숙인 시논의 등을 감싸며 사막 
전체에 불어나갔어. 시논은 다시 떠밀리듯 일어섰지.

  쏴아하고 불어드는 바람에 모래가 물결치듯 일렁이고 있었어. 시논은 멍하니 바라
보았어. 사막 전체를 뒤덮듯 무언가 하얗고 작은 것이 떠다니고 있었지. 매캐한 어둠 
속에서 달빛을 받아 하나하나가 빛나고 있었어. 길게 자란 시논의 남빛 머리카락이 
눈가를 가리며 흩날렸어. 풀어헤쳐진 셔츠가 펄럭이며 그의 맨몸에 부드럽게 
쓸리우고 있었지. 그 하얀 것들은 제각각의 작은 생명을 지닌 듯 바람을 타고 위로, 
아래로 일렁이며 흘러다녔어. 시논은 손을 뻗어 그것을 잡으려 했으나 그의 손길이 
닿기도 전에 그 작은 것은 훅 꺼져들듯 사라져버렸어. 조용하고도 허망하게. 그러나 
온 사막을 뒤덮듯 그 작은 목숨들은 하얗게 내리고 있었어. 한 손에 바람의 검 
휘르피온을 늘어뜨린 채 그는 한동안 그 이상한 광경 속에 서 있었지. 몸의 상처에서 
그토록 흰 피가 흐르고 있는 것도 모르고, 한참만에 시논은 잠긴 목소리로 입을 
열었어.

  " 눈이야, 링. 사막에 눈이 내리고 있어. "

  " 저건 눈이 아니야. 갈곳 없는 사막충들의 죽은 몸이야. "

  링이 대답했지. 시논은 메마른 웃음소리를 냈어.  " 그렇구나. "  그가 낮게 
대답했지. 그는 옛날의 꿈처럼, 하얗게 쏟아지는 눈송이를 맞으며 서 있었어. 눈앞에 
달빛이 일렁거리며 한없는 사막을 드러내고 있었지.  " 그래. "  그가 무의미하게 
반복했지.

  그의 텅 빈 눈 속에 은푸른 달이 차오르고 있었어. 흔들리는 눈송이 틈으로 그 
달은 그립고도 아득한 눈동자처럼 보였지. 그를 부르고 있었어. 한동안 달을 
바라보던 시논은 고개를 숙이고는 걸음을 옮겼어. 추를 매단 듯 무거워서 걸을 수 
없을 것만 같았어. 그러나 그는 멈추어설 수 없었어. 눈처럼 내리는 사막충 속으로, 
사박이는 흰 모래에 파묻히며 그는 천천히 나아갔지. 그의 손에서 늘어뜨린 
휘르피온이 모래 속에 끌려 긴 자취를 남겼어.  " 어디로, 시논? 어디로? "  곁에서 
링이 물었으나 그는 고개를 내저었지. 

  그렇게 시논은 달의 지평을 향해 한없이 펼쳐진 사막 속을 무거운 걸음걸이로 걷기 
시작했어. 그의 뒷모습이 흔들리듯 천천히 눈 속으로 파묻혀갔지. 

     Intermission  -  시간의 가장자리에서.

  어둠 속에 두 사람. 맴돌듯 걷다가 서로 마주쳤어. 아무것도 없는 공허한 무(無) 
속에서 두 사람이 만났지. 한 사람은 검은 낫을 어깨에 걸치고 있었고, 다른 한 
사람은 롯드를 품고 있었어. 칼리오소가 빛과 그림자를 함께 머금은 그 눈동자로 
말을 건넸어.

  " 오랜만이로군, 이세스 헨냐. 또다시 만났어. "

  " 우리들에게 있어 시간은 의미가 없으니까. "

  두건을 벗고 금발을 늘어뜨리며 그가 대답했지. 언제부터인지 이 어둠 속을 맴돌고 
있는 두 사람. 정교한 태엽장치의 시계바늘이 마주쳤다 떨어지듯, 정중한 인사와 
함께 그들은 만났다가는 다시 스쳐지나가고는 했어. 그러나 그들은 언제이든 한 굴레 
속에서 이렇게 다시 만나게 되었지. 이헤스는 고개를 들어 주위를 둘러보았어. 
빛이라고는 보이지 않는 원초적이고 무례한 어둠. 그가 물었지.


  " 이곳이 어디이지? 또 누구인가의 꿈 속인가? "

  " 알고있지 않나. 어디이든 간에, 우리들이 마주치는 곳은 세상의 끝이라는 것을. 
이곳은 시간도 공간도 없는 곳이다. 단지 이탈자인 너와 나만이 있을 뿐. "

  " 이탈이라니. 무엇에서 이탈했다는 것이지? "

  " 글쎄. "


  칼리오소가 스스럼없이 팔짱을 끼며 미소를 머금었어. 검은 색과 은색의 눈동자가 
친근함을 품듯 가늘어지며 이헤스를 향해 빛났지. 그러나 그 색이 다른 눈동자가 
기실은 그의 가면이라는 것을, 이헤스는 잘 알고 있었어. 한 쪽 눈은 삶, 다른 쪽 
눈은 죽음. 그렇게 그는 늘 두 가지를 한번에 응시하고 있었어. 조금씩 파먹어가듯 
매혹하는 그 삶과 죽음의 빛. 그리고 그는 이헤스 헨냐를 증오했지.

  남성도 여성도 아닌, 부드럽고 매력적인 그 웃음 속에는 칼날이 있었어. 세월 속에 
이미 무디어버려서 그도, 이헤스도 그 존재를 잊게 되어버린 칼날이. 그러나 그것은 
그 속에 분명히 있었지. 그것은 쉽게 사라지는 것이 아니었어. 누구인가를 마음 
속에서 죽이고 싶을 때 품게 되는 칼날. 그것과 함께 잠들고 깨어나며 살아가게 되는 
것이지. 그렇게 하 오랜 시간 동안 무뎌져 버렸어도, 여전히 그 푸른 날은 치명적
이었어. 이헤스가 그에게서 고개를 돌려버리며 말했어.

  " 또 시간이 흐르고 있다. "

  그들은 말없이 어둠 건너편에서 응시하고 있었어. 그들의 눈 앞으로, 먼 미래의 
일인지 아니면 이미 흘러가버린 과거의 일인지 알 수 없는 장면이 떠오르고 있었지. 
시간과 공간의 방관자인 그들은 언제나 그랬듯이 그 장면을 지켜보았어. 


  높고 거대한 탑의 안. 잿빛의 돌로 쌓아올린 새장같은 방 안에 세 사람이 서 있는 
것이 보였어. 그들은 어둠이 두렵다는 듯 돌제단 위 몇 개인가의 촛대에 휘황하게 
촛불을 밝히고도 부족해 등불을 치켜들고 있었지. 등불이 흔들리며 세 사람의 얼굴을 
번갈아가며 비추었어. 금빛 갑주를 걸친 위로 불타는 듯한 붉은 머리카락을 늘어뜨린 
왕, 그의 곁에는 크림빛 공단 드레스와 베일 차림의 여인이, 그리고 맞은편에는 갈색 
로브와 두건으로 온 몸을 가리운 남자가 서 있었지. 그들은 낮은 목소리로 논쟁을 
벌이고 있었어. 소리는 들리지 않았지만 그들이 몸을 움직일 때마다 그림자가 격렬한 
기세로 펄럭이며 돌벽과 바닥에 춤추듯 너울거렸어. 칼리오소가 어깨에 걸친 낫을 
추스르며 미소지었어.

  " 아일로그의 왕과 왕비, 그리고 에테이의 수장이로군. "

  " 우리들이 멈추어 서 있는 동안에도 시대는 흘러가는 것이지. 아무도 그 흐름은 
막을 수 없을런지도 몰라. "

  웅성거림처럼 세 사람의 목소리가 들려오고 있었지. 갈색 로브를 쓴 에테이의 
수장이 쩌렁한 목소리로 힘주어 말하고 있었어.

  " 인정할 수 없소. 아사의 땅을 나와 이곳까지 인간이 올 수 있던 것이 무엇 때문
이라고 생각하오? 당신들이 그리도 모멸하던 에테이의 능력이, 마물을 움직이고 
부리는 능력이 있기에 인간이 이 마물들의 땅에서 목숨을 부지하고 살 수 있었던 
것이오. 그런데 에테이의 이 능력을 봉인하자니, 있을 수 없는 일이오. "


  " 모호크사. 더 이상의 싸움은 무익하오. 이것은 인간의 생존과 관련된 문제요. 
이쪽이 해를 끼치지 않는 한 이제 이 땅의 마수도 인간에게 해를 입히지 않을 
것이오. 그대들의 능력은 분쟁만 일으킬 뿐. 그리고 에테이가 그 능력을 포기하지 
않는 한, 뮤테이도 에테이를 받아들이기 힘들 것이오. "

  붉은 머리의 왕이 설득시키려는 듯 말했지. 그 곁에서 사막의 여주인이 덧붙였어.

  " 원래 지상은 인간을 위해 자아진 것이 아니었소. 이곳은 우리들의 땅이오. 
지상에서 인간은 한낱 이방인일 뿐이오. 그러므로 함께 생존하기 위해서는 서로 간의 
이해와 양보어린 협력이 필요합니다. "

  " 서로 간의 이해와 양보라고? "

  두건 속에서 에테이의 수장이 입속으로 중얼거렸지. 

  " 일방적인 희생이 아니고? "

  " 모호크사여. "

  아일로그의 왕이 앞으로 나서며 그의 이름을 불렀어. 망토자락이 펄럭이며 횃불을 
스치자 불똥이 타닥이며 퍼졌지. 그러나 에테이의 수장은 뒷걸음치며 손가락을 들어 
그를 가리켰어.

  " 이해할 수 없소. 신의 교리에 따라 인간은 그간 물을 멀리하고 마의 산물을 
경원시하도록 가르침 받았소. 그 탓에 마물을 부리는 능력을 지닌 에테이가 뮤테이의 
모멸을 산 것도 분명하오. 그런데, 왕이 물세계의 마물을 왕비로 맞이하고는 마물과 
함께 살아가기를 종용하다니. "

  " 모호크사! "

  왕이 좀 더 목소리를 높여 그를 불렀어. 그러나 모호크사는 계속 그들을 바라보는 
채로 뒷걸음쳐 탑의 문을 열었지. 두 손을 뻗어 각기 문 한 쪽을 부여잡고 그는 
말했어.

  " 이야기는 모두 끝났소. "

  문이 소리내어 닫혔어. 그 바람에 촛불과 등불의 빛이 훅 꺼져들듯 어둠 속에 
일렁여 퍼져나갔지. 

  짧은 단막극처럼 모든 것이 촛불과 함께 사라지고, 다시 어둠 속에 두 사람만이 서 
있었어. 과거인지 미래인지 모를 그 광경을 말없이 지켜보고 있던 칼리오소와 
이헤스는 몸을 일으켰지. 칼리오소가 이헤스의 표정을 들여다보며 흥미롭다는 듯 
미소를 머금었어.


  " 서글픈가. 자신이 사랑하던 인간들이 이렇게 어긋나 서로를 멸망으로 이끌어
가려 하고 있다는 것이. 아사의 왕이여. "

  " 나는 그저 방관자일 뿐이다. 모든 것은 이제 내 손을 떠났어. "

  이헤스는 고개를 내저었어. 그리고 그들은 다시 헤어져야 할 시간이라는 것을 
알았지. 시계바늘이 움직이고 있었어. 시간의 가장자리에 걸린 황홀한 마법같은 이 
어둠이 서서히 걷히기 시작했지. 그들은 어깨를 마주치듯 서로를 스치고 반대편으로 
천천히 나아갔어. 잠깐의 고개숙인 정중한 인사가 오갔지.

  " 안녕히. "

  그리고 서로를 만나지 않았던 양 고개를 숙이고 그들은 각자의 길로 가기 
시작했어. 그들의 시간 속으로.


  기울어가는 석양이, 무너진 탑을 비추고 있었지. 저녁을 몰아드는 미풍이 부드럽게 
밀려오고 있었어. 검은 머리카락과 옷자락을 날리며 칼리오소는 탑 상층부의 난간에 
기대어 서 있었지. 가장 가벼운 바람 한 줄기에도 버거워 난간이 삐걱거리며 천천히 
흔들렸어. 그는 잠깐의 꿈을 꾼 듯한 표정이 되어 있었지. 기억나지 않는 꿈. 그는 
반쯤 연 눈으로 나른하게 초저녁의 공기를 느끼고 있었어. 


  " 또 세상의 끝을 꿈꾸었군. "

  그는 언제나 익숙한 그 멜로디를 흥얼거렸어. 그림자가 나를 따라온다. 그림자가 
나를 삼켰다. 그의 시선은 저 아래쪽, 산과 협곡에 둘러싸이듯 한 에테이의 지하
동굴로 향하고 있었지. 


  에테이의 지하동굴에는 일년내내 볕이 들지 않았어. 동물의 지방을 굳혀서 세운 
초가 기름 냄새와 지방 녹는 소리를 내며 가느다란 빛을 밝히고 있었지. 그리고 
에테이족의 손에 들린 횃불과 등불만이 음습한 그림자를 드리우며 붉은 빛을 
내비쳤어. 거미줄처럼 얽히고 설킨 그 동굴 안에 갈색 로브의 에테이족들이 삼삼오오 
모여서 있었어. 목소리를 낮춘 그들의 웅성거림이 메아리치듯 동굴 이곳저곳에 퍼져
나가고 있었지.

  " 드디어 파멸의 마수 우로보로스가 해방되었어. 두 개의 머리와 날개를 지닌 
마수. 그것은 대지의 힘과 불의 힘으로 이루어진 마수라고 하던데. "

  " 지금은 잠들어 있지만 의식을 통해 힘을 회복하면 지상의 모든 것들에게 파멸을 
가져다 주겠지. 그 후에는 에테이가 지상에 나가 햇빛 속에 살아갈 수 있을 것이다. "

  " 그것은 알고 있나? "

  " 이슈하가 마스터를 죽였다는 것 말인가? "

  " 그는 마스터를 죽이고 에테이를 배반하였다. 용서받을 수 없는 죄인이다. 
장로들은 그에게 죽음의 선고를 내릴 것 같은데. "

  " 같은 에테이를, 그것도 마스터를 죽인 죄인에게는 자비가 있을 수 없다. 그는 
처벌받아야 해. "

  지하동굴을 감아 돌며 내려가는 나선계단 제일 아래쪽에는 그들이 가까이 
다가가서는 안되는 비밀의 방이 있었지. 장로들만이 접근이 허용된 그 음침하고 작은 
토굴같은 방이 지금은 활짝 열려져 있었어. 대장로를 비롯해 에테이의 장로들은 그 
흙바닥에 앉아 깊이 고개를 숙이고 경의를 표하고 있었지.


  그들이 바라보고 있는 벽에는 색바랜 주단 천과 금은보화로 휘감긴 옥좌가 놓여
있었어. 먼지와 거미줄로 온통 뒤덮여 금방이라도 무너져내릴 듯한 그 옥좌에 시간의 
침윤이 선명히 그 자취를 드러내고 있었지. 그 옥좌에서 무언가의 그림자가 꿈틀
거리며 움직이고 있었어. 장로들이 최면에 걸린듯 되뇌였지.

  " 모호크사 님. "

  " 위대한 우리들의 왕 모호크사 님. "


  그들은 그 이름이 마치 어떤 힘을 지닌 주술의 단어인 듯 몇 번이고 반복했어. 
그 목소리가 물결치듯 겹치고 번져 작은 토방 안을 가득 메웠어. 주문이 적힌 부적과 
천으로 온 몸을 감싼 그 말라붙은 형체가 더욱 몸을 크게 움직였지. 그 몸을 
구속하듯 엮은 부적과 천이 천천히 풀려나가기 시작했어. 

  장로들은 여전히 그 이름을 부르며 숨을 죽이고 그 광경을 바라보고 있었지. 
거죽만 남아 말라붙은 갈색의 앙상한 손이 들어올려지고 있었어. 그러나 횃불 속에 
드러나는 그 손은 어느 순간, 살과 근육이 붙어 손가락 마디의 주름마저 생생한 손이 
되어 있었지. 뱀처럼 또아리틀며 천이 풀려 바닥으로 쌓이고 있었어. 제후의 의상
처럼 호화로운 수가 놓인 흰 로브 속에서 두 손에 이어 말랐지만 단단한 팔이 
드러났어. 힘없이 떨리던 다리가 천천히 바닥을 딛고 몸을 일으켰지. 장로들이 
놀라움에 낮은 탄성을 질렀어.

  " 모호크사 님. "

  " 생명이 돌아오고 있다. 모호크사 님의 영원한 생명력이. "

  의자를 짚고 말라버린 화석같은 육신이 일어나고 있었어. 맥박이 고동치는 것이 
눈에 보일 듯 생생한 팔이 얼굴로 손을 가져갔지. 얼굴을 감은 주술의 천과 뒤섞여 
윤기없는 백발이 듬성듬성 날리고 있었어. 그는 스스로의 손으로 얼굴의 천을 풀기 
시작했지. 종잇장처럼 메말라버린 피부와 전혀 살이 없이 말려올라간 입가, 단지 
검은 구멍일 뿐인 코가 언뜻언뜻 보이고 있었어. 그러나 천을 다 풀어버린 그가 
횃불 빛 속으로 한 발 나서자, 장로들은 순간 긴 세월을 넘어선 그들의 수장을 볼 수 
있었지. 어느 틈인가 그 말라버린 몸뚱어리에 살과 활력과 힘이 돌아와 있었어. 마치 
번데기를 벗고 탈피한 것처럼 보였지.


  그들 앞에 꼿꼿하게 허리를 펴고 날카로운 매서운 눈매를 지닌 한 남자가 서 
있었어. 나이든 얼굴에 패인 섬세한 주름 하나까지 손에 잡힐 것 같았지. 메마른 듯 
강건한 얼굴선을 손으로 쓸어보며, 그 황량하고 강인한 분위기를 지닌 초로의 남자는 
입을 벌려 웃기 시작했어.

  " 생명력이 돌아왔다. 불멸의 그 마수가 내게 다시 한번 생명을 허락했다. "

  " 오오, 모호크사시여. "


  그의 웃음과 목소리는 살아있는 사람의 것이었어. 전처럼 바람이 새어나가는 듯한 
메마른 울림이 아니라, 삶의 껍질을 쓰고 생명이 꿈틀거리고 있었지. 화석같은 
육체에서 해방된 모호크사는 얼굴에 이어 자신의 팔과 손을 쓸어보며 믿을 수 없다는 
듯 연거푸 너털웃음을 웃었어. 그는 주먹을 쥐었다 펴보며 형형한 눈빛으로 말했지.


  " 살아있다. 단지 목숨만 부지하되, 육신의 감옥에 갇혀있는 것이 아니라 정말 
생명이 되돌아왔어. 오랜 시간이었다. 죽음의 어둠 속에 그대로 이끌려 들어가게 
되는 것이 아닌가 하고 생각할 정도로. " 

  " 경하드리옵니다, 에테이의 왕이시여. "


  장로들이 다시 한 번 고개를 숙여 깊이 절했지. 모호크사는 그들의 인사를 받는 둥 
마는 둥 하며 새로 살아난 감각을 느끼는 데 열중했어. 그는 지금껏 자신이 화석처럼 
못박혀 앉아있던 옥좌를 쓸어보았어. 그리고 그 주변을 장식한 눈 먼 보석들이며 
녹슨 금관을 만졌지. 그의 손길에 한때 찬란한 빛을 발했던 호화로운 장신구들은 
먼지처럼 부서져 나갔어. 그의 얇은 입술에 조롱같은 웃음이 퍼졌지. 곧 그는 몸을 
돌리며 장로들을 향해 입을 열었어.


  " 하지만 이것으로 완전한 것이 아니다. 아직 파멸의 마수 우로보로스가 완전히 
각성한 것이 아니란 것을 알고 있겠지. "

  " 예. 용서를. 마지막 순간에 어리석은 사무카의 행동으로 인해 실수를 범하고 
말았습니다. 그 경솔하고 자만심에 가득 찬 마도사는 자신의 힘을 과시하느라 과오를 
저지르고 목숨을 잃었나이다. " 

  " 죽은 자에게는 그대로 죽음을 주어라. "


  횃불 속에 붉게 흔들리는 자신의 팔을, 그 생생한 생기를 홀린 듯 바라보며 
모호크사가 대답했지. 


  " 그러나 마수가 봉인에서 벗어나 그 본래의 힘을 되찾기 위해서는 아직 부족한 
것이 있다. 그 어리석은 자가 행하지 못한 일을 어서 마무리짓도록 하라. "

  " 아일로그의 왕자는 이미 모래의 문 앞에 제물이 되었습니다. 이제 남은 것은 
이슈하. 네이핌이 없으면 아무 소용없으리라고 방심했는데 스스로 마수를 불러낼 수 
있는 힘을 숨기고 있었을 줄이야. 하지만 빠른 시일 내로 그를 찾아내 마수의 봉인을 
푸는 의식과 함께 제물로 바치겠습니다. 모호크사 님. "

  그를 향해 대장로는 깊이 허리를 숙여보였어. 이제 자신에게는 쓸모없게 되어버린 
이 지하 토굴을 둘러보며 모호크사가 다시 한 번 웃음소리를 내었어. 그것은 지난 날 
그를 가두고 있던 감옥, 혹은 무덤처럼 보였지. 다 삭고 닳아버려 손가락 끝으로만 
만져볼 수 있는 조각들, 쓰러져버린 기둥 위에 실크처럼 휘감긴 거미줄, 색바랜 
비단천과 먼지덮인 옥좌, 다 탈색되어 검은 돌처럼 빛을 잃고 침묵하는 푸른 보석들. 
그것들은 모두 죽음의 자리에서 그가 벗어 던진 껍질인 듯 했지. 그 속에 있을 때 
모호크사는 진정으로 살아있는 것이 아니었어. 그는 벌레들과 곰팡이 속에서 
썩어가고 있었을 뿐. 모호크사는 자신이 있던 그 자리를 돌아보며 목소리를 낮추어 
말했어.


  " 죽음이라는 것이 인간의 숙명만은 아닐 것이다. 영원한 삶을 돌려받을 때 다시 
인간은 완전해질 수 있겠지. "

  그는 곧 장로들의 뒤를 따라 토굴의 방을 닫고 나섰어. 그가 여지껏 생명을 부지해 
온, 죽음의 냄새로 음습한 방 안에 어둠이 들이쳐 이윽고 소리내며 닫혔지. 

           제 8장  -  물고기를 먹다.

  그것은, 색도, 맛도, 향도 없는 것이었어.

  시논은 처음으로 알게 되었지. 그것,은 보이는 것도 만질 수 있는 것도 아니었어. 
그것은 단지 시논의 눈을 통해 전염처럼 퍼져나가 마음 속에 자리잡게 되는 
것이었지. 조용하고도 부질없이, 그것은 일단 자리잡고 난 후로는 한번 맛본 쓰디쓴 
향초처럼 맴돌면서 지워지지 않았어. 그리고 시논은 그것에 천천히 익숙해져 갔지.


  이유도 목적도 모른 채 그는 떠돌아다녔어. 낙엽처럼 바람에 불리우며 이곳저곳을 
헤매었지. 시간이 얼마나 흘렀는 지, 자신이 어느 곳에 와있는 지도 모른 채 그저 
발길닿는 곳으로 향해 갔지. 그런 것들은 이미 그에게는 의미가 없었어. 마음 
속에서만 더 생생한 그것,의 느낌만이 강렬할 뿐. 여러 길과 거리, 돌다리, 허름한 
헛간, 풀들이 말라버린 추운 들판, 들판의 모닥불, 어둠을 밝히는 횃불, 햇빛에 
반짝이는 녹색의 지붕과 마굿간이 그를 스쳐지나갔지. 세상은 웃음과, 밝은 빛과, 
색채와, 유리종같은 소리들로 가득 차 있었어. 그리고 가끔은 그립고도 아득하게 
손짓하며 그를 불렀지.

  그러나 시논은 기실 그들이 무엇을 의미하는지 알고 있었어. 바람이 불 때마다 
메마른 땅 위로 검불이 지면을 스치듯 날아가 길의 양편으로 흩어져갔어. 길을 
걸으면 코 끝에 석죽화와 치자향이 매캐했어. 그가 건너는 다 말라붙은 강의 
표면에는 그림자를 좇듯 어제의 달이 쌓여갔지. 색색가지의 색유리가 깨어지고 
그리고 또 흘러갔어. 그의 주변에서 황금빛으로 잠시 고였다가 흩어져 버렸지. 
시논은 그 모든 변화를 보고 있었어. 그의 앞에서 모든 것들이 아름답게 빛나다가는 
일순에 사라져갔지. 짧은 일생. 짧은 목숨. 세상은 천천히 그의 눈 앞에서 잿빛으로 
변해갔어.

  가슴 속이 모래로 가득 차 버린 것만 같았어. 

  링이 곁에 있었는데도 그는 이제 더 이상 아무것도 느낄 수 없었지. 밤이면 마을에 
들어가지 않고 불빛이 바라다 보이는 곳에 장작불을 지펴놓고 선잠이 들었어. 모포 
대용의 두텁고 낡은 망토를 몸에 덮고 그는 나무에 기댄 채 눈을 감고 있었지. 
장작불이 타오르는 열기가 기분좋게 그의 옆얼굴에 어리대고 있었어. 그러나 그는 
무감각하게 아무 것도 느끼지 못하고 아주 얕은 잠에 빠져들었지.

  조용한 밤이었어. 들리는 것은 바람이 마른 나뭇가지를 스치며 내는 타악기같은 
낮은 울림 뿐이었지. 천지가 모두 잠들어 아무 것도 깨어있지 않았지. 그런 때에 
그것,은 불현듯 찾아들고는 했어. 잠들어 있던 시논은 문득 자신의 앞에 천천히 
드리워지는 그림자를 느꼈어. 

  눈을 뜨자 붉은 눈동자가 그를 바라보고 있었지. 친숙하고도 그리운, 하지만 이제
는 없는 친우의 모습을 한 그림자가 그 앞에 서 있었어. 시논은 자신을 부르는 그 
낯익은 목소리를 들었지. 시논, 시논이라고. 얼마나 그 꿈에서 벗어나려 했는지. 
그러면서도 잠들 때마다 얼마나 그 꿈을 기다렸는지. 그러나 항상 손을 뻗기도 전에 
그 꿈은 시논의 눈 앞에서 산산히 부서져 버리고는 했어.

  무수한 재와 모래로 변해버렸지. 시논은 다시 한번 그것을 손 안에 움켜쥐려고 
했으나 소용없었어. 그는 자신의 목구멍에서 새어나오는 외침을 들었어. 모든 것이 
산산이 모래가 되어 흩어져버린 후에야 그는 눈을 뜰 수 있었어. 그리고 그는 깨달을 
수 있었지. 세상은 재와 모래로 이루어져 있다는 것을. 무채색의 죽음과 소멸만이 
무한하고, 눈에 보이는 이 모든 것은 모래로 돌아가기 위해 살아가고 있을 뿐이라는 
것을. 최후에는 아무 것도 남지 않으리라는 것을 그는 알게 되었어.

  꿈, 혹은 악몽. 언제나처럼 그것이 그를 누르고 있었어. 친숙한 얼굴을 한 죽음의 
그림자가 그를 뒤덮고 있었지. 그는 가위눌린 듯 고개를 내젓고 신음을 흘리며 
잠에서 깨려고 애썼어. 악몽에 시달리다가 그는 찬물을 뒤집어쓴 듯 갑자기 정신이 
들었지.   


  그가 눈을 뜨자, 사방에 새하얀 햇살이 들이치고 있었어. 아직 꿈에서 완전히 
깨지 않은 상태로 그는 눈이 부신 듯 손을 들어 눈 위로 덮으며 정신을 차리려 
애썼어. 머릿속이 정리가 안되어 무언가 하얀 입자가 둥둥 떠다니는 느낌이 들었지. 
겨우 빛에 적응이 되자 그는 눈을 깜박이며 몸을 일으켰어.


  그는 낯선 곳에 와 있었어. 그는 낮은 침상 위에 동물의 털가죽을 기워 만든 
모포를 덮고 있었지. 그의 주변을 두르고 있는 것은 차갑고 하얀 벽이 아니라, 그가 
덮고 있는 짐승 가죽을 이어붙여 만든 듯한 커다란 천막같은 것이었어. 바닥에는 
색색으로 공들여 물들인 양탄자와 털가죽이 몇 겹이나 쌓여 있었고, 방 중앙에 돌을 
둥글게 쌓아올린 화덕이 있었어. 그 안에서 발갛게 불씨가 피어오르고 있었지. 
천막의 열린 문에서부터 눈부신 햇살과 웅성거림이 흘러들어오고 있었어. 문을 통해 
링이 들어서다 시논을 보고 반가운 표정이 되었어.


  " 일어났네, 시논. 몸은 좀 괜찮아? "

  " 여기는? 내가 어떻게 되었던 거지? "


  그는 침상 아래로 발을 내딛다 밀려오는 현기증에 팔로 버티고 잠시 굳은 듯 
있었지. 급히 날아온 링이 그를 부축하며 말했어.


  " 기억 안나? 며칠 간이나 말을 타고 달렸잖아. 열이 심하게 나서 도저히 움직일 
수도 없었을 텐데 상처도 치료하지 않고. 말등에서 거의 실신상태가 되었을 때 이 
마을이 보이기 시작했어. 다행이지 뭐야. "

  " 그래. "

  " 그래, 라니 그걸로 끝이야? 내가 얼마나 걱정했는 지 알기나 해? "


  링이 또다시 잔소리를 퍼부을 기세라 시논은 귀를 막는 시늉을 하며 천천히 바닥에 
발을 딛고 일어섰어. 열기운이 천천히 몸을 휘감듯 퍼졌으나 그는 고개를 내저었어. 
그는 침대 발치에 걸려있던 두터운 겉옷을 집어들어 대충 걸치고는 천막 밖으로 
나섰지.


  새하얀 햇빛이 눈을 쏘며 밀려들었어. 모든 색채를 녹여 없애는 듯 차갑게 
얼어붙은 햇빛이 흐르고 있었지. 온 하늘과 대지가 다 빛나고 있었어. 시논은 눈을 
가늘게 뜨고 주위를 둘러보았어. 아무것도 거칠 것이 없는 녹옥색의 하늘 아래서 
대지가 하얗게 보이고 있었지. 산이라고는 하나도 없이 끝없이 펼쳐진 새하얀 땅. 
귓가를 에이는 서늘한 바람에 입김이 구름처럼 스며나왔어. 두터운 털이 달린 옷을 
입은 사람들이 창이나 작살을어깨에 메고 서로를 부르며 천막 사이로 바쁘게 오가고 
있었어. 그들은 빠른 말투로 무엇인가 이야기를 주고받고 또 걸음을 옮겨 사라졌지. 
누군가 바구니 가득한 짐승의 날 털가죽을 털썩 내려놓자 또 누구인가가 잰걸음으로 
다가와서 바구니를 끌며 천막 안으로 들어갔어. 링이 하늘거리는 옷차림 그대로 
춥지도 않은 듯 허공에 떠서 신기하게 눈앞의 풍경을 바라보았어.


  " 참 분주하고도 생기넘치는 곳이네. 이렇게 추운 곳이라서 대체 누가 살고 있을까 
궁금했는데. 시논하고 함께 오래 여행을 했어도 이 근방까지 와 보기는 처음이지? 
이런 마을이 있다는 것도 모르고 있었어. "  

  " 이 마을은... "


  시논이 차가운 바람에 옷깃을 여미며 중얼거렸어.  " 시논도 모르고 있는 곳이야? 
이 마을의 이름이 아마. "  그러나 링이 대답하기도 전에 시논의 입에서 답이 흘러
나오고 있었지. 


  " 대륙 끝의 마을, 노부크. "

  " 시논, 이곳을 알고 있었어? "


  링이 놀란 듯 그를 돌아보았어. 그러나 그는 아무 대답이 없었지. 옷깃을 세워 
잡은 그의 여윈 뺨 위로 남빛 머리카락이 바람을 받아 펄럭이고 있었어. 그는 그렇게 
말없이 눈 앞의 풍경을 바라보았지. 기억이 나고 있었어. 얼음으로 뒤덮인 하얀 
대지와 햇살. 숨을 내쉴 때마다 서리는 입김, 막막하리 만치 맑은 하늘까지도. 그의 
마음속에 지워지지 않는, 그 눈발 날리는 풍경. 뒤에서 성큼성큼 걷는 발소리와 함께 
큰 목소리가 들려왔지. 


  " 깨어났나? 몸은 좀 어떤가? "


  연한 갈색으로 물들인 가죽 겉옷을 입은 젊은 남자가 손을 흔들며 다가오고 
있었어. 시논같은 짙푸른 머리카락을 길게 뒤로 땋아늘이고 허리띠에는 단검이나 
화살촉을 몇 개씩 매달고 있는 모습이었지. 그의 몇 발자국 뒤에서는 그와 비슷한 
나이로 보이는 여자가 역시 가죽 겉옷에 술이 달린 부츠 차림으로 천천히 걸어오고 
있었어. 그녀는 시논을 보고는 그 자리에 멈추어섰어. 들어올리는 그녀의 눈동자는 
어둑하고도 빨아들일 듯 강렬했지. 링이 시논의 주위를 휘감듯 가볍게 날며 말했어.


  " 시논, 이 사람이 노부크의 족장이야. 내가 도움을 청하러 왔을 때 마을 밖까지 
썰매를 끌고 나와 시논을 데려와 주었어. "

  " 열이 심하고 부상도 상당했는데 벌써 정신을 차리다니. 놀랍군. "


  그는 빙긋 웃으며 가볍게 두 팔을 들어보였어. 잠시 그를 응시하고 있던 시논이 
놀랍다는 듯 그의 이름을 불렀지.


  " 노운? 흰곰잡이 노운인가? "

  " 그래. 노운이다. 시논 맞지? 정말 오랜만이구나, 시논. "


  노부크 족의 족장 노운은 시논의 어깨를 두드렸어. 링은 영문을 모르겠다는 듯 
주위를 날며 그들을 바라보고 있었지. 뜻하지 않은 재회에 약간 흥분한 듯 상기된 
노운이 링을 보며 너털웃음을 웃었어.


  " 정령 씨가 놀란 것 같군. 모르고 있었나? 이곳은 시논의 고향이라네. 이 근방의 
신전에서 와서 이 노부크에서 어린 시절을 보냈지. "

  " 이곳이 시논의 고향이라고? 시논. 내게는 아무 말 안 해줬잖아. "


  링이 시논의 코 앞에 얼굴을 들이밀고 물었으나 시논은 아무 대답 없이 자신의 
어깨에 걸친 노운의 팔을 들어올려 치웠어. 그리고 짧게 말했지.  " 나도 최근까지는 
잊고 있었을 뿐이야. "  링이 이해가 가지 않는 듯 고개를 갸웃거렸어.

  " 고향의 일을 잊다니. 아사의 땅에서 추방당한 이래 인간은 고향이란 것에 애착을 
가지고 있는 것으로 알고 있었는데. "


  문득 생각난 듯 노운은 고개를 뒤로 돌려 노부크 족의 여인을 불렀어. 그녀는 
그때까지도 그 자리에 잠자코 서서 그들을 바라보고 있기만 했지.


  " 수하티. 시논이야. 믿어져? 이 마을에 있을 때에는 어린 아이였을 뿐인데 그동안 
나만큼이나 키가 크다니. 몰라볼 만큼 성장했는걸. 시논, 수하티를 기억하고 있지? "


  시논이 고개를 끄덕이자 노운의 뒤에서 수하티가 천천히 걸어나왔어. 그녀의 손에 
들린 사냥용 창이 날카로운 빛을 발했지. 그녀는 창날을 조심하여 물리지 않고 
그대로 시논을 향해 다가들었어. 왠지 링에게는 그것이 시논을 찌를 듯 아슬아슬하게 
보였으나 그녀는 창을 손에 든 채 시논을 가볍게 포옹했어.


  " 수하티. "

  " 오랜만이로구나, 시논. 니벨렌 고토. (수렵의 신 니비의 은총을 네게.) "


  시논은 굳은 듯 서서 그녀의 포옹을 받았어. 그녀는 노부크의 전통언어로 돌아온 
그에게 축복의 인사를 했어. 다시 고개를 들었을 때 수하티의 얼굴에는 그려넣은 듯 
조용한 미소가 서늘하게 감돌고 있었지. 곁에서 노운이 말했어.


  " 수하티가 네 치료를 도왔지. 마을의 힐러(치료술사)와 번갈아가며 밤에 너를 
돌보았어. 마치 옛날로 돌아간 기분이 들더군. 그때도 자주 그랬지. 네가 열을 
내거나 다치면 꼭 수하티가 네 곁에 있어주었지. "

  " 고마워, 수하티. "


  시논이 입 속으로 낮게 말했어. 그녀는 아무런 대답없이 태양에 눈이 부신 듯 
애매한 방향에 초점을 맞추고는 미소짓고 있었어. 시논은 그녀에게 약간 거리를 두고 
떨어진 채 그녀를 바라보고 있었지. 한참만에 그는 입을 열었어.


  " 왜 족장이 노운인 것이지? 나는 모하비 다음을 이어 족장이 될 것이 수하티인 
줄로 알고 있었는데. "


  노운이 대답하려 했으나 곁에서 수하티가 그의 말을 받았어. 짙은 머리카락을 
여러 갈래로 땋아 등에 늘어뜨린 그녀는 아무렇지도 않게, 마음이 없는 듯 대답했어.


  " 왜냐고, 시논? 나도 그렇게 생각했는데, 그 일이 있은 후로 족장이 될 수 
없었어. 족장이 되고 싶은 생각도, 마음도 모두 사라져 버렸어. "

  " 수하티. "


  노운이 나무라듯 불렀으나 수하티는 머리를 넘기며 창을 든 채 돌아섰어.  " 해야 
할 일이 많아. 그물도 손보고, 털가죽도 염색해야 해. 시논, 입고 있던 차림으로는 
이곳에서는 안되겠어. 새로 겉옷을 지어줄 테니, 무슨 색이 좋아? "  그녀의 조용한 
눈빛이 또다시 무엇인가를 부여잡듯 강렬한 빛을 머금고 있었어. 시논은 크게 한숨을 
들이쉬고는 말했어.


  " 푸른 색. "

  " 그럴 것 같았어. 옛날과 달라진 것이 없구나. 그래. 알았어. 들어가서 쉬도록 
해. "


  수하티는 노운에게 눈인사를 보내며 몸을 돌려 걸어갔어. 키가 크고 꼿꼿한 그녀의 
뒷모습이 얼어붙은 땅 위에서 흔들리며 작아져 갔지. 노운이 어쩔 수 없다는 듯 
어깨를 으쓱해 보였어.


  " 수하티도 본심은 아니야. 네가 떠나고 난 뒤 누구보다도 불같이 화를 내고 
걱정하며 네가 돌아오기만을 기다리고 있었어. 알고 있지, 시논? 그녀가 어떤 
사람인지. "


  시논은 말없이 고개를 끄덕였어. 노운은 너털웃음을 웃으며 그의 등을 두어 번 
쳐 주었어.  " 그래. 그러면 됐다. 나도 이제 가봐야 하니 들어가서 휴식을 
취하게. "  그가 걸음을 옮기자 기다리고 있었다는 듯 다른 노부크 족들이 그의 
주변에 모여들어 빠른 속도로 이것저것 의견을 묻기 시작했어.


  " 다음번 사냥 시기는 언제로 할까요, 족장. "

  " 아까부터 이소크가 찾고 있었어요. 신전에 바치는 공물 문제인 것 같은데. "


  그 틈틈이 시논을 가리키며 무어라 말하는 듯한 소리가 들려왔지만 노운이 멀어져 
가며 더 이상 그들의 목소리는 들리지 않았어. 링이 그들을 바라보다가 옛날의 
버릇대로 의아하게 고개를 갸웃했지. 


  " 수하티가 족장이 되지 못하게 된 그 일이란 것이 무슨 소리지? 시논은 알고 
있어? "


  잠시 시논은 대답이 없었어. 그러나 곧 그는 다시 현기증이 이는 듯 곁에 있던 
바위 위에 털썩 앉았지. 무릎 위로 가볍게 팔을 얹으며 그는 말했어.


  " 옛날에 수하티의 중요한 사람을 죽게 했어, 내가. " 


  놀란 링이 돌아보았을 때 그는 고개를 숙이고 있었지. 오른손으로 감싼 그의 
왼팔에서 희고 뜨거운 것이 스며나오고 있었어.  그것을 보고 링이 낮게 외쳤어. 
" 시논, 피가! "


  치유마법을 걸고 링이 힐러에게 얻은 약초와 흰 천으로 상처를 단단히 싸매고 있는 
동안 시논은 아무 말이 없었지. 그는 그저 먼 하늘가를 바라보고 있었어. 구름 한 점 
없는 에메랄드 빛의 하늘. 얼어붙은 대지와 마찬가지로 한 겹 엷은 서리가 끼어있는 
듯 했어. 등 뒤에서는 살아있는 인간 마을 특유의 웅성거림이 전해져 오고 있었어. 
서로 주고받는 이야기 소리, 골렘에서 자아진 어린아이들이 추위에도 불구하고 
뛰어노는 소리, 염색을 하고 가죽을 걸어 말리고 있는 이들의 흥얼거리는 노랫소리, 
얼음 위를 달리는 썰매 소리. 그리고 불에서 피어나는 연기와 훈훈한 열기가 마을을 
감싸듯 퍼지고 있었어. 그 모든 것들을 뒤로 하고 시논은 하늘을 바라보며 가만히 
숨을 쉬고 있었지. 링이 그를 위로하듯 불렀어.


  " 이제 들어가자, 시논. 추워지고 있어. "

  " 나는 왜 살아 있는 것일까, 링. "


  링에게 이끌려 일어서며 시논이 혼잣말처럼 말했지. 링이 그의 눈을 들여다
보았으나 그는 더 이상 아무 말도 없이 입을 다물어 버렸어.


  그 후 며칠간 상처를 치유하며 시논은 말을 잊은 듯 지냈지. 링이 무엇을 물어도 
말을 걸어도 대답이 없었어. 그는 하루종일 볕이 잘 드는 곳에 앉아서 끝없이 펼쳐진 
하얀 대지와 그 위로 맞닿아 흐르는 녹옥빛 하늘을 바라보고 있었지. 간혹 그는 나뭇
가지로 서걱거리며 얼어붙은 땅 위에 무엇인가를 쓰고는 했어. 마녀, 영원, 영혼, 
죽음, 생명수, 바다, 죽음을 가져온 마녀, 유리스, 테하리트.


  테하리트. 


  그는 잠시 자신이 땅 위에 쓴 글씨를 내려다보고 있었어. 그리고는 다시 흩어
버리듯 마구 지워버렸어. 그 곁에 앉아 있던 링은 땅 위를 사박이며 걸어오는 
발소리를 듣고 허공으로 떠올랐어. 수하티가 무엇인가를 들고 다가오고 있었지. 
그녀는 시논이 고개를 들기 전에 들고 있던 것을 그 어깨 위로 걸쳐주었어. 


  " 수하티. "

  " 건강을 회복한 것도 아니면서 그런 차림으로 어쩌려고 그래. 대충 만들었는데 
맞을지 모르겠다. "


  초원의 하늘처럼 푸른 색으로 염색된 가죽털옷이었지. 시논은 한참 만지작거리다가 
그것을 입었어.  " 고마워, 수하티. "  짧게 말하고는 그는 다시 시선을 돌렸지. 
수하티가 한숨을 내쉬고는 그의 매무새를 잡아주며 말했어.


  " 너란 아이는. 갑자기 혼자서 마을을 나가서 걱정하게 만들고는 연락도 안 
하다니. 이렇게 불쑥 돌아와서도 어디서 무엇을 하고 지냈는지 한마디도 하지 않으니 
어떻게 해야 좋을지 모르겠다. " 

  " 걱정할 것 없어. 이제 옛날의 그 어린 아이가 아니니까. "


  희미한 고집이 어린 어조로 시논이 대답했어. 어이가 없다는 듯 그녀가 허리에 
손을 얹으며 꿰뚫어볼 듯한 시선으로 그를 바라보았지.


  " 정말 옛날과 달라진 점이라고는 없구나. 그래도 우리들은 함께 지내고 있었는데, 
소식이라도 전해주어야 하지 않았니? 나와 세드에게. " 

  " 세드는... 이미 죽었으니까. "

  " 그래. 눈 속에서 죽었지. 하지만 나는 그의 죽음조차 볼 수 없었어. "


  날카롭게 말하고 있었지만 그녀의 눈은 부드럽게 일렁이고 있었지. 곧 그녀는 
감정을 누르듯 아무렇지도 않은 말투로 말하며 돌아섰어.


  " 노운과 힐러가 찾고 있어. 노운의 쿠빈으로 가봐. "

  " 내가 가보도록 할게요. "


  링이 날아오르며 걱정스럽게 시논을 돌아보았으나 그는 수하티가 만들어준 두터운 
털옷의 옷깃을 여미며 다시 시선을 돌리고 있었어. 링은 수하티의 뒤를 따라 이곳
저곳에 들어찬 둥글거나 네모진 형태의 천막을 지나쳐 족장의 천막으로 향했어. 
이곳에서 쿠빈이라 불리우는 가죽천막은 각기 그 형태와 색깔, 혹은 앞에 그려진 
문양으로 구별할 수 있었지. 족장의 쿠빈은 앞에 붉은 타원형의 문양이 그려지고 또 
곰의 발톱과 가죽이 걸려 있어 멀리서도 구별할 수 있었어. 문에 걸린 가죽을 젖히며 
링이 들어서자 노운과 마을의 힐러인 루완은 가운데의 화덕에 밝게 불을 피우고 
향초를 뿌리고 있었어. 노운이 싱긋 웃으며 링을 맞았지.


  " 정령 씨로군. 시논은 오지 않았나? "

  " 시논은 아직 몸이 회복되지 않아서. "


  변명이나 거짓말이 서툰 정령인 링은 얼굴을 붉히고 말을 흐리며 그 앞에 앉았어. 
그 표정만 보고도 시논이 어떤 상태인지 알 수 있다는 듯 노운은 고개를 끄덕였어. 


  " 그렇다면 할 수 없군. 물어볼 것이 있었는데 대신 답해줄 수 있겠나. "

  " 내가 답할 수 있는 것이라면 무엇이든 말해드리겠어요. "

  " 고맙군. 그 드워프에게도 물었던 것이네만. 파멸의 마수가 깨어났다는 것이 
사실인가? "


  링은 부르르 몸을 떨며 고개를 들었어. 노운은 긴 담뱃대를 들고 힐러가 담아준 
마른 잎에 불을 붙이며 말을 이었지.


  " 얼마 전에 아일로그의 왕자가 사막으로 들어갔다는 소문은 익히 들었네. 하지만 
그때 사막을 울리는 굉음과 함께 날개달린 검은 마수가 사막에서 솟아나 하늘로 날아
갔다는 이야기도 있었지. 그리고 그것이 그 옛날, 에테이가 불러내어 아일로그를 멸망
시켰던 파멸의 마수라는 것 또한. "

  " 그것이 사실이라면 이대로 있을 수는 없네. 세상이 파멸할 지도 모른다는 것이 
아닌가. "


  나이든 힐러 루완이 곁에서 거들었어. 노운이 고개를 끄덕였지.


  " 지상에는 아일로그와 관계없이 살아가고 있는 이들도 많다. 우리들처럼 
뮤테이에도 에테이에도 상관하지 않고 독자적인 삶을 사는 부족들이 말일세. 아니, 
파멸의 마수가 부활했다면 이미 인간들만의 문제가 아닐 지도 모르지. 그러니 
알려주지 않겠나. "

  " 모래의 왕국 아일로그는 영원히 사라져 버렸어요. "


  그의 이야기를 듣고 있던 링이 한참만에 입을 열었지. 그리고 링은 그들에게 대략
의 사정을 말하기 시작했어. 그들은 간혹 불쏘시개로 화덕 안을 들쑤시며, 담배를 
태우며 링의 이야기를 들었지. 파멸의 마수 우로보로스가 풀려나고 아마도 
아일로그 전체가 무너져 버렸을 것이라는 것, 정신이 들었을 때는 시논과 함께 
아무 것도 없는 사막에 떨어져 있었다는 것을 듣고 나자 노운이 길게 한숨을 
내쉬었어.


  " 최후의 아일로그의 왕자라. 그 말이 맞군. 이제 모래의 왕국은 사막에 파묻혀 
다시는 사람의 눈 앞에 드러나는 일이 없겠지. 조용한 몰락. "

  " 막아낼 수 없었어요. 모든 힘을 다했지만. "


  링이 고개를 떨구었어. 그러나 노운은 미소지으며 화덕에 담뱃대를 가볍게 쳐 재를 
털어내었지. 그가 부드럽게 말했어.


  " 말해주어서 고맙네. 파멸의 마수는 아직 완전히 부활한 것이 아니지 않은가. 
그것에 희망을 갖도록 해야지. "


  그리고 그는 덧붙였어.  " 그간 시논을 돌보아 주었다는 점에도 감사를 
표해야 겠군. " 

             제 8장 - 물고기를 먹다

  링은 침착하고 부드러운 노부크의 젊은 족장을 바라보고 있었어. 그는 힐러 루완과 
잠시 무어라 이야기를 주고받고 있었지. 화덕의 불이 천막 안에 온기와 빛을 더하고 
있었어. 그는 링이 자신을 응시하고 있는 것을 깨닫고 고개를 돌렸어. 


  " 무엇인가 묻고 싶은 것이 있는 얼굴이로군. 무엇을 알고 싶은가? "


  링은 입을 다물며 고개를 저었어. 노운은 너털웃음을 웃으며 담뱃대에 새로운 잎을 
채워넣으며 말했지.


  " 내 질문에 대답해준 보답으로 나도 오래된 이야기를 하나 해 주지. 그저 옛날 
이야기를 듣듯이 듣고 잊어 버리게나. 그것은 괜찮겠나? "


  링이 동의하자 그는 뒤로 기대앉으며 이야기를 시작했어. 


  " 보다시피 이 땅은 계절의 대부분 얼음과 눈으로 뒤덮여 있지. 그래서 농사를 지을
수 없는 우리 노부크 족은 사냥으로 생계를 이으며 살아간다네. 지금처럼 눈이 
내리지 않고 강이 얼지 않는 때에는 사냥물이 풍부해서 괜찮다만 이른바 겨울이 
닥치면 곤란해지지. 그래서 우리들은 겨울이 아닌 계절 동안 열심히 사냥을 하고 
그 가죽과 고기를 말려서 겨울을 대비한다네. "


  그는 머금었던 담배연기를 길게 내뿜었어. 회색의 연기가 자욱하게 공기 중에 
어리면서 눈발처럼 흩어져 갔지. 그는 깊고도 짧은 회상에 잠기는 것 같았어.


  " 세드는 수하티의 좋은 파트너였지. 그는 그녀의 소중한 사람이었네. 그들은 
처음부터 하나로 창조된 것만 같았어. 하나의 존재가 수하티와 세드로 나뉘었을 뿐인 
듯 그들은 서로를 깊이 이해하고 소중히 여기고 있었지. 그리고 그들은 한 아이를 
맡아 돌보고 있었다네. 인간의 아이는 혼자서는 어른이 될 수 없는 존재이니까. "

  " 그 아이가 시논인가요? "

  " 글쎄, 이것은 그저 오래된 옛날 이야기일 뿐이니. 그 아이가 누구인지는 좋을 
대로 생각하게. 하여간 그렇게 낯선 타인인 세 사람은 서로에게 의지하며 
살아갔지. " 


  노운이 빙긋 웃으며 비밀 이야기라는 양 눈짓을 해 보였어. 링은 이해할 수 없다는 
듯 물었어. 


  " 하지만, 시논이 수하티의 중요한 사람을 죽게 했다니 무슨 의미인가요? "

  " 그 겨울이 닥치기 전까지는 모든 것이 순조로웠다네. 수하티는 능력을 인정받아 
다음의 족장이 되기로 결정되었지. 그 아이도 그 해부터는 사냥을 도우며 노부크의 
일원이 되어가고 있었고. 그러나 그 겨울, 누구도 겪어보지 않은 최악의 눈보라가 
닥쳤던 것이네. 눈이 쌓여서 허리까지 빠져들었어. 마을은 하얀 눈의 폭풍에 둘러
싸여 며칠, 몇 주일을 고립되어 있었지. 사냥을 나갈 수 없게 되자 마을이 의지할 수 
있는 것은 저장해 두었던 식량 뿐이었다네.

    그러나 심한 폭풍 속에 등잔이 넘어졌는지 식량 창고에 불이 났지. 마을 전원이 
나서서 불을 껐으나 이미 대부분의 식량이 불타버린 후였네. 그때부터, 눈보라에 
고립된 마을에는 천천히 굶주림이 찾아들었네. "


  그때를 회상하듯 루완이 곁에서 고개를 주억거렸어. 고개숙인 나이든 힐러의 
얼굴에 패인 주름이 불빛 속에서 떨리고 있는 듯 보였어.


  " 식량을 얻기 위해 싸움이 일어나고 방화조차 빈번했지. 눈보라는 이삼일이 
멀다하고 다시 기세를 떨쳐서 사냥을 나갈 수도 없었어. 그 상태에서 최선의 
방법이란 존재하지 않았네. 알게모르게 아이들이 먹을 것이 줄어들었지. 잔혹한 
일이었지만 마을 사람들 모두가 아사할 수도 있는 이런 상황에서 어린 아이들을 
포기하자는 암묵적인 약속이 떠돌고 있었던 것이네. 아이들은 사냥을 할 수도 없고 
마을의 일을 도울 수도 없는 존재였으니까. 그리고 수하티와 세드에게 있어서도 
예외는 아니었네. "


  자신도 모르게 링은 몸을 앞으로 내밀었지. 노운은 담뱃잎이 타들어가고 있는 것도 
모르는 듯 손가락 사이에 담뱃대를 끼운채 잠시 묵묵히 있었어. 이윽고 그는 깊게 
한 모금 연기를 들이마시며 말을 이었어.


  " 그들이 살기 위해서는 그 아이를 포기해야 했지. 이미 많은 아이들이 소리없이 
그 겨울을 나지 못하고 죽어갔으니.

    그리고 어느날, 모처럼 눈보라가 개인 날, 세드가 아이를 데리고 사냥을 
나섰네. 언제 다시 눈보라가 닥칠지 모르는 때 왜 그가 아이와 함께 마을을 나섰는지 
아무도 몰랐네. 단지 아이의 손을 꼭 잡고 하얀 눈밭 위를 걸어나가는 세드의 뒷모습
만이 보일 뿐이었지. 

    그리고 그들이 나서고 얼마되지 않아, 다시 폭풍이 밀려들었네. 며칠간 누구도 
마을 밖으로 나설 수도 없을 만큼 심한 눈보라가 이어졌어. 그 끔찍한 눈보라가 
지나간 후, 아이는 혼자서 돌아왔네. "

  " 혼자서라니, 세드는? "

  " 아이는 세드의 창을 끌고 있었어. 그리고 사람들에게 말했지. 세드가 죽었다고. 

    눈보라는 그때부터 기세를 잃고 수그러들기 시작했어. 그리고 기력을 잃은 노인 
몇을 제외하고는 마을 사람들은 봄을 맞을 수 있었지. 세드를 포함하여 죽은 
자들에게는 봄은 오지 않았다네. 얼음이 녹자 아이는 마을을 떠나 사라져버렸네. 
그리고 지금까지 한번도 돌아오지 않았지. 

    그때 정말로 무슨 일이 있었던 것인지는 누구도 모르네. 소문대로 아이가 세드를 
죽인 것인지, 아니면 세드가 아이를 버리기 위해 나갔다가 사고를 당한 것인지. 다만 
확실한 것은 아이는 수하티의 중요한 사람을 죽게 한 것만이 아니라, 자신의 소중한 
수하티와 세드를 잃게 되었다는 것이지. "


  링은 노운의 쿠빈을 나와 어슴프레한 공기 속을 날았어. 일몰이었지. 하얀 평원 
위로 거대하게 보이는 태양이 가라앉고 있었어. 타오르는 주황색, 금적색 햇살과 
섞이는 연푸른 어둠 속을 날며 링은 시논을 찾았어. 그들이 머물고 있는 쿠빈으로 
가 보았으나 인기척도 없이 불 밝히지 않은 침침한 어둠만이 고여 있었지. 아까 
그들이 앉아 있던 바위로 다시 몸을 돌렸으나 저녁햇살을 받아 검은 바위의 윤곽만 
떠오르고 있을 뿐, 시논의 모습은 보이지 않았어. 링은 소리내어 불렀지. 


  " 시논! "


  그러나 어디서도 대답은 들려오지 않았어. 왠지 모를 초조감이 링의 마음 속에 
스며들었어. 사막을 나와 하얗게 내리는 사막충의 눈 속으로 말없이 걸어가고 있던 
시논의 모습이 불현듯 떠올랐지. 링은 시논이 앉아있던 바위를 넘어 하얀 평원을 
향해 날아가기 시작했어. 막막한 하얀 대지 위에 숨결처럼 링의 부름이 부서져 
흩어져 갔지.


  " 시논! "


  아무 것도 바라지 않고 아무 것도 주지 않는 메마른 대지. 얼음과 눈으로 뒤덮인 
광활한 동토(凍土)를 날다가 링은 일렬로 곧게 찍혀 있는 발자국을 보았어. 금방
이라도 사라져 버릴 듯, 서리가 내려붙은 땅 위을 가로지르는 한 사람의 발자국
이었지. 그것은 가벼운 흔적을 남기며 지평선을 향하고 있었어. 링은 곧장 그것을 
따라 차가운 바람 속을 헤엄치듯 날았어. 윈드 댄서인 링의 몸을 감싸들 듯 바람이 
소용돌이치며 모여들어 아련한 녹색으로 흩어지고는 했어. 살아있는 것이라고는 
아무것도 존재하지 않는 듯한 적막감. 시간이 정지해버린 것만 같았어. 지평선에 
걸린 해가 거대한 붉은 새처럼 얼어붙은 채 꼼짝도 하지 않았지. 하늘은 청보랏빛
으로 막막하게 물들어 희미하게 다가오는 어둠을 기다리고 있었어. 그 속에 찍힌 
한 쌍의 발자욱. 아득하게 펼쳐진 둥글고 하얀 대지 위에 오직 그 하나뿐이었지. 
가슴이 무너져버릴 것만 같았어.


  날다가 링은 천천히 아래로 내려왔어. 점점 낮게 날다가 땅 위에 발을 딛었어. 
그리고 링은 끝없이 걸어가는 그 발자국 위에 주저앉았지. 링은 시논이 어떤 마음
으로 혼자 걸어가버린 것인지 알 수 없었어. 문득, 그가 돌아오지 않을 지도 
모른다는 생각이 들었어. 이대로 지평선을 향해 혼자 걷고 걷다가, 그리고 천천히 
부서져 버리겠지.


  얼어붙은 땅 위에 말없이 소복한 재가 되어 눈처럼 내리겠지. 링은 그림자 
바위처럼 그 자리에 굳은 듯 앉아 있었어. 천천히, 태양이 저물어갔어. 이제 하늘도, 
지평선도, 땅도 모두 청남빛 어둠 속에 사라져갔어. 남는 것은 그 고요한 어둠 
뿐이었지. 


  링은 고개를 떨군 채 무릎을 꿇고 침묵했어. 세상에는 얼음과 눈과 무감각만이 
존재하고 있었지. 무감각은 그렇게 하얗고도 치명적으로 스며들어, 눈동자를 통해 
전염되고 마음 속에서 얼어붙은 채 영원히 살아가는 것이었어. 숨을 내쉬고 들이쉴 
때마다 조용히 빛나며 모든 살아있는 것, 모든 생생한 것을 뒤덮어 갔지. 그렇게 
마음은 죽어가는 것이었어. 살아있는 것, 생생한 것은 얼음과 눈 뿐. 그리고 무감각.


  발자국 소리가 들리고 있었어. 링은 얼어붙은 듯 움직일 줄을 모르다가 간신히 
고개를 들었지. 자욱한 어둠을 몰고 누군가의 그림자가 어른거리며 다가오고 있었어. 
얼음과 섞인 흙을 서걱거리며 밟는 소리. 그 그림자가 다가올 때까지 링은 말없이 
있었지. 시논이었어. 


  먼 지평선에서부터 다시 돌아온 시논은 링이 주저앉아 있는 것을 보고도 놀라지 
않고 담담히 내려다보고 있었지. 그의 머리카락마다 차가운 바람에 얼어붙어 하얗게 
빛나고 있었어. 링이 입을 열었어.


  " 돌아왔구나, 시논. "

  " 그래. "


  시논은 대답하며 가볍게 고개를 끄덕였어. 하얀 입김이 그의 입에서부터 스며나와 
공기 속으로 퍼져갔어. 이제 날이 완전히 저물어 그의 표정을 알아볼 수는 없었지만 
그의 목소리는 괜찮은 듯 했지. 링이 날아올라 그의 주변을 맴돌며 물었어.


  " 어디를 향해 가고 있었지? 무엇을 보려 했어? "

  " 세상의 끝을 보고 싶었어. 태양을 삼키는 지평선 너머라면 세상이 끝나버리는 
아슬아슬한 절벽 위에 설 수 있지 않을까라는 생각이 들었지. "

  " 그래서 발견했어? 세상의 끝을. "


  그는 다시 고개를 내저었어. 그리고 말없이 바라보았지. 땅 위에 그의 발자국이 
남아있었어. 세상과 그를 연결하는 단 하나의 끈인 듯, 하얀 땅 위에 두 줄로 찍혀
있었지. 그는 멀리까지 나갔다가 그 발자국을 따라 되돌아왔던 것이었어.  " 가자. " 
시논이 앞으로 나아갔지.


  그는 마을까지 곧게 인도하는 자신의 발자국을 되짚으며 걸음을 옮기기 시작했어. 
링은 한숨을 내쉬었어. 얼어붙었던 마음이 다시 움직이고 있었지. 안도와, 비탄의 긴
한숨. 그것을 느낀 시논은 링을 올려다보았어. 그리고는 옛날에 링이 작았을 때 그러
했듯 그 머리를 아무렇게나 쓰다듬어 주었지. 그의 얼굴에 희미한 웃음이 스쳤어.


  " 나는 괜찮아, 링. "


  그들은 어둠이 내린 빙원을 걸어 함께 노부크의 마을로 향했어. 멀리서도 마을의 
불빛이 일렁이며 오렌지빛으로 깔리는 것이 보였지. 얼어붙은 땅에 불빛이 반사되어, 
마을에도, 땅에도 등불로 가득했어. 시논은 하얀 숨결로 등불빛을 흐렸지. 선명한 
연둣빛 별들이 빙원을 내리덮고 있었어. 그렇게 마을로 돌아왔을 때는 이미 늦은 
시간이었지. 


  그들이 머무르는 쿠빈에 들어서자 링은 지친 듯 금방 잠들었으나 시논은 침대 위에 
누운 채 말없이 허공을 바라보고 있었어. 살을 에일 것 같은 추위, 모든 것을 얼려 
영원의 잠을 자게 하는 얼음의 손가락, 기억 속에는 언제나 흩날리는 눈발이 있었지. 
그는 저 한 켠에서 자고 있는 링이 깨지 않게 천천히 몸을 일으켰어. 


  쿠빈의 안으로 새어드는 희미한 달빛을 받아 그의 그림자가 움직이고 있었지. 그는 
벽에 세워두었던 검을 들고는 모포를 감은 채 벽에 기대어 앉았어. 깜박임도 없이 
검은 눈동자로 허공을 응시하다가 그는 눈을 감았어. 그리고 노숙할 때처럼 검에 
의지하고 구석에 웅크리고 앉아 선잠에 빠져들었지. 


  며칠이고 맑은 날씨가 계속되었어. 비쳐보일 듯 투명한 하늘의 가장자리에서 
햇살이 반사되어 춤추어 내리고 있었지. 시논은 두터운 털옷을 걸친 채 여전히 바위 
위에 앉아 먼 지평선을 바라보고 있었어. 사냥에서 돌아온 노부크의 마을 사람들이 
사냥감으로 가득한 썰매를 끌고 마을로 들어오고 있었지. 뿔피리 소리가 경쾌하게 
바람결에 실려 들려왔어. 사냥꾼들은 순록이나 토끼같은 것들을 썰매에서 내려놓고는 
익숙한 솜씨로 다듬어나갔어. 털을 뽑고 가죽을 벗기며 고기를 부위별로 잘라냈지. 
붉은 빛이 어린 그 빛깔 그대로 추위 속에 얼어붙어 있었어. 칼질을 하며 사냥꾼들이 
흥얼거리는 노랫소리, 수렵의 신 니비에게 바치는 기도소리, 피리와 종소리들이 서로 
어우러져 퍼져나갔어.


  그 틈새로 날아오던 링이 시논의 뒷모습을 발견하고 그에게로 다가갔어. 햇빛이 
거울같은 빙원에서 반짝반짝 빛나고 있었지. 마치 빛나는 그들의 언어인 듯이. 
시논은 불어드는 바람을 받으며 그 광경을 보고 있었어. 길게 자라버린 머리카락과 
마른 얼굴 탓인지 아니면 말수가 적어져서인지 시논은 다른 사람처럼 낯설어 보였지. 
링은 그의 어깨를 짚으며 흥분을 누르지 못하고 말했어.


  " 시논. 시논을 만나고 싶어하는 사람이 있어. 누구인지 알겠어? "


  시논은 고개를 들어 의아한 표정이 되어 뒤를 돌아보았어. 유쾌하고도 낙천적인 
목소리가 마을의 소음에 묻혀 들려오고 있었지.  " 화살촉을 그렇게 다루는 것이 
아니라고 했지 않나. 사냥에 처음 나가는 어린 아이라 할 지라도 그렇지는 않겠네. 
대장장이 신 팔로스의 가호를 받는 드워프 족이 하는 말이니까 절대 믿어도 
된다네. "  낯익은 목소리. 시논은 자신도 모르게 바위 위에서 몸을 반쯤 일으켰어.


  저편에서 작달막한 인물이 시논을 발견하고는 반갑게 손을 흔들었어. 수염을 
늘어뜨린 주름지고 친근한 얼굴이 웃음을 머금었지. 바로 어제 헤어졌던 사이처럼 
아무렇지도 않은 인사가 흘러나왔어. 


  " 시논. 자네로군. "


  잠시 그 드워프를 바라보고 있던 시논이 무엇에 튕기듯 일어섰어. 그리고 그는 
폭이 넓은 가죽 겉옷을 펄럭이며 바위를 넘어 달리기 시작했어. 한마디 말도 없이, 
부츠 밑에서 얼어붙은 흙이 뽀드득거리며 밟히는 소리만이 들리고 있었지. 오전의 
창백한 햇살이 밀려들듯 넘실거렸어. 시논은 드워프 앞에 멈추어섰어. 숨을 고르는 
동안 하얀 숨결이 부서졌지. 믿을 수 없다는 듯 드워프를 몇 번이나 바라보다가, 
그가 입을 열어 물었어.


  " 탈렌, 정말 탈렌인가요? "

  " 그렇다네. 내가 아니면 그 누구겠나? "


  탈렌은 헤어지기 전과 전혀 다를 바 없이 여전히 여유를 잃지 않은 모습으로 대답
했어. 그러나 경험많은 드워프도 시논이 갑자기 팔을 뻗어 와락 끌어안자 놀란 
표정이 될 수 밖에 없었지. 시논은 허리를 굽혀 작은 드워프를 잠시 포옹한 후 뒤로 
물러섰어. 그는 자신답지 않은 짓을 했다고 여길 때의 그 쑥스러운 듯 굳은 얼굴이 
되어 있었어. 


  " 나는, 그 사막에서 모두를 영원히 잃어버렸다고 생각하고 있었는데. 이런 곳에서 
다시 만나게 되다니. "

  " 살아있는 한, 영원히란 기약은 없다네. 이곳은 드워프의 지하유적이 가까운 
곳이지. 그래서 내게는 익숙한 곳이라고 할까. "

  " 나도 처음 와서 탈렌과 만났을 때 얼마나 놀랐는지 몰라. 시논에게 말해둘까 
했는데, 탈렌이 며칠 사냥에 가 있어서 돌아온 후에 만나게 해주려고 했어. "


  링이 곁에서 말했지. 뜻밖에 탈렌을 만나 반가움과 놀라움에 복잡한 표정이 된 
시논이 문득 고개를 들었어. 시논은 탈렌의 어깨 너머로 이곳저곳 주변을 둘러
보았어. 무엇인가 당연하고 필연적인 것을 찾듯. 한참만에 그가 확인하듯 다급히 
물었어.


  " 세이델은? 함께 있지요? 어디 있나요? "


  탈렌은 아무런 대답도 하지 않았어. 시논은 메마른 눈에 기대와 그리움을 머금고 
동료들의 모습을 찾고 있었지. 언제나 웃으며 그를 비꼬곤 했던 긴 로브 차림의 음유
시인. 창을 어깨에 걸치고 서늘한 금빛 눈동자로 바라보던 드래곤 여전사. 그 모습이 
햇살 속에 각인되듯 선명한데 그들은 없었어. 시논이 다시 한번 재촉했지.


  " 세이델은? 나찰은? 그들도 이곳에 있는 것이 맞지요? 대답해 봐요, 탈렌. "

  " 아니, 이곳에는 나 혼자 뿐일세. "


  탈렌이 무겁게 고개를 내저었어. 시논은 믿을 수 없다는 듯 그를 스치고 앞으로 
나아가며 다시 한번 주변을 둘러보았어. 사냥감을 어깨에 지고 들어오는 사냥꾼들, 
잘 드는 날로 가죽을 손질하고 있는 마을 사람들. 그들의 사냥요가 한두 사람에게서 
콧노래로 흘러나오다가 번지듯 여러 사람의 입으로 퍼져가고 있었지. 가사도, 
멜로디도 없이 타악기 소리처럼 이상한 노래. 시논은 잠시 그 자리에 멍하니 서 
있었어. 탈렌이 뒤에서 말했지.


  " 아일로그가 무너지던 순간 이후로는 아무것도 기억할 수가 없다네. 나 혼자 
사막의 북쪽 입구에 떨어져 있었지. 주변에는 아무도 없었어. 그들의 생사조차 
확인할 수 없었지. 그래서 나 혼자 이곳으로 오는 수 밖에 없었네. "

  " 그렇군요. 역시 그렇게 쉽게 만날 리 없지. "

  " 미안하네, 시논. "


  시논은 탈렌의 어깨에 손을 얹으며 빙긋 웃었어. 그는 아무렇지도 않게 말했지.


  " 살아남은 것에 대해 미안할 이유가 없지 않나요. 고마워요, 탈렌. 당신 입으로 
말했잖아요. 살아있는 한, 영원히란 기약이 없다고. 다시 시작하면 되니까. 그러니 
괜찮아요. "


  그는 하하 웃고는 기지개펴듯 팔을 쭉 펴며 앞으로 걸어나갔어. 강렬하게 쏟아지는 
햇빛은 모든 것을 머릿속에서 지워버렸어. 친숙한 기억의 모습을 한 환상만이 
남듯이. 부드러운 머리카락과 손길이 그를 쓸고 있었어. 걸어나가는 그의 곁에서 
작고 가냘픈 몸집의 누구인가가 함께 걸음을 옮기고 있었어. 그리고 장난치듯 순간 
그의 앞으로 앞서나가며 담벼락에 모습을 감추었지. 시논은 모든 것을 보고 있었어. 
짧은 검은 머리카락과 미소를 머금은 수수께끼같은 푸른 눈동자. 그 목소리마저 들릴 
것만 같았지. 그의 이름을 부르는 그 애틋하고 그리운 목소리. 웃으며, 그를 부르고 
있었어.


  시논은 애써 고개를 저어 환상을 머릿속에서 지워버렸어. 그는 탈렌과 링이 곁에 
올 때까지 기다렸다가 그들과 함께 걸음을 옮기기 시작했어. 종족이 서로 다른 세 
사람은 천천히 노부크의 쿠빈 사이를 거닐었지.


  " 좋은 마을일세. 시논 자네도 이곳 출신이라며? 그건 몰랐네. "

  " 아주 어릴 때 일인걸요. 기억도 나지 않아요. "


  시논이 무심하게 대답했으나 탈렌은 머리를 내저었어.


  " 아니, 자네와 비슷한 느낌의 마을일세. 활력이 느껴진다고 해야 할까나. 
세이델의 말을 빌자면 이들도 바람의 부족인 셈이네. "

  " 바람의 부족이라니? 무슨 의미지요? "


  뒤에서 링이 궁금한 듯 묻자 탈렌은 낙천적인 웃음을 터뜨렸지.  " 이들은 바람에 
맞서지 않고 바람을 타는 법을 알고 있다는 의미일세. 바람에는 맞서서 넘어가야 할 
것도 있고, 그저 휩쓸려버리는 것도 있을 테고, 그런가하면 맞서기도 전에 흩어져
버리는 것도 있겠지. 어느 것이든 바람은 바람이고 무엇인가를 뒤흔들어놓고 변하게 
할 수도 있네. "

  " 잘 모르겠어요. 윈드 댄서인 내게는 바람은 힘이 되어주는 친구와도 같은 존재. "


  링은 어깨에서부터 쓸어내리듯 팔을 부드럽게 앞으로 내뻗었어. 한순간의 허공을 
춤추는 듯한 그 몸짓에 바람이 대답하고 있었어. 마을 전체를 휩쓸듯 바람이 몰아쳐 
와 그들을 훑고 지나갔지. 그 속에서 시논의 손에 들린 바람의 검이 낮은 울음소리를 
내었어. 탈렌이 수염을 쓰다듬으며 말을 이었지.


  " 그래. 하지만 인간들은 바람을 친구로 삼을 수 있는 자들이 드물다네. 바람은, 
불처럼 강렬하지도 대지처럼 굳건하지도 물처럼 치명적이지도 않지. 그렇지 않은가? 

    바람을 진정으로 손에 넣거나 정복할 수는 없어. 바람이 모든 것을 뒤흔들고 
변하게 하더라도, 그것에 몸을 맡기고 흐름을 탈 수 있다면. 그렇다면 변화도, 
상실도 두렵지 않게 될 것이라네. 그것이 진정한 강함인지도 모르지. "


  탈렌은 지그시 뒷짐을 지고 앞을 바라보았어. 한참만에야 그가 안타까운 듯 낮은 
목소리로 입을 열었어.


  " 테하리트의 일은... 안 됐네, 시논. 무어라 말해야 좋을지. "


  시논은 고개를 숙인 채 묵묵히 듣고 있었어. 갑자기 가슴 한 구석이 비어버린 듯 
와락 바람이 스며나오는 기분이 들었어. 그리고 또 그 느낌. 세상의 색채가 모두 
바래어 잿빛으로 보이고 있었어. 가슴 속에 모래로 가득찬 것만 같았지. 그는 대답
대신 고개를 들더니 손을 눈가에 얹으며 얼굴을 가렸어. 상실감. 그는 애써 
중얼거렸지.


  " 햇빛이 눈부셔. "

           제 8장 - 물고기를 먹다

  그들은 잠시 말없이, 옛날에 함께 인간의 마을들을 다녔듯이 노부크 안을 걷고 
있었어. 문득 생각난 듯 탈렌이 입을 열었지.


  " 그나저나 정령의 모습으로 다시 링과 만나게 될 줄은 몰랐는걸. 처음 보았을 때 
놀랐다네. 아주 훌륭한 정령인걸. 그것도 바람을 다루는 윈드 댄서라니. "

  " 몇 년간이나 함께 있었어도 못 알아보는 사람도 있는걸요. "


  링이 곁에서 투덜거리며 시논을 흘끔 보았으나 그는 짐짓 모르는 척 시선을 돌려
버렸지. 마음에 걸리는 것이 있을 때에는 늘상 그렇듯 탈렌이 미간에 주름을 잡으며 
말을 이었어.


  " 하지만 이렇게 지상에 있어도 괜찮은 건가? 시레이그 때와는 달라서 정령이 된 
이상 이렇게 메마른 지상의 환경은 좋지 않을텐데. 특히나 오염된 물은 정령에게는 
독이 아닌가. 투명하고 소리없는 내면의 독. "


  링은 잠시 무슨 대답을 하면 좋을지 모르는 듯 당황한 표정이 되었으나 이윽고 
웃으며 손을 내저었지.  " 괜찮아요. 실마사 님께도 모두를 도와드리라는 명을 
받았고, 그리고 바람의 막으로 보호하고 있으니 당분간은 문제 없을 거여요. 사실, 
모두의 도움이 되려고 많이 노력했어요. 어서 시논과 모두를 만나고 싶어서. "


  은종소리처럼 맑은 소리로 웃다가 링은 서글픈 표정이 되었어. 그리고 모래로 
가득한 양 메말라버린 시논의 눈을 보는 것이 힘든 듯 고개를 돌려버렸지. 그들의 
근심어린 표정을 알아차린 듯 시논은 깊은 꿈에서 깨어난 것처럼 정신을 차리며 
말했어.


  " 왜 그래? 나는 괜찮아. 신경쓰지 않아도 된다고. "


  그는 웃었으나 그 웃음소리는 바삭바삭 부서질 것처럼 건조하고 건성이었지. 
빙원으로 나가는 마을의 외곽을 돌다가 그들은 저편에서 노운의 모습을 보았어. 
멀리서 그들을 발견하고 다가오고 있었던 듯 그는 그들과 눈이 맞자 손을 흔들어 
보았지. 여전히 너털웃음을 지으며 그가 그들 곁으로 왔어.


  " 마을 안을 둘러보고 있었군요. 말했으면 안내를 했을 텐데. "

  " 괜찮다네. 시논도 있고 그리고 나도 이 마을이 처음은 아니니까. "


  탈렌의 말에 노운은 머리를 끄덕였어.


  " 좋은 마을이라는 이야기를 하고 있었다네. 나도 꽤나 인간계를 많이 다녀
보았지만 이곳 같은 곳은 없었지. 예전에는 이렇게 추운 곳에서 인간들이 살아갈 
수 있을까 했는데. 모두가 열심히 활기있게 살아가서 놀랐다네. "

  " 이곳은 다른 곳과 교류도 거의 없고 땅이 거의 사철 얼어있으니 다른 곳의 배로 
일하지 않으면 살아가기 힘드니까요. 그리고 일단 우리들은 대륙 안쪽과는 달리 
아일로그 전승이나 아사의 설화에 연연하지 않습니다. 그것은 알고 계시겠지요? "

  " 난 전혀 모르고 있었어요. "


  링이 허공에서 바닥으로 내려서며 놀란 듯이 말했어. 탈렌이 고개를 주억이며 
대답했지. 

  " 자네들이 섬긴다는 수렵의 신 니비에 대해서라면 조금은 알고 있네. 니비는 
창세신 아무피아가 인간을 창조할 때 관여하지 않았던 여러 제신들 중 하나였지. 
그녀는 영원한 삶이란 의미가 없을뿐더러 오히려 생명의 빛을 앗아가는 것이라고 
주장했다지. "

  " 그렇습니다. 그래서 수렵의 신 니비를 섬기는 노부크 족은 다른 뮤테이 족과는 
달리 영원에 연연하지 않고 현세의 삶에 충실할 것을 가르침 삼습니다. 모든 것은 
언제인가 무로 돌아갈 것이고 우리 모두는 그것을 자연스럽게 받아들이지 않으면 
안되니까요. "

  " 그래서인지 이곳의 술도 아주 맛있더군. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 웃음을 터뜨렸어. 노운이 빙긋 웃으며 그들에게 
제안했지.


  " 지금 그물을 보러가는 중인데 함께 가지 않겠나요? 긴 겨울이 오기 전, 세설어를 
잡는 것이 이 곳의 큰 일 중 하나이지요. " 

  " 강이 근처에 있나요? "


  링이 반가운 기색으로 묻자 노운이 자신어린 몸짓을 해 보였어.


  " 이 마을, 아니 이 지역을 살아가게 해 주는 원천이라 할 수 있지. 작지만 이 대륙
에서 가장 깨끗하고 맑은 강이라고 자랑할 수 있네. 가보면 알 것이네. "


  노운은 고개를 돌려 시논을 바라보았어.  " 괜찮겠지, 시논? "  시논은 반대할 
이유가 뭐 있겠냐는 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕였지. 곧 그들은 마을을 벗어나 
서쪽으로 향하기 시작했어. 땅에서 솟아난 듯한 무겁고 넓은 바위들이 여럿 늘어선 
벌판을 가로질러 걸었지. 그 바위들은 거북등이나, 혹은 깊숙이 엎드려서 기원을 
드리는 사람들의 모습처럼도 보였지. 온 땅을 뒤덮듯 그 바위들이 널리 퍼져있었어. 
그 틈새로 걸어가자 곧 흐르는 물소리가 들려오기 시작했지. 티끌 하나 없는 공기 
중으로 물냄새가 훅 끼치며 다가들었어. 물냄새. 그녀에게서 느껴지던 그 청명하고 
쓸쓸한 냄새. 현기증이 일었지만 시논은 계속 걸음을 옮겼어.


  작은 구릉을 하나 넘자 눈부시도록 빛나는 강의 흐름이 눈에 들어왔어. 낮고도 
고즈넉한 햇살을 받아 마치 굽이굽이 도는 빛의 띠와도 같았지. 링이 탄성을 지르며 
바람 속을 날아내려갔어. 링이 몰아오는 바람에 강가에 무리진 웃자란 풀잎들이 
일제히 흩날리며 흔들렸어. 반대편의 강둑이 서로 바짝 다가선 좁고 작은 강이었지만 
그 물살은 거침없이 흐르고 있었지. 녹아든 얼음이 끊임없이 강 속으로 흘러들고 
있었어. 연록을 띤 수면은 거울처럼 맑아 햇살을 그대로 반사했어. 그 강을 바라보며 
노운이 말했지.


  " 우리들은 저 강을 마하카라고 부릅니다. 옛날부터 전해진 이름으로 <금의 강>이란
뜻이지요. 예전에는 너도 자주 이곳에 데리고 왔었는데. 기억하니, 시논? "

  시논은 강둑을 따라 내려가며 고개를 끄덕였어.  " 내게 낚시를 가르쳐준 것은 
세드였지. 강이 녹으면 언제나 함께 이곳에 왔었지. "  낮은 목소리가 흘러나왔어. 
그는 링과 함께 수면을 들여다 보았어. 얕은 곳에서는 강바닥에 가라앉아 물살에 다 
닳은 둥근 자갈과 그 틈새로 자라는 수초들이 흔들리는 것을 볼 수 있었지. 링이 
놀랍다는 듯 입을 열었어.


  " 지상에 이렇게 맑은 물이 남아 있을 줄은 몰랐어. 지상계의 물은 모두 오염되고 
메말라 아무 것도 살아갈 수 없는 것으로 알고 있었는데. 실제로도 여행하면서 본 
물도 모두 그랬고. 그런데 이 물은 마치 정령계의 물과도 같아. "


  그리고 정령계의 물 속에는 인어가 잠들어 있지. 시논은 손을 뻗어 물 속에 뻗어
보았어. 선뜻하도록 시리고도 맑은 느낌이 퍼져나왔어. 물은 멈추지 않고 흐르며 
아물아물한 지평선 저편으로 모습을 감추어갔지. 


  " 금의 강이라, 어울리는 이름이로군. "


  탈렌이 혼잣말처럼 중얼거렸어. 그들은 잠시 강가에서 불어드는 바람을 맞으며 
풍경을 바라보고 있었어. 그들로부터 떨어진 곳에서는 노부크의 사람들이 그물을 
걷고 있었지. 노운이 새벽에 강 양편으로 그물을 쳐 두었다가 지금 걷어내는 
것이라고 설명해주었어. 초를 먹인 천으로 지은 두툼한 옷을 입은 건장한 남자들이 
그물을 끌어당기고 있었어. 그들이 힘주어 조금씩 밧줄를 당길 때마다, 강 속에 
잠겨있던 그물이 강둑으로 끌어올려지고 있었어. 그들이 밧줄을 당기며 구령처럼 
외치는 소리가 물보라와 함께 부서져갔지.


  그물이 얕은 곳으로 끌려나오며 수면 가까이에서 무엇인가 세차게 파득거리며 
몸부림치는 것이 보였어. 그물코 사이에서 물을 치며 벗어나려 안간힘을 쓰고 
있었지. 힘있게 수면을 때리는 소리와 함께 그물에서 커다란 것이 튀어올라 햇살 
사이로 솟구쳐올랐어.  " 물고기야. "  링이 낮게 외쳤지.


  온 몸이 은빛으로 빛나는 커다란 물고기가 허공으로 차오르고 있었지. 그 비늘마다 
햇살이 싸라기지며 흩어져갔어. 눈이 부셨지. 유연한 몸으로 허공을 헤엄치듯 
퍼득이던 물고기는 다시 물 속으로 첨벙 잠겨들어갔어. 그 바람에 물살이 차올라 
사방으로 물보라를 튀겼지. 


  그 뒤로도 몇 마리인가의 물고기가 여기저기서 튀어올랐어. 어른 팔뚝보다도 크고 
굵은 물고기들은 지느러미로 하얀 물살을 떨치며 푸득이고 있었어. 그물꾼들은 
물보라를 뒤집어쓰며 두터운 팔로 그물을 함께 놓았다 쥐었다 하며 끊어지지 않도록 
유연하게 끌어올리고 있었지. 리듬을 탄 듯한 그 규칙적이고 약동적인 움직임에 
무수한 물고기들을 담은 그물은 강둑으로 올라오고 있었어. 노운이 곁에서 말했지.


  " 저것이 이 강에서 살아가는 세설어(細雪魚). 우리가 흰눈서리고기라고 부르고 
있는 물고기지요. 거의 항상 이 강에서 머무르고 있기 때문에, 강이 얼어붙기 전까지 
저 물고기를 낚아 올리는 것이 마을의 중요한 일입니다. 잡은 물고기는 그 자리에서 
먹거나 아니면 훈제하여 겨울을 위해 저장해 둡니다. 물고기는 우리들에게 없어서는 
안될 양식이 되어주지요. "  

  " 물고기로 먹고 살아가는 것은 인간들만은 아닌 듯 하군. "


  탈렌이 강 저편을 넘겨다보며 말했어. 하얀 평원 위에 여러 작은 그림자들이 
어른거리고 있었지. 회색 털의 늑대들이었어. 그들은 무리지어 멀리 선 채 꼼짝도 
하지 않고 이편을 바라보고 있었어. 노운이 고개를 끄덕이며 대답했지.


  " 인간들만이 아니지요. 이 강은 이 주변 모든 생명들에게 살아가는 원천을 
줍니다. 순록과 야생 토끼들은 이곳에서 물을 마시고 강 주변에 돋아있는 풀을 
뜯지요. 

    그리고 다른 짐승들도 마찬가지입니다. 이곳의 풍부한 물고기 탓에 사람들도 
짐승들도 살고 있지요.  우리들은 물고기를 먹고 살아가는 것입니다. "

  " 물은 물고기를 살리고, 물고기는 늑대와 곰을 살리고, 그리고 사람들도 살린다는 
것이군. " 

  " 그래서 우리들은 종종 살아가는 것을 헤엄치는 것에 비유하고는 합니다. 우리들
에게는 그런 전설이 있지요. 아사의 땅에서 나와 우리들이 이곳 노부크에 정착했을 
때, 눈과 얼음뿐인 이 허허벌판에서는 아무 것도 없었다고 합니다. 그래서 노부크의 
사람들은 우리를 가호하는 수렵의 신 니비에게 먹을 것을 내려달라고 기원을 
올렸습니다. "


  시논은 노운의 이야기를 들으며 수면에서 퍼득이는 물고기 떼를 바라보고 있었어. 
노운은 강물의 흐름처럼 잔잔하게 말을 이었어.


  " 기도를 들은 니비는 이 땅에 내려섰습니다. 그리고 아무 것도 살지 않던 마하카 
강 속으로 들어가 물고기로 변했지요. 노부크 족은 그녀가 변한 물고기를 잡아, 
그녀의 일부인 그 살을 먹었습니다. 그 후로 이 마하카 강에는 그녀처럼 희게 빛나는 
세설어가 살게 되었다는 전설입니다.

    그리고 물고기로 변한 여신을 먹은 우리 노부크 족은 죽은 후에 물고기가 된다고 
합니다. 삶을 모두 마친 후에는 여신 니비가 했던 듯이 다시 사람들을 먹이기 위해. "


  말을 마친 노운은 시논의 어깨에 손을 얹으며 그가 바라보는 곳으로 시선을 향했어.


  " 잊으면 안 된다, 시논. 이 강과 물고기가 우리에게 무엇을 주는지를. 살아간다는 
것은 끊임없이 은혜를 받는다는 것을 의미하지. "


  시논은 그가 왜 이런 이야기를 하고 있는 지 알고 있었어. 돌고 도는 생명, 삶의 
은혜. 그는 죽은 세드에 대해 말하고 있는 것이었지. 시논은 고개를 들었어. 그리고 
그가 보여주는 풍경을 바라보았어.


  금의 강에서 은의 물고기가 헤엄치고 있었어. 마침내 강둑으로 끌어올려진 그물 
속에서 세설어들이 생생하게 퍼득이고 있었지. 꼬리로 땅을 내리치며 공기 중을 
헤엄치듯이 힘있고 거세게 꿈틀거렸어. 흰눈서리고기라는 이름대로, 그 담회색을 띤 
비늘에 마치 눈이 내린 듯 흰 점이 흩뿌려져 있는 것이 선명했지. 그 비늘은 햇빛을 
받아 다시 연적색으로, 연록색으로 색색들이 변하며 무지개처럼 아른거렸어. 물을 
채운 통에 쓸어담는 그물꾼의 팔을 세차게 후려치듯 꿈틀거리고 있었어. 


  그것으로는 부족했는지 몇 그물꾼들이 투망을 들고 강 속으로 철벙철벙 걸어
들어갔어. 그들은 좽이라고도 부르는 투망을 뿌리듯 강 위로 세차게 내던졌어. 
그리고 다시 건져올릴 때는 어김없이 다자란 큼지막한 세설어가 걸려들었지. 투망을 
들어올리는 동안, 듬성듬성 성긴 그물코 사이로 아직 작은 물고기들이 물과 함께 빠져
나갔어. 작은 물고기들은 다시 물보라를 튀기며 물 속으로 들어가서는 빠르게 헤엄쳐 
사라져갔지. 자유롭게.


  한없이 자유롭게 하는 물 속에서 멀리멀리 헤엄쳐가서 마침내는 보이지 않게 
되었어.


  햇빛이 시논의 눈을 아프게 했지. 얼어붙은 하얀 땅 위에서 퍼득여대는 물고기들은 
은으로 벼린 것 같았어. 기억 속의 눈부신 그 은빛. 그것은 그녀와 함께 있어서 더욱 
눈부셨다. 시논의 몸 속을 헤엄치며 흐르는 빛깔. 달과 물의 빛깔. 이상한 마음의 
통증이 밀려들고 있었어. 어디에선가 모를 낮은 짐승의 울음소리같은 것을 내며. 
그것은 어디에서 오는 것일까. 이미 죽어버린 줄 알았는데. 마음은 이미 아무 것도 
느끼지 못하고 있는 줄 알았는데, 희미한 아픔이 밀려오고 있었지. 


  그물꾼들이 몇 마리인가의 세설어를 단단하고 넓은 검은 바위 위에 올려놓았어. 
그리고 그들은 나이프로 아직 살아서 꿈틀대는 물고기의 몸을 갈랐지.


  그들은 모든 사냥을 허용하고 물고기로서 그들에게 삶을 나누어준 여신 니비에게 
기도를 바쳤어. 길고 오랜 기도. 물고기의 내장을 여신에게 바친 후 그들은 물고기의 
살을 잘라내기 시작했어. 그 동안 멀리서 맴돌고 있던 늑대들이 쏜살같이 달려와 
아직 바닥에서 푸득이는 물고기를 물고 달아났지.  " 오이페게! (사냥의 도둑들) "  
그물꾼들이 외쳤으나 늑대들은 계속 빙빙 맴돌며 몇 마리인가의 물고기를 더 
낚아채 갔어. 시논은 얼굴을 스치며 펄럭이는 긴 머리카락 사이로 눈을 가늘게 뜨며 
그 모든 것을 바라보고 있었어. 


  " 레루티 샤카. (여신의 은혜를) "


  그물꾼들에게 다녀온 노운이 시논에게 손을 내밀었어. 막 잘라낸 물고기의 
살이었지. 희고 윤기있는 살에 긁어낸 은빛 비늘이 희미하게 빛나고 있었어. 시논은 
추위에 팔짱을 끼듯 몸을 감싼 채 말없이 그를 바라보았어. 그러나 노운은 끈기있게 
그를 기다리고 있었어. 시논은 주저하며 손을 뻗어 그것을 집어들었어.


  그리고 그는 물고기의 살을 먹었어. 비릿하고 신선한 맛. 방금 전까지 물 속을 
헤엄치고 있던 물고기의 생명이 은빛으로 그의 안으로 흘러들어오고 있었지. 그는 
질깃한 살을 천천히 오래도록 씹었어. 목구멍이 꽉 조여들어 아무 것도 삼킬 수 없을 
것 같았어. 그러나 그는 그것을 조용히 삼켰지. 


  그들이 떠나갈 때에도 강은 아무 일도 없었던 듯 흐르고 있었어. 사람들의 기척에 
멀리서 배회하던 순록들이 다가와 물을 마시는 모습이 보였어. 세설어들은 가끔씩 
수면 위로 차오르며 햇살 속에 빛을 발하고는 다시 물 속으로 잠겨 들어가 어디론가 
헤엄쳐 갔지. 그들은 걷어낸 그물을 어깨에 지고, 물고기로 가득한 수통을 나누어 
들고 마을로 돌아갔지. 시논도 탈렌과 링과 함께 석양이 깔리는 땅 위로 걸음을 
옮겼어. 탈렌이 금갈색으로 물들어가는 하늘을 바라보며, 누구에게랄 것도 없이 
말했어.


  " 잃어버린 영원을 뒤쫓으며 인간은 더 중요한 것을 잃게 되었는 지도 모르네. 
인간은 영원만을 갈구하는 한, 진정으로 살아가려고는 하지 않지. 그저 삶을 모방할 
뿐인 지도 몰라. "


  탈렌은 낮은 웃음소리를 내었어. 곧 그는 다시 유쾌한 표정으로 시논을 바라
보았어. 두터운 푸른 겉옷을 걸친 시논은 몹시도 지쳐보였지. 지탱하고 있던 그 
무언가가 한꺼번에 사라져버린 듯, 그에게는 아무 것도 남아있지 않아 보였어. 
탈렌은 그에게 물었어.


  " 이제 어떻게 할 것인가, 시논. 또 이곳을 떠날 생각인가? "


  한동안 그는 아무런 대답도 하지 않았어. 미소를 지어보이려 했으나 굳은 눈가가 
경련하듯 잠깐 떨리며 공허한 표정이 될 뿐이었지. 그는 고개를 돌려 가라 앉아가는 
태양을 보며 말했어.


  " 모르겠어요. 이제는 그 어느 것도 알 수가 없어요. 내가 있어야 할 곳이 어디인가
조차도. 가야할 곳, 그런 곳이 있었던가. 아무 것도 기억이 나지 않아. "

  " 이대로 주저앉아 버릴 텐가. "

  " 그렇게 해서 편안해질 수만 있다면. "


  시논이 중얼거렸어. 링이 걱정스러운 듯 그의 주변을 맴돌았으나 그는 그것도 
느끼지 못하고 있는 듯 했어. 탈렌이 무엇인가 말하려다 다시 입을 다물었지. 그리고 
그는 그저 고개를 주억거릴 뿐이었어.


  " 지금은 쉬게, 시논. 모든 것을 잊고 잠들게나. "


  탈렌과 헤어져 쿠빈에 돌아오니, 수하티가 안에 있었어. 그녀는 화덕가에 무릎을 
대고 앉아서 불을 피우고 있었지. 시논이 강가의 물냄새와 함께 묻어온 얼음조각을 
어깨에서 탁탁 털어내며 들어서자, 그녀는 고개를 들었어. 그녀는 그 조용하면서도 
꿈틀거리듯 생생한 눈빛으로 잠시 그를 보았어. 링이 당혹스럽게 두 사람을 번갈아 
바라보는 동안 그녀는 시선을 거두며 천천히 몸을 일으켰지. 길게 땋아늘인 
머리카락이 등에서 흔들거렸어. 시논은 그녀를 스치고 들어가 침상 위에 겉옷을 
던져놓고 털썩 앉았지. 화덕의 불꽃이 크게 일어나듯 일렁였어. 수하티가 아무렇지도 
않은 듯 머리를 어깨 너머로 넘기며 입을 열었지.


  " 화덕 위에 사슴고기와 죽을 걸어두었으니 조금 데운 후 먹도록 해라. 요 며칠간 
통 음식을 먹는 것을 보지를 못했구나. "

  " 고마워. 하지만 먹고 싶지 않아. "


  시논은 짧게 대답하며 부츠 차림 그대로 뒤로 누워 그녀에게 등을 돌렸어. 
수하티는 어깨를 으쓱해 보이며 어쩔 수 없다는 듯 말했지.


  " 수하티가 돌보는 아이가 음식을 먹지 못하고 말랐다는 이야기는 들어본 일이 
없어. 일어나서 꼭 먹도록 해. 내일 또 올테니까. "

  " 옛날에는 그런 아이가 한 명 있을 뻔했지. "


  불빛이 그림자를 드리우는 천막의 벽을 바라보며 시논이 낮게 말했어. 수하티가 
그런 그의 뒷모습을 잠시 바라보다가 그의 말을 받았어.


  " 그런 말을 할 만큼 기운이 남아있으니 다행이구나. 할 말 있으면 뭐라도 더 먹고 
기운차려서 하도록 해라. 무슨 말이든 다 들어줄 테니. "


  그녀는 불 위에 걸린 작은 사기그릇을 열어 안의 것을 한번 휘저은 다음 다시 
뚜껑을 덮었어. 그리고 일어서서 천막의 입구로 다가갔지. 시논이 갑자기 몸을 
일으키며 크게 말했어.


  " 왜 아무 말도 하지 않지, 수하티? 당신이야말로 내게 할 말이 있던게 아냐? "

  " 아니, 별로. 단지 뭘 좀 먹었으면 해서 온 것 뿐이야. "


  수하티는 여전히 그 무감정하고도 강렬한 눈으로 뒤돌아보며 대답했어. 그녀의 
입가에 또다시 그 애매한 미소가 감돌았지. 시논은 성큼성큼 다가와 세게 그녀의 
어깨를 잡고 말했어.


  " 뭐라도 좋으니 차라리 말을 해 줘. 원망을 하든지 욕을 해. 당신이 그렇게 웃는 
것을 보고 있는 것이 더 힘들어. "

  " 그것은 사고였을 뿐이야. 불행하고, 돌이킬 수 없는 사고. 그 뿐이야. 나는 다  
잊었어, 시논. 그러니 너도 그런 생각 할 필요 없어.  "

  " 잊을 리 없잖아. 그는 수하티의 소중한 사람이었는데. 이곳에 왜 돌아왔느냐고, 
어서 꺼지라고 그렇게 말을 해 줘. 나는 수십번도 더, 수백번도 더 꿈 속에서 그 
말을 들었는 데 왜 정작 당신은 아무 말도 하지 않지? "

  " 다 잊었어. 그러니 나는 괜찮아! "


  수하티는 시논의 두 손목을 잡아 뿌리치고는 천막 밖으로 나가버렸어. 종종걸음
치는 그녀의 발자국 소리가 바람 속에 묻히며 들려오고 있었지. 시논은 두 팔을 
허리 아래로 축 늘어뜨리고 그 자리에 굳은 듯 서 있었어.  " 시논. "  링이 부르며 
그를 위로하려는 듯 팔을 뻗었으나 시논은 부드럽게 밀어내었어. 혼자 묵묵히 서 
있는 그의 입가에 조용히 떨리는 것 같은 미소가 퍼져나갔지. 그는 침대 위에 털썩 
주저앉으며 두 손 사이에 얼굴을 묻었어. 


  " 시논. "

  " 링, 차라리 수하티가 그때 나를 포기해 버렸더라면. 다른 사람들처럼 나를 그냥 
내버렸다면 좋았을 텐데. " 

  " 하지만 시논은 나도, 테하리트도 포기하지 않았잖아. 우리들을 구해준 것은 
시논이었어. 나야말로 시논이 그 폭풍에서 구해주지 않았더라면 죽었을 거야. "


  링이 말했으나 시논은 아무런 대답이 없었지. 

           제 8장 - 물고기를 먹다

  화덕 안에서 불길이 천천히 타닥이는 소리를 내었어. 휘청거리며 불꽃이 움직일 
때마다, 천막 안의 그림자들이 방향을 바꿔들었지. 온기와 빛을 드리우던 불길은 
작은 불씨만 남기고 조금씩 꺼져들었어.


  시논은 언제나처럼 기둥에 등을 기댄 채 바람의 검에 의지하여 잠들어 있었어. 
메마른 마음. 이제 마음 속의 모래가 목까지 차오르고 있는 느낌이었지. 그는 얕은 
잠 속에서 꿈을 보았어. 


  꿈 속을 헤엄치듯 은빛의 물고기가 떠다니고 있었지. 수면을 차는 세찬 소리와 
함께 물방울을 튀기며 솟구쳐 올랐어. 시논의 위에서 눈부시게 빛났지. 투명한 
지느러미로 허공을 헤치며 유연하게 물고기들이 떠갈 때마다 시논은 일렁이는 물살과 
그들의 그림자를 느낄 수 있었어. 마치 물 밑에서 그 유영을 올려다보고 있는 듯 
했지. 그렇게 시논은 조용히 물 밑으로 가라 앉아가고 있었어. 색유리로 빚은 듯 
색색으로 빛나는 물고기들을 바라보며.


  꿈이 바뀌어들었어. 시논은 마른 벌판에 서 있었지. 그의 손에는 처음 갖게 된 
철검이 들려있었어. 기억이 났어. 테하리트와 그가 처음 검을 들게 되었을 무렵의 
일이었지. 긴장하고 있는 시논의 팔을 누군가가 툭툭 쳤어. 돌아보자 형형한 달빛에 
가린 얼굴이 미소지으며 그를 향하고 있었어. 붉은... 머리카락. 언제나처럼 
여유있는 웃음을 띤 그 얼굴이 소리죽여 입모양만으로 가자고 말했어.


  두 소년은 밤의 도깨비처럼 떠돌아다녔지. 마을을 둘러싼 성벽을 벗어나서, 
아무것도 없는 벌판을 내달리고 있었어. 그들은 낮은 담을 넘고 말라버린 도랑의 
흔적을 지나 쏟아지는 달빛 속에 마음 내키는 대로 갔어. 이런 순간이 시논은 심장이 
두근거릴 정도로 좋았지. 아무 것에도 얽매이지 않고 자연스럽게, 처음부터 그렇게 
태어난 듯이 달리는 것이 좋았어. 그리고 시논의 곁에는 늘 그가 함께 있었지. 


  숲에 들어서며, 그들은 마물과 맞닥뜨렸어. 어둠 속에 웅크리고 있던 마물이 
서서히 입을 벌려들자 송곳니가 하얗게 드러났지. 처음으로 검을 갖게 되어 
자랑스러움과 만용으로 가득했지만 마물과 마주친 것도 이번이 처음이었어. 온 몸이 
덜덜 떨렸지. 공포가 온 몸을 따라 터질 듯이 머리를 때렸어. 그들은 검을 휘둘러
댔어. 마물의 발톱이 공기를 찢으며 날아드는 소리가 벽력처럼 귓전을 쳤지. 
쏟아지는 마물의 피. 검을 쥐고 있을 수도 없이 떨리는 손. 죽고싶지 않다는 
생각만으로 시논은 정신없이 검을 내질렀어. 눈 앞에 살아 꿈틀거리는 모든 것을 
내려치고, 그 움직임이 멎을 때까지 공격했지. 간신히 정신이 들었을 때는 그들 둘 
뿐이었어.


  꼼짝도 할 수 없을 것 같았어. 긴장이 풀리며 몰아닥치는 지독한 무력감 속에 
시논은 피로 젖은 손을 보았지. 치미는 구토감. 시논은 문득 뒤돌아보았어. 
테하리트도 그와 마찬가지로 검을 쥔 채 꼼짝도 하지 않고 굳은 듯 서 있었지. 
그때 달빛이 숲 사이로 비쳐들어 창백한 명암 속에 그의 얼굴을 볼 수 있었어. 
테하리트는 웃고 있었어.


  머리끝부터 발끝까지 검붉은 피를 뒤집어쓴 채, 미소짓고 있었지. 새하얀 달빛 
속에서 테하리트는 자신이 무엇을 하고 있는 지도 모르는 듯 멍하고도 무감각한 
눈이었지. 그가 붉게 물든 손을 내밀며 중얼거리고 있었어. 


  " 시논. 나는 사막에 잃어서는 안될 무언가를 두고 왔어. 나는 그때 이미 죽었는 
지도 몰라. "


  웃는 얼굴. 떠도는 피냄새와 싸늘하게 굳어버린 마물들 틈새에서 그는 아무 것도 
느끼지 못하는 듯, 아무 것도 보이지 않는 듯 그저 평온하고 담담할 뿐이었지. 
그리고 안식이 찾아들었어.  " 나는 이미 없어. 테하리트는 존재하지 않아. 
"  오래 전부터 그를 지배하고 있던 것은 아일로그 왕자의 표식인 모래의 열쇠. 그는 
그렇게 부서져 갔어. 


  시논의 팔 안에서 산산이 모래가 되어 부서져 버렸어. 끝까지 그 이상한 미소를 
지은 채, 마치 오래 전에 죽은 시신처럼. 두 손으로 그 모래를 부여잡으려 했으나 
시논은 잡을 수 없었어. 모래는 그를 혼자 남겨두고 바람결에 흩어져 가 버렸지. 
가슴 깊은 곳에서 외침이 새어나왔지. 몇 번이나 몇 번이나 같은 외침이 퍼져나갔어. 
멈출 수가 없었어...


  " 시논, 일어나! 눈을 떠 봐. "


  누군가가 몸을 흔들고 있었어. 시논은 눈을 번쩍 떴지. 갑자기 의식이 소용돌이
치듯 몰려들며 그를 꿈 밖으로 밀어냈지. 링의 얼굴이 보였어. 순간, 그는 그 외침이 
자신의 입에서 나온 것이라는 것을 알 수 있었어. 온 몸이 식은 땀으로 흠씬 젖어 
있었어. 링이 겨우 안도한 듯 한숨을 내쉬었어.


  " 악몽이야. 그저 단순한 악몽. 그러니 괜찮아, 시논. "

  " 악몽이라고. "


  시논은 누운 채 천정을 올려다보며 의미없이 반복했어. 그러나 꿈이 와락 되살아
나고 있었지. 텅 빈 눈동자로 웃고 있던 테하리트의 얼굴. 그리고 그는 죽었어.


  죽어버렸어. 시논의 눈 앞에서. 갑자기 모든 기억이 되살아나고 있었지. 시논은 
링을 밀어내고 바람의 검을 손에 쥔 채 침대에서 뛰어내렸어. 천막에서 뛰쳐나가자 
달빛이 어지러울 정도로 차갑고 교교하게 쏟아져내리고 있었지. 링이 뒤에서 부르고 
있었으나 시논은 새하얀 대지 위를 내달리기 시작했어.


  거친 숨이 차올랐지. 숨은 그대로 하얗게 얼어 어둠 속으로 흩어져 가버렸어. 땀에 
젖은 몸이 바람에 닿아 순식간에 얼어붙었지. 보이지 않는 추위의 천 개의 침이 
뼈마디를 찔러들고 있는 것만 같았어. 몇 번이고 얼어버린 발이 감각을 잃고 땅을 
헛디뎠는지 몰라. 그러나 시논은 휘청거리면서도 끝까지 달리고 있었어. 공기는 
맑고도 차가웠고 달은 한 겹 베일을 두른 듯 묘하고도 자비심 없이 내리비치고 
있었지. 달리는 속도가 차츰 느려지기 시작했어. 시논은 천천히 달리다가 이윽고 
멈추어섰어. 숙인 머리에서 머리카락을 타고 땀방울이 흐르다가 얼어붙어 머리카락을 
하얗게 만들었지. 그는 그대로 쓰러지듯 땅 위에 무릎을 꿇어버렸어.


  지켜내지 못했어. 소중한 것들을 무엇 하나, 그의 손으로 지켜내지 못하고 잃어
버리고 말았어. 바람의 검이 낮은 울음소리를 내며 연푸른 바람을 몰아왔어. 시논은 
이를 악물었지. 처음으로, 매캐한 슬픔이 가슴을 넘어 목구멍으로 치밀고 있었어. 그 
슬픔은 조용히 그를 맴돌아 얼어붙은 그의 몸으로, 마음으로 서서히 퍼져나가고 
있었지. 그는 무의미하게 몇 번이고 마른 흙을 손안에 쥐었다가 흘려보냈어. 마음을 
에워싼 그 무감각을 깨고 슬픔이 밀려들고 있었지. 상냥하고 감미로운 독처럼 마음 
속에 스며들었어. 그리고 그는 테하리트를 생각했어. 


  무감각한 죽음. 이미 마음부터 죽어갈 때 찾아오게 되는, 무감각하고 공허한 죽음. 
그것이 그의 친구를 데려갔어. 모든 것이 잿빛으로 변해버렸지. 세드가 죽을 때도, 
클레이가 죽을 때도 죽음은 그렇게 삶을 지우며 사라져갔어. 헤엄치고 있는 은빛의 
물고기처럼 생생한 삶도 죽음도 어디에도 없었지. 남는 것은 그저 모래와 재 뿐. 
모래의 왕국은 닫히고 동료들도 잃어버렸어.

  유리스도. 


  시논은 반쯤 얼어서 서걱거리는 흙을 손안에 쥐며 몇 번이고 중얼거리고 있었지. 
" 용서해 줘, 용서해. 아무 것도 할 수 없었던 나를 용서해 줘. "  그의 자취를 찾아 
날아들던 링이 땅 위로 내려서며 그를 불렀어.


  " 시논, 돌아가자. 시논. "


  시논은 주저앉은 채 고개를 저었어. 지그시 바람의 검을 쥐며 그는 입을 열었어. 
부드럽고도 나즉한 목소리가 흘러나왔지. 


  " 너는 죽지 않아서 다행이야, 링. "

  " 시논. "  


  링이 무엇인가 말하려 했으나 시논은 고개를 돌려버렸어. 그는 들릴 듯 말 듯 
말했어. " 혼자 있게 해 줘. "


  링은 조용히 뒤로 물러섰지. 그렇게 시논과 링은 멀찍이 떨어져서 하나의 대지 
위에 있었어. 시논은 굳어버린 듯 꼼짝도 하지 않고 차갑고 하얀 대지 위에 무릎을 
꿇은 채 고개를 깊이 숙이고 있었지. 어둠과 섞여든 달빛이 그의 위로 흘러들어 그는 
그 투명한 달빛 속에 마치 얼어붙은 조각상처럼 보였지. 링은 그에게서 멀리 떨어져 
곧게 선 채 고개를 들어 먼 하늘을 바라보고 있었어. 새벽이 오는 듯 하늘이 
밝아들고 있었지. 동녘 하늘에서부터 희부연 빛이 하얗게 번져들기 시작했어. 그러나 
땅에는 아직 자욱한 어둠만이 감돌고 있었지. 서 있는 링과 언제까지나 움직일 줄 
모르고 있는 시논의 윤곽이 굳어버린 검은 그림자처럼 보였어. 그렇게 그들은 여명을 
맞고 있었지.


  사막 근처의 마을. 희미하게 밝아오는 아침 햇살 속에서 사물의 모습이 드러나고 
있었어. 하얀 사막의 모래바람이 들이치고 있었지. 무너진 담, 갈라져버린 흙바닥, 
완전히 안으로 함몰되어버린 옛 우물들이 햇빛을 받아 오렌지색으로 비쳐보였어. 
그곳은 사막 언저리에 위치한 폐허의 마을이었지. 살아있는 것은 아무것도 없었어. 
오랫동안 텅 빈 채 모래바람에 닳아서 미색과 엷은 다갈색으로 가라앉아 있고 흙벽을 
발라 쌓아올린 작고 밋밋한 집들도 지금은 쓰러진 채 그림자를 늘어뜨렸어. 사방에는 
사막의 하얀 사구들 뿐. 이곳은 침묵과 햇빛 속에 완전히 잊혀져버린 것만 같았지.


  사막에서부터 누구인가가 다가오고 있었어. 검은 옷자락을 흩날리고 있는 키 큰 
모습의 그자는 푹푹 빠져드는 모래나 벌써부터 훅 끼쳐오는 열기 따위 아랑곳하지 
않고 유유자적한 모습으로 걸음을 옮기고 있었지. 사막에서 먹이감을 찾는 독수리가 
날카로운 소리로 울며 하늘을 스치고 지나가는 것을 잠시 바라보더니 그는 똑바로 이 
폐허의 마을을 향해 왔지. 


  그의 손이 스치며 딛자, 위태롭게 형태를 남기고 있던 담이 소리도 없이 무너져
내렸어. 그는 입 속으로 무언가를 흥얼거리며 돌덩이들로 돌아간 마을 안을 한 바퀴 
둘러보았어. 그가 던지는 그림자조차 버거운 듯, 옛날의 마을은 조용히 떨리고 있는 
듯 했어. 군데군데에 불타고 그슬린 흔적이 남아있었지. 그는 모래로 뒤덮인 공동
우물을 지나 마을 뒤편으로 걸음을 옮겼어. 그곳에 아직 지붕과 벽 한면이 겨우 서 
있는 집이 보였지. 그는 일부러 발소리를 남기며 문턱을 넘어 그 안으로 들어섰어.

  " 여기 있었군. "


  그는 문이라고 부를 수도 없는, 반쯤 무너진 벽에 기대며 말했어. 문이 있었던 
벽과 맞닿아 한면의 벽과 지붕 절반만이 남아있었지. 다른 두 벽은 이미 흔적도 
찾아볼 수 없었어. 지붕과 벽이 드리우는 그늘 속에 누구인가가 앉아있는 모습이 
희미하게 떠오르고 있었지. 칼리오소는 눈부신 빛 탓에 그 그늘 속을 알아보기 위해 
한참을 들여다보아야 했어. 


  두 벽이 만나는 모서리에 갈색의 너덜너덜한 망토와 두건으로 온 몸을 감싸든 
인물이 잔뜩 웅크리고 기대어 있었어. 그 곁에 쇼트 소드가 검집 째 뒹굴고 있었지. 
칼리오소는 빙긋 웃으며 다가와 그에게 손을 내밀려 했어. 그러나 그는 거칠게 
칼리오소의 손을 뿌리쳐버렸지. 그 기세에 한발 뒤로 물러서며 칼리오소가 짐짓 
놀랐다는 듯 입을 열었어.

  " 제물로 바쳐지려 했던 것에 비하면 아직 기력이 남아있군. 이슈하. "


  이슈하는 아무런 대답없이 꼼짝도 하지 않고 있었어. 그의 시선은 칼리오소를 
향하지 않고 앞을 향해 내리깔려 있었지. 한참만에 그는 거의 들리지 않는 메마른 
목소리로 말문을 열었어.


  " 나를 이곳에 데려온 곳이 당신인가. 에테이가 테하리트와 나를 잡기 위해 
습격했던 이 마을로. "

  " 이곳이 너와 아일로그의 왕자가 살았던 고향인가? 그건 몰랐군. 난 그저 누구의 
눈에도 띄지 않을 곳이 필요했을 뿐인데. 이상한 우연이로군. "


  칼리오소가 웃음소리를 냈어. 이슈하는 또다시 침묵했지. 칼리오소는 검은 
옷자락을 날리며 그의 앞에서 왔다갔다하며 그 특유의 흥미롭다는 어투로 말했어.


  " 밤새 전혀 눈을 붙이지 않은 모양이군. 무엇 때문에 그렇게 동요하는 건가. 
테하리트가 그렇게 될 것은 알고 있지 않았나. 네 손으로 마물의 씨앗을 심을 
때부터. 후회하지 않겠다고 말한 것은 바로 너였다. "


  칼리오소는 문득 자리에 멈추어 서더니 은색과 검은색의 눈동자에 기묘하게 
상냥하고 부드러운 빛을 떠올리며 물었지.


  " 그렇지 않으면, 네가 아일로그 왕자의 그림자였다는 사실을 알아서인가? 네가 
이렇게 에테이로 그늘에서 살아갈 이유가 없었다는 것을, 네가 그토록이나 동경하고 
원하던 햇빛과 마을의 풍경과 동료들이 사실은 모두 네 것이었다는 것을 깨달았기 
때문인가? "


  화나게 하려는 듯한 어투였으나 이슈하는 전혀 반응을 보이지 않았지. 대신 그는 
칼리오소의 말을 전혀 듣지 못했다는 양 조금 몸을 움직이며 물었어.


  " 왜 나를 도와준 것이지. 그 자리에서 나를 제물로 바쳤다면 파멸의 마수는 부활
하고, 당신의 소망도 이루어졌을 텐데. "


  희미하게 포기와 자책이 어린 목소리였지. 칼리오소는 한 손을 허리에 대고 
느슨하게 서서 믿어지지 않는다는 듯 말했어.  " 내 소망이라고? 세상을 파멸시키는 
것은 박제같은 에테이의 노장로들이나 품는 소망이지, 내가 꿈꾸는 것은 아니다. 
말했지 않나. 내가 원하는 것은 이미 오래 전에 사라져버렸다고. 그래. 아일로그의 
왕자처럼 재가 되어 부서져버렸지. 아무 것도 남지 않았어. "

  " 그렇다면 왜? "

  " 이유를 묻는 건가. 글쎄, 나는 무엇인가 작은 기적을 바라는 지도 모르지. 
이슈하, 아직 너는 죽어서는 안 된다. 내가 용납할 수 없어. "


  소리내어 웃다가 칼리오소가 이슈하에게로 가까이 얼굴을 들이댔어. 유쾌한 빛을 
머금었던 두 눈동자가 갑자기 얼어붙듯 빛을 바꿔들며 싸늘하고도 잔혹하게 그를 
쏘아보고 있었지. 삶과 죽음의 빛. 두건 속에서 이슈하는 홀린 듯 그 시선에서 눈을 
피할 수 없었어. 그가 천천히 입을 열었어.


  " 이미 내게는 남은 것이 없는데, 나에게 살라고 하는 건가. 대체 무엇을 위해서. 
누구를 위해서. "

  " 아무도 없으면 자신을 위해 살아가면 되지. 이유는 살아가며 찾는 것이다. 모든 
것을 버리고 도망치는 것은 내가 용납하지 않는다. 내가 아직 네 마스터라는 것을 
잊은 것은 아니겠지? "


  전혀 동정심이나 자상함 따위는 깃들지 않은 차가운 목소리로 칼리오소가 답했어. 
조롱에 가까운 말투였지. 이슈하의 눈이 크게 열리며 조용한 분노가 치밀고 있었어. 
그는 자신의 얼굴을 가리운 두건을 뒤로 젖히며 긴 붉은 머리카락을 흩뜨리고 고개를 
쳐들었어. 눈가에 파인 검은 상처자국과 함께, 마수사의 표식인 라다의 각인이 
확연히 드러났지. 한 손으로 옆에 놓인 검을 들어올리며 그는 낮게 말했어. 

  " 아직도 에테이의 마수사에 나를 속박할 셈이라면 내게서 가져가, 이 각인을. 
이제 돌려주겠어. "


  그는 자색의 각인을 파내기라도 하려는 듯 칼날 끝을 이마로 드리웠어. 그 감청색 
눈동자는 완전히 가라앉아 엷은 막에 감싸인 듯 불투명하게 흔들리고 있었지. 그리고 
자기 자신의 고통조차 이해하지 못하고 있었어. 그는 전에 없이 지쳐보였어. 칼날이 
천천히 이마에 닿았지. 그러나 칼리오소가 가벼운 몸짓으로 칼날을 젖히더니 뒤로 
밀쳐내 버렸어. 그의 쇼트 소드는 무디고도 깊은 소리를 내며 폐허의 한 구석으로 
떨어져 밀려나갔지. 칼리오소가 냉혹할 정도로 다정한 미소를 머금으며 이슈하의 
오른손을 잡아 올렸어.

  " 스스로 낙인을 도려내려는 건가. 이 오른손처럼. 그래, 불의 열쇠였지. "


  그는 더러운 헝겊에 아무렇게나 싸인 이슈하의 오른손을 바라보며 말했어. 순간 
이슈하는 손을 잡아 빼려 했으나 칼리오소는 그 헝겊을 풀어내리고 있었지. 자학의 
흔적처럼 칼날에 찢긴 손바닥. 그러나 엉망이 된 손바닥 위에서도 붉은 불의 열쇠는 
낙인처럼 박혀 일렁이고 있었어. 칼리오소가 혀를 차며 고개를 내저었지.


  " 다시는 오른손을 쓸 수 없겠군. 그런데도 불의 열쇠는 사라지지 않았다니. 
이렇게 해서라도 속죄를 하고 도망칠 작정이었다면 가혹한데. "


  이슈하는 말없이 소원을 들어주는 친절한 죽음의 사자를 바라보고 있었어. 
칼리오소는 잡았던 그의 오른손을 내려놓으며 그 앞에 무릎을 대고 앉았어. 언제나 
갈망으로 가득했던 이슈하의 짙은 푸른 눈은 이제 비어있었지. 불어드는 사막의 
바람에 이리저리 휩쓸리며 흩어지는 햇빛처럼 그 안에서 무엇인가 바삭바삭 소리내어 
무너지고 있었어. 칼리오소는 여전히 냉철하기 그지없는 표정으로 손을 들어올려 
이슈하의 뺨을 쓸었지. 남성도 여성도 아니고, 삶도 죽음도 붙잡지 못하는 그 창백한 
얼굴에 얼핏 안타까운 기색이 스쳐지나갔어. 그는 중얼거리듯 말했어.

  " 닮은 점이 있는 것 같다. 너와 내게는. "

  " 어떤 것이? "

  이슈하가 무감정하게 되물었어. 칼리오소는 빙긋 웃었지.

  " 어쩔 도리가 없는 바보라는 점일까. 무엇인가를 간절히 원하고 갈구하는 데도, 
닿을 수가 없다. 그리고 오히려 부수어 버리게 되지. 모든 것을. 

   마치 자신에게는 원래부터 이단의 낙인이 찍혀있고 그래서 보이지 않는 결계로 
둘러 싸인 듯이. "

  " 그런지도 모르겠군. 나는 물그림자를 원했어. 내가 그림자가 되기를 원한 것이 
아니라 서로의 모습을 비출 수 있는 그런 또 하나의 나를. "

  이슈하는 웃으며 손으로 마수사의 문장이 있는 한 쪽 얼굴을 가려들었어. 그 
옛날의 전설. 물그림자를 들여다보면 수귀가 나와 그 사람을 잡아먹고, 그 사람이 
되어 살아간다던 그런 옛날 이야기.  " 누가 수귀가 되어버렸는지 모르겠어. 
물그림자를 깨고나와 그가 되어 살아가야 하는 내가 수귀인가. 그럼 그는 어디로 
갔지? "  그런 이슈하를 바라보다 칼리오소가 비웃는 듯 쓴 웃음을 머금었어.

  " 그는 죽었다. 나와 마찬가지로 너 역시 또 하나의 자신을 죽이게 되어 버렸다. "


  결계로 둘러싸인 인간이 누구인가를 원하게 되면 결과란 그런 것이라고 그는 
말하고 있었어. 이슈하는 자신들이 살던 마을의 풍경을 바라보았어. 기억 속에서 
그곳은 작지만 살아있는 마을이었으나, 기억이 엷어져가듯 마을은 무너져 폐허가 
되어가고 있었지. 이슈하는 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 입을 열었어.


  " 꿈을 꾸었어. 아직 그가 테하리트가 아니고 내가 이슈하가 아니었을 때의 꿈을. 
우리들은 이곳에서 계속 살아가고 나이들다가 다른 모든 사람들과 마찬가지로 조용히 
흙으로 돌아갔지. 그런 꿈이었어. "

  " 아무리 나라도 그런 소망은 이루어줄 수 없어. "

  칼리오소가 어이가 없는 듯 머리를 흔들었어. 이슈하는 잠시 잠자코 있다가 낮게 
말했어. " 알고 있어. "  칼리오소가 그 앞에서 몸을 일으켰지. 검은 옷자락이 그의 
움직임을 따라 크게 펄럭이며 이슈하를 삼켜들 것만 같았어. 다시 원래대로 흥미
롭고도 조롱이 섞인 표정이 되며 칼리오소가 차갑게 말했지.


  " 지금 에테이의 노인들이 눈에 불을 켜고 너를 찾고 있다. 알고 있겠지? 너는 
모래의 열쇠와 불의 열쇠를 둘 다 지니고 있는데다가, 파멸의 마수를 불러일으킬 
마지막 카드다. 잡히게 되면 네 운명은 뻔하지. 굳이 내가 도와주지 않더라도 모든 
뮤테이들을 길동무 삼을 마수를 위해 제물이 될 테지. 그것도 재미있겠군. "

  " 사무카도 죽였으니 더더욱 무사할 리는 없겠지. "

  " 의외로 자신의 처지를 잘 알고 있군. 그래, 어떻게 할 셈인가? 헛된 줄 알면서도 
그들의 추적을 피해 작은 기적이라도 기다릴 텐가? 아니면 다 포기하고 순순히 
잡혀서 에테이들의 세상을 위한 희생물이 되어줄 텐가? "


  칼리오소가 손을 움직여 낫을 들어올렸어. 그는 정말로 이슈하를 베어버릴 듯 
살기어린 눈으로 빙긋 미소지었지.


  " 말했다시피, 포기하고 도망치게 하지는 않겠다. 그렇게 해서 편해지려 한다면 
차라리 이곳을 네 무덤으로 만들어 주지. "


  그 낫이 천천히 허공으로 들어올려졌어. 그리고 정말로 이슈하를 내려칠 듯 했지. 
이슈하는 순간 왼손을 뻗으며 소리내어 불렀어.  " 네이핌! "  사막 저편에서 
모래먼지를 뚫고 검은 그림자가 빛살처럼 내달려오고 있었지. 칼리오소가 돌아보기도 
전에 검은 마수가 날아올라 날카로운 울부짖음과 함께 그들 사이로 뛰어들었어. 
칼리오소는 그 거센 기세에 뒤로 물러서야 했지. 네이핌의 등에 한 손을 얹고 
이슈하가 그를 쏘아보고 있었어. 그 눈속에서 조용한 불꽃이 일렁이고 있는 것 
같았지. 칼리오소가 어깨를 으쓱해 보이며 한 손을 들어올렸어.

  " 일단 이곳에서 죽을 생각은 없는 듯 하군. 좋아. 그럼 이만 물러가도록 하지. "


  흉갑으로 감싸인 검은 마수가 위협을 느꼈는지 몸을 낮추며 으르렁거렸어. 
칼리오소는 냉혹한 빛을 머금은 눈을 내리깔며 천천히 돌아섰지. 그의 목소리가 
흘러나왔어.

  " 네게는 살아야 할 의무가 있다는 것을 기억해. 그리고 그럴 가치도 있다는 것을 
내게 증명해라. "


  사형집행인 검은 마도사는 무너진 벽의 그늘에서 나와 걸음을 옮기기 시작했어. 
사막에 아침이 찾아들고 있었지. 모래 알갱이 하나하나가 바람 속에 소리를 내며 
햇빛 속에 깨어나고 있었어. 칼리오소는 그 사막 위로 여유있게 천천히 나아갔어. 
그리고 어느 순간, 검고도 음습한 바람에 휘말리듯 그는 불현듯 어두운 파문만 
남기고 사라져버렸지.

  이슈하는 한동안 그 폐허 속에 앉아 있었어. 오른손에는 이미 아무런 감각도 
없었어. 단지 불의 열쇠가 남기는 뜨거운 여운 뿐. 태양의 고도가 높아지며 조금씩 
그 영토를 넓혀들었어. 그늘이 점점 짧아지며 이슈하의 발치까지 하얀 햇빛이 
밀려들었지. 맞닿은 두 면의 벽은 이제 더 이상 그의 모습을 감추어줄 수 없었어. 
햇빛이 눈을 찔렀지. 신기루처럼 눈 앞에 아른거렸어. 한참만에 이슈하는 몸을 
움직였어. 그리고 느리게 일어섰어. 모든 색채를 소멸시키는 창백한 태양빛이 온 
몸으로 쏟아졌지. 그는 구석에 뒹굴고 있던 그의 쇼트 소드를 집어들고는 낮게 
마수를 불렀어.

  " 가자, 네이핌. "

  그는 폐허의 마을을 나왔어. 그의 목덜미에서 모래의 열쇠가 모래바람을 부르듯 
낮은 소리로 울리고 있었지. 휩쓸려 사라져버리는 모래, 그것이 사람을 이루고 있다 
했어. 그리고 이 사막 어딘가에 테하리트는 잠들어 있겠지. 이슈하는 그의 모습을 
찾기라도 하려는 듯 한참이고 그 자리에 서 있었어. 바람이 밀려들어 그의 옷자락 
안에, 힘없이 반쯤 벌려든 그의 손 안에 모래를 몰아왔지. 그러나 모래는 머무르지 
않고 사라지는 목숨처럼 금새 다시 흩어져버리고는 했어.  " 테하리트. "  자신도 
모르게 이슈하는 그 이름을 불렀고, 그 이름은 다시 바짝 마른 모래가 되어 서걱이며 
흩어져 갔지. 

  붉은 머리카락의 왕자는 그렇게 사라져 버렸어. 이슈하는 고개를 떨구며 옷자락을 
추슬렀어. 그리고는 아일로그의 왕자의 각인을 지닌 채 무거운 발걸음을 옮기기 
시작했지. 그는 네이핌과 함께 천천히 하얀 사구 속으로 사라져갔어.

              제 8장 - 물고기를 먹다

  드워프는 흥겨운 듯 콧노래까지 불러가며 걸음을 옮기고 있었어. 듬성듬성 놓인 
바위들을 타넘으며 똑바로 나아가고 있었지. 그저 내키는 대로 걷고 있는 것 
같은데도 그 걸음은 상당히 빨라서 따라가기가 힘들었어. 시논은 긴 다리로 성큼성큼 
바위를 딛고 나아가면서도 탈렌과의 거리가 좁혀지지 않자 조금 걸음을 빨리 해야 
했어. 곧 숨이 차오르기 시작했어. 그래도 탈렌이 한번도 돌아보지 않자 시논은 
뒤에서 불평했지.


  " 탈렌, 나를 이곳에 미아로 버려 둘 작정이어요? "       

  " 아, 미안하네. 인간의 걸음으로는 이런 울퉁불퉁한 바위지대는 걷기 힘들다는 
것을 깜박 잊고 있었어. 조금 천천히 걷도록 하지. "


  오래 함께 있어서인지 탈렌의 말투가 세이델과 닮아간다고 느끼며 시논은 계속 
입 속으로 투덜거리면서도 걸음을 옮겼어. 그와 보조를 맞추어 주변을 날던 링이 
웃음을 참으며 탈렌에게 물었지.


  " 그나저나 어디로 가고 있는 거여요, 탈렌? "

  " 다짜고짜 쿠빈으로 찾아와 자고 있는데 깨우더니, 목적지도 알려주지 않고 지금 
한 나절 째 바위사이만 돌아다니고 있잖아요. 어디로 가고 있는 지 정도는 가르쳐
줘도 되지 않나요? "


  잘 물었다는 듯 시논이 볼멘 소리로 덧붙였어. 링은 그가 며칠 째 제대로 먹지도, 
자지도 않은 상태라는 것을 알고 있었지. 사막을 나온 그날 이후, 그는 눈에 띄게 
핼쓱하고 창백해져 버렸어. 모든 부드럽고 생기있는 것이 가 버리고 그는 메마르고 
굳어버린 것만 같았지. 앞서 걷던 탈렌이 돌아보며 손을 흔들었어.


  " 미안하네. 이것이 규칙이라서 말이지. 조금만 더 가면 알게 될걸세. "


  노부크 마을을 나와서 꽤 시간이 흘러있었어. 마하카 강을 지나 조금 올라가자 
바람이 거칠게 조각해놓은 듯한 바위지역이 나타났지. 역시 서리와 얼음에 하얗게 
얼어붙어 있는 바위땅은 미끄럽고 고르지 못해서 걷기에 힘들었어. 멀리 사람이 사는 
마을을 등지고 살아 움직이는 것 하나 보이지 않는 빙원은 적적하기만 했지. 바위 
사이를 통과하는 바람이 휘파람을 불듯 나직하게 들렸어. 맑게 갠 공기는 하얗고 
차가웠어. 탈렌은 시논과 링을 이끌고 계속 앞으로 향하고 있었지. 문득 링은 조금씩 
지대가 아래로 꺼져들고 있는 것을 깨달았어. 내리막길처럼 바위땅이 아래로 향하며 
주변보다 낮아지고 있었어. 링이 주위를 살피며 의아하게 물었지.


  " 탈렌, 혹시 이곳은. "

  " 자, 저곳일세. "


  탈렌이 손을 뻗어 앞을 가리켰어. 주변 지대보다 훨씬 아래로 내려선 바위벽에 
언뜻 잘 보이지 않는 동굴입구가 뚫려 있었어. 시논은 탈렌의 뒤를 따라 동굴로 
들어섰어. 처음에는 밖에서 들이비치는 빛으로 어슴프레하게 그 단단하고 울퉁불퉁한 
벽면이나 바닥을 볼 수 있었으나 조금씩 안에 들어서자 칠흑같은 어둠이 에워쌌지. 
링이 요정광을 불러왔지만 그 어슴프레한 푸른 빛으로는 잘 보이지 않아서 시논은 
벽을 짚으며 나아갈 수 밖에 없었어. 그러나 모퉁이를 돌아서자, 갑자기 대낮처럼 
환한 불빛이 비쳐나오기 시작했지. 탈렌이 유쾌하게 말했어.


  " 드워프의 지하유적에 온 것을 환영하네. 우브헤의 손님들이여. "


  불빛 속으로 들어서자 갑자기 좁은 동굴은 확 틔이며 동굴 안이라는 것이 믿어지지 
않을 정도로 넓어졌어. 시논은 안으로 들어서며 놀라움에 주위를 둘러보았지. 왠만한 
인간 마을 하나 정도는 통째로 들어가고도 남을 넓은 공간에 훌륭한 석조 건물들이 
들어차 있었어. 바닥은 모두 정교한 세공이 된 포석으로 깔려 있고 지붕이 없는 
건물들은 모두 웅장하고도 엄숙하게 보였지. 황톳빛을 띤 건물들 사이로는 다리가 
연결되어 있어 그 다리를 타고 오갈 수가 있었어. 기둥은 지상의 것과는 달리 
팔각형으로 한치의 틈도 없이 맞물려 거대한 벽과 벽을 연결하고, 위로 뚫린 돔형의 
지붕을 지탱하고, 동상들을 받쳤지. 건물 하나마다 섬세한 신과 초인들의 조각이 
장식해 들었어. 길은 넓고도 반듯했고 양편으로 늘어선 등불 받침대에조차 청동으로 
둥글고 휘어감는 덩굴같은 문양으로 장식되어 있었지. 


  지상에서는 볼 수 없는 오래되고 정교하고도 신성할 정도로 장엄한 풍경이 
이어지고 있었어. 지금도 수많은 드워프들이 바쁘게 그 안에서 움직이며 조각을 
다듬고 길의 포석을 고치고 있는 것을 볼 수 있었어. 링이 하늘에서 풍경을 둘러보고 
내려오며 말했지.


  " 아일로그의 시대 이후로 드워프들이 살아온 곳이 이곳이라는 것이군요. 
대단해요. 건축술이 발달하지 않은 정령계에 비하면 꿈같은 광경이어요. " 

  " 이곳은 유적의 방일세. 초기의 드워프들이 신들에게 바치기 위해 만든 신성한 
구역이랄까. 그 후로 천년간 이어져 내려오며 대대로 보수하고 새로 만들며 유지해온 
곳이지. 말 그대로 드워프족의 역사와 모든 기술이 그대로 담겨있다네. 실제로 
우리들이 거주하는 곳은 다른 통로를 통해가야 하네. "


  탈렌은 자랑스럽게 몇 개인가의 건물들에 대해 설명하며 걸음을 옮겼어. 그들은 
도중에 몇몇 드워프들과 마주쳤지. 그들도 탈렌과 마찬가지로 그들이 연마한 
금속으로 만든 갑주 차림으로 연장을 들고 어디론가 가고 있었어. 이종족인 시논과 
링의 모습에 호기심이 일 법도 한데 그들은 못본 척 시선을 다른 곳으로 돌리며 
점잖게 물러서고는 했지. 탈렌이 말했어.


  " 우리들은 이 지하유적 외의 모든 세계를 우브헤라고 부르지. 지상계이든 정령계
이든 간에 말이네. <또다른 문화를 지닌 곳>이란 의미라네. 우리들은 용국 하이렌달
처럼 폐쇄적이지는 않다만 역시 외부와는 교류를 하지 않고 독자적으로 살아가지. "

  " 드워프는 지하 깊숙한 곳에서 조용히 살아가는 종족이니까요. "

  " 꼭 그런 것은 아니네. 우리 종족은 나처럼 낙천적이고 호기심이 많다네. 단지 
우리들에게는 다른 종족에게 없는 기술과 지식이 전해내려오기 때문이라네. 개중에는 
외부에 알려지면 위험한 것들도 있는 탓이지. 

    하여튼 그런 이유 때문에, 드워프들 사이에서는 소개받거나 서로 인사를 나누지 
않은 우브헤의 종족들과는 이야기를 나누거나 눈을 마주치지 않는 관습이 있다네. "


  그들은 신들에게 바치는 드워프족의 오래된 유적을 가로질러 걸어갔지. 사방에 밝혀
둔 무수한 등불빛으로 동굴 안은 어두운 곳 없이 환한 느낌이 들었어. 맞은편 
벽면에는 몇 개인가의 통로가 더 뚫려 있었지.  " 우리들은 이 지하에 거미줄처럼 
얽힌 통로를 통해 방에서 방 사이로 이동한다네. 처음 오는 이들에게는 낯설고 
복잡해 보일 것이네. 그러니 길을 잃지 않도록 조심하게. "  지나가는 말처럼 한마디
하며 탈렌이 앞장서 하나의 통로 안으로 들어섰지. 


  그들이 처음에 들어선 것 같은 좁고 어두운 길이 이어져 있었어. 탈렌은 통로 입구
에서 횃불을 하나 뽑아들고 나아가기 시작했어. 조금 지나 링과 시논은 드워프들의 
통로란 곧 미로를 의미한다는 것을 깨닫고 정신을 바짝 차리게 되었지. 


  하나로 시작한 통로는 중간에 무수한 갈림길로 나뉘고 또 다른 통로와 이어졌지. 
그들은 위로 올라갔다가 다시 내려서고 이쪽저쪽 통로를 넘나들고는 또 여러 
갈림길을 통과해 갔어. 그 모든 길들은 넓이도 높이도 비슷비슷해 육안으로는 구별을 
할 수가 없었지. 시논과 링은 금새 방향감각을 잃고 말았어. 그러나 탈렌은 한 눈에 
보이는 지도라도 머릿속에 지니고 있는 듯 전혀 망설이지 않고 그 무수한 통로를 
지나고 있었어. 링이 거친 바위벽을 짚으며 말했어.


  " 이런 곳에서 우리들이 한 번 길을 잃으면 빠져나올 수 없겠네요. "

  " 아마 그럴걸세. 지금껏 보물을 노린 침입자가 몇 번 있었지만 그 누구도 다시 
지상으로 나가지 못했다네. 자, 이제 다 왔네. "


  정말 아무렇지도 않게 말하며 탈렌은 횃불을 흔들어 그들을 인도했어. 시논과 링이 
가까이 오는 것을 보고는 탈렌은 통로 안으로 접어들었어. 그 끝에는 나무문이 하나 
달려있었지. 탈렌은 그 문을 조심스럽게 안으로 밀었어.


  넓지만 아늑한 느낌이 드는 방이 나타났지. 일렁이는 횃불 속에 바닥과 벽의 
바윗결이 사람의 살처럼 따뜻하고도 부드럽게 드러나고 있었어. 바닥에는 양탄자나 
털가죽 대신 아마로 짠 듯 거칠거칠하고도 느낌이 좋은 천이 깔려 있었지. 
가운데에는 원형으로 둘러싸인 화덕 안에 불길이 일렁이는 것이 보였어.


  그곳에는 여러 드워프들이 돌책상 앞에 앉아 무엇인가를 읽고 쓰는 데 여념이 
없었어. 그들이 들어서는 소리에 드워프들은 잠깐 고개를 돌려 바라보았으나 곧 
자신이 하던 일로 돌아갔지. 책상 위에는 램프와 너덜너덜한 양피지 묶음, 누렇게 
바랜 종이들이 쌓여있었어. 그들은 그 양피지와 종이더미를 꼼꼼히 읽고 무엇인가를 
옮겨적고 있었지. 탈렌은 그들을 지나 화덕 앞으로 그들을 인도해 갔어.


  화덕 앞에 붉고 두툼한 천이 한 겹 더 깔린 자리 위에 나이든 드워프가 앉아 
있었지. 눈처럼 희고 긴 수염을 늘어뜨린 그 드워프는 주름진 얼굴에 지혜와 
호기심으로 가득한 갈색 눈으로 그들을 바라보고 있었어. 탈렌은 그 나이든 
드워프에게로 다가가 존경어린 어조로 말했어.


  " 이들이 제가 말씀드린 우브헤의 손님들입니다. 그링에서 온 정령 링과 뮤테이의 
여행자 시논이라고 합니다. "

  " 잘 왔소. 우리 드워프의 지하유적, 카림에. 내가 드워프족의 족장 투비와란
이네. "


  시논은 무의식중에 고개를 숙였으나 드워프 족장은 낮은 웃음소리를 내며 그를 
만류했어. 투비와란은 자신의 앞을 가리키며 앉으라 권했으나 시논은 그냥 그 앞에 
묵묵히 서 있었지. 그는 탈렌이 왜 자신을 드워프족의 족장에게 데려온 것인지 알 수 
없었어. 그의 마음을 읽기라도 한 듯 탈렌이 말했지.


  " 우리 드워프족 가운데 가장 나이들고 현명한 분이 족장이시라네. 드워프의 
족장은 신화시대 때부터의 모든 일을 알고 계신다네. 그러니 알고 싶은 것이 있다면 
여쭈어보도록 하게나. "

  " 알고 싶은 것이라고. "


  시논은 입 속으로 중얼거렸어. 탈렌은 링에게 손짓을 해 보였어.


  " 시논이 족장님과 이야기를 나눌 동안 지하유적 안을 안내하도록 하지. "


  그럴 필요 없다고 말하려 했지만 이미 그는 링과 함께 이 이상한 동굴 방을 나가고 
있었어. 문이 닫혔어. 잠깐 횃불빛이 일렁이다가 다시 아늑한 어둠 속에 잠겨들었지. 
조용했어. 책상 앞에 앉은 드워프들이 책장을 넘기는 소리나 돌로 깎은 그들의 
펜촉이 종이를 긁으며 움직이는 소리만이 나직하게 들리고 있었지. 드워프의 족장 
투비와란은 온화함과 유쾌함이 어린 시선으로 시논을 바라보고 있었어. 그가 
친숙하고도 편안한 어조로 입을 열었지.


  " 자네가 바람의 열쇠를 손에 넣은 뮤테이로군. 이야기를 듣고 한 번 만나보고 
싶었다네. 그 왼손에 있는 것이 에슈페리엘인가. "


  시논은 말없이 장갑을 벗고 왼손을 내밀어보였어. 녹색으로 빛나는 문양에서 
바람이 흘러나와 시논을 휘감으며 주변으로 조용히 퍼져나갔지. 그에 공명하여 
바람의 검 휘르피온이 가늘게 떨리듯 소리를 냈어. 투비와란은 눈을 치켜뜨고 
바람결에 일렁이는 듯한 그 문양을 꼼꼼히 살펴보았지.


  " 이거 놀랍네. 바람의 열쇠 에슈페리엘이 정령계를 떠난 것은 처음 있는 일일세. 
자존심강한 정령의 장 실마사가 이것을 내어주다니. 자네에게 무엇인가 바람의 
열쇠의 주인으로서 자격이 있다고 판단하지 않은 한 그런 일을 할 리가 없지. "


  시논은 쓴 웃음을 지었어. 그가 자격이 있어서 준 것이 아니라는 것을, 그는 
누구보다도 잘 알고 있었지. 정령계 그링에서의 사건. 유리스. 그녀의 일이 있었기에 
실마사는 그에게 바람의 열쇠를 넘긴 것이었지. 누구라도 상관없었던 거야. 
투비와란이 물었어.


  " 그렇다면 불의 열쇠와 바람의 열쇠도 모으고 있다는 것이 사실이겠군. "

  " 거의 손에 넣었었지요. 한때는. "


  시논은 중얼거렸어. 더 이상 말을 했다가는 그날의 일이 다시 떠오를 것만 같아 
그는 입을 다물었지. 고지식한 얼굴이 되어 멀건히 서 있는 인간의 젊은이를 
바라보며 투비와란이 허허 웃으며 말했어.


  " 그래. 나라면 자네가 원하는 것을 알려줄 수도 있을 것 같다만. 어떤가. 무엇을 
알고 싶은지 이야기해 주겠나? "

  " 무엇이든 알고 있다면 내가 무엇을 원하는 지 정도는 금방 아실 것 아닙니까. 난 
별로 알고 싶은 것 같은 것은 없어요. "


  퉁명스럽게 시논은 대꾸했지. 벌컥 노할 법도 한데 투비와란은 여전히 흰 수염을 
쓰다듬으며 재미있다는 듯 낙관적으로 웃고 있었어. 그는 곁에 두었던 작은 안경을 
코 위에 얹으며 말했지.


  " 그렇다면 할 수 없군. 나라고 사람의 마음을 읽는 재주가 있을 리 만무하니. 

    기왕 이렇게 된 것 잠시 쉬었다 가게나. 이 방은 명상을 즐기거나 아니면 책을 
읽고 신의 진리를 찾기 위한 곳이라네. 있으면 마음이 편안해지지. 그리고 이 방에서 
오가는 대화는 침묵의 서약에 의해 절대 비밀이니 마음놓고 진리를 구할 수 있네. "


  투비와란은 엎어두었던 낡은 가죽장정의 책을 들고 마음편한 표정으로 읽기 
시작했어. 시논은 잠시 그 자리에 서 있었으나, 탈렌의 도움이 없이 이 방을 나가 
길을 찾는다는 것이 무리라는 것을 아는 이상 도리가 없었어.  " 탈렌도 쓸데없는 
일을. "  그는 머리를 벅벅 긁으며 어쩔 수 없이 한 구석의 벽에 기대고 털썩 
주저앉았어.


  방 가운데에 잘 다듬은 돌로 둥그렇게 올린 화덕 안에서 불길이 일렁이고 있었지. 
벽에 면한 책상에 앉은 드워프들은 한번도 고개를 들지 않고 열중하여 책장을 넘기고 
있었어. 두터운 가죽으로 앞뒷면을 엮은 고대의 책장이 넘어가며 내는 둔탁한 소리, 
얇은 종잇장이 한꺼번에 파라락 넘어가는 소리, 옥으로 만든 문진이 책상 위를 
스치는 소리. 돌펜촉은 우묵한 화강암의 연석 안에서 걸죽한 검은 먹을 꾹꾹 
찍어서는 질긴 종이 위에서 사각이며 움직였지. 다 쓴 종이를 묶어 송곳으로 
정성들여 구멍을 뚫는 작은 마찰음, 철심이 꿰이는 소리, 만족스러운 듯 몸을 움직일 
때 삐걱이는 오래된 의자의 목소리, 그리고 간혹가다 흘러나오는 드워프의 콧노래. 
그 모든 소리들이 어우러져 기묘하게도 차분하고 낮은 화음을 만들어 내었어. 지친 
마음을 어루만지고 가라앉히는 듯 편안한 소리였지. 시논은 말없이 등을 벽에 기대며 
무릎을 세워 끌어안고 있었어. 마치 돌책상이나 세워놓은 놋쇠촛대처럼 움직이지 
않은 채 그는 그 모든 소리들을 듣고 있었지. 그의 검은 눈이 웅크린 짐승처럼 
불길을 바라보고 있었어. 굶주린 듯이 무섭고도 황량하게. 


  투비와란이 입을 뗐어. 그리고 그는 누군가에게 책을 읽어주듯 중얼거리기 
시작했지.


  " <언제인가 예언의 날이 오리라>. 흐음, 재미있는 대목이로군. 인간족에게 무슨 
변화가 생긴다는 의미인가. 흥미롭지 않나? 예언의 날이라는 것이 과연 무엇을 
의미하는 것일까? 어쩌면 신들이 인간을 아사의 땅에 가두었던 이유와 관련이 있을 
지도 모르지. "  


  뒤의 말은 시논을 향해 물은 것이었으나 그는 대답하지 않았어. 드워프의 장로는 
그의 반응에 상관하지 않고 책장을 뒤적이며 말을 이었어.


  " 신화시대의 기록이란 것은 모두 상징과 은유로 가득 차 있지. 이른바 신의 목소리
라는 것처럼 모호한 것은 또 존재하지 않을 것이네. 당시에는 그런 상징과 은유가 
당연하고도 받아들이기 쉬운 것이었을 테지만 현재로서는 그렇지 않지. 우리들은 
모호하고 불분명한 것에서 확고한 뼈처럼 묻혀있는 진실을 찾아내는 작업을 계속
해야만 하네. 의미없는 말은 존재하지 않으니까. 다시 말해 모든 존재하는 것에는 
의미가 있네. "


  비슷한 이야기를 어디에선가 들은 적이 있어. 희미한 기억. 다정하고 부드러운 
목소리. 그래, 세이델이 그런 말을 했었지. 시논은 픽 웃었어. 그는 세운 무릎 위에 
더욱 깊숙이 고개를 묻었어. 강렬한 눈빛만이 그대로 불길을 응시하고 있었지. 
투비와란은 계속 혼잣말을 하는 듯이 말을 이었어.


  " 물을 다스리는 여신 아마닉사는 창세신 아무피아에게 거역하여 마신으로 타락해 
버렸네. 아마닉사와 아무피아는 전능한 능력을 겨루기 위해 제신들 앞에서 시합을 
했었네. 그 결과 아마닉사가 만들어낸 것은 여덟 발이 달린 불을 뿜는 괴수였다 
하더군. 그 괴물의 난동으로 천계는 부서져내리고 진노한 아무피아는 아마닉사를 
파레돈의 땅으로 내쫓아버렸다지. 하지만 과연 그것이 진실이었을까. 예전에 금단의 
서로 봉인당해버린 <잠자는 신과 밤하늘 눈동자의 아이들>이란 책에는 이런 구절이 
있었던데. 아, 여기 있군. "


  나이든 드워프의 족장은 규칙적이고도 높낮이가 부드러운 어조로 조용조용 
이야기를 계속해 나갔어. 비밀의 방 안에 있는 다른 드워프들은 모두 모르는 척 등을 
돌린 채 자신의 일을 하고 있었지.


  " 아마닉사는 아무피아 신의 누이로 알려져있지. 하지만 실은 아마닉사는 
아무피아의 누이이자 어머니였다고 하는군. 카라딘 이전의 태초의 대지모신 로하 
로크샤와 태초의 천신 그할리온이 결합하여 낳은 것이 물의 여신 아마닉사였지. 
그리고 그녀는 다시 천신 그할리온과의 사이에서 아무피아 신을 낳았다네.

    신을 낳은 그녀는 하늘의 여왕으로 추앙받음에 손색이 없는 존재였어. 그러나 
물의 여신 아마닉사는 절대신 아무피아와 똑같이 탄생과 죽음을 내릴 능력이 있어 
질시받게 되었다네. 아무피아가 두려워했던 것은, 그녀가 다시 신을 낳을지도 
모른다는 생각 때문이었지. 아무피아보다 강력하고 무한한 생명을 지닌 새로운 
신들의 왕을. "

  " ...... "

  " 아무피아와 아마닉사의 대결은 실제로 있었다고 이 책에도 적혀있군. 아무피아는 
자신의 힘을 이용하여 지상에서 살아가는 여러 짐승들을 자아냈지. 그러나 기실, 
아마닉사는 아무런 생명도 만들어내지 않았다네. 그녀가 한 것은 다른 일이었어. 

   그녀는 아무피아가 자아낸 짐승들이 새끼를 낳을 수 있게 하였지. 그것이 그녀가 
내린 가장 아름다운 선물이었네. 그녀는 만물의 어머니였어. 그리고 아무피아의 
두려움을 산 그녀는 결국 마신으로 몰려 봉인당하고 말았다고 하네. "

  투비와란은 안경을 벗고 눈을 멀리 떼며 지그시 책장을 바라보았지. 곧 한숨이 새어
나왔어.

  " 하지만 어느 것이 사실인지는 그 누구도 모른다네. 이것도 하나의 가능성일 뿐. 
진실은 좀처럼 보이지가 않네. 그래, 물을 마셨다는 마녀의 이야기도 마찬가지. "

  시논은 여전히 묵묵히, 아무런 대답도 하지 않은 채 이야기를 듣고만 있었어. 
불길이 살아있는 듯 일렁이며 그의 얼굴을 비추고 있었지. 드워프의 족장은 다시 
두툼한 유리를 깎아만든 안경을 코 위에 걸치며 그를 향해 물었어.

  " 바람의 열쇠를 지닌 자여, 이제 어떻게 할 생각인가? 바람, 불, 물, 대지, 마지막
으로 죽음, 이렇게 다섯 개의 열쇠를 손에 넣게 되는 자는 봉인된 물세계의 수문을 
열 수 있게 된다네. "

  시논의 등이 순간 움찔했어. 그는 천천히 왼손을 들어올렸어. 어디 가버리지도, 
사라지지도 않는 그 초록의 문양이 손바닥 안에, 아니, 실은 그의 안에 깊이 
각인되어 있었지. 시논은 몸을 부르르 떨었어.  " 내게 열쇠를 찾는 여행을 계속 
하라는 겁니까? "  나지막한 목소리가 흘러나왔어. 시논은 눈을 부릅뜬 채 그 왼손을 
뚫어지게 바라보다가 손을 굳게 움켜쥐었지. 머리를 내젓는 시논을 향해 드워프의 
족장이 말했어. 

  " 인간은 기실 흙으로 빚어 불에서 굽고 바람에 말린 골렘이라네. 인간에게는 
부족한 하나인 물. 그것이 없는 한 인간은 완전할 수가 없어. 물이란 마신을 
의미하지. 즉 그것은 전능한 신이 추방해 버린 마녀라네. "

  " 그런 것, 나는 모릅니다. 이제 나와는 상관없는 일이어요. "

  " 죽음을 모르는 자는 진정한 생명을 알 수 없다네. 그리고 물이 부족한 인간은 
영혼을 얻을 수가 없어. 전능한 신들이 봉인해버린 것, 그것이 <마녀>라네. 마녀는 
인간의 영혼에 있어 중요한 부분이네. 모든 인간의 의식 속에는 마녀가 있어. "

  시논은 계속해서 머리를 내저었어. 그리고 그는 낮게 말했어.

  " 인간에게 영혼을 주는 생명수, 바다, 마녀, 그 어느 것도 상관없어요. 열쇠를 
모으는 것도, 봉인된 물세계를 여는 것도, 나는 할 수 없어요. " 

  " 이미 파멸을 부르는 마수가 깨어났네. <별의 마수> 우로보로스. 그 마수가 
완전히 각성하는 것도 이제 시간문제네. 이대로라면 물을 잃고 메마른 대지는 정말로 
파괴되어 버릴 지도 모르지. "

  " 나는 할 수 없어요. "

  시논은 외치듯 말하고는 벽에 반듯이 기대어 손으로 얼굴을 덮었어. 슬픔에 젖은 
목소리가 흘러나왔어.

  " 열쇠란 것이 어떤 대가를 치르게 하는 지, 나는 모르고 있었어요. 테하리트가 
죽 고... 유리스를 잃어버렸어요. 내게 다시 그런 일을 되풀이하란 말입니까. 
아니오, 나는 할 수 없어요. 더 이상은 누구도 잃고싶지 않아요. "

  생각이 나 버렸어. 깨어질 듯 몸부림치는 대지, 거세게 불어치는 바람. 그 속에서 
유리스가 그를 바라보고 있었지. 부서져버린 몸 속에서 마지막으로 타오르는 듯한 
그 은청색 눈동자. 시논을 구하기 위해 그녀가 테하리트를 죽게 했지. 그리고 
테하리트의 마지막 목소리. " 고마워, 시논. "  시논은 웃었어. 그는 웃으며, 
중얼거렸지.

  " 차라리 내가 죽었더라면. 그 편이 더 나았을 텐데. "


  그것은 아물 수 없는 상처였어. 언제나 마음 깊숙한 곳에 드리워진 날카로운 날. 
그는 그 칼날이 영원하리라는 것을 알고 있었어. 그가 살아있는 한. 그에게 목숨이 
남아있는 한 함께 갈 것이었지. 그는 지금도 그것이 그곳에 있는 것을 느낄 수 
있었어. 둔탁하고 무디게 파고드는 아픔이 있었지. 투비와란은 고개를 주억거리며 
입을 열었어.

  " 테하리트 왕자는 이미 오래 전에 자신의 의지를 잃어버렸던 게야. 그는 마물
에게서 벗어나기 위해 스스로 마물이 된 것이지. "

  " 이제 더 이상의 아일로그의 왕자는 없습니다. 더 이상은 아일로그를 찾을 필요도 
없고 낙원을 바랄 이유도 없으니. 

    그는 마지막 아일로그의 왕자였습니다. 더 이상 아무도 없어요. 아무도. "

  그와 함께 전설도 끝났어. 시논은 두 손으로 얼굴을 감싼 채 한동안 아무 말도 
하지 않았지. 낮은 신음소리가 흘러나왔어. 불길이 타닥거리며 한없이 웅크려든 그의 
모습을 붉고도 뜨겁게 비추었지. 드워프의 장로는 자리에 앉은 채 주름진 지혜로운 
얼굴에 연민과 참을성 있는 이해심을 담은 채 그를 바라보고 있었어. 깊이 숙여든 
그의 등을 향해  투비와란은 입을 열었지.

              제 8장 - 물고기를 먹다

  " 물세계의 수문을 연다는 것. 그것은 열쇠를 손에 넣는 것 이상의 대가를 요구할 
것이네. 아마닉사 여신은 천계를 멸망시키기 위해 삼칠일 간 계속되는 대홍수를 
불렀다고들 하지. 기나긴 시간 동안 봉인되었던 물세계가 해방되면 지상에 어떤 
결과를 가져올 것인지는 아무도 알 수 없네. 

    물로 인해 생명을 되찾은 대지가 다시 파멸의 마수 우로보로스를 봉인할 힘을 
얻게 될 지도 모르지. 아니면, 그 광막한 물의 힘은 마수가 오기 전에 한번 세상을 
파멸로 몰아갈 지도 몰라. " 


  시논은 아무런 말도 없었어. 그러나 투비와란은 그가 듣고 있다는 것을 알고 
있었지. 


  " 하지만 자네도 보았겠지? 마하카 강의 모습을. 왜 그 강이 그렇게나 맑고 깨끗한 
지 알고 있나. 그 강의 수원지 근처에 물세계의 균열이 있다네. 이것은 아무도 
모르는 일이지만 물세계, 아니, 물의 왕국 암리타에서 흘러나온 힘을 받아 그 강은 
생명을 유지하고 있지. 자네도 알 것이네. 오염되지 않은 맑은 물이 무엇을 주는 
지를. "


  수면을 차고 튀어오르던 물고기. 그 비늘에 어려 반짝반짝 빛나며 부서져내리던 
햇살. 시논은 눈 앞에 그 광경을 보고 있었어. 물은 물고기를 살리고, 짐승들을 
살리고, 사람들도 살린다. 생생하게 살아있던 그 광경. 그의 입 속에 비릿하고 
신선하게 퍼지던 물고기의 맛이 어렸지. 드워프의 장로는 말을 이었어.


  " 나는 이 세상에 물이 돌아오는 것을 보고 싶은 것이네. 비록 그 결과가 
파멸인지, 재생인지 알 수 없다 하더라도 상관없네. 이 세계에는 원래 물이 존재했고 
그것이 자연스러운 것이었지. 메마른 세상에 부족한 물을 채워넣어 자연스럽게 
한다면, 그래서 그 결과로 파멸이 온다고 해도 그것으로 또 좋네. 삶이 있으면 끝이 
있는 것도 자연스러운 일이니까. " 


  세상에 부족한 것은 물. 인간에게 부족한 것은 영혼. 그것들은 어디로 가버린 
것일까. 그리고 그것들이 돌아온다는 것은 파멸, 아니면 재생을 의미했지. 그것은 
아무도 알 수 없는 것이었어. 드워프의 족장은 이제 하고 싶은 말을 다 했다는 듯 
한숨을 내쉬었어. 그리고 다시 낙천적이고도 유쾌한 표정이 되어 수염을 쓰다듬었지.


  " 이게 전부일세. 이것이 바람의 열쇠를 지닌 자네에게 말해주고 싶었던 
전부라네. "

  " ...... "


  결국 탈렌과 투비와란은 시논이 아무 것도 묻지 않을 것이란 것을 예상하고 있던 
것이었어. 그의 마음은 혼란스러웠지만 이 방 안에서 점차 조용히 가라앉아가고 
있었지. 타닥이는 불길이 불티를 날리는 것이 보였어. 방 안에 짙게 깔린 그 
규칙적이고도 화음을 이루는 듯한 소리, 소리들. 투비와란이 말했지.


  " 뭐 더 알고 싶은 것이 없나? "

  " 한가지만, 대답해 주세요. 영혼이란 무엇인가요? "


  시논은 무릎을 세우고 앉아 일렁이는 불길을 바라보는 채로 물었어. 그의 시선은 
계속 금빛으로 붉은 빛, 주황빛으로 부서지고 다시 솟아오르는 불꽃에 고정되어 
있었지. 투비와란은 미간을 모으며 잠시 생각에 잠겼어. 그리고 드워프의 장로는 
입을 열었어.


  " 인간의 몸 안에는 바다가 있다네. 그리고 영혼이란, 그 바다를 자유롭게 
헤엄치는 물고기라네. 그런 것일세. "


  시논은 한동안 잠자코 있었지. 그는 굳은 듯 움직일 줄을 몰랐어. 눈 앞에는 계속 
그 은빛, 물을 튀기며 솟구쳐오르던 물고기의 은빛 비늘이 어리대고 있었어. 
얼어붙은 대지 위에 끊임없이 흐르는 강물. 물을 마시러 온 순록들. 겨울이 지나고 
강이 녹으면 돌아오는 늑대들. 바람이 불고, 강가에 돋은 녹색의 풀들이 한꺼번에 
흔들렸어. 강둑으로 끌어올려지는 그물 속에서 퍼득이며 물고기들은 물보라를 
일으켰고, 그것이 되쏘는 빛에 시논은 아득한 현기증을 느꼈어. 그리고 시논은 
비로소 깨달을 수 있었어.


  테하리트는 이제 죽었다는 것을. 그는 더 이상 이 살아있는 세계에 속하지 않고 
저 어두운 죽음의 왕국으로 가서, 돌아오지 않는다는 것을. 그래도 시논은 자신이 
살아가야 한다는 것을 알아야 했지. 


  한참만에 그는 조용히 몸을 일으켰어. 고개를 들었을 때 그의 얼굴에는 슬프고도 
후련한 듯 희미한 미소가 떠올라 있었어. 그는 손을 털며 짐짓 퉁명스럽게 대꾸했어.


  " 물 한 방울 깃들지 않은 인간의 몸 안에 어떻게 바다가 들어간단 말입니까. "

  " 믿지 않으면 그만일세. 하지만 이곳은 물의 별이고, 인간의 안에는 바다가 
있다네. "


  시논은 건성으로 듣는 둥 마는 둥 성큼성큼 걸어 문가로 다가갔어. 그가 막 문을 
열려고 할 때, 드워프의 장로는 주름진 눈으로 웃으며 말했지.


  " 열쇠를 찾게, 시논. 대지에 물을 돌려주고, 인간에게 영혼을 찾아줄 수 있는 
열쇠를. " 


  시논은 대답하지 않았어. 그러나 그는 문을 열고 나가기 전에 드워프의 장로를 
향해 깊이 고개를 숙였지. 망설임과 고마움의, 한 발 떨어진 정중한 인사. 그것이 
그의 대답을 대신하는 듯 했어. 드워프의 장로는 말없이 미소지은채 고개를 
끄덕였지. 시논은 그 지혜와 침묵의 방을 나섰어.


  문득 그는 링과 탈렌이 문가에 서 있는 것을 보았지.  " 모두 여기 있었군. "  
의아한 그의 말에 몰래 하던 짓을 들킨 듯 둘은 당황하며 애써 말했어.


  " 지하유적을 한 바퀴 돌고 지금 오는 길이네. 아직 이야기가 끝난 것 같지 
않아서. "

  " 그래. 우리는 아무 것도 듣지 못했다고. 지금 막 왔으니까. "


  시논은 더 이상 아무것도 캐묻지 않았지. 그는 아무 말 없이 그저 빙긋 웃었어. 
그의 눈은 여전히 혼란스럽고 무감각했으나 편안해 보였지. 그는 어두운 지하의 
통로를 앞서 걸어나가기 시작했어. 


  " 이제 노부크로 돌아가자. "


  올 때와 마찬가지로 탈렌이 앞장서고 링과 시논이 그 뒤를 따랐어. 그들은 다시 
온 길을 차근히 되짚듯, 복잡하게 얽힌 통로와 계단을 따라 걸음을 옮겼지. 횃불이 
그들의 발치를 비추고, 발자국 소리가 좁은 통로를 따라 반사되듯 울려퍼졌어. 
그리고 그들은 드워프들이 지내는 지하유적을 나와 다시 지상으로 향하고 
있었지.     


  드워프들은 수 천년 전부터 그들이 지내온 조상의 땅에서, 지금도 금속을 
제련하고, 갑옷과 검을 만들고, 기둥에 조각을 하고, 오래된 책을 베끼며 살아가고 
있었어. 그리고 세월이 흐르면, 그들도 다른 종족들처럼 언제인가 찾아올 어둠과 
함께 그들의 근원으로 되돌아가겠지.


  다른 모든 살아있는 것들이 그러하듯.

  꿈 속에는 눈이 내리고 있었어.


  시논은 또다시 그때의 꿈을 꾸고 있었지. 새하얀 땅을 온통 뒤덮듯 흰 눈발이 
쏟아지고 있었어. 완전한 무채색의 세상. 그리고 눈은 모든 것을 얼어붙게 만들었어. 
사방에 가득한 눈밭 위를 어린 시논이 가고 있었어. 누군가가 그의 앞에서 눈보라와 
바람을 막아주며 시논의 손을 꼭 잡은채 나아가고 있었지. 눈보라를 헤치며 나아가는 
그 크고 넓은 등이 눈 앞에 어른거렸어. 뒤돌아보며 나즉한 목소리가 물었지.  
" 시논, 괜찮니? "  세드. 선량하고 부드러운 그의 세드.  


  눈은 끊임없이 쏟아져내렸어. 하얗게 뒤덮어갔지. 그러고 난 후 아무 것도, 그 
어느 것도 없는 텅 빈 벌판에 아이는 주저앉아 하늘을 올려다보고 있었어. 눈에 묻힌 
작은 동굴에서부터 걸어나온 작은 발자국이 일렬로 눈밭속에 이어져 있었지. 아이의 
앞에는 세드가 쓰러져 있었어. 굳게 눈을 감은 채 차갑게 얼어붙어 죽어있었어. 
아이는 그를 흔들어 깨우는 것도, 이름을 부르는 것도 포기한 채 그저 그 앞에 작은 
눈사람처럼 앉아있을 뿐이었지. 하늘에서 다시 눈송이가 하나씩, 둘씩 흩날리기 
시작했어. 시논은 말없이 검은 눈동자로 내리는 눈을 지켜보고 있었어. 손을 뻗자 
그 하얀 눈송이는 차갑게 녹아 스러져 갔지. 눈은 사박사박 내리며 침묵 속에 모든 
것을 덮었어.  


  꿈에서 깨었을 때에도 그 느낌은 조용하고도 나른하게 시논의 몸을 감싸고 있었지. 
그는 한 팔을 이마에 올린 채 눈을 감고 있었어. 사박사박 쌓여가는 눈. 부드럽고도 
차갑게 모든 것을 지워버렸지. 마치 죽은 사람에 대한 기억처럼. 그것은 슬프고도 
무감각했어. 시논은 천천히 몸을 일으켰어.


  어느새 시간은 정오를 지나고 있었지. 햇빛이 하얗게 빛나고 있었어. 마을 안은 
여전히 분주하고도 시끄러웠어. 힐러 루완과 무엇인가 이야기하고 있던 링이 시논의 
모습을 보고 날아들었어.


  " 일어났어, 시논? 식사는? "

  " 지금 하고 있잖아. "


  그는 두 손을 허리띠에 찌른 채 빵을 입에 물고 대꾸했지. 링은 루완이 들고 있는 
바구니를 들여다보며 고개를 갸웃거렸어.


  " 누군가 환자가 있나요? 약초가 많이 필요하다니. 레디스프리 잎에 카라크리 말린 
꽃에, 야그라 뿌리, 은설초, 세와목까지. 마침 내가 갖고 있던 것이 있어 다행이지만 
그것도 다 약간씩은 독성이 있는 약초 아닌가요? "

  " 독성이 있다만 잘 조합하면 독이 중화된다는 것은 알고 있잖나. 그리고 특별히 
환자가 있다기 보다는 미리 준비해서 나쁠 것이 없다는 것일세. "


  나이든 힐러는 얼버무리듯 말하고는 고개를 끄덕여 보였어.  " 어쨌든 고맙네. 
이렇게 귀한 정령계의 약초를 주다니. 많이 도움이 되겠어. "  곧 그는 약초로 
가득한 바구니를 들고 황망히 걸음을 옮겼지. 눈을 찌르는 머리카락을 쓸어올리며 
시논이 중얼거렸어.


  " 뭐야. 꼭 무언가를 숨기는 것 같잖아. 모르는 사이도 아닌데. "

  " 저 약초들, 굳이 미리 준비해 둘 정도로 자주 쓰이는 것들은 아닌데 이상하네. 
더 구하기 쉽고 독하지 않은 다른 약초들이 있을 텐데도. "

  " 왜, 좋지 않은 약초야? "


  시논의 물음에 링이 머리를 내저었어. 무언가 곰곰이 생각하는 듯 하다가 역시 
알 수 없다는 표정이 되었지.  " 그런 건 아니야. 하지만 강하고 반동력이 심한 
마법에 오염되었을 때 정화하기 위해 저런 약초의 독을 이용한다고는 들은 적이 
있어. 잘은 모르겠지만. " 


  " 흐음. 나는 그런 쪽은 잘 모르니까. "


  시논은 가자고 손짓을 하며 돌아섰지만 링이 허공에 떠서 저편을 가리켜보였어.


  " 미안, 시논. 루완이 부탁한 것이 있어서 잠깐 그링에 다녀와야겠어. 아마 하루 
정도 걸릴 거야. "


  그래, 라는 듯 시논은 어깨를 으쓱했어. 링이 바람을 가볍게 몰아들며 날아가자 
그는 그 뒷모습에 대고 건성으로 외쳤지.  " 실마사에게 안부 전해줘. 그리고, 계속 
그렇게 인상을 찌푸리고 있으면 아마 이마에 주름이 생길 거라고도 말해주고. "  
링이 어이없다는 듯 돌아보며 뭐라고 했으나 들리지 않았어. 시논은 들고 있던 
빵조각을 베어물며 다시 걸음을 옮겼지.


  여전히 부서질 듯 맑고 차가운 날씨였어. 천막 밖에 마련된 거대한 화덕 위에서는 
죽이라든가 스튜가 좋은 냄새를 내며 부글부글 끓고 있었고, 펼쳐진 대나무 발에는 
얇게 저민 물고기가 햇볕 속에 건조되고 있었어. 물고기를 말리며 한 남자가 야생
동물들을 쫓느라 끊임없이 종을 울리고 있었지. 공기는 맑고 깨끗했어. 숨을 쉴 
때마다 차가운 비늘이 흘러들어오는 것만 같았어. 가슴이 모래로 가득한 듯 답답한 
기분을 느껴서 시논은 크게 심호흡을 하며 걸음을 옮겼지.


  수렵의 여신 니비를 찬양하는 정오 기도 시간인지 멀리서 기도소리가 들려오고 
있었어. 억양이 없는 한결같은 여러 목소리가 모여 기도문을 읊고 노래를 하고 
있었지. 그 틈에서 낯익은 소리가 들리고 있었어. 걸음을 떼다가 시논은 그것이 
가까이서 들려오는 류트 소리라는 것을 깨달았어. 이곳에도 류트를 켤 줄 아는 
사람이 있었다는 생각에 시논의 얼굴에 희미한 미소가 어렸지. 그러나 그 뒤를 이어 
낮은 듯 부드러운 목소리가 흘러나오자 시논은 그 자리에 못박힌 듯 우뚝 멈춰서 
버렸어.


  " 카에 린 테라, 리마 테레. (그림자가 나를 삼켰다. 나는 없다.) "


  그것은 그 검은 여행자가 시논과 함께 윈디기아를 걸으며 흥얼거리던 노래였어. 
바람소리처럼 어둡고 적막한 선율. 아니, 그것보다 그 목소리는. 그 익숙한 
목소리는. 시논은 굳은 듯 서 있다가 천천히 걸음을 떼기 시작했어. 천막들 사이를 
굽이들자 목소리는 점점 더 가까워지고 있었지.


  " 아사의 땅에서 최초의 죽음이 일어났도다. 그것은 살인. 인간이 인간을 죽였다.

   유넨 에칼리드(태초의 살인자)가 라디엔 엘가이아를 살해하여 벌판에 묻었다. 
전능한 신들은 죽음의 운명을 알게 된 인간들을 위하여 죽음의 왕국을 만들고 라디엔 
엘가이어를 데려갔도다. 그리고 엘가이아는 공평한 죽음의 왕이 되었으니.

   친우 엘가이아를 잃은 아사의 왕의 슬픔은 누구도 헤아릴 수 없었노라. 아사의 왕 
이헤스 헨냐는 유넨 에칼리드를 자신의 나라에서 추방하고 친우를 위해 노래했으니.

   그림자가 나를 따라온다. 그림자가 나와 함께 간다. 그림자가 나를 삼켰다. 
그래서 나는 이제 없다. 카에 린 테라, 리마 테레. "


  시논의 걸음이 점차 빨라지고 있었어. 그 노래는 아주 가까운 곳, 손 뻗치면 닿을 
곳에서 들려오고 있었지. 분명히 그의 눈 앞에 늘어선 쿠빈들 중 한 곳에서 흘러
나오는 소리였어. 낮게 깔린, 이상한 노래. 류트와 함께 한없이 가라앉아 가는 듯한 
노랫소리. 시논은 모퉁이를 돌다가 탈렌과 마주쳤어. 탈렌은 시논을 보자 순간 
당황한 표정이 되었으나 곧 평상시와 다름없는 얼굴이 되어 유쾌하게 물었지.


  " 시논, 이곳에는 웬일인가. 무슨 용무라도 있나? "

  " 저 노랫소리... "


  탈렌은 의아한 듯 뒤돌아보다가 고개를 끄덕였어.  " 으음. 좋은 소리로군. 
누구인가 류트를 켜고 있나 보군. 아주 오래된 옛날 노래인걸. "  시논은 탈렌을 
스치며 앞으로 나아가려 했어. 그의 눈은 크게 열려 곧장 정면으로 향하고 있었어.


  " 세이델이지요? 탈렌, 말해줘요. 이 노래는 세이델의 노래여요. "

  " 무슨 소리인가, 시논. 나는 그 사막에서 그와 헤어졌어. 그가 이 마을에 있을 
턱이 없지않나. 잘못 들은 것일세. 그의 목소리가 아니야. " 

  " 만나게 해줘요, 세이델을. 이 노래에 대해 물어보고 싶은 것이 있어요. 나를 
그에게 데려가 줘요. 그를 만나야 해요. "


  시논은 탈렌을 밀치고라도 앞으로 나가려 했으나 드워프는 강경하게 그의 앞을 
막아섰지. 그는 계속 반복하고 있었어. 


  " 착각일세, 시논. 세이델은 이곳에 없어. 그는 우리 곁에 없네. 이것은 그의 
노래가 아니야, 시논. 내 말을 듣게. "

  " 그 사막에서 모든 것을 잃었다고 생각했는데. 그런데 살아있다면 왜 만날 수 
없다는 것이지요? 세이델을 만나게 해 줘요. "


  그들이 실랑이를 벌이는 사이에 그 노래는 사라져버렸어. 마치 류트의 현이 
끊어지듯, 그렇게 자취를 감추며 멈추어버렸지. 시논은 고개를 들고 귀를 기울였으나 
이제는 그 소리가 어디에서 들려오던 것인지도 알 수가 없었어. 그는 잠자코 있다가 
고개를 숙였어. 남빛 머리카락이 흩어지듯 얼굴을 가려 표정을 알아볼 수 없었지. 
탈렌이 그의 뒤에서 위로하듯 말했어.


  " 저 노래라면 아마 지금은 전승되지 않는 태고의 노래 중 하나일 것이네. 내용 
그대로, 태초의 살인자에게 살해되어 죽음의 나라로 가버린 친구를 위한 노래이지. 
아사의 땅을 다스리던 최초의 왕이 불렀다고 전해진다네. 인간 최초의 죽음은 
살인이었고, 그로 인해 세상에는 해악이 퍼지게 되었다고도 하지. 태초의 살인자는 
저주를 받았지만 죽은 엘가이아는 죽음의 왕국의 공평왕이 되었네. 

    그것이 내가 알고 있는 전부일세. 그 외에는 아무 것도 전해지지 않아. "


  시논은 아무런 대답도 하지 않았어. 말라버린 나무처럼 큰 키로 꼼짝없이 서 있을 
뿐이었지. 한참만에 그가 겨우 입을 열었어.


  " 하나만 말해줘요. 세이델은 살아있나요. "


  탈렌은 그의 질문에 잠시 당혹한 듯 했어. 그러나 곧 그는 입맛이 쓴 듯 대답했지.


  " 아마 그렇겠지. 그 사막에서 나왔다면 어딘가에 분명히 살아있을 걸세. "


  탈렌의 어조는 강조하듯 힘이 들어가 있었어. 시논은 또 다른 것도 묻고 싶은 듯 
했어. 그리운 그 은청색 눈동자. 바람결에 들려오는 그를 부르는 웃음소리. 그녀...
에 대해. 그러나 머뭇거리다 그는 입을 다물었어. 그리고 탈렌을 혼자 둔 채 돌아서 
가기 시작했어. 탈렌은 그 자리에 서서 멀어지는 시논의 뒷모습을 바라보고 있었지.


  시논은 마을을 나와 발걸음을 옮겼어. 그저 발닿는 대로 갈 작정이었으나 그는 
자신도 모르게 강을 향해 가고 있었지. 멀리서부터 마하카 강의 물살소리와 강에서 
불어드는 청명한 바람이 느껴졌어. 그의 입에서는 흥얼거리는 소리가 새어나오고 
있었지. 친우의 죽음을 애도하는 노래. 친우를 죽인 자에 대한 노래. 시논은 생각을 
머릿속에서 떨치려는 듯 고개를 내저었어.


  강은 여전히 유백색으로 빛나며 끊임없이 흘러가고 있었어. 저 멀리 강의 윗편에서 
그물꾼들이 그물을 걷고, 투망을 던지는 모습이 희미하게 일렁이고 있었지. 물안개에 
어려 마치 그림자들이 춤추고 있는 것만 같았어. 시논은 한참이고 그 풍경을 지켜
보고만 있었어. 여러 가지 생각이 머릿속에서 복잡했지. 그는 빈 손을 들여다보았어. 
그리고 천천히 주먹을 쥐듯 움켜쥐며 그 위에 이마를 대었지. 강물 소리만이 
들려오고 있었어. 이미 세상이 끝나버린 것처럼 돌림노래를 부르고 있었지. 그는 
뒤에서 부르는 소리가 들려올 때까지 그 자리에 그대로 꼼짝도 않고 있었어.

  " 시논. "

  가늘고 약한 목소리. 그는 고개만 힐끔 들어 치어다보았어. 수하티였어. 그녀가 
여러갈래로 땋은 머리카락을 바람에 날리며 강둑에 서 있었지. 장식술을 늘어뜨린 
치마폭이 조용히 흔들리고 있었어. 그녀는 얼어붙은 땅을 밟으며 그에게로 다가왔어.

  " 네가 탈렌과 이야기하고 이곳으로 오는 것을 보았어. "

  " 그래. "

  시논은 짧게 대꾸하며 시선을 앞으로 돌렸어. 수하티는 긴 치마폭을 모으며 그 
곁에 앉았지. 둘은 잠시 아무 말도 없었어. 시논은 곁에 길게 자란 풀을 뜯어 
물고는, 무릎 위에 팔을 얹으며 먼 곳을 바라보았어. 이제 소년티를 벗고 있는 그의 
옆얼굴을 보며 수하티가 가볍게 한숨을 내쉬었지.


  " 또 어디인가로 갈 생각이구나? 아무 말도 없이, 그때처럼 훌쩍 떠나버릴 것만 
같은 표정이네. "

  " 글쎄. 모르겠어. "

  시논은 중얼거렸어. 수하티는 그를 흘기듯 쳐다보며 될 대로 되라는 양 말했지.

  " 조금도 내 생각 같은 것은 안 해주는구나. 내가 혼자 남든 말든 상관도 없는 
것이지? 너도 세드도 남는 사람의 심정은 전혀 알아주지 않으니. 뒤돌아보지 않고 
떠나버리면 그만이야. 약이 오를 정도로. "

  " 사실은 내가 떠나는 것을 바라고 있잖아. 내가 있어봐야 좋지 않은 기억만 
떠오르고 수하티가 힘들어질 뿐이야. 그렇지? "


  시논은 입가에 긴 풀을 물고 낮게 말했어. 그녀는 그의 곁에서 머리를 내저었어.

  " 그렇지 않아. 나는 괜찮다고 말했잖아. "

  " 괜찮을 리 없어. 소중한 사람이었으니까. 세드는 수하티의 가장 소중한 사람. 
그랬었지. "  

  " 그래. 하지만 벌써 다 잊었어. 그것이 몇 년 전 일이었는데. 아무리 그리워하고 
떠올려도 죽은 사람은 돌아오지 않아. 어떻게 하겠어. 그래서 다 잊어버렸어. "


  수하티는 웃으며 손을 저었으나 그 웃음소리는 어디인가 공허했어. 눈동자 속에 
굶주린 것 같은 불꽃을 지닌 여자. 시논은 자신도 그 눈빛과 닮아가고 있다는 것을 
알게되었어. 그는 물끄러미 그녀를 바라보며 말했지.


  " 거짓말이야. 그런 기억이 잊힐 리가 없잖아. 나도 소중한 것들을 잃어버렸어. 
몇 번이나 생각했는지 몰라. 왜 이렇게 되었을까. 왜 이런 일이 일어나 버렸을까. 
잠들 때에도, 잠에서 깰 때에도 생각해. 멈출 수 없어. 마치 내가 고장나 버린 듯이 
반복해서 생각하고 또 생각하는 거야. 

    그래서, 당신도 이럴 것이라고 생각했어. 이제 알 것 같아. 당신이 어떤 
심정으로 나를 보고 있었는지. 그래서... "

  " 잊었다고 했잖아! "

  수하티가 벌떡 일어섰어. 그녀는 고개를 돌리며 달려가려 했으나 뒤에서 시논이 
그녀의 팔을 잡았어. 그 반동으로 휙 돌아보며 그녀가 외쳤어. 그 목소리가 떨리고 
있었지.


  " 그래. 거짓말이야. 사실은 잊지 않았어. 어떻게 잊을 수가 있겠니. "

  " 수하티. "

  " 그래서 떠올리고 싶지 않았는데. 나쁜 녀석. 어디로든 가버려. "

  수하티는 세차게 시논의 팔을 뿌리쳤어. 그녀는 잠시 상기된 얼굴로 숨을 몰아쉬며 
시논을 쏘아보고 있었지. 그러나 곧 그녀는 허물어지듯 그 자리에 털썩 주저앉고 
말았어. 시논은 흐르는 강물을 바라보고 있었지. 햇빛이 수면에 어리대며 수많은 
반짝거림으로 사라져가는 것을 보고 있었어. 그가 천천히 입을 열었지.

  " 세드는, 며칠 간 살아있었어. "

              제 8장 - 물고기를 먹다

  듣는 지 아닌 지 수하티는 그에게 등을 돌리고 앉은 채 한쪽 무릎을 끌어안고 
있었어. 시논은 강물을 바라보며 띄엄, 띄엄 이야기하기 시작했지. 그들이 어떻게 
조난당했는지. 그들이 어떻게 휘몰아치며 쌓이는 눈보라 속에서 몸을 숨길 작은 
동굴을 발견했는지.


  그곳에서 그들은 마른 나뭇가지 몇 개로 불을 피웠어. 젖어있던 가지라 연기만 
매캐하게 날 뿐이었지. 시논이 불을 쪼이고 있는 동안 세드는 넋이 나간 듯 동굴 
입구에 기대어 몰아치는 눈보라를 바라보고 있었어. 시논의 얼굴이 빨갛게 얼어있는 
것을 본 세드는 자신의 머플러로 시논을 덮어주었어. 그리고 희미하게 말했지.  
" 걱정하지 마. 눈보라는 곧 그칠 거야. "  마치 시논이 아니라 자기자신에게 
말해주는 듯.   

  곧 모닥불은 꺼졌어. 그리고 눈보라는 그칠 것 같지가 않았지. 세드는 가져온 모든 
식량을 시논에게 주었어. 자신도 먹는 척 하며 모아두었다가 그것을 다시 시논에게 
주었지. 그리고 마지막으로 자신의 두터운 겉옷까지도 시논에게 덮어주었어. 불기 
하나 없이 얼어붙을 듯한 추위 속에서 그는 괜찮다고만 반복했어. 곧 추위와 
굶주림이 엄습해 들었어. 눈보라는 그치지 않았지. 그들은 갇혀있었고, 아무도 
와주지 않았어. 어린 아이였던 시논은 체력을 다해 한없이 깊은 잠 속에 빠져들었어. 


  눈을 떴을 때에는 세드의 얼굴이 눈 앞에 있었지. 여위고 말라버린 그 얼굴이 
시논을 내려다보고 있었어. 모든 것을 알고 있는 듯 무감각하면서도, 그의 눈은 
추위로도 지울 수 없는 작은 불꽃같은 온기와 순간의 반짝임을 머금고 있었지. 
자신의 모자, 장갑, 털신까지 모두 시논에게 씌워주며 그가 중얼거리는 소리가 
들리고 있었어.  " 미안하다, 시논. 미안해. "  일어나고 싶었지만 다시 잠이 
밀려들고 있었어. 그것이 무슨 의미인지 생각할 수도 없이 시논은 의식을 잃었지.


  얼마나 시간이 흘렀는지 알 수 없었어. 눈보라가 약해지고 있었어. 시논은 
깨어나서 동굴 밖으로 기세가 꺾인 눈발을 지켜보고 있었지. 세드의 모습은 보이지 
않았어. 이 좁은 굴 안 어디에도 그의 모습은 없었어. 얼마 남지 않은 식량이 모두 
시논의 앞에 놓여있고 시논은 그의 옷가지를 걸치고 있는 채였지. 시논은 비틀거리며 
일어나 세드를 찾기 시작했어. 쌓인 눈이 얼어붙고 그 위로 또다시 눈이 쌓여 동굴 
입구는 이미 반이 막혀있었지. 시논은 눈더미를 타넘어 동굴 밖으로 나갔어. 혹독한 
바람이 스치고 지나가며 마지막 남은 눈발을 불어올리고 있었어. 자욱한 구름으로 
사위는 어두웠고 주변에는 아무 것도 없이 막막할 뿐이었지. 숨을 죽인 듯 눈은 잠시 
그쳐있었어. 시논은 쌓인 눈을 헤치며 헤매기 시작했어. 공기가 에일 듯 차가웠지. 
보이는 것은 사방을 덮은 눈밭. 온기를 지니고 살아움직이는 것은 시논의 작은 몸 
뿐이었어. 숨이 턱에 닿아 필사적으로 헤치고 가던 시논의 발에 무엇인가가 걸렸어. 
시논은 눈 위로 처박혀버렸지. 얼굴이 얼얼하게 얼어붙은 채 시논은 천천히 돌아
보았어. 그의 발치에 시커멓고 커다란 물체가 가로누워 있었지. 온통 눈을 덮어쓰고 
파랗게 얼어붙어서. 


  세드였어. 얇은 셔츠차림으로 그는 조용히 눈 속에 죽어있었어. 시논은 말을 잊고 
그 앞에 주저앉아 있었지. 그는 시논을 두고, 동굴을 나와 눈보라 속을 나아갔던 
것이었어. 멈추지 않고 걸어갔어. 마침내 그 자리에 쓰러져 죽게 될 때까지. 다시 
하늘에서 눈송이가 하나씩 둘씩 흩날리기 시작했어. 모든 것을 지우며 덮어갔어. 
시논도, 세드의 몸도 이내 눈을 하얗게 덮어쓰게 되었지. 시논은 눈을 맞으며 
언제까지나 움직이지 않고 세드의 앞에 앉아있었어. 이윽고 세드의 몸이 천천히 
흙으로 변할 때까지.

  " 세드를 데려오고 싶었지만, 데려올 수가 없었어. 그래서 그의 창을 대신 가져온 
것이었어. "


  시논의 말이 모두 끝날 때까지 수하티는 조용히 듣고만 있었어. 물새가 날아가며 
수면 위를 살짝 스치고 지나갔지. 파문이 강가로 밀려들었어. 시논은 두 손을 뒤로 
짚고 고개를 꺾어 하늘을 바라보았어. 녹옥빛 하늘이 기울어가는 햇살에 물들어 엷게 
퍼져나가고 있었지. 한참만에 등을 돌린 채 수하티가 말했어.  

  " 지금 와서 그런 이야기를 듣는다 해도, 기쁘지 않아. "


  시논은 묵묵히 있었어. 곧 그는 귓가를 만지작거리며 웃었지. 허탈한 웃음이었어. 
그는 중얼거렸어.  " 그래. 역시 그렇겠지. "  그는 몸을 일으켜 검부러기를 
털어내며 그녀에게 다가섰어. 그리고 손을 내밀었지. 수하티는 자신을 향해 내밀어진 
손을 한참이고 보고 있었어. 곧 그녀는 시논의 손을 잡고 몸을 일으키며 퉁명스럽게, 
아직도 조금은 떨리는 목소리로 말했어.

  " 그래. 사실은 잊지 않았어. 잊으려고 했는데 잊을 수가 없었어. 이제 만족해? "


  고개를 들어 시논을 보려다 그녀는 놀란 표정이 되어버렸어. 시논이 일어선 그녀를 
갑자기 끌어안았지. 팔을 돌려 수하티의 머리와 등을 감싸 세게 끌어안으며 시논이 
웃음소리를 냈어.

  " 그래, 잊지마, 수하티. 무슨 일이 있어도 잊으면 안돼. 수하티가 잊으면 세드는 
정말로 죽게 되어버려. 그러니, 기억하고 있어줘. "

  " 시논. "

  " 옛날에는 수하티가 이렇게 작은 줄 몰랐는데. 그냥 한없이 크고, 무섭고, 
다정하기만 했는데 이제 보니 이렇게 작잖아. "


  키워준 그녀보다 훌쩍 자라버린 시논이 웃으며 그녀를 감싸안았어.  " 그래? 
내게는 넌 아직도 어린아이일 뿐인데. "  쿡쿡 웃더니 수하티는 고개를 숙였어. 
그리고 그녀는 표정을 감추며 말했지.


  " 세월이란, 정말 빠르구나. 결코 멈추는 법이 없어. 그런데도 나는 아직까지 그날
에만 머물러 멈추어버렸나 봐. "

  " 미안해, 수하티. 용서하지 않아도 좋아. 말재주가 없어서 어떻게 말해야 좋을지 
모르겠지만, 그렇지만 그동안 주욱 사과하고 싶었어. 정말로 미안해. 미안해, 
수하티. "


  두 팔 가득 그녀를 안은 채 시논은 중얼거렸어. 옛날에 꾸었던 꿈. 죽은 클레이와 
함께 걸어가던 꿈이 떠올랐지. 그의 목소리가 들리고 있었어. 


  ' 그곳에도 나는 없단다. 우리들은 영혼이 없으니까 어디에도 머무를 수 없어. 
나는 없어져버리고, 시논의 기억 속에서만 존재하게 되지. 그것만이 내가 살았던 
흔적이야. 너의 기억 속이 나의 죽음의 왕국이란다. '


  ' 기억할 거예요, 클레이. 나는 결코 클레이를 잊지 않아요. 그러니 내 기억 속에만
이라도 살아있어줘요. 없어지지 말아줘요, 클레이. '


  하나씩 둘씩, 잊어서는 안될 기억이 쌓여가고 있었어. 슬픔이 밀려들어 가슴을 
채웠지. 숨을 쉴 수 없을 정도로 강렬하고, 그리고 따뜻했지. 수하티가 말하는 
소리가 들리고 있었어.


  " 세드가 죽었다는 것을 알았을 때, 나는 어떻게 해야 좋을지 몰랐어. 거의 넋을 
잃었다고 해야겠지. 네 말대로 세드는 나의 소중한 사람이었으니까. 하지만, 한편
으로는 네가 살아있어 준 것이 기뻤어. " 

  " 어째서? 내가 없었더라면 세드는 살았을 수도 있었을 텐데. "

  " 시논, 너도 나의 소중한 사람이었으니까. 나도 오랫동안 네게 이 말을 해주고 
싶었단다. "


  이번에는 시논이 말을 잃을 차례였어. 그의 팔을 떼며 수하티가 웃어보였어. 
햇빛이 비쳐들어 나이들어가는 그녀의 눈 속에서 빛나고 있었지. 그녀는 말했어.

  " 이제 가봐야 겠어. 일감을 쌓아놓고 그냥 와버렸지 뭐야. "


  시논도 그녀와 함께 가려 했으나 그녀는 됐다는 듯 고개를 내저었어. 수하티는 
다시 걸음을 옮겨 강둑 위로 올라섰어. 그리고 그녀는 문득 생각난 듯, 고개도 
돌리지 않은 채 작게 말했지.  " 언제인가는 다시 돌아오겠지? "  그녀는 시논의 
대답도 기다리지 않고 빠르게 걸어 건너편으로 사라져갔어. 작은 발소리가 타닥
거리며 멀어져갔지.


  그녀가 가버린 후에도 시논은 한참이고 강가에 남아있었어. 입에 풀잎을 물고 강의 
흐름을 바라보고 있었지. 이윽고 일몰이 다가와 강이 붉은 금빛으로 물들고 주변에 
정적이 찾아들 때까지. 그는 움직이지 않고 앉아 깊은 생각에 잠긴 듯 모든 것들을 
바라보고 귀를 기울였지. 어둠이 내려앉았어. 그리고 드디어 무엇인가 마음의 결심이 
선 듯, 시논은 천천히, 보이지 않을 정도로 움직여 몸을 일으켰어.


  다음날, 새벽의 첫 햇살이 쿠빈의 틈새로 새어들 무렵 그는 거의 모든 준비를 
마쳤지. 시논은 한 손 씩 장갑을 끼고 가죽끈을 조였지. 노운에게 부탁하여 구한 
가볍고 튼튼한 갑주를 걸치고 벨트를 채운 후 휘르피온을 벨트걸이에 걸었어. 긴 
부츠의 복잡한 버클을 일일이 채우고 몸을 일으키며 겉옷의 깃을 세웠어. 그리고 
마지막으로 그는 푸른 색의 머리띠를 이마에 둘러 묶었지. 아무렇게나 흩날리는 
머리카락 속에서 검은 눈동자가 지그시 정면을 응시하고 있었어.


  이제 모든 준비가 끝났어. 그는 한 팔에 망토를 걸치고 쿠빈을 나섰지. 차갑고 
풍부한 새벽의 햇빛이 소금처럼 하얗게 흘러내리고 있었어. 그는 잠시 눈을 가늘게 
뜨고 맑은 하늘을 바라보고 있었지. 마을은 아직 고요했어. 간간히 새어나오는 
촛불빛 속에서 새벽 기도소리가 들려왔지. 

  저 먼 하늘에서 무엇인가가 다가오고 있었어. 바람을 몰아오는 정령, 링이었어. 막 
정령계에서 돌아온 듯 작은 묘목과 약초가 담긴 망을 여럿 들고오던 링은 아직 잠들어
있을 것이라 생각한 시논이 완전히 채비를 갖춘 채 쿠빈 앞에 서 있는 것을 보고 
놀란 듯 했어. 

  " 시논, 무슨 일이야? "

  " 무슨 일이긴. 이제 충분히 쉬었잖아? "


  그는 왼손을 바람의 검 휘르피온 위에 가볍게 얹으며 웃어보였어.

  " 가던 길을 가야지. 안 그래? 같이 안 갈거야? "


  그간 말을 잃은 듯 침묵하던 그가 오랜만에 보여주는 밝은 웃음이었어. 그는 다시 
링이 알던 시논으로 돌아온 것 같았지. 검은 눈동자에 부드러움과 강인함을 머금은 
채 링을 응시하고 있었어. 링은 믿을 수 없다는 듯 그런 그를 잠시 바라보고는 
고개를 끄덕였어. 어딘가 안도하고, 믿음이 어린 목소리가 새어나왔지.

  " 가자, 시논. 여행을 계속하자. "


  시논은 햇빛을 숨쉬려는 듯 팔을 들고 깊게 호흡했어. 마치, 긴 잠에서 깨어나는 
것 같았지. 시논과 링은 늘어선 쿠빈들을 지나 그대로 마을 외곽으로 향했어. 시논이 
떠나려는 것을 미리 알기라도 한 듯 탈렌이 서서 기다리고 있는 것이 보였어. 바위에 
기대어 서 있던 드워프가 유쾌한 목소리로 인사를 건넸어.


  " 좋은 아침이로군. 이렇게 일찍부터 운동이라도 할 셈인가? "

  " 탈렌이야말로 잠이 없네요. 일찍부터 마을 안을 다니다니. "


  곁에서 링이 노래하는 것 같은 맑은 목소리로 대답했어. 탈렌은 한 방 맞았다는 듯 
너털웃음을 웃고는 현명한 눈길로 시논을 바라보았어.  " 그래, 이제 있을 곳을 
찾았나? 그대로 주저앉아 버릴 것만 같다고 하더니만. "  그의 물음에 시논은 고개를 
내저었어.


  " 아직도 잘 모르겠어요. 내가 어떻게 해야 좋을지, 어디로 가야할지 그 어느 것도 
모르겠어요. 하지만 한가지 확실한 것은, 아마도 이곳은 아닐 것이라는 거여요. 
어디인가 다른 곳으로 가야한다는 걸 알았을 뿐. "

  " 그렇군. "

  탈렌은 두 손을 허리에 대고 가볍게 한숨을 쉬었어. 그리고는 한 손을 들어 지평선 
너머 어디인가를 가리켜보였지.

  " 물세계의 균열에 대해서는 족장님께 들었겠지. 어디에 있는 지도 아무 것도 
모르고 그곳으로 갈 참이었나? "

  " 일단은. 마하카 강 근처에 있지 않을까 했지만. "

  " 무모한 젊은이로군. "  어깨를 으쓱해보이며 탈렌은 설명을 시작했어.  
" 물세계, 아니, 물의 왕국 암리타는 현재 봉인된 상태지. 그 누구도 접근할 수 
없어. 그 닫힌 수문을 열 수 있는 것은 오직 5개의 열쇠 뿐이라네. 하지만 세계 
곳곳에는 물세계가 완전히 닫히지 않아 그 영향을 조금씩 받는 곳이 있다네. 그곳을 
물세계의 균열이라고 하지. 그곳에서부터 맑은 물을 공급받을 수 있을 뿐만 아니라 
물세계를 엿보는 것도 가능하다네. 이곳도 마찬가지이지. 마하카 강을 계속 따라 
상류로 올라가게나. "

  탈렌은 흙바닥에 간략하게 약도를 그려보았어. 시논은 머릿속에 새겨넣으려는 듯 
진지하게 그것을 지켜보고 있었지. 탈렌이 그런 그를 바라보며 물었어.


  " 물이 마물들을 키우는 온상이라는 것은 알고 있겠지? 아마 균열에서 새어나오는 
마기를 호흡하기 위해 무수한 마물들이 둥지를 틀고 있을 것이네. 각오는 되어 
있나? " 


  시논은 말없이 굳게 고개를 끄덕였어. 그 얼굴을 바라보며 탈렌이 말했지.

  " 좋은 표정일세. 이제야 시논답군. "

  " 탈렌. 당신도 함께 가지 않겠나요? "


  시논이 그를 향해 손을 내밀었어. 언제나 손을 내밀어주는 정직하고 강한 눈동자. 
그는 조금은 더 성장한 듯 했지. 탈렌은 잠시 망설이고 있었어. 함께 가겠다고 
대답할 수도 있었건만 그는 머리를 저었지.


  " 미안하네. 나는 아직 이곳에 할 일이 남아있네. 모처럼 드워프 족의 고향에도 
돌아온 셈이니 지금 가서야 족장님께 체면이 안 서지. "


  그는 다시 거리낌없이 허허 웃었어. 시논은 빙긋 미소지으며 다시 손을 거두고는 
몸을 일으켰지. 탈렌이 다짐하듯 말했어.  " 다음 번 여행 때는 꼭 합류하도록 하지. 
나도 떠돌이 기질이 있어서 이렇게 조용한 곳은 체질이 아닐세. "  시논은 마을 
밖으로 걸음을 옮겼어. 광활한 빙원에서 몰아온 바람이 거세게 그의 얼굴을 때렸지. 
뒤에서 바라보고 있던 탈렌이 말했어.

  " 전에, 바람을 타는 방법을 알라고 한 적이 있었지. 그것이 현명한 것이라고. 
하지만 시논. 때로는 바람에 맞서야 할 때도 있다네. "


  그가 손가락을 뻗어 하얗게 태양이 빛나고 있는 벌판을 가리켜보였어. 현명한 
드워프는 확고한 목소리로 말했지.

  " 시논, 앞으로 나아가게. 그곳이 자네가 있을 곳이네. 뒤돌아보지 말고 나아
가게나, 시논. "


  탈렌의 말대로 시논은 앞을 향해 등을 폈어. 고개를 들며 그는 굳은 얼굴로 똑바로 
앞을 바라보았어. 그리고 링과 함께 얼어붙은 대지를 내딛고 걸음을 옮기기 
시작했지. 아무리 발걸음이 무겁고, 길이 보이지 않는다 하더라도 멈출 수 없었어. 
그것이 그가 살아있음을 확인하는 방식이었기에. 떠오르는 햇빛을 받아 눈이 부셨어. 
눈앞에 무수한 빛이 되쏘고 반사되며 물결처럼 흩어져갔지. 그는 하얀 빙원에 
그림자를 드리우며 노부크의 마을을 떠났어.

  탈렌은 그의 뒷모습이 멀어질 때까지 배웅하듯 그 자리에 남아있었지. 쏘는 듯한 
태양빛에 찡그리듯 눈을 뜨고 그 아물아물한 모습을 바라보았어. 그리고 그는 링이 
두고 간 약초더미와 묘목을 집어들고 다시 마을 안으로 들어섰지.


  나지막하게 류트 소리가 들려오고 있었어. 그는 다른 쿠빈들로부터 떨어져 한적한 
곳에 있는 작은 쿠빈으로 걸음을 옮겼어. 소리는 그 안에서부터 들려오고 있었지. 
입구에 걸린 막을 걷고 들어서며 탈렌은 입을 열었어.

  " 일찍 일어났군. 알고 있나? 시논이 떠났다네. "


  낮은 침상 위에 누군가 등을 기대고 반쯤 앉아 있었지. 위에서부터 내려친 얇은 
휘장이 흔들려 그 모습을 가리고 있었어. 휘장 뒤의 그림자가 류트를 든 채 탈렌을 
향해 고개를 돌렸지. 잦아드는 듯 작은 목소리가 흘러나왔어.


  " 알고 있어요. 그리고 시논이라면 그럴 것이라고 생각했고요. "

  " 그에게 사실을 말해주지 못해서 미안하기만 하네. 자네도 여기 와 있는 것을 
알면 아마 몹시 기뻐했을 텐데. 나를 만났을 때 그의 표정을 자네도 봤더라면, 
세이델. "

  " 미안해요, 탈렌. 그리고 그에게도. 하지만 어쩔 수 없었어요. "


  탈렌은 방 한 쪽의 작은 탁상 위에 가져온 약초와 묘목을 올려놓았어. 그리고 
안타깝게 휘장 너머를 넘겨다보며 말했어.


  " 그런 것은 상관없으니 어서 회복하도록 하게. 그래야 다시 그들에게 힘이 되어줄 
수 있지 않겠나. "


  대답대신 웃음소리가 흘러나왔어. 아직도 빛나고 있는 맑은 웃음이었지. 그러나 
탈렌은 그가 쇠진해 있다는 것을 잘 알고 있었어. 휘장 속에서 그의 한 손이 얼핏 
드러나고 있었지. 힘없이 늘어진 그 손은 금방이라도 부수어질 듯 창백하고 메말라 
있었어. 사람의 손이 아니라 마치 사기로 빚은 듯 했어. 그 손 곁에 검은 롯드가 
놓여있는 것이 보였지. 성스럽고도 강력한 기운을 지닌 다른 보통의 롯드와는 달리 
그 검은 롯드는 몸이 떨릴 정도로 두렵고 사악한 기운만을 풍길 뿐이었어. 돌, 혹은 
짐승의 두개골을 거칠게 깎아만든 듯한 그 검은 모습은 불길해보였지. 


  탈렌은 세이델이 그 롯드를 사용해서 어떻게 파멸의 마수에 맞서 방어벽을 쳤는지 
기억하고 있었어. 모든 것이 파괴되어 버리기 직전의 그 순간, 롯드를 잃어버린 
세이델에게는 다른 방법이 없었고, 그에게 금기인 그 검은 롯드를 불러낼 수 밖에 
없었지. 아니, 그 전에 이슈하의 마법으로 그들이 마의 술법에 속박되어 있을 때부터 
이미 그 힘을 사용하고 있었던 거야. 그리고 그것이 철저하게 세이델을 파먹어가고 
있는 것을, 탈렌은 그저 곁에서 지켜보고 있는 수 밖에 없었지. 드워프의 얼굴에 
그늘이 드리워졌어. 그것을 알아본 듯, 휘장 속에서 세이델이 소리내어 웃었지.


  " 그런 표정을 하다니 당신답지 않군요, 탈렌. 나는 괜찮아요. 마력을 소모해서 
지쳤을 뿐이어요. 이제 곧 다시 일어설 수 있을 거여요. "

  " 자신에게 솔직하지 못한 것은 자네야, 세이델. 아니, 이헤스 헨냐. "


  탈렌이 우울하게 말했어. 세이델은 아무 대답이 없었지. 그는 말없이 류트의 현을 
튕겼어. 음 하나하나가 공기 중에 떨어져 잔물지듯 조용히 퍼져나갔지. 마음이, 
부서져버릴 것만 같았어. 그 소리에 귀를 기울이며 세이델은 휘장 속에서 담담히 
말했어.


  " 나는 그들과 달라요. 바람이 불면 나는 산산이 흩어져버리는 그런 존재. 이미 
머나 먼 과거의 기억일 뿐이어요. 그런 내가 왜 지금까지 살아왔는지. 그 의미가 
무엇인지. 

    그들을 만나고 나서야 겨우 알 수 있었어요. 그러니 나는 괜찮아요, 탈렌. 한 
시대와 함께 끝나버린 내가 새로운 시대를 위해 무엇인가를 할 수 있다면. 그리고 
다시 바람결에 부서져 무로 돌아가버린다고 해도 좋아요. 그것으로 충분해요. "


  그는 희미하게 웃는 것 같았어. 탈렌은 휘장 속의 그림자가 움직여 류트를 부여
안고 조용히 노래하기 시작하는 것을 지켜보았지. 한 음 한 음 천천히 짚어나가며 
세이델은 옛날의 노래를 불렀어.


   머나먼 아사의 언덕에 황혼이 깃들었을 때,
   그림자가 깨어났어라. 
   죽음의 계곡을 넘어 그림자가 나를 따라온다.
   달빛 속에 나와 나를 닮은 그림자가 
   함께 길을 간다. 
   그리고 이윽고 그림자는 나를 삼켜버렸다.
   죽음의 계곡에서 그림자가 깨어났어라.
   누가 나를 불러줄 것인가.
   저 아사의 시절로 나를 데려가 줄 것인가.
   죽음의 계곡에 이제 그림자만 남았네.

  희미하게 노랫소리가 들려오는 것만 같아 시논은 뒤를 돌아보았지. 그러나 등 뒤로
는 아물아물하게 노부크의 마을이 햇빛 속에서 멀게 보일 뿐, 아무도 보이지 않았어. 
링이 멈추어서며 의아하게 물었어.

  " 왜, 시논? 뭔가 있어? "


  그는 고개를 내저으며 다시 앞으로 걸음을 옮겼어. 발 밑에서 흙이 얼음조각과 
섞여 걸을 때마다 소리내고 있었지. 링이 걱정스럽게 말했어.  " 노운에게 아니, 
수하티에게만이라도 작별인사를 해야하지 않았을까. 시논이 또 이대로 사라지면 
쓸쓸할 지도. "  시논은 미소를 머금으며 아무런 대답도 하지 않았어. 그녀는 이미 
전날, 강가에서 그에게 작별을 했다는 것을 알고 있었지. 그는 성큼성큼 걸어 
강둑으로 올라섰어.

  새벽의 부연 물안개 속에서 마하카 강이 소용돌이치듯 흐르고 있었어. 그 물살이 
햇빛을 받아 수백, 수천의 색조를 내며 일렁였지. 시간이 일러서 그물질하거나 
투망을 던지는 이들의 모습은 아직 보이지 않았어. 강의 물결만이 시간과 더불어 
끊임없이 흘러가고 있었지. 눈이 부셨어. 잿빛으로 움직이던 사람들의 그림자에 
비하면 이곳의 색채는 강렬하고도 생생했어. 


  녹옥빛의 하늘, 하얀 대지, 금빛으로 푸른색으로 담황과 자색으로 다시 은빛으로 
모습을 바꿔드는 강, 그 안을 헤엄치는 물고기. 모든 것들이 눈부시도록 선명했지. 
모래가 되어 금방이라도 흩어져버릴 것만 같은 잿빛의 바깥 세상과는 너무도 달랐어. 
누군가 모를 목소리가 시논의 안에서 속삭이고 있는 듯 했어.

  " 영원을 갈구하는 한 인간은 진정으로 살아가려 하지 않지. 영혼이 없는 골렘인 
인간들은 언제까지나 영원을 찾아 헤매는 허깨비, 혹은 생명의 흉내일 뿐인지도 
모르지. "

  그저 삶을 흉내내며 살아갈 뿐. 그런 것이었어. 그리고 인간은 무감각한 죽음을 
맞게되는 것이었지. 시논은 강가로 다가가 그 흐름을 잠시 지켜보고 있었어. 맑고도 
풍부하게 굽이치는 그 물살을 바라보다가 그는 손 안에 물을 떴어. 시리도록 싸아한 
느낌이 번져들었지. 그리고 그는 햇살을 머금은 그 물을 마셨어.


  차가운 물이 입 안으로 목구멍 안으로 흘러들자 메말랐던 몸이 다시 깨어나고 
있었지. 모래처럼 바삭바삭 부서져가던 마음도, 기억도 모두 푸르게 되살아났어. 
그는 사막처럼 안에서 타오르던 갈증을 식히려는 듯 오래오래 물을 들이켰어. 그는 
푸르고 싱싱해지는 기분이었지. 손 사이에서 새어나온 물방울이 은빛으로 흩어지는 
것을 바라보며 그는 링에게 물었어.

  " 링, 나도 죽으면 물고기가 될 수 있을까. "

  링은 대답하지 않았어. 죽음을 생각하는 것만으로도 마음이 조여드는 듯 몸서리를 
쳤지. 정령의 아이 시레이그였을 때와 마찬가지로 열매처럼 둥글고 상냥한 그 눈에 
얼핏 두려움이 스쳤어. 시논은 빙긋 웃으며 앞서 나가며 링에게 손짓해 불렀지. 


  그들은 마하카 강을 따라 상류로 올라가기 시작했어.

               제 8장 - 물고기를 먹다

  강은 바위투성이의 구릉 위에서부터 흘러내려오고 있었어. 얼어서 미끄러운 바위를 
딛고 올라서며 시논은 불평을 늘어놓고 있었지.  " 이거 너무하잖아. 수원지가 이런 
곳이라니. 정말 물세계의 균열이 있는 것이 맞기나 한 거야. "  그의 곁에서 가볍게 
허공에 뜬 채 링이 불평하지 말라는 표정을 지어보였어. 


  " 탈렌과 드워프의 족장님이 한 말이니 틀림없을 거야. 불평할 시간이 있으면 
힘내서 올라가도록 해. "

  " 너무하잖아. 넌 날 수 있으니 지금 이게 얼마나 힘든지 몰라서 하는 말이라고. "


  물줄기는 거침없이 얼어붙은 대지 위로 흘러내리고 있었어. 맑고 상쾌한 물냄새가 
공기 중에 떠돌아다니고 있었지. 어느 정도 올라가자 다시 길은 평지로 바뀌었어. 
시논은 주변을 둘러보며 잠시 숨을 고르고 있었어. 이곳에는 벌써 눈이 내린 듯 
발밑이 푹푹 빠져들었지. 눈과 얼음과 흙이 녹아 섞여들어 질척거렸어. 시논이 
허리에 손을 얹고 느슨하게 서서 중얼거렸어.


  " 이 주변이 수원지인 것 같은데. 대체 어디에 물세계의 균열이 있다는 것이지. "


  갑자기 그의 귓가에 바람을 가르는 날카로운 소리가 선듯하니 들어서고 있었어.  
" 시논, 위험해! "  링이 외치기도 전에 그의 손은 무의식중에 검을 향해 움직이고 
있었지. 마른 나무숲에서 뛰쳐나온 마물이 허공에서부터 날카로운 발톱을 내리치고 
있었어. 시논은 가볍게 땅을 딛고 미끄러지듯 달려나갔어. 그 손에서부터 빠져나온 
바람의 검이 녹색의 눈부신 궤적을 남기고 있었지. 


  시논은 몸을 앞으로 굽히며 멈추어섰어. 그를 따라온 바람이 부드럽게 밀려들며 
휘르피온의 검날에 맺혔다 떨어져나갔지. 뒤에서 마물이 깊게 베여 진창이 된 땅으로 
쓰러지고 있었어. 그러나 안도할 시간은 없었지. 그 뒤를 잇듯 거대한 마물들이 몇 
마리씩 몰려 달려들기 시작했어.


  그날 이후, 다시는 검을 들지 못하리라고 생각하고 있었어. 검을 잡는 것만으로도 
그날의 일이 떠올라서 견딜 수 없을 것 같았지. 이제 곁에 그는 없는데. 그와 
마지막으로 검을 맞대었던 기억이 생생한데. 그러나 시논의 몸은 어떻게 검을 
다루어야 좋을지 정확하게 알고 있었지. 바람의 검 휘르피온은 그의 마음을 읽기라도 
하듯 낮은 울림을 내며 바람을 몰아왔어. 휘몰아치는 그 바람을 타고 시논은 
자유스럽게 움직일 수 있었어. 하얀 숨결과 함께 토해내는 그의 고함이 빈 벌판에 
퍼져나갔지. 


  마지막 마물이 쓰러져갔어. 시논은 숨을 몰아쉬며 얼굴에 튄 피를 손등으로 문질러 
닦아내고 있었지. 멀직이 떨어져있던 링이 가까이 다가들며 말했어.


  " 과연 이렇게 많은 마물이 몰려있는 것을 보면 물세계의 힘이 미치고 있는 것이 
분명해. 조심해. 앞으로 더 많이 나타날 테니. "

  " 음. "


  시논은 장갑을 고쳐 끼며 고개를 끄덕였어. 그러나 링의 말이 끝나기가 무섭게 
마른 수풀이 버석버석대며 무수한 발소리가 들려오고 있었지. 머리카락이 쭈볏 서는 
느낌이 들어 시논은 돌아보았어. 열, 스물. 혹은 그 이상 되어 보이는 마물들의 떼가 
그를 포위하듯 천천히 다가들고 있었어. 아무리 보아도 시논과 링의 힘만으로 처리할 
수 있는 수가 아니었어. 마물들이 그르릉거리며 송곳니를 드러내고 있었어. 
한낮인데도 그 안광이 불을 뿜을 듯 일렁이고 있었지. 링이 얼어붙은 듯 간신히 
목소리를 내었어.


  " 어쩌지, 시논? "

  " 어떻게 하긴. 둘만으로는 감당할 수 없어. 천천히 뒤로 물러나. 틈을 봐서 
달아나야지. "


  시논이 검을 쥔 채 정면에서 시선을 떼지 않고 대답했어. 마물들이 금방이라도 
공격해들어올 듯 낮게 으르렁거리며 한발씩 다가오고 있었지. 무언가 작은 계기만 
있으면 당장 달려들 기세였어. 시논과 링은 그들을 자극하지 않기 위해 조금씩 뒤로 
물러나기 시작했어. 그러나 뒷걸음질치던 시논의 발이 운나쁘게도 눈 속에 파묻혀 
있던 마른 나뭇가지를 밟고 말았지. 정적 속에 나뭇가지가 부러지는 소리가 천둥처럼 
울려퍼졌어. 낭패라는 생각을 할 겨를도 없이 마물들이 일제히 달려들기 시작했어. 


  " 시논, 눈을 감아! "


  링이 앞으로 나서며 손을 펼쳤어. 그 입에서 순간적으로 주문이 새어나오고 
있었지. 시논은 눈을 감으며 급히 몸을 숙였어. 링의 벌려든 손 안에서부터 빛이 흘러
나오며 증폭되어 나갔어. 링이 마물들을 향해 손을 내뻗었지. " 신성 빛의 마법, 
아쿠엔의 전차! "


  빛이 작열하며 번쩍였어. 순간 구릉 위는 벼락이 내리꽂힌 듯한 백색의 섬광으로 
휩싸였지. 마물들은 시력을 잃고 몸부림치며 바닥을 뒹굴었어. 시논은 그 틈을 타서 
강의 상류를 향해 달리기 시작했어. 링이 곁에서 외치고 있었지.


  " 서둘러, 저 마법의 효력은 그리 오래 가지 않아. 곧 회복되어 따라올거야! "

  " 기왕이면 좀 강력한 주문을 쓰지 그랬어. "


  시논이 입속으로 중얼거렸으나 들었는지 링이 화를 냈어. " 그 짧은 동안 한도 끝도
없는 소환주문이라도 외우라고? 그동안 버틸 자신이 있으면 다음부터는 그렇게 해 
줄게. "


  " 미안해, 잘못했어. 그러니 좀 도와줘. "

  어느새 마물들이 그들의 뒤로 따라잡고 있었어. 시논의 머리 위로 날카로운 발톱이 
내리꽂히듯 날아들고 있었지. 시논은 빙글 돌리며 검을 위로 쳐 올렸어. 주문이 
새겨진 페어리 메탈의 검날이 마물의 발톱 사이를 가로막았어. 그 검날이 녹색으로 
빛나며 바람이 솟구쳐 올랐지. 그 틈에 링은 허공에서 춤추듯 바람을 부르고 있었어. 
맨발이 가볍게 허공을 딛고 흰 손과 팔이 부드럽게 공기를 감아올렸지. 그들을 
중심으로 바람이 퍼져나갔어. 마물들은 몰아치는 바람의 공격을 견디지 못하고 뒤로 
물러섰고, 그 틈에 시논의 검날이 파고들어 마물들을 베어나갔지. 문득 링이 등 뒤를 
가리키며 소리쳤어.


  " 시논, 저곳이야! 저곳에서 물세계의 기운이 느껴지고 있어. "


  시논은 있는 힘을 다해 마물의 공격을 내리치고 몸을 돌려 달리기 시작했지. 흰 
눈이 쌓인 속에 강물은 흐르고 있었고 저편에 이곳에는 어울리지 않는 거대한 바위가 
놓여있는 것이 보였지. 링이 말했어.


  " 저 바위 밑에 마법진이 있을거야. 그 마법진이 바로 물세계의 균열로 향하는 
통로가 되고 있어. 그러니 저 바위를 부수도록 해. 그간 난 마물들을 막고 있을 
테니. " 

  " 부수라고? 저것을? 무리야. 나는 드래곤이나 타이탄이 아니라고. "

  시논은 고개를 절레절레 내저었어. 바람을 부르다 말고 링이 다급히 말했어.


  " 휘르피온을 사용해! 그 검은 페어리 메탈로 만든 정령계의 검 중에서도 가장 
강력한 검이야. 왼손에 있는 바람의 열쇠는 멋으로 두지 말고 검과 공명을 일으키는 
기분으로 바람을 불러. 저 바위는 반은 마력으로 이루어진 것이니 간단할 거야. "


  말이 끝남과 동시에 링은 정령계의 언어로 된 주문을 외워 그들의 앞으로 방어벽을 
세웠어. 바람으로 이루어진 방어벽은 은록색으로 빛나며 거대하고 단단한 벽처럼 
앞으로 퍼져나갔지. 달려들던 마물들은 그 방어막에 걸려들어 잠시 움직임을 멈출 수 
밖에 없었어. 링의 재촉에 시논은 검을 두 손으로 부여잡은 채 바위 앞에 섰지.


  휘르피온이 불러오는 바람이 부드럽게 그의 발치에서부터 머리까지 솟아올랐어. 그 
속에서 그의 머리카락과 옷자락이 나부껴 대었지. 그는 왼손에 깊이 각인된 바람의 
열쇠를 느꼈어. 그의 부름에 대답하기라도 하려는 듯 에슈페리엘이 그의 손 안에서 
불타듯 일렁이며 빛을 발하기 시작했어. 그때, 휘르피온의 은빛 검날에 새겨진 
마법의 문자들이 일제히 꿈틀거리듯 녹색으로 물들어갔지. 휘르피온이 바람의 열쇠에 
반응을 보이고 있었어. 시논은 자신이 하나의 격정적인 바람이 된 것 같은 느낌에 
휩싸였지. 그는 검을 높이 치켜들었어.


  그리고 바위를 향해 내리쳤지. 은빛 검날은 녹색의 바람에 감싸여 새로운 검이 
되듯 더욱 길게 뻗어나가며 바위를 휘감았어. 상반된 두 마력의 힘이 맞부딪혀 일순 
작은 빛을 발했지. 그리고 에슈페리엘의 힘을 받아들인 바람의 검은 거대한 바위를 
흔적도 없이 부수어놓고 있었어. 시논은 눈 앞에서 산산이 흩어져가는 바위 파편들을 
잠시 믿을 수 없다는 듯 바라보았지. 그러나 놀라고 있을 틈이 없었어. 바위 밑에서 
푸르고 둥근 마법진이 드러나고 있었어. 시논은 소리높여 링을 불렀어. 


  " 링, 물세계의 틈으로 가자! "

  링은 급히 힘을 거두어 방어막을 물리고는 시논의 곁으로 빠르게 날아들었어. 그 
뒤로 움직임을 되찾은 마물들이 소리지르며 달려들고 있었지. 시논은 마법진 위로 
발을 옮기고 있었어. 그 위에 올라서자마자, 그는 서늘한 물의 기운을 느꼈지. 
발밑에서 푸른 빛이 솟구쳐 시논과 링을 감싸고 있었어. 


  마물의 발톱이 내리쳐오는 순간, 그들은 푸른 빛에 감싸여 마법진 속으로 빨려들 
듯 사라져 차원을 넘어 이동하고 있었지. 


  물의 왕국 암리타.


  아마닉사의 수호를 받는 봉인된 성지. 시논은 바람의 왕국 그링, 불의 왕국 
하이렌달, 모래의 왕국 아일로그를 이어 네 번째 왕국인 암리타를 향해 가고 있었어. 
시간과 공간의 장벽을 넘는 이질적인 감각이 느껴지고 있었어. <문>을 통과할 때 
항상 그랬듯, 눈부시지만 따뜻한 빛이 시논의 온 몸을 감싸고 있었지. 그르릉거리던 
마물들의 외침이 밀려가듯 멀어져갔어. 그리고 흐르던 강물소리, 귓가를 에이던 
추위, 윙윙거리며 불어닥치던 바람 그 모든 것들이 아물거리며 손이 닿지 않는 
저편으로 스러져갔지. 마법진의 푸른 기운에 이끌려 들어온 시논은 이세계(異世界)를 
통과해가는 감각 속에 몸을 맡기고 눈을 감고 있었어. 이윽고 새로운 세계의 바람이 
밀려들었어.


  몸이 천천히 내려앉는 기분이 들었지. 갑자기 선듯한 추위가 느껴졌어. 시논은 
도착했다는 생각에 눈을 떴어. 사방이 막막한 어둠에 뒤덮여 있었지. 그는 주변을 
둘러보았으나 저릉할 정도로 고요하고 서늘한 어둠 뿐이었어. 그의 발 밑으로는 
은은한 푸른 빛을 머금고 흐르는 물줄기가 보이고 있었지. 서서히 내려서며 그는 
물을 철벙 튀기며 물줄기 속에 발을 내디뎠어. 물은 그의 무릎까지도 차지 않았지. 
그는 주위를 살피며 링에게 말을 걸었어.


  " 이곳이 물세계의 균열? 너무 어두워서 아무 것도 안 보이잖아. "

  " 아니야. 우리가 암리타에 들어선 것은 맞지만 아직 입구에 불과해. 이곳은 
지상과 암리타의 경계일 뿐이야. 이제 물세계의 균열을 찾아보자. "     


  링이 요정광을 밝혀들고 앞서 날아가기 시작했어. 시논은 한 손을 휘르피온의 
검자루에 얹은 채 경계를 늦추지 않고 나아갔지. 물살을 헤치고 걸을 때마다 철벙
거리며 물방울들이 차올라 어둠 속에서 은푸른 빛으로 흩어져갔어. 소리가 아득하게 
몇 겹으로 메아리치며 그들의 주변을 감싸고 맴돌았지. 시논은 고개를 들어 위를 
바라보았어. 한없이 아득한 저 머리 위에서 한 점 빛이 붙박혀 있는 것이 보였어. 
아마 그곳이 그들이 들어선 입구였을 것이었어. 빛은 너무도 멀고 희미해서 옛 
기억같기만 했지. 


  그들은 잠자코 앞으로 나아갔어. 사방은 너무 고즈넉하고 어두워 시논은 자신이 
깊고 넓은 지하굴 같은 곳에 들어와 있다는 것만 짐작할 수 있을 뿐 대체 시간이 
얼마나 지났는지 얼마나 왔는지도 알 수 없었어. 물 속에 잠긴 채 이가 시릴 듯한 
추위가 몰려왔지. 앞서 가던 링이 갑자기 멈추어섰어. 긴장된 목소리가 메아리치며 
시논의 귓가에 웅웅거리며 밀려들었지.


  " 저곳에 무엇인가가 있어. "

  " 알 것 같아. 뭔가 거대하고, 강력하고, 그리고 굶주린 것이겠지? "


  각오하고 있었다는 듯 시논이 휘르피온을 뽑아들었어. 은빛 날이 검집에서 
소리내어 빠져나오며 숨죽인 채 호흡하는 듯 낮은 바람을 일으켰지. 봉인된 물세계의 
균열을 지키고 있는 무엇인가가 있으리라는 것은 시논도 짐작하고 있던 일이었어. 
링이 뒤에서 비추는 요정광에 의지해 시논은 넘실거리는 물 속을 헤치고 한 발씩 
걸어나갔어. 지그시 검자루를 쥔 손에 힘이 들어갔지. 


  그의 눈 앞에 무엇인가 빛나는 거대한 것이 드러나고 있었어. 링의 요정광 속에서 
그것이 유백색으로 희미한 광채를 받으며 시논의 앞을 가로막듯 나타났지. 긴장한 채 
시논은 온 몸의 신경을 팽팽히 조이며 공격할 태세로 몸을 낮추었어. 그러나 곧 그는 
그의 앞을 가로막은 상대를 알아보았지. 


  얼음조각. 시논의 키의 세 배는 될 듯한 엄청난 얼음의 덩어리가 세워져 있었어. 
그 뿐이었어. 요정광 속에서 희부옇게 빛을 반사하는 거대한 얼음덩어리가 말없이 
버티고 있을 뿐 어떤 살아있는 존재나 문지기의 모습은 보이지 않았지. 맥이 빠진 양 
시논은 검을 거두고 천천히 허리를 펴며 중얼거렸어.  " 뭐지, 이건? "  그러나 
찬찬히 얼음덩어리를 살피던 링은 그 깊은 속에 얼어붙듯 들어있는 푸른 돌을 발견
하였지. 놀라서 몸을 뒤로 젖히며 링이 소리쳤어.


  " 시논, 마수야! 침입자에 반응해 마수가 소환될 거야! "


  시논이 의아하게 링을 돌아보는 순간, 얼음덩어리 속에서 푸른 돌이 눈부신 빛을 
터뜨렸어. 그리고 갑자기 주위의 물결이 세차게 솟구쳐 올라 얼음덩어리를 감싸듯 
맴돌며 사납게 일렁였지. 시논은 급히 몸을 날려 뒤로 피했어. 물결 전체가 생명을 
지닌 듯 거세게 몰아쳐 시논을 집어삼킬 것만 같았어. 온통 물에 젖은 채 균형을 
잡고 있으려 애쓰던 시논은 얼음덩어리가 서서히 변화해가는 것을 보았어. 안에서
부터 터져나오는 푸른 돌의 빛을 받아 얼음 조각이 조금씩 형상을 갖추어가고 
있었지. 그리고, 두 개의 금빛 눈동자가 뜨이고 있었어. 링이 믿을 수 없다는 듯 
중얼거렸어.

  " 물의 용인가? "

  얼음덩어리는 소환에 응해 용의 육체가 되어주고 있었지. 긴 날개가 푸득이듯 
펼쳐져 나왔어. 오랜 잠에서 깨어나듯 용이 목을 쳐들고 길게 부르짖었지. 그 기세에 
벽과 천정이 진동하며 떨리고 물이 거세게 소용돌이쳤어. 시논은 눈 앞에 온통 푸른 
비늘로 뒤덮인 거대한 뱀과 같은 마수와 마주 대하고 있었어. 그는 한걸음 뒤로 물러
서며 검을 앞으로 내뻗었지. 정면을 쏘아보는 채로 그는 뒤에 있는 링에게 물었어.


  " 방금 전까지는 얼음덩어리에 불과하던 것이 어떻게 마수가 된 것이지? 가고일
처럼 원래 돌덩이로 만들어진 생물이 아니고서야 이럴 수가 없잖아. "

  " 저 푸른 돌이 마력석 역할을 하고 있었어. 형체를 잃고 소멸한 마수는 그 핵이 
되는 마력석을 부수지 않는 한, 매개체가 될 물질만 있으면 소환될 수가 있는 거야. 
저 물의 용의 경우는 그 매개체가 저 얼음덩어리인 것이지. "

  " 그래서 물세계에 들어서려는 자에게 반응한다는 뜻이로군. "


  시논의 검은 눈에 팽팽한 긴장과 도전적인 빛이 서렸지. 비늘로 덮여 푸른 빛을 
발하는 얼음의 마수가 날개를 펼쳐 날아올랐어. 그리고 날카로운 울음소리를 내며 
곧바로 시논을 향해 날아들었지. 그 날개가 몰아오는 싸늘한 바람에 살갗이 베어져
나갈 것만 같았어. 시논은 급히 몸을 던져 마수의 공격을 피했지. 그가 물 속에 
뒹굴어버리는 동안 마수는 공중에서 선회해 날아올라 다시 시논의 머리 위에 머물러 
있었어. 시논이 간신히 검을 짚고 몸을 일으키자 마수는 허공에서 부르짖었어.


  그 외침에 반응하듯 물살이 흔들렸지. 그리고 가장자리에서부터 하얗고 두텁게 
얼어붙기 시작했어. 시논은 물 속에 잠긴 채 주위를 둘러보았어. 그를 완전히 물 
속에 꽁꽁 얼려버릴 듯 물결이 빠르게 얼음에 뒤덮여 내달려오고 있었지. " 시논! "  
링이 그를 향해 바람을 불어날렸어. 시논이 바닥을 딛고 물속에서 뛰어오르자 바람이 
그를 감싸 허공으로 띄웠지. 그와 동시에 그가 있던 곳에서 물살이 차올라 마주치며 
그대로 하얗고 단단하게 얼어붙어 버렸어. 바람이 다시 시논을 내려놓았어. 완전히 
빙판이 되어버린 바닥을 발로 굴러보며 시논은 씩 웃고 검을 앞으로 드리웠지. 


  " 좋아, 한결 싸우기 수월하겠군. 링, 뒤를 부탁해. 이번에는 가급적 강력한 
주문을 사용하도록 해. "


  " 알았어. "  링이 뒤로 물러서며 손을 모으고 주문을 외우기 시작했어. 그동안 
시논은 허공에서 날개를 펄럭이고 있는 마수를 바라보고 있었지. 마수가 다시 날개를 
양 옆으로 펼치며 거세게 날아내려오고 있었어. 시논은 피하지 않고 얼어붙은 수면 
위를 달리며 검을 내리그었어. 검날이 그 미끄럽고 단단한 비늘을 스친다고 생각한 
순간 마수는 날카로운 발톱으로 시논의 어깨를 휘갈키며 허공으로 솟구쳐 올랐지. 
그 위세에 시논은 균형을 잃고 빙판 위를 미끄러져 밀려가 버렸어. 그는 반사적으로 
어깨를 짚었어. 시큰한 통증이 온 몸을 휩쓸었지. 마수는 그를 스치고 높이 날아가려 
했으나 휘르피온이 불러온 바람에 휘감겨 허공에 멈추어버리고 말았어. 윙윙거리는 
녹색의 바람에 감겨 길고 매끈한 물의 용은 지긋한 금빛 눈으로 시논을 내려다보고 
있었지. 그것이 물의 힘을 불러오는 것이 강력하고도 두려울 정도로 느껴지고 
있었어. 곧 마수는 입을 벌려 부르짖었지. 


  허공에서 날카로운 얼음날들이 쏟아지고 있었어. 길고 두터운 바늘같은 얼음
조각들이 비오듯 떨구어져 빙판 위에 박혀들었어. 시논은 그 사이를 달리며 검을 
휘둘러 최대한으로 얼음날들을 막아내었지. 하얀 숨결이 새어나왔다가 검날에 흩어져
나갔어. 그러나 그의 앞을 가로막듯 바닥에서도 거대한 얼음조각들이 빙판을 뚫고 
솟구쳐 올랐어. 시논은 빙판 위에 뒤꿈치를 딛고 미끄러져 멈추고는 검을 들어쳤어. 
휘르피온의 은빛 날이 바람을 휘감고 얼음날들을 베어냈으나 시논의 타격도 적지 
않았지. 그는 잠시 바닥 위에 손을 짚고 숨을 몰아쉬었어. 상처에서 배어나온 흰 
피가 방울방울 떨어져 따뜻하게 빙판 위에 스며들었지. 그는 천천히 몸을 일으켰어.


  자신이 약하기 때문에 모든 일이 일어났다고 생각했어. 소중한 사람들을 잃고, 
자리에 주저앉아버리는 것은 모두 약하기 때문이라고. 그래서 더욱 강인해지고 싶다, 
용기있고 싶다고 되뇌이고는 했지. 그러나 그는 깨달을 수 있었어. 진정 나약한 것은 
포기하고 싶어하는 마음이라고. 그는 입 속으로 중얼거리고 있었어.


  " 포기하지 않아. 무슨 일이 있어도 포기하고 싶지 않아. 유리스, 너를 만날 때 
까지는. "


  그는 마수가 몰아오는 얼음같은 공기 속에 서서 왼손에 정신을 집중했어. 바람의 
열쇠 에슈페리엘이 느껴지고 있었지. 그는 검자루를 쥔 채 마음 속으로 바람의 
흐름을 타고 있었어. 그의 머리카락이, 옷자락이 천천히 펄럭이기 시작했어. 바람이 
밀려들며 그를 감싸듯 하나의 거대한 흐름이 되고 있었지. 그의 부름을 받아 바람의 
열쇠 에슈페리엘이 깨어나고 있었지. 귓가에 웅웅거리며 부딪치는 바람과 함께, 그의 
손 안에서 녹색의 문양이 눈을 뜨는 것을 느낄 수 있었어. 그대로 그는 짧은 외침과 
함께 바람의 검을 앞으로 들어올렸어.  " 휘르피온! "


  그의 부름을 받아 휘르피온의 은빛 날에 각인된 마법의 문양이 빛나기 시작했어. 
에슈페리엘에서부터 뻗어나간 녹색의 빛이 차례로 그 문자를 따라 번져나가며 문자 
하나하나를 불태우듯 일렁이게 했지. 마침내 휘르피온의 검날은 온통 녹색의 빛에 
감싸여 거대한 바람이 되었어. 시논은 검을 들고 물의 용을 향해 달려들었어. 그 
마수가 푸른 날개를 퍼득이며 그를 발톱으로 갈갈이 찢으려는 듯 내리쳐오고 있었지.


  시논이 마수를 향해 검을 휘두르자 검에 깃들어 있던 바람의 날이 일제히 뛰쳐
나가듯 물결같은 궤적을 남기며 마수를 향해 날아들었지. 날카로운 칼날처럼 변한 
바람이 마수의 날개를 스치며 베어나갔어. 마수가 몸부림치듯 울부짖으며 다시 얼음
조각들을 불러내고 있었지. 시논은 쏟아지는 얼음날들 틈을 내달리며 뛰어올랐어. 


  공중에서 몸을 틀어 검을 날리자 그의 검날이 마수를 찔러들었지. 마수의 
부르짖음이 귓청을 찢을 것만 같았어. 시논의 공격에 마수의 비늘들이 마찰음과 함께 
깨어져 나가 허공에 흩어졌어. 그것들은 다시 얼음조각으로 변해 푸른 빛을 발하며 
떨구어졌지. 시논은 마수에 꽂힌 검을 뽑으며 뒤로 물러섰어. 그와 동시에 링의 
주문이 끝나고 있었어. 링이 손을 앞으로 내뻗으며 외쳤지.


  " 나의 명을 받아 움직이는 대기여, 천공이여, 나의 힘이 되어라. 신성 공격 마법, 
아무피아의 천둥이여! "


  어두운 허공 이곳저곳을 밝히며 빛이 내달려오고 있었어. 마수가 공중에서 날개를 
퍼득이며 맞서려 했으나 이미 늦어있었지. 눈부신 황금빛 빛줄기가 작열하며 
송곳처럼 마수를 꿰뚫었어. 귀를 찢을 듯한 마수의 부르짖음 속에 그 투명한 얼음의 
몸 안에서 금빛 날이 머리에서부터 몸을 관통하는 것이 보였지. 시논은 검을 다잡고 
마지막 힘을 다해 달리기 시작했어. 마수가 산산이 부수어지는 얼음 조각을 떨구며 
몸부림쳤으나 시논의 검을 막을 수는 없었어.


  귓가가 얼어붙을 듯 싸늘한 파열음이 내리깔렸지. 얼음덩어리로 돌아간 마수가 눈 
앞에서 은푸른 빛을 발하며 조각조각 흩어져내리고 있었어. 쏟아지는 얼음 조각 
속에서 시논은 푸른 마력석을 향해 검을 내고 있었지. 휘르피온의 검날 끝에 푸른 
돌이 깊숙이 찔려들었어. 곧 힘을 못 이기고 마력석은 반으로 갈라져버렸어. 

              제 8장 - 물고기를 먹다

  마력석이 부서지자, 얼어붙어있던 물줄기가 다시 소리내며 솟구쳐올랐다 다시 철썩 
내리쳤어. 물보라가 허공까지 차올라왔지.  " 시논, 괜찮아? "  링이 물에 휩쓸리지 
않게 몸을 피하며 소리쳐 불렀어. 마력석을 잃은 물의 용은 다시 원래의 얼음
덩어리로 되돌아가 부수어지고 있었지. 그 반동으로 세차게 넘실거리는 물 속에 
시논이 흠뻑 젖은 채 주저앉아 기침을 하고 있었어. 


  " 대단한 문지기로군. 물세계가 저런 괴물들로 가득 차 있다면 열고 싶지 않은데. 
우글거리는 마수들이 해방된다면 사양이야. "

  " 그런 말할 기운이 있는 걸 보니 괜찮은가 봐. "


  링이 중얼거렸으나 바람의 힘을 두 번이나 사용한 시논은 완전히 탈진한 상태였지. 
그는 일어서려다가 휘청거리고는 다시 물 속으로 주저앉고 말았어. 물보라가 튀어
올라 쏟아져내렸지. 숨을 몰아쉬며 그는 물의 용의 발톱에 찢긴 어깨에 손을 가져다 
대었어. 생각보다 부상이 깊은 듯 피가 멎지 않고 계속 미지근하고도 미끈거리며 새어
나오는 것이 느껴졌지. 눈 앞이 아물거렸어. 그의 상태를 알아차린 링이 급히 손을 
모았어. 


  " 잠깐 기다려, 시논. 치유마법을 걸테니까. "  


  링이 치유마법을 사용하는 동안 시논은 벽에 등을 기댄 채 숨을 고르고 있었지. 
정신이 아득했어. 문득 그때와 비슷하다는 생각이 떠올랐지. 처음 유리스를 늪에서 
만나게 되었던 날. 검은 어둠 속에서 마물들을 쫓다가 시논은 깊은 부상을 입어 
금방이라도 정신을 잃을 것 같았지. 그 날의 그 초승달. 검고도 무섭던 늪. 시논은 
눈을 희미하게 뜨고 중얼거렸어.

  " 물세계로 가야해. 가서, 유리스를 만나야만 해. " 

  " 잠깐 기다려, 시논. 지금은 무리야. 조금 쉬었다가... "


  링의 말이 끝나기도 전에 어디에선가 물살이 흘러드는 소리가 들려오고 있었지. 
문지기인 마수가 사라지고나자 물이 급격하게 흐르며 소용돌이치고 있었어. 링은 
놀라서 주변을 둘러보았어. 물이 푸르스름하게 빛나며 시논을 감싸들 듯 몰려들고 
있었지. 물의 상태가 이상하다는 것을 깨달은 링이 바람의 방어막을 세우려 했으나 
이미 늦어있었어. 

  " 물세계의 균열이 열리고 있어! 시논, 정신차려. 그렇지 않으면. "


  링의 목소리가 점점 멀어져가고 있었어. 솟아오른 물이 시논을 감싸들며 삼키듯 
끌어들이고 있었지. 링이 손을 뻗쳤으나 그를 잡을 수 없었어. 솟구친 물이 다시 
아래로 쏟아지며 그대로 시논을 삼켰지. 시논은 눈부신 빛과 함께 소용돌이치는 물에 
휩싸여 깊숙이 가라앉아가기 시작했어. 

  " 시논! "

  자신을 향해 뻗어오는 링의 손을 잡으려 했으나 그는 그대로 물살에 휩쓸려들고 
말았지. 시논은 자신이 물 속으로 잠기고 있다는 것을 깨달았어. 빠져들고 있는 그의 
몸 주위를 물거품이 감싸고 있었지. 그는 다시 수면으로 떠오르려고 애썼으나 그의 
몸은 오히려 점점 더 가라앉을 뿐이었어. 빛과 함께 링이 있는 수면이 아른거리며 
멀어져갔지. 숨이 막혔어. 그는 어떻게든 의식을 차리고 있으려 노력하며 주위를 
둘러보았어. 그는 이상한 힘에 이끌리듯 물 속 깊이 가라앉고 있었어.

  푸르고 투명한 물 속. 문득 그는 이것이 보통의 물이 아니라 하나의 세계라는 것을 
알 수 있었지. 이곳이 물세계를 엿볼 수 있는 물의 균열이었어. 서늘한 물의 기운이 
그를 휘감았어. 그리고 그립고도 아득한 목소리가 그를 부르고 있었지. 그는 
은빛으로 나부끼는 머리카락을 얼핏 본 것만 같았어. 그리고 그를 감싸안는 부드러운 
팔. 물살 속에 그 흰 팔을 덮은 은푸른 지느러미가 조용히 나부끼고 있었지. 시논은 
귓가에 목소리를 들었다고 생각했어. 먼 과거인지 미래인지 알 수 없는 목소리...

  " 이제 돌아왔어, 시논. 이제야 내게로 돌아왔어. "

  " 유리스? "

  그는 중얼거렸으나 소리 대신 물거품이 흩어져 갔어. 그는 푸르고 서늘한 물 
속으로 끝없이 가라앉아 가며 정신을 잃었지.


  얼마나 시간이 흘렀을까. 그는 자신이 표류하고 있는 것 같다고 느끼고 있었어. 
아득한 꿈 속을 떠다니듯 모든 기억과 감각이 여기저기 흘러다니는 것만 같았지. 
그는 자신이 물세계의 균열을 통해 물의 왕국 암리타를 보기 위해 수원지에 뛰어든 
것을 떠올렸지. 그는 겨우 의식을 차리고 천천히 눈을 떴어.

  " 이곳은? "

  낮게 중얼거리며 그는 허공을 바라보았지. 분명히 문지기인 물의 용을 쓰러뜨리고 
물 속으로 휘말려 들어왔는데 이곳은 물 속이 아니었어. 그는 아주 좁고 작은 지하굴
같은 곳에 웅크리듯 쓰러져 있었어. 단단한 돌바닥이 느껴지고 있었어. 그는 
팔꿈치를 딛고 간신히 몸을 일으켰지. 상처에서 둔하고도 진한 통증이 밀려와 그는 
그 언저리를 움켜쥔 채 한참이고 벽에 기대어 있어야 했어. 그는 차디찬 돌벽에 등을 
댄 채 지친 눈으로 주위를 살펴보았어.

  사방이 막힌 작은 굴. 어둠이 자욱하게 끼어있었지. 그는 물에 흠뻑 젖은 채 홀로 
이 좁은 곳에 와 있었어.  " 물길에 휘말려 이곳까지 밀려온 모양이군. "  아무도 
들어주는 사람이 없다는 것은 알고 있었지만 그는 적막감을 이기려는 듯 중얼거렸어. 
그의 목소리가 좁고 낮은 바위벽에 부딪쳐 여러 겹의 메아리로 퍼져나갔지. 


  주변을 두리번거리다 문득 그는 정면에 보이는 벽으로 시선을 향했어. 그 벽은 
거대한 짐승의 발톱이 할퀴고 간 듯 넓은 흠이 파여져 있었지. 벽이 파인 균열은 
길고도 거친 상흔처럼 갈라져있었어. 그리고 그 안에서부터 푸르스름한 빛이 흘러
나오고 있는 것을 볼 수 있었지. 시논은 잠시 홀린 듯 벽에 갈라진 균열을 바라보고 
있었어. 그곳에서부터 새어나오는 빛이 벽에 일렁이는 푸른 그림자를 드리워 마치 
물결무늬처럼 흔들렸지. 그는 몸을 조금 움직여 그곳을 향해 고개를 들었어. 빛이 
바뀌어들며 그는 그 균열 속을 들여다볼 수 있었어.

  푸른, 아주 푸르고 맑은 청보석같은 세계. 그 길게 갈라진 균열 속에서 푸른 눈동자
처럼 둥근 물구슬이 내비치고 있었어. 시논은 넋을 잃고 그것을 바라보았어. 그것은 
마치 전에 정령계의 지하수로에서 보았던 물구슬과도 같았지. 아니, 그것은 그녀가 
목에 걸고 있던 둥근 목걸이, 혹은 하나의 별처럼 보였어.

  드디어 찾아냈다는 생각이 들었어. 몇 천년간 봉인되어있던 물의 왕국 암리타. 
그곳이 지금 이 깊은 지하의 균열을 통해 엿보이고 있었어. 시논은 지금 푸르고 둥근 
물세계와 마주하고 있었던 것이었지. 지상에서부터 떨어져 나간 물의 왕국. 시논은 
벽을 짚고 비틀거리며 일어섰어. 가쁜 호흡이 새어나왔어. 그는 상처에서 흐르는 
피를 손으로 막고 힘겹게 걸음을 떼며 앞으로 나아갔지. 그리고 그는 위에서부터 
아래로 걸쳐있는 벽의 거대한 균열 앞에 섰어. 

  그 안을 들여다보던 시논의 입가에 흐릿한 미소가 번져나갔어. 이윽고 그는 조용히 
불러보았어.

  " 유리스. "

  벽의 균열 사이로 보이는 푸르고 둥근 물세계. 그 안에 그의 소녀가 있었지. 한 
번도 이곳을 벗어난 일이 없다는 듯, 그 소녀는 그 물 속에 굳게 눈을 감고 물살에 
조용히 흔들리고 있었어. 유리스였어. 짧은 검은 머리카락이 스치며 위로 나부껴 흰 
목덜미를 드러내고, 소년같은 옷차림이 물결 속에 펄럭이는 채였지. 시논은 한동안 
그런 그녀를 물끄러미 바라보고 있었어. 밀랍처럼 창백하고 금방이라도 부서질 듯한 
유리스의 얼굴은 깊은 잠 속에 빠진 여신이나 정령처럼 아름답고도 서글펐지. 시논은 
그녀를 향해 천천히 손을 뻗었어.

  차디찬 물세계의 벽이 손 끝에 닿았지. 그는 봉인되어 떨어져나간 물세계에 닿을 
수 없었어. 그러나 시논은 몇 번이고 그 벽을 손으로 쓸며 유리스를 바라보고 
있었어. 그는 유리스에게 닿으려는 듯 차가운 벽에 살짝 이마를 대며 말했지.

  " 드디어 만났어, 유리스. 이렇게 다시 찾아내었어. "

  유리스는 눈을 감고 물결에 몸을 맡긴 채 아무런 반응도 보이지 않았어. 이번에야
말로 그 무엇으로도 그녀의 영원한 잠을 깨울 수 없을 것만 같았지. 시논은 유리스의 
눈꺼풀을, 창백한 뺨과 코를, 그 밑의 작은 입술을 만지려는 듯 계속 물의 벽을 손 
끝으로 쓰다듬고 있었어. 그러나 그들 사이를 가로막은 벽은 두텁고도 차가웠어. 곧 
그는 지친 몸으로 그 밑에 털썩 주저앉고 말았지. 물의 벽에 등을 대고 앉아서 그는 
물결이 일렁이며 바닥에 드리우는 푸르고 투명한 그림자를 지켜보고 있었어. 그는 
무엇을 해야 좋을지 모르는 듯 한 손으로 얼굴을 쓸어내렸어. 그의 표정은 한없이 
부드러웠지. 묵묵히 앉아 있다가, 그는 벽 너머의 유리스에게 말을 걸듯 입을 열었어.

  " 하고 싶은 말이 많았는데. 너를 만나게 되면. 그런데 하나도 생각이 나지 않아. 
나는 메말라 버렸어, 유리스. 사막의 바람이 내게서 모든 것을 가져간 것만 같아. " 

  유리스의 모습이 그림자로 바닥에 내리깔리고 있었어. 짧은 머리에 여행복 차림의 
작은 모습이 어른거렸지. 그와 함께 여행을 해온 수수께끼같은 소년. 말을 달리고, 
함께 검을 휘두르고, 무엇을 해도 그의 곁에 있었어. 그러나 그는 정작 그녀가 그를 
필요로 할 때 곁에 있어주지 못했지. 사냥의 초승달 속에서 유리스는, 청월야의 
마녀는 사람들의 분노 속에 제물이 되어야 했어. 청월야의 마녀.

  처음 그녀를 만났을 때, 그녀는 마녀였다. 인간의 살을 뜯어먹고 있던 물의 요귀. 
그는 지금도 인간의 살이 내는 악취와 백발같은 은발을 흩뜨린 채 죽음에 굶주려 
있던 수귀의 모습을 기억하고 있었어. 자신도 모르게 그는 몸을 부르르 떨었지. 
사람들이 사냥했던 것은 그 마녀였어. 그는 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느꼈지. 

  손 사이에 고개를 파묻고 있던 그의 등 뒤에서 갑자기 은색의 빛이 쏟아지듯 새어
나오고 있었어. 물세계 속에서 무엇인가가 변화하고 있었어. 시논은 놀라서 몸을 
일으켜 물의 균열을 통해 그 푸르고 둥근 물세계를 바라보았지. 아까까지 그가 보고 
있던 그녀의 모습은 어디로인가 사라지고 없었어. 

  " 유리스? "

  당황스럽게 그녀를 부르는 그의 앞에서, 물결이 일렁이며 천천히 흔들리고 있었지. 
무엇인가가 그 깊은 물 속에서 스며나오고 있었어. 시논은 놀라며 뒤로 물러섰어. 
솟구쳐오른 날카로운 푸른 물이 서서히 형상을 갖추고 있었지. 그는 눈을 가늘게 
뜨고 응시했으나 그것은 그가 알던 유리스가 아니었어.   

  나부끼는 긴 은빛 머리카락. 물 속에서 솟아나온 여인이 긴 은발 속에서 고개를 
들고 있었지. 시논은 마치 악몽을 꾸고 있는 것 같았어. 그때, 늪에서 솟아나와 
인간의 살을 먹던 그녀의 모습이었어. 그녀가 치렁치렁한 긴 은발을 늘어뜨린 채 
차가운 달과도 같은 은청색 눈동자로 시논을 응시하고 있었지. 그녀의 얼굴은 깎은 
듯이 무감정했어. 새하얗고 싸늘한 피부, 팔과 다리에서 흔들리는 투명한 지느러미. 

  그리고 그녀는 비정한 전란의 여신처럼 순백의 갑옷을 입고 순백의 검을 들고 
있었지. 그녀는 자비를 모르는 백색의 처녀였어. 그러나 시논은 그것이 유리스의 또 
하나의 모습이라는 것을 알고 있었지. 그들은 한동안 말없이 서로를 바라보고 
있었어. 물세계의 벽을 사이에 두고 조용하고도 삼켜버릴 듯한 시선으로 응시하고 
있었지. 정적. 텅 빈 작은 굴. 견딜 수 없이 냉담하고 낯선 그녀의 모습. 그리고 
한참만에 시논은 눈을 찡그리고, 한 발 앞으로 다가서며 천천히 물었어.

  " 유리스? 당신은 유리스인가? "

  한동안 그녀는 아무런 대답이 없었어. 벽을 사이에 둔 채 그녀는 숨이 막힐 정도로 
냉랭하고 아름다운 은청색 눈동자로 시논을 응시하고 있었지. 그녀는 입을 열지 
않았는데도 물결을 타고 목소리가 울려들고 있었어. 그녀는 말했지.

  < 나는 마녀 카르사 유카라. 그리고 물의 왕국, 수계 암리타의 여왕 사페리아. >

  " 암리타의 여왕? "

  시논이 그 의미를 되새기려는 듯 되풀이했어. 지금 시논이 보고 있는 것은 마녀 
카르사 유카라로서의 유리스였지. 그러나 그는 어째서 물의 왕국을 지배하는 
인어들의 여왕이 그녀라는 것인지 알 수가 없었어. 혼란스러운 듯한 시논을 향해 
그녀가 또다시 전혀 변화없는 표정으로 목소리를 전했어.

  < 오랜만에 만나는 방문객이로군. 그러나 지상에서 온 방문객이여, 이제 물의 왕국 
암리타는 아무 것도 줄 수 없다오. 이곳은 조용히 죽어가는 세계요. 

    나는 물세계의 마지막 여왕, 사페리아. 그리고 이미 나 역시 존재하지 않소. >

  " 무슨 의미입니까? 이미 존재하지 않는다니. 그리고 유리스는. 그녀가 마녀 
카르사 유카라라는 것은 알고 있지만, 그녀의 모습을 하고 있는 당신은 대체 
누구입니까? "

  시논은 물의 벽을 짚으며 그녀의 표정을 알아보려 애썼으나, 그녀는 마치 가면
이라도 쓴 듯 무감정하고 냉랭하기만 했지. 묵묵히 그를 바라보다가 새하얀 갑옷의 
여왕은 그의 물음에 대답하는 대신 말을 이었어.

  < 천 년이 넘는 세월간 봉인당해 물세계는 천천히, 그러나 확실하게 무너져 가고 
있소. 그러니 돌아가시오, 방문자여. 그리고 이곳에 다시는 발을 딛지 마시오. >

  " 그럴 수는 없습니다. 나는 이곳에 해답을 구하기 위해 왔습니다. 물의 열쇠를 
찾고, 인간과 신의 진실을 찾고, 그녀를, 나의 유리스를 찾기 위해. 이대로 돌아갈 
수는 없습니다. "

  시논은 머리를 내저었어. 그의 눈은 굽힐 수 없는 의지로 가득했지. 열에 들뜬 듯 
몸이 무겁고 머릿속이 흐릿했으나 그의 결의가 그를 지탱하고 있는 것만 같았어. 
물세계와 수마들의 여왕 사페리아는 그의 어조에서 확고한 의지를 느낀 듯 조용히 
있었어. 그리고 곧 그녀는 말했지.

  < 바람과 불, 대지, 물. 이들은 모두 하나로 화합을 이루며 살아가야 하오. 그것이 
자연의 이치이고 그렇게 자아진 것이지. 그러니 지상으로부터 떨어져나와 봉인된 
물세계는 생명력을 잃고 서서히 붕괴해야 하는 운명이오. >

  " 하지만 지상에는 물의 영향을 받아 생겨난 마물들이 대지를 황폐하게 하고 
있는데도 말입니까? "

  물의 여왕 사페리아는 푸른 물 속에 긴 은발을 나부끼며 눈을 내리깔듯 그를 
응시하고 있었어. 차가운 그녀의 입가에 얼핏 미소가 어리는 듯도 했어.

  < 그것들은 모두 물이 꾸는 악몽, 혹은 허깨비같은 것이지. 실제로 물의 왕국에는 
살아있는 것이 없소. 인어들, 수마, 파괴와 살상밖에 모른다고 하는 물세계의 잘못 
태어난 아이들인 마물들, 모두 옛날에 사라져버렸어. >  

  " 그럴 수가. 지상과 떨어져 변질되어버린 물세계에는 마물들로 가득한 황폐한 
곳이라고, 그렇게 믿고 있었는데. "

  < 아니. 이제 이곳에 남은 것은 나 하나 뿐이오. 그리고 내가 소멸하기 전에 
물세계를 봉한 봉인이 풀리지 않는다면 이곳은 완전히 사라져버릴 것이오. >

  그녀는 내리깐 속눈썹 사이에서 차분히 가라앉은 은청색 눈동자를 빛내며 덧붙였어.

  < 그리고 물세계가 붕괴하면 서서히 지상과 다른 세계들도 붕괴하게 되겠지. 
그것이 신이 정한 파멸의 숙명이라는 것인지도 모르오. >

  검과 갑옷 차림의 그녀는 손을 들어 물을 스치듯 해보였어. 텅 비어버린 세계. 
하나의 여인밖에 남아있지 않은 세계였어, 그곳은. 모든 생명들이 사라져 버렸지. 
그녀는 잠시 자신의 손이 자아내는 허무한 물거품을 바라보고 있었어. 한참이고 
흩어지는 물방울을 응시하다가 사페리아는 다시 말했지.

  < 그래서 나는 물세계의 붕괴를 막기 위해 새로운 존재의 생명력을 빌려야 했소. 
그것이 바로 물의 마녀 카르사 유카라. 나는 나의 모든 육신과 의식을 버리고 카르사 
유카라, 그녀와 동화되었소. 그리고 그녀의 몸을 빌어 살아가게 된 것이지. 카르사 
유카라는 이제 물의 왕국과 사페리아 그 자체가 되었고 우리들은 그녀로 인해 존재할 
수 있게 되었소. >   

  " 그것은, 그녀가 저주를 받아 죽지도 변화하지도 않는 존재이기 때문입니까? "

  시논이 낮게 중얼거렸어. 모든 인간들이 죽음을 알고 언제인가 이 땅에서 바람처럼 
흩어져 사라져간다 하더라도 그녀만은 남아있어야 했지. 그녀 혼자서 세상의 끝을 
응시하고 그리고 혼자만의 멸망을 맞아야 했어. 그것이 그녀에게 내려진 저주였지. 
사페리아는 잠시 침묵하고 있다가 말을 이었어.

  < 나는 아무 것도 대답해줄 수 없소. 그대가 찾는 것은 이곳에 없소. 해답이라든가 
진실, 그 어느 것도. 나는 물의 열쇠도 줄 수가 없소. >

  시논은 이어지는 그녀의 말에 불현듯 찬물을 끼얹은 듯 정신이 들었지. 

 < 그리고 유리스는 이제 존재하지 않소. >

  " 무슨 의미입니까? "

  시논이 고개를 쳐들며 물었어. 카르사 유카라와 동화한 여왕 사페리아는 물구슬 
속에서 무감정한 얼굴로 말했지.

  < 우리들은 물 안에서 어머니이자 딸인 하나다. 그것이 여왕 사페리아이자 마녀 
유카라인 나. 그리고 아마도 그대가 말하는 유리스였겠지. 그러나 이제 유리스는 
없소. 이곳에 존재하지 않소. >

  " 이해할 수 없어요. 유리스가 존재하지 않는다니, 당신은 유리스 안에 동화
되었다고 하지 않았습니까. "

  < 유리스. 그래, 그대와 함께 있을 때 우리들은 그런 이름이었다. 나와 동화한 
유카라는 오랫동안 늪의 마녀로서 자아를 잃은 채 봉인되어 있었지. 그러던 중 
뮤테이의 시논, 그대가 와서 우리들을 불러주었고, 유카라는 긴 잠에서 깨어났소. 
그리고 그녀는 유리스가 되었소.

    그리고 따뜻하고 생명력 넘치는 작은 소녀가 우리들을 가득 채웠지. 이상했어. 
내가 알고 있던 카르사 유카라는 한없는 슬픔 속에 늪 깊은 곳에 가라앉아있을 
뿐이었는데. 왜 그녀가 이리도 다시 활기있게 살아나는지. >

  " 아마도 그녀는 살아있었기 때문에. 마녀가 되어 늪에 봉인되고, 당신을 받아
들였을 때에는 그녀는 자신이 살아있는 존재라는 것을 잊었던 탓이었겠지. 하지만 
그 소녀는 살아있었어. 나와 마찬가지로. "

  시논은 머리를 내젓듯 하며 조용히 말했어. 물의 마녀이자 여왕인 그녀가 
냉랭하고도 잔인할 정도로 차분한 눈으로 그를 바라보고 있었지.

  < 하지만 그녀는 이제 없소. 카르사 유카라, 아니, 그대의 유리스는 이제 느낄 수 
없다. 그 소녀는 몸도 마음도 상처입은 채 내 안에 잠들어버렸지. >

  " 그럴 리 없어. "

  < 나는 여왕 사페리아이지만 동시에 당신의 유리스였다. 나는 그녀를 알 수 있어. 
그녀는 내게 몸과 의식을 넘기고 사라져버렸어. 이제 물의 여왕 사페리아가 되어 이 
공허한 물세계를 지배할 뿐이오. >

  유리스의 모습을 한 갑옷의 여인은 차갑게 단언했어. 그녀의 손에 들린 하얀 검이 
무자비하게 모든 것을 잘라 끊어버릴 것만 같았지. 그녀가 쏘아보듯 강렬한 눈빛으로 
그를 바라보며 다시 한번 반복했어.

  < 이제 유리스는 없다. >

  그녀의 목소리가 모든 것에 종언을 내리는 선고의 종소리인 양, 크고도 무겁게 울려
퍼졌어. 시논은 고개를 내저었어. " 그럴 리 없어. "  그는 되뇌었지. 조용한 혼란이 
그를 흔들고 있었어. 소녀가 그의 앞에서 가볍게 달려가고 있었지. 그리고 멈추어
서며 돌아보고는 웃었어. 맨발로 춤추는 소녀. 이상하고도, 기적같은 소녀. 

  그녀를 떠올리는 동안 시논의 벌어진 상처에서부터 피가 따뜻하고도 끊임없이 
솟구치고 있었지. 멎지 않는 마음의 상흔인 양. 처음 늪에서 만날 때도 그랬었어. 
오랫동안 자신을 잃고 마녀로 살아온 유리스는 그를 발견하고 그에게로 와 주었지. 
그의 상처를 치유해 주었어. 그것이 그의 유리스였어. 그녀는 마녀도 여신도 아닌 
그의 소녀일 뿐이었지. 시논은 고개를 들었어. 숨이 막힐 것만 같았어. 

  그리고, 내부에서부터 뜨거운 불길같은 것이 치솟는 것을 느낄 수 있었지. 그는 
상처를 누르고 있던 손을 앞으로 내뻗으며 그녀를 향해 터뜨리듯 외쳤어. 

  " 유리스, 피야. 이것이 나의 피다. 네가 가르쳐 준 나의 피야! "

              제 8장 - 물고기를 먹다

  내뻗는 그의 팔을 따라 핏방울이 공중으로 떨쳐졌어. 방울방울 떨어지는 그 피는 
타는 듯한 붉은 빛이었어. 그는 어깨에서 팔로, 손으로 뜨겁고도 붉은 피를 흘리며 
그녀를 향해 손을 펼쳤지. 냉정한 순백의 물의 여왕은 잠시 뒤로 물러서는 듯 했어. 
그녀의 얼어붙은 세계가 흔들리기 시작했지. 시논은 샛붉게 물든 손을 내밀며 
부드럽게 반복했어.  " 이것이 나의 피야. "

  메마른 골렘의 몸에 흐르던 물이 온 몸을 타고 가장 진하고 붉은 피가 되었어. 
잿빛의 세상에서 가장 생생하고 강렬한 빛깔. 그것이 시논의 안을 채워들고 있었지. 
순백의 여왕은 내리칠 듯 얼음처럼 차가운 흰 검을 쳐들었어. 칼로 에일 듯이 
비정하고도 무구한 그 눈동자로 여왕은 물을 부르고 있었어.

  < 이제 돌아가시오, 그대의 세계로. 그대가 찾는 것은 존재하지 않아. 이 영원히 
닫혀 버린 영토에서 나가시오. > 

  " 유리스! "

  내리치는 여왕의 검날을 따라 물이 밀려들고 있었지. 물은 거침없이 시논이 있는 
좁은 굴 안으로 밀려들며 그를 삼키워 버릴 것만 같았어. 시논은 유리스의 모습을 한 
여왕을 향해 손을 뻗어들었으나 그의 붉은 피로 물든 손이 닿자, 눈 앞에서 그녀는 
스러지기 시작했지. 마치, 소금으로 만들어진 여인인 듯, 그녀의 손가락 끝에서부터, 
머리카락 끝에서부터 잘게 부스러져 물 속으로 스며들고 있었어.  " 유리스! " 

  시논은 유리스의 이름을 외쳐부르며 그녀를 잡으려 했어. 그러나 물 속에서 그녀는 
벽처럼 하얗고도 단절되어 보였어. 그녀의 은빛 머리카락, 새하얀 피부, 순백의 
갑옷과 검 그 모두가 원래부터 물거품으로 이루어져 있었던 것처럼 무수한 기포와 
물방울로 변했어. 그리고 그녀는 한없이 투명하고 헛된 물거품이 되어 부서져 
버렸지.  

  그리고 물결이 밀려들기 시작했어. 작은 굴 안을 무너뜨리고 삼켜버릴 것처럼 거센 
기세로 물이 소용돌이쳐 흐르고 있었지. 금새 불어나는 물 속에 허우적거리며 시논은 
성난 물살이 그를 잡아끌고 있는 것을 느꼈어. 입과 코로 끊임없이 물이 넘어와 그는 
숨도 쉴 수 없었어. 거대한 물의 힘을 불러낸 채, 그의 눈 앞에서 물세계의 균열이 
닫혀들고 있었지. 그는 손을 뻗어 잡으려 했으나 물살에 밀려 아물아물한 저편에서 
모든 것이 가버리고 있었어. 벽에 갈라져 나 있던 균열이 문을 닫듯 서서히 닫혔어. 
그리고 세찬 물결이 그대로 시논을 삼키려 들었지. 더 이상 견디지 못하고 시논은 
왼손을 뻗어올리며 외쳤어.

  " 바람의 열쇠 에슈페리엘! "

  녹색의 바람이 밀려들어오기 시작했지. 바람은 물 속으로 가라앉아 가는 시논의 
몸을 휘감으며 그를 감싸들었어. 그는 멀어져가는 의식 속에서 풍부하고 신선한 
바람이 그를 에워싸고 방어막을 형성하는 것을 느꼈지.

  시논을 혼자 물세계의 균열 속으로 보내고 남은 링은 어쩔 줄을 모르고 동굴 속을 
맴돌고 있었어. 

  " 대체 어떻게 된 것이지? 혼자 물세계 속으로 빠져들어가다니. 괜찮을까. "

  링은 마법의 힘을 모아 몇 번이고 주문을 외웠으나 한번 닫혀든 입구는 꼼짝도 
하지 않았어. 물의 용이 부서지고 남은 얼음조각만이 푸른 비늘처럼 물 위를 
떠다니고 있을 뿐이었지. 시논이 사라진 곳을 향해 바람을 불러 입구를 열려 했으나 
그것도 소용이 없었어. 어디가 입구였는지 이제 알 수도 없을뿐더러 돌바닥은 전혀 
미동도 하지 않았지. 한참 애쓰다 링은 손을 위로 치켜올리며 한숨을 쉬고 말았어.

  " 나도 모르겠다. 바람의 열쇠도 있고 검도 있으니 설마 어떻게 되지는 않겠지. 
옛날부터 악운에는 강한 아이였으니. "

  그러나 링이 손 놓고 물러나려는 순간, 저 깊은 바닥에서부터 진동이 느껴져오기 
시작했어. 동굴 안이 굉음과 함께 격렬하게 떨리고 있었지.  " 뭐지? "  허공에서 
균형을 잡으려 애쓰며 링이 눈을 크게 떴어. 지하 깊은 곳에서부터 울려드는 듯한 
요란한 소리와 진동은 멎기는커녕 점점 더 심해져서 벽이 갈라지고 있었지. 링은 
불길한 예감에 몸을 떨며 외쳤어.

  " 시논! "

  바닥에 고여있던 물줄기가 몸부림치듯 출렁거렸어. 그 순간, 암석으로 된 바닥이 
터져나가며 격렬한 물살이 뚫고 솟구쳐올랐지. 링은 그 물살에 휘말리지 않으려 
날아서 몸을 뒤로 물렸으나 뒤에서도 물결이 솟아오르고 있었어. 곧 여기저기서 
삼켜들 듯한 거센 물줄기가 뿜어져나왔지. 동굴 안이 무너져내릴 것처럼 흔들리며 
비명같은 소리를 냈어. 아득한 천정에서부터 돌조각들이 부서져 떨어지고 있었지. 
링은 공포와 불안에 머리를 감싸며 허공에서 거듭 외치는 수 밖에 없었어.

  " 시논, 어디야! 시논! "

  용이 포효하는 것만 같은 굉음과 함께 한꺼번에 돌바닥이 터져올랐어. 링은 놀라서 
고개를 들었지. 바닥을 뚫고 용솟음치는 거대한 물줄기를 타고 녹색으로 빛나는 둥근 
구슬같은 것이 솟구치고 있었어. 그것은 바람의 방어벽이었어. 링은 그 둥근 방어막 
안에 시논이 의식을 잃고 떠 있는 것을 보았지. 다시 그들 위로 세찬 물줄기가 쏟아져
내리고 있었어. 이 동굴 전체를 한번에 휩쓸어갈 듯 어마어마한 물살이었지. 링은 
순간적으로 시논이 들어있는 방어막을 감싸며 주문을 외웠어.

  " 보우하소서. 위대한 정령들의 기원이여. 여기 당신의 힘을 빌리려고 하는 자의 
기도를 들어주소서. "

  우레같은 소리를 내며 뿜어져나오는 물소리 속에서 링의 주문은 단지 속삭임일 
뿐이었지. 곧 링과 시논의 주변으로 수호하는 손길같은 하얀 빛의 고리가 퍼져
나갔어. 그 하얀 빛은, 세상의 최후처럼 들뛰며 야수의 소리로 포효하는 붕괴 속에서 
조용하고도 은은하게 스며들었지.

  그리고 그날 밤, 노부크의 사람들은 마하카 강 상류 유역에서 무엇인가가 무너지는 
소리와 세차게 솟아올라 사방에 쏟아지는 물줄기, 그리고 그 틈에서 어디론가 
날아가고 있는 하얀 빛을 보았지.

  제어를 잃고 날뛰는 물의 힘과 바람의 흐름이 그들을 어디로인지 모를 곳으로 데려
가고 있었어. 링은 마법력을 통제하려 애썼으나 이미 모든 것이 고삐가 풀려버린 듯 
흘러가고 있을 뿐이었지. 공간이 스쳐지나가는 것이 어지러울 정도로 느껴져왔어. 
튕겨져나가듯 떠돌던 마침내 그들이 내려선 것은 한참이 지난 후였지. 링은 어딘가 
발을 디딜 수 있는 곳에 닿은 것을 확인하고서는 시논을 불렀어.

  " 시논, 정신차려. 시논! "

  링은 시논을 감싸고 있는 바람의 방어벽을 풀기 위해 주문을 외웠어. 그러나 그를 
둘러싼 방어막은 어떤 주문에도 움직이지 않았지. 링은 다른 바람들을 불러내 
방어막을 풀어보려 했지만 그것은 시논을 둘러싼 단단한 껍질인 듯 전혀 해제될 
기미가 보이지 않았어. 시논은 그 둥근 구슬같은 막 안에 떠 있듯 눈을 감고 있었어. 
반복해서 링이 소리쳐부르자 그는 간신히 정신이 든 듯 몸을 움찔했어. 그리고 그는 
천천히 눈을 떴지.

  " 링. 내가 어떻게 되었던 것이지? "

  중얼거리며 그가 물었어. 그의 의식이 돌아오자 단단히 그를 둘러싸고 있던 
방어막이 소리없이 풀리기 시작했어. 곧 그의 몸을 감싸며 녹색의 바람들이 휘몰아쳐 
나와 그를 바닥에 천천히 내려놓았지. 바람의 방어막에서 나온 그는 아직 감각이 
돌아오지 않는 듯 약간 눈을 찌푸리며 손을 쥐었다 폈다 하고 있었어. 그리고 겨우 
생각난 듯 그가 말을 이었어.

  " 아, 그래. 물의 균열이 닫히며 물이 쏟아져나오기 시작했어. 그대로 있으면 물에 
휘감겨 익사할 것 같아서, 바람의 열쇠를 이용해 바람을 불렀지. "

  " 어쨌든 무사해서 다행이야. 이렇게 바람의 열쇠와 검을 사용하는 것이 능숙해질 
줄은 몰랐어. "

  링이 겨우 안도한 듯 한숨을 내쉬었지. 시논은 바닥에 주저앉은 채 주위를 살피고 
있었어. 낯선 풍경이었지. 하얀 달빛이 쏟아져내리는 속에 고즈넉하게 벌판이 펼쳐져 
있는 것이 보였어. 크고 마른 나무 몇 그루가 듬성듬성 서 있고 멀리 산그림자가 
엿보일 뿐이었지. 시논이 물었어.

  " 링, 네가 이곳으로 온거야? "

  " 아니. 모르겠어. 시논을 기다리고 있었는데, 물줄기가 솟아오르며 동굴이 무너져
내릴 것만 같았어. 그래서 난 그 자리를 피하기 위해 이동 마법을 썼지. "

  " 이동 마법이라니. 원하는 곳으로 가게 해 줄 수 있는 마법인가? "

  " 그런 것은 아니야. 위기에 처했을 때, 위험한 곳을 벗어나 어디든 다른 안전한 
곳으로 옮겨주는 마법이지. 나도 처음 사용해 봐서 그 결과가 어떻게 되는지는 나도 
잘 모르겠어. 나도 모르겠어, 시논. 이곳이 어디인지. "

  둘은 잠시 말을 잃고 자리에 앉아 있었지. 시논은 무릎에 팔을 느슨히 얹고 멀리 
바라보았어. 어디든 간에 이곳이 노부크 근처가 아니라는 것만은 확실했지. 그는 
잠시 길을 잃은 심정이 되어 막막하게 앞을 바라보고 있었어. 머릿 속에 아무 것도 
떠오르지 않았어. 텅 비어버린 느낌이었지. 이번에는 링이 물었어.

  " 시논, 물의 균열은 찾아냈어? 물세계를 볼 수 있었어? "

  대답대신 그는 고개를 끄덕였어. 링은 그의 말을 기다렸으나 그는 아무 말도 하지 
않고 있었지. 그의 허탈한 옆모습에 달빛이 흘러내리고 있었어. 링은 그것만으로도 
모든 것을 알 것 같았어. 조금씩 고개가 수그러들었지. 링은 무릎을 끌어안고 그 
위로 얼굴을 묻으며 나직이 중얼거렸어.

  " 그렇구나. 그래. 그랬어. "

  의미없이, 그것이 해답이라도 되는 듯 반복하여 중얼거렸지. 어린아이의 머리칼
처럼 부드러운 금발이 링의 숙인 어깨와 등을 덮듯 바람결에 흘렀어. 여전히 먼 
지평선을 바라보며 시논이 겨우 말을 이었지.

  " 물의 여왕을 만났어, 링. "

  " 그래? "

  " 그런데, 그녀는 이미 물세계의 생명들과 함께 사라져버리고 카르사 유카라와 
동화되었다고 하더군. 그래서 물의 열쇠를 줄 수도, 진실을 알려줄 수도 없다는 
거야. 그리고, 이제 유리스는 사라졌다고, 자신이 마녀 카르사 유카라이자 물의 
여왕이라고 했어. "

  가만가만 말하다가 그는 어이없는 듯 픽 웃어버렸어. 그는 웃으며 손등으로 이마를 
짚은 채 머리를 내저었어. 그리고 손 가까이 굴러다니던 자갈을 집어들어 하늘 높이 
던져버렸지. 달빛을 받아 돌멩이는 은빛으로 반짝이며 어둠의 저편으로 흘러가 
사라졌어. 시논은 그것을 지켜보다가 쓰러지듯 뒤로 누워버렸어. 낮은 목소리가 
새어나왔지.

  " 사막에서 나오던 그날과, 달라진 것이 아무 것도 없군. "

  다시 원점으로 와버렸어. 겨우 한 걸음 내딛었다고 생각했는데 실은 제자리에서 
맴돌고 있을 뿐이었지. 그는 또다시 링과 단 둘이 아무 것도 없는 땅 위에 내동댕이
쳐져 버렸어.


  밤이 흘러가고 있었어. 소리내며, 어딘가에 부딪쳐 쏟아지는 석류알처럼 소리내며 
밀려가고 있었지. 모든 것들을 깊은 잠으로 인도하는 바다로 가는 한가운데와도 
같았어. 그 속에서는 고향을 잃고 부유하는 자처럼 나아가는 수 밖에 없었지. 깊은 
잠이 그들을 맞아줄 것이고, 그리고 안식을 줄 것이었어. 잿빛의 세상. 모든 것들이 
가버렸어. 그렇다는 것을 시논은 알고 있었지. 남은 것은 노래하듯 속삭이는 모래의 
소리를 내며 깊은 잠에 빠져드는 것 뿐. 시논은 언제나처럼 죽음에 대해 생각했어. 
그는 죽음의 환상에 집착하고 있었고, 그것이 자신을 편안하게 해 주리라는 듯 
부적처럼 달고 다녔지. 

  그러나 이번에는 진짜였어. 한때 이 밤은 동료들과 모닥불을 피우고 별들을 
바라보기 위한 친절하고 부드러운 세상의 이불이었던 적이 있었지. 그러나 이제 밤은 
죽은 사람들로 가득 차 버렸어. 선량한 세드, 엄격하고 다정했지만 두려움에서 
벗어난 적이 없었던 클레이. 그리고 그의 친우. 테하리트가 부드러운 눈빛으로 그를 
바라보고 있었어. 

  " 가자, 링. "

  시논은 웃으며 일어섰어. 그는 취한 듯 비틀거렸지. 시논은 하얗게 빛나며 그의 
길을 인도해주는 어린 정령과 함께 그 허허벌판을 나아가기 시작했어. 어디로든 
가야만 했지. 죽음에 대한 생각이 그를 꽉 메우고, 마침내 공허한 숨소리가 되어 
목구멍에서 밀려나왔어. 깊은 물 속에 가라앉아가는 느낌이 들었지. 모든 것이 다 
가버렸어. 그의 손은 이제 텅 비어 아무 것도 쥐고 있지 않았어.

  그렇게 그들은 어두운 밤 속을 헤치고 가고 있었어. 의식이 밀려갔다 밀려오고 
있었지. 정신을 잃지 않는 것이 신기할 정도였어. 그는 자신이 한없이 멈추어 서 
있는 것 같다가도 또 온 힘을 다해 내달리고 있는 것 같았지. 그러나 그는 실은 
끊임없이 발을 움직여서 걷고 있었어. 정신이 몽롱했어. 최면에 걸린 듯 매캐했지. 
어딘가에서 향기가 흘러들고 있었어. 그의 곁에서 날던 링이 멈추어섰지.

  " 꽃? "

  허허벌판을 걷고 있다고 생각했는데, 어느 틈엔가 그들은 무성한 수풀 사이에 
들어와 있었어. 그들은 잠시 멈추고 주변을 둘러보았지. 폭포처럼 교교히 쏟아지는 
달빛 속에서 진록의 나뭇잎들이 울창하게 뻗어있었어. 미끈한 껍질 틈에서 끈적하고 
유혹적인 수액이 배어나오고 있었고 바위들은 진한 이끼에 뒤덮여 있었지. 링이 
당황한 듯 둘러보았어.

  " 이곳이 대체 어디지? "

  시논은 물어뜯긴 듯 멍한 정신으로 그저 눈 안에 들어오는 광경을 보고만 있었지. 
지치고 상처투성이인 그의 몸은 어딘가에 쓰러져버리고 싶다는 생각 뿐이었어. 
그리고 지금 그를 둘러싼 이 광경은 지독히도 비현실적이었지. 거대한 나무들이 
드리우는 그늘 사이에 붉고 푸른 야생의 꽃들이 벌어져 있었어. 마치 숨을 쉬듯 그 
짙터운 꽃잎이 바람결에 서서히 펄럭였지. 그리고 마치 뱀처럼 또아리 튼 덩굴들이 
나뭇가지 사이사이에 늘어져 그들을 스쳤어. 바닥은 풀들로 뒤덮여 융단처럼 보였지. 

  ' 나는 죽은 것일까? '  그는 얼핏 생각했어. 이제 뭐가 어떻게 되어도 상관없다는 
생각이 들었지. 잊었던 마음의 서글픔이 되살아나고 있었어. 바람결에 아까의 그 
향기가 뭉클 밀려들었지. 달콤하고... 씁쓸한 그 향기. 어디에선가 맡은 것 같은데 
기억해낼 수가 없었어. 달빛이 나뭇잎 사이사이를 뚫고 내려와 그의 몸에 얼룩을 
만들었어. 

  시논의 곁에서 주변을 살피던 링이 몸을 흠칫 떨었지. 링은 갑자기 두려움에 
사로잡힌 표정이 되어 뚫어지게 저 건너편의 어둠을 응시하고 있었어. 링은 목소리를 
낮춰 속삭이듯 입을 열었지.

  " 시논, 누군가가 있어. 저곳에 누구인가가 우리들을 바라보고 있어. "

  그러나 시논은 무감각한 얼굴로 아무런 반응을 보이지 않고 있었어. 그의 텅 빈 
눈은 보고 있었어. 어둠 속에 천천히 다가오고 있는 그림자를. 이 이상한 환상같은 
숲 속에서 저벅저벅 발소리를 남기며 그에게로 다가오고 있었어. 바람결에 그 짙검은 
옷자락이 펄럭 나부꼈지. 

  그리고 창백한 달빛 아래 그가 미소짓는 얼굴을 드러내었어. 길고 검은 머리카락 
사이로 엿보이는 조각같은 얼굴. 그리고 낮과 밤처럼 은빛과 검은 빛을 띤 눈동자. 
그는 시논이 죽음에 대해 강하게 생각할 때면 언제나 그의 앞에 나타나고는 했던 
이상한 여행자였지. 그가 아련한 미소를 떠올리며 말했어.

  " 시논. 기다리고 있었네. "

             제 9장 - 돌아가야 할 곳

  " 오랜만이로군. "


  달빛이 어지러울 정도로 내리비치고 있었어. 시논은 그 속에서 자신을 마주보는 
낯익은 얼굴을 알아보았지.

  길고 검은 머리카락을 바람결에 날리며 그는 미소짓고 있었지. 윈디기아에서 
만났을 때와 다름없이 장난기어린 은과 흑의 눈동자가 달빛 속에 빛을 발했어. 
시논은 왜 그가 이곳에 와 있는지 혼란스러워졌어. 시논은 자신이 물세계의 균열을 
찾아 마하카 강의 수원지를 올랐다가, 마수가 지키고 있던 물살 틈으로 휘말려들었던 
것을 떠올렸어. 그곳에서 그는 물의 여왕 사페리아를 만났지. 마녀의 모습을 하고 
있는 인어들의 여왕...  유리스는 이제 없다고 그녀는 말했고  시논과 링은 물세계가 
닫히는 바람에 세찬 물결에 밀려 떨어져 나왔지. 

  그리고 시논은 어느새 이상한 숲 속에 와 있었어. 진록의 잎새 틈에 무르익은 
열매처럼 달빛을 달고 나무들이 무성하게 늘어서 있었지. 그곳은 마치 악몽과도 같은 
숲 속이었어. 시논은 잠시 주위를 둘러보았으나 여전히 이곳이 어디인지 알 수가 
없었지. 시논을 향해 그가 물었어.

  " 나를 기억하고 있나? "


  그는 길고 짙은 색의 옷자락으로 몸을 덮은 채 팔짱을 끼고 흥미로운 표정으로 
시논을 응시하고 있었지. 시논은 만나기를 약속한 오랜 친우와도 같은 그의 모습을 
보며 짧게 대답했어.

  " 당신이로군. "

  " 그래, 시논. 나를 기억하고 있다니 기쁜데. "


  어린아이처럼 즐거운 표정이 되는 그를 보며 링이 곁에서 의아하다는 듯 말했어.

  " 당신은 누구지요? 시논을 기다리고 있었다니 무슨 의미인가요? "

  " 글쎄. "


  그는 언제나처럼 바로 대답을 하지 않고 빙긋 웃어보였어. 시논은 잠시 아무 말 
없이 물끄러미 그를 바라보고 있었어. 문득 그 이상한 꿈이 생각났지. 사막에서 
꾸었던 꿈 속에 그는 나타나 말했어.

  ' 전쟁이 일어나고, 인간은 멸망하게 된다. 그것이 물을 마신 마녀의 복수다. '

  그때의 그 오싹한 느낌이 되살아나고 있었지. 아직도 긴 꿈이 끝나지 않은 것 
같았어. 시논은 멈추었던 발걸음을 다시 떼기 시작했지. 


   " 가자, 링. "  시논은 비틀거리는 걸음으로 애써 아무렇지도 않게 그를 스쳐
지나갔어. 아무런 말도 하지 않고, 그대로 그를 지나치려 했지. 그러나 그가 시논의 
앞에서 팔을 들어올렸어. 짙은 망토자락이 가볍게 쥔 그의 손 사이에서 흘러내려 
시논을 가로막듯 펄럭였지. 그가 부드럽게 말했어.


  " 나를 만난 것이 기쁘지 않은가? 유감이로군. 그래도 좋은 인상을 남기려고 
노력했었는데. "

  그 눈빛은 다정했지만 누를 길 없는 차가움이 배어나오고 있었어. 링이 정령의 
직감으로 무엇인가를 느낀 듯 뒤로 주춤 물러섰어. 불안과 두려움 탓에 링을 둘러싼 
요정광이 촛불처럼 위태롭게 흔들리고 있었지. 흑발의 여행자는 몸을 세우며 팔을 
뻗어 달빛이 흩어지는 허공을 향해 휘젓듯 펼쳐보였어. 하늘을 바라보며 그는 
그립다는 듯 웃으며 말을 이었지.


  " 자네와는 윈디기아에서 만나게 되었지. 지금처럼 달빛이 밝은 그런 날이었어. 
생각나나? 바람 소리, 강물 소리, 먼 하늘에서 밀려드는 방황하는 밤의 소리. 그 
속에서 함께 많은 이야기를 했었지. 그때는 즐거웠어. 지금도 가끔 생각하고는 
한다네. "

  " 기억하고 있어. "

  " 자네는 이상한 젊은이였어. 무엇인가를 두려워하고, 굶주려 있으면서도 삶의 
열기로 빛나고 있는 그 눈동자가 나를 매혹시켰지. 지금도 그렇지 않은가? "


  그는 망토자락을 펄럭이며 앞장서 걷기 시작했어. 시논은 잠시 망설이다가 최면에 
걸린 듯 그의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼지. 그들은 나무의 그루터기를 넘고 바위를 
지나고 마른 풀들을 밟으며 밤의 숲을 걸었어. 링은 시논의 뒤를 따라 천천히 날고 
있었지만 두려움이 가시지 않은 듯 몸을 움츠리고 녹색의 눈에 불안을 가득 담고 
있었지. 흑발의 여행자는 쾌활하게 웃음소리를 냈어.

  " 오늘도 좋은 밤이로군. 산책하기에 아주 적당해. 마음만 먹으면 밤새 걸을 수도 
있을 것 같은걸.

   사실 나는 누군가와 함께 걷는 것을 아주 좋아한다네. 하지만, 아주 오랫동안 
함께 있을 사람이 없었지. 아주 오랫동안. "


  그의 목소리는 나직나직하면서도 거칠지 않고, 유려하면서도 운율이 있는 듯 듣기 
좋았지. 마치 시논의 메마른 마음을 적시며 흘러가는 것만 같았어. 시논은 끊임없이 
이어지는 그의 목소리의 흐름에 귀를 기울이며 말없이 걸음을 옮겼어.

  " 세월이 흐르면 모든 것이 변하기 마련이지. 사람은 죽고, 맹세는 깨어지고, 
기억은 흩어져 버린다네. 변하지 않으리라 믿었던 마음조차 시간이 흐르고 바람이 
흐르는데 따라 엇갈려 버려.  

    그래서, 결국은 혼자 남게 된다네. "

  " ...... "


  앞서 가던 그가 멈추어서며 시논을 향해 돌아보았어. 희미한 미소를 머금고 그는 
달빛 속에서 반복했지.

  " 기다리고 있었네, 시논. 자네와 다시 만나게 될 것을. "

  그의 목소리는 위로하듯 상냥하고 부드러웠어. 마치 시논의 마음 속까지 들여다
보는 것만 같았어. 그러나 시논은 묘하게 가라앉아있는 그의 눈을 피했지. 

  " 내게 무엇을 바라고 있지? "

  시논이 고개를 숙인 채 물었어. 

  " 이제 내게는 아무 것도 남아있지 않은데. 당신이 원할 만한 것은 아무 것도 
가지고 있지 않아. 그런데 왜 나타났지. "

  " 이상한 말을 하는군, 시논. 내가 무엇을 원한단 말인가. 보게나, 밤에 피어난 
꽃들이 저렇게 무리지어 늘어서 있네. 이렇게 오랜만에 다시 만났는데 마음을 가라
앉히고 좀더 걷지 않겠나? "

  그가 어깨를 으쓱해 보이며 미소지었으나 시논은 계속 머리를 내젓고 있을 
뿐이었지. 그리고 시논은 한 발 뒤로 물러서며 입을 열었어.

  " 당신을 믿고 싶었는데, 이제 아무 것도 믿을 수 없게 되어버렸어. 당신의 목적은 
무엇이지? 왜 내게 온 것이지? "

  시논은 말을 멈추었어. 잠시 망설이고 있었으나 곧 시논은 그 이름을 불렀지.

  " 흑마도사 칼리오소. "

  검은 여행자는 움찔하는 듯 하더니, 말을 잃은 양 대답하지 않았어. 시논은 
정직하고도 굳은 표정이 되어있었지. 그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀어. 숨이 막힐 
것만 같았어. 묵묵히 시논을 응시하던 그는 곧 낮게 웃음을 터뜨렸지.

  가면이 깨어지고 있었어. 바람이 밀려와 그의 옷자락을 휘감아 사라져갔어. 그 
속에서 그는 천천히 몸을 일으켰고, 긴 흑발이 날개처럼 펄럭이며 등과 어깨를 
덮었어. 은과 흑의 눈동자가 날카로운 칼날처럼 냉혹하게 어둠을 꿰뚫고 빛나고 
있었지. 한 걸음, 한 걸음 다가올 때마다 그는 마치 거대하고 어두운 다른 존재가 
되어가는 것 같았어. 검은 머리카락을 넘기며 그가 대수롭지 않은 듯 말했지. 

  " 이런, 벌써 탄로났나. 당분간은 미지의 여행자 행세를 계속하고 싶었는데. "

  " 에테이의 흑마도사라고? "

  뒤에서 링이 몸을 움츠리며 낮게 되물었어. 링의 얼굴에 놀라고 두려운 기색이 
역력했지. 칼리오소는 눈을 내리깔고 코끝으로 흥, 하고 웃으며 팔짱을 끼었어. 그는 
부인하지도 않고 이 상황을 즐기는 듯 말했지.

  " 그렇다. 내가 사형집행인, 칼리오소다. 그링에서 온 정령이라면 어느 정도는 
알고 있겠지. "

  " 시논, 물러나! "

  링이 손을 뻗으며 시논을 가로막듯 앞으로 나섰어. 링이 바람을 부르며 칼리오소를 
쓰러뜨리기 위해 마법의 힘을 사용하고 있었지. 입 속으로 외우는 주문에 따라 
천공의 힘이 모여들어 링을 감싸고 서서히 빛나기 시작했어. 몰아치는 바람에 
옷자락이 멋대로 펄럭거리며 피부를 베어낼 것만 같았지. 그러나 칼리오소는 표정 
하나 변하지 않고 지켜보고 있었어. 이 잠깐 사이에 그는 완전히 변해 있었지. 
덧씌운 듯 차가운 표정 위에서, 상냥하고 부드러웠던 두 눈동자가 조소를 머금고 
가늘게 빛났어. 거대한 그림자가 그를 휘감고 아득한 어둠을 이끌고 있었지. 

  그의 존재 자체만으로도 강력한 힘을 느낄 수 있었어. 링은 마치 부수어지지 않는 
단단하고 커다란 벽과 맞서고 있는 것만 같은 느낌이 들었어.  " 천공의 빛, 머나먼 
허공의 바람, 정령 미스테렐 이릴카의 이름으로 고하나니... " 주문을 외우며 앞으로 
받치고 있는 손이 제멋대로 떨리고 있었어. 그때, 곁에서 시논이 손을 뻗어 링의 
팔을 잡았어. 그가 고개를 저으며 말했지.

  " 됐어, 링. 괜찮아. "

  " 하지만 시논. "

  뭐라고 말을 하려다 링은 말을 멈췄어. 시논이 칼리오소를 바라보고 있었어. 
공허한 눈으로 마치 삼켜버릴 듯이 쏘아보고 있었지. 칼리오소가 가볍게 팔을 내밀어 
보이며 물었어.

  " 어떻게 알았지? 내 정체를. 나는 나에 대해서는 한 마디도 하지 않았는데 말야. 
그래서 좋은 길동무가 되어줄 작정이었는데. "

  " 당신은, 삶과 죽음을 동시에 이야기하고 있었으니까. 거짓말처럼, 당신에게는 그 
두가지가 하나를 의미했어. "

  시논의 대답에 칼리오소는 의아한 표정이 되며 지그시 그를 바라보았어. 시논은 
달빛이 돌아 맴도는 텅 비어버린 눈으로 힘없이 웃듯 말했지.

  " 그때는 당신을 믿고 싶었으니 아무 것도 떠올릴 수가 없었어. 하지만 지금, 그 
무엇도 믿을 수 없게 된 지금은 기억할 수 있지. 나는 분명히 예전에 당신을 만난 
적이 있어. 윈디기아에서 만나기 훨씬 전에, 이미 용왕국에서. "

  " 잘도 알아차렸군, 그런 정도로. 아니면 꼬리가 길면 밟힌다고 했던가. "

  그는 정중하게 망토자락을 잡고 인사하는 시늉을 했지.  " 시논, 자네를 너무 
얕보았던 것 같군. 그 점은 사과하지. "   그리고 그는 빙긋 웃으며 여전히 예의를 
갖추어 자신을 가리켜보였어.

  " 다시 인사하도록 하겠다. 에테이족의 다크 메이지, 칼리오소다. "

  달빛이 아득했어. 시논은 흐르는 음영 속에서 어른거리는 그의 그림자를 지켜보고 
있었어. 그를 바라보던 시논의 입에서 새삼 분노가 치미는 듯 떨리는 목소리가 스며
나왔지. 그는 완전히 죽음의 사신으로 돌변해버린 검은 여행자를 향해 말했어.

  " 왜 내 앞에 나타났지, 칼리오소? "

  " 글쎄, 내 목적이라면 알고 있지 않나. 알다시피 불의 열쇠를 빼앗고, 아일로그의 
왕자가 지닌 모래의 열쇠마저 손에 넣을 작정이었다. 그리고 최종적으로는 두 열쇠를 
이용해 모래의 문을 해방시키는 것이라고 할까. 그 목적도 거의 달성된 것이나 
마찬가지이지. 이제 조금 있으면 파멸의 마수는 완전히 부활하게 된다. "

  " 파멸의 마수... "

  " 그래. 지상을 파괴로 한번 정화한 후, 에테이들만의 세상을 열어줄 파멸의 마수  
우로보로스다. 그대들에게는 감사하고 있지. 그대들이 넘겨준 불의 열쇠와 모래의 
열쇠가 아니었다면 마수를 해방시킬 수는 없었을 테니까. "

  그는 도발하려는 듯 말하며 여전히 진지하지 못한 표정으로 미소를 머금은 채 
시논의 얼굴을 살폈지. 그러나 시논은 억누르듯 말을 이었어.

  " 칼리오소로서의 목적을 묻는 것이 아니다. 그런 목적이었다면 굳이 내 앞에 
나타나지 않았어도 얼마든지 가능해. 하지만 당신은 이런 모습으로 내게 왔어. 대체 
왜지? "

  그에게 바다에 대해 이야기 해주었지. 마치 마법을 걸었던 것만 같은 그날 밤. 
그때의 그 상냥한 이방인은 어디인가로 사라지고, 이제 벽을 쌓은 듯 냉정한 눈빛을 
지닌 흑마도사 칼리오소만이 남아있었지. 시논은 고개를 내저었어. 악몽을 떨치려는 
듯 몇 번이고 고개를 저으며 그는 말했어.

  " 내게는 이제 아무 것도 남은 것이 없어. 이제 테하리트도, 유리스도 없어. 
그런데 그런 내게 더 이상 무엇을 바라고 있지? 대답해, 칼리오소! "

  칼리오소는 아무 말도 하지 않았지. 대신 그는 웃음소리를 냈어. 천천히 어깨를 
흔들며 더할 나위 없이 유쾌하다는 듯 소리내어 웃고 있었지.

  " 재미있군. 마도사 칼리오소로서가 아닌 내 개인적인 목적을 묻는 건가. "

  " 대답해, 칼리오소. "

  시논이 낮게 반복했어. 칼리오소는 짐짓 어떻게 할까 고민이라도 하는 투로 턱을 
짚으며 생각에 잠겼지. 그리고 곧 그는 날카로운 표정으로 입을 열었어.

  " 알고 싶다면, 스스로 알아내 보는 게 좋아. "

  말이 끝남과 함께 그의 검은 옷자락이 사신의 날개처럼 펄럭 펼쳐졌어. 시논은 
한 손으로 땅 위를 짚고는 튕기듯 달려나가기 시작했지. 그의 팔이 뻗어나가며 
바람의 검 휘르피온을 내질렀어. 시논의 온 힘을 담아 검은 바람을 가르며 귓가가 
찢어질 듯한 소리를 냈지. 칼리오소는 자신을 두 동강 낼 기세로 날아드는 검날을 
지켜보고 있었어. 곧 매서운 마찰음과 함께 시논의 검 끝에서 작은 불꽃이 튀었지. 
어느새 칼리오소의 검은 낫이 그를 가로막고 있었어. 검날과 낫이 오르내리며 무겁고 
예리한 소리를 내었지. 

  " 시논! "

  링이 날아들며 곁에서 불렀으나, 시논은 칼리오소의 두 눈에서 시선을 떼지 않은 
채 말했어.  

  " 링, 이자는 나를 봉할 작정이야. "

  " 시논! "

  " 어서 가, 링. 가서 탈렌에게 알리고 동료들을 찾아. 어떻게 해서든 파멸의 
마수가 완전히 부활하는 것을 막아야 해! "

  칼리오소가 낫을 거두자 시논은 균형을 잃고 비틀거렸어. 재빨리 발을 딛고 다시 
앞으로 검을 드리우며 시논이 외쳤어.

  " 어서 가도록 해! 시간이 없어! "

  완전히 탈진한 몸으로 시논은 온 힘을 끌어모아 검을 쥐었어. 그리고는 칼리오소를 
향해 검을 휘둘렀지. 바람의 열쇠가 불러낸 바람을 온 몸에 휩싸고 그는 하나의 
광폭한 폭풍이 된 것 같았어. 칼리오소는 전력을 다한 시논의 공격을 낫으로 가로
막으며 뒤로 조금씩 물러섰지. 날카로운 바람의 기세로 그의 옷자락 이곳저곳이 
베여나갔어. 링은 어떻게든 시논을 도우려 했으나, 그 흑마도사는 링과 시논이 
전력을 다해도 당해낼 수 있는 상대가 아니라는 것을 잘 알고 있었지. 


  시논은 맺힌 한을 풀기라도 할 듯 검을 날리고 있었어. 그날 밤의 흐르던 강물 
소리가 귓가에 어른거리고 있었어. 눈 앞이 어지럽게 아득한 현기증이 일었지. 숨을 
쉴 수가 없었어. 언제부터였지. 이렇게 숨을 쉬기가 어렵게 되었던 것이. 가슴 속이 
모래로 가득 차 버린 것처럼 되었던 것이. 칼리오소는 묵묵히 그가 내리치는 검을 
낫으로 막고만 있을 뿐이었어. 더 이상 아무 말도 없었지. 바람의 검에서 몰아치는 
거센 바람이 낫에 갈리며 갈기갈기 찢어지듯 소리내며 흩어져 나갔어. 그 기세에 
몰려 링은 뒤로 물러서는 수 밖에 없었지. 잠시 망설이던 링은 돌아서며 외쳤어.

  " 시논, 금방 돌아올게. 무슨 일이 있어도 동료들과 함께 찾으러 올 테니까 
기다려야 해! "

  시논은 대답 대신 어서 가라는 듯 손을 저어보였지. 칼리오소의 낫이 링을 노리고 
날아들었으나 시논은 밑에서부터 팔을 뻗어 그를 막아내었어. 그 날카로운 마찰음을 
뒤로 하고 링은 그 사이에 숲을 가로질러 날아가기 시작했지.

  심장이 빠르게 고동치고 있었어. 무엇인가 아주 불길하고 나쁜 일이 일어날 것만 
같은 예감이 들었지. 링은 넝쿨이 늘어지고 나뭇가지가 이리저리 뒤엉킨 숲 속을 
날아가며 어떻게 해서든 마음을 진정시키려 했어. 검은 어둠이 몸을 휘어감는 것만 
같았지. 그 진득한 느낌에 몸서리치면서도 링은 최대한으로 속도를 높여 나무 사이를 
뚫고 날아갔어. 정령계에 가서 도움을 요청할 작정으로 링은 마음 속으로 기도하고 
있었지.

  ' 시논, 제발 내가 돌아올 때까지 무사해 줘. ' 

  링이 막 숲을 빠져나올 때였어. 갑자기 터져나오듯 등 뒤에서 커다란 소리와 함께 
눈부신 빛이 번쩍였어. 그리고 그 뒤를 이어 물결처럼 새하얀 빛살이 밀려나오고 
있었지. 낮은 땅울림과 함께 압도하는 듯한 바람이 세게 몰아쳐 나뭇가지를 꺾으며 
귓가를 때렸어. 윙윙대며 불어드는 그 바람에 휘말릴 뻔하며 링이 고개를 드니, 
아득하리 만치 눈부신 빛기둥이 소리도 없이 하늘을 향해 치솟고 있었어. 링의 눈이 
점차 점차 크게 벌어져 갔지. 오싹한 전율이 몸을 휘감았지. 링은 그럴 리 없다고 
부인하는 듯 고개를 내젓고 있었어. 그 입에서 떨리는 목소리가 새어나왔지.

  " 시논! "

  링은 다시 유성처럼 맹렬한 기세로 온 길을 되돌아가기 시작했어. 중심부에서 
몰아치는 거센 바람을 헤치고 온 힘을 다해 거슬러 올라갔지. 의식이 다가들었다가 
다시 새하얗게 멀어져 버렸어. 링은 기도하듯 오직 한가지 생각 뿐이었지.

  ' 시논, 무사해야 해. 시논. '

  미친 듯 휘날리는 나뭇가지와 자갈을 막기 위해 녹색의 방어막을 드리우고 링은 
전속력으로 바람 속을 뚫고 날았어. 아까 그들이 있던 장소가 나타나고 있었지. 
눈부시게 터져나오던 빛은 이제 서서히 사그라들고 어둠이 깔리고 있었어. 


  마른 풀들이 새카맣게 타죽어 있었지. 주변의 나뭇가지가 모두 꺾여나가고 아직도 
소용돌이치며 바람이 일렁이고 있었어. 링은 알 수 있었어. 그 바람이 칼리오소의 
마력에 대항하기 위한 시논의 최후의 힘이었다고. 그러나 그의 모습은 보이지 않았어.

  아무리 주위를 둘러보아도, 시논과 칼리오소의 모습은 간 곳이 없었지. 검게 
타버린 풀들만이 바람에 바삭바삭 부서져 날려 올라가고 있을 뿐. 그 위로 달빛이 
하얗고도 싸늘하게 정적을 감싸며 흘렀어. 링은 믿을 수 없다는 듯 주위를 돌며 
시논의 흔적을 찾았어. 찢겨진 옷자락, 떨어뜨린 검, 하다못해 바닥에 패인 발자국
이라도. 그러나 링은 타죽은 풀들 위에 엉겨붙은 붉은 핏자국을 발견하게 되었을 때, 
차라리 외면하고 싶었지. 링이 시논을 부르는 외침이 빈 숲에 메아리쳤어.

  " 시논! "

             제 9장 - 돌아가야 할 곳

  칼리오소는 멀리서 그 소리를 듣고 있었어.  " 한 발 늦었어, 그링의 정령이여. 
시논은 이곳에 있다. "  미소지으며 그는 바위투성이의 산자락에 서서 조용히 밑을 
내려다보았지. 그의 발밑으로 뻐끔한 구멍이 뚫려 있었어. 우물처럼 깊고 좁은 
바위굴의 입구였어. 아득한 그 굴은 단단하고 메마른 바위산에서 수직으로 밑으로 
이어져 있었지. 달빛이 그 고요한 어둠 속으로 빛을 던졌어.

  시논은 그 깊은 바위굴의 밑바닥에 정신을 잃고 옆으로 쓰러져 있었어. 바람의 검 
휘르피온이 빛을 잃고 그의 손 곁에 나뒹굴고 있었지. 어둠과 섞여든 달빛 속에 그의 
어깨와 가슴이 야트막하고 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있는 것을 볼 수 있었어. 몸을 굽혀 
그 깊은 바닥을 내려다보며 칼리오소는 중얼거렸어.

  " 조금 더 꿈을 꿀 수도 있었을 텐데. 시논. 너무 빨리 깨어버린 꿈이었군. "

  그의 입가에 씁쓸한 미소가 감돌았지. 그는 손을 들어 바위굴의 입구를 닫으려 
했어. 문득 칼리오소의 귓가에 희미한 소리가 들려왔어.

  " 그림자가 나를 삼켰다... 나는 없다...  "

  끊길 듯한 노랫소리. 그 소리를 들은 칼리오소는 잠시 굳은 듯 멈추어 서 있었어. 
바위굴 바닥에서 시논이 꿈틀거리며 움직이고 있었지. 그는 한 팔로 바닥을 짚고 
몸을 뒤척이듯 간신히 벽에 기대어 앉았어. 그러나 그에게 더 이상의 힘이 남아있지 
않다는 것을 칼리오소는 알고 있었어. 그는 바위굴 밑을 향해 말을 걸었지.

  " 그대로 깊은 잠 속에 빠져있는 편이 더 편했을 텐데. 포기할 줄 모르는군. "

  시논은 숨을 몰아쉬며 무엇인가 말을 하려 애썼어. 한참을 마른 입술을 움직이다 
그는 겨우 한 마디 할 수 있었지.

  " 유넨 에칼리드(태초의 살인자). "

  칼리오소는 아무 말도 하지 않았어. 달빛이 깊은 바위굴 안에 차곡차곡 쌓이듯 고여
갔지. 시논은 위에서 자신을 내려다보고 있는 칼리오소를 향해 말을 이었어.

  " 아사의 땅에서 일어난 최초의 죽음은 살인이었다고 했지. 그 노래. 그것은 
당신에 대한 노래지? 당신이 엘가이아를 죽인 태초의 살인자였어. "

  " 그것까지 알아내다니, 정말 놀라운걸. 에테이의 멍청이들보다 훨씬 낫군. 그래. 
내가 그 소위 말하는 태초의 살인자 유넨 에칼리드다. "

  칼리오소는 덤덤히 대답했어. 곧 그는 살짝 미소짓는 듯 하며 고개를 저었지.

  " 하지만 반은 틀렸어. 그것은 나에 대한 노래가 아니야. 죽은 이에 대한 노래지. 
이헤스 헨냐가 자신의 죽은 친구를 위해 노래했어. 나를 위한 것이 아니야. "

  " 하지만 당신은. "

  " 내가 죽인 자를 애도하는 노래를 부르고 있었지. 취미가 나쁘지? 하지만 내 
이름은 완전히 전승에서 사라졌더군. 저주받고 추방당한 자답게. 역사에서도 기억 
속에서도 잊혀져 버렸어. 어디에도 칼리오소는 남아있지 않아. "

  " 어째서 그런 일을 했지, 칼리오소? "

  " 왜냐고 묻고 싶은 것 같군. 하지만 자네가 원하는 해답은 어디에도 없어, 시논. 
나는 동족을 죽인 태초의 살인자다. 그것으로 인해 저주받아 청월야의 마녀와 
마찬가지로 천년이 넘게 이 세상을 떠돌고 있지. 더 이상 무엇이 필요한가. " 

  그는 바위굴 언저리에 털썩 앉아 그 선율을 낮게 흥얼거렸지. 시논은 무어라고 
말을 하고 싶었지만 이제 더 이상 입을 열 힘조차 남아있지 않았어. 칼리오소가 
바위굴 안으로 그의 표정을 넘겨다 보고는 쾌활하게 말했지.

  " 진실이란 그런 것이야. 라디엔 엘가이아, 나는 그를 죽였고, 그는 죽음의 나라를 
다스리는 왕이 되었지. 인간은 어차피 죽어야 하는 운명. 

    분명 내가 그를 죽이고 싶은 이유가 있었을 텐데도, 기억해낼 수가 없어. 이미 
천년도 더 지난 아득한 옛날의 일이니까. "

  그럴 리가 없다고, 시논은 생각했어. 죽음이란 것은 아무리 세월이 흘러도, 아무리 
많이 목격해도 익숙해질 수 없는 것이었으니. 그러나 새하얀 달빛 속에서 그는 모두 
잊었다고 말하고 있었어. 미소짓고 있는데 그 은과 흑의 눈동자만은 그려서 만들어 
넣은 듯 밋밋하기 그지없었지. 시논은 남은 힘을 다해 겨우 한 마디를 물을 수 
있었어.

  " 나를 어떻게 할 거지? "

  " 넌 이곳에 남는 것이다, 시논. 나는 너를 가둘 것이고, 너는 이곳에서 깊은 잠에 
빠질 테지. 영원한 어둠 속에 잠들게 되겠지. "

  시논은 그가 자신을 이곳에 묻어버리려 한다는 것을 어렴풋이 직감할 수 있었어. 
묻고 싶은 것이 많았지. 정신을 차리고, 마지막으로 그에게 들어야 할 것들이 
있었어. 그러나 시논은 아득하게 의식이 멀어져 가는 것을 느꼈어. 손 사이에서 
모래가 흩어져갔어. 꿈 속에서도 그 모래들을 부여잡을 수 없었지. 그렇게 시논은 
서서히 의식을 잃어가고 있었어. 칼리오소는 옷자락을 털며 앉았던 자리에서 
일어섰어. 그는 축 늘어진 시논을 내려다보며 중얼거리듯 말했지.

  " 이제 작별해야겠군. 좋은 꿈을 꾸게나, 시논. 그간 즐거웠네. 진심이야. 가능
하다면 함께 가고 싶었을 정도로. "

  그의 은빛 눈동자가 허무한 달빛을 머금은 듯 잠시 어둠 속에 가라앉아 빛을 
되쏘고 있었어. 그러나 곧 그는 고개를 돌려버렸지. 그의 주문을 따라 그의 손 안에 
어둡고 음습한 마력이 모여들고 있었어. 

  동굴의 입구를 봉하려다가 그는 문득 자신을 향해 날아드는 날카로운 바람의 날을 
느꼈어. 그는 고개를 돌려 가까스로 그 공격을 피할 수 있었지. 메마른 소리를 내며 
바람이 그를 스쳐지나갔고, 그의 머리카락과 옷자락이 제멋대로 흩날렸어. 그가 
입끝을 올려 미소지으며 말했어.

  " 정령 윈드 댄서로군. "

  성년이 된지 얼마 되지 않은 금발의 어린 정령이 허공에 떠서 바람을 부리고 
있었어. 급히 날아온 링은 칼리오소의 발 밑에 뚫린 깊은 바위굴을 보고 모든 것을 
이해할 수 있었지. 

  " 시논! 그 밑에 있어? "

  시논은 아물거리는 의식 저편에서 링의 목소리를 들었어.  ' 링, 안돼. 돌아가. 
이곳에 오면 안돼. '   그는 몇 번이고 중얼거렸으나 목소리가 되어 흘러나오지 
않았지. 칼리오소는 바위굴의 입구 앞에 선 채 검은 머리카락과 옷자락을 펄럭이며 
링을 지켜보고 있었어. 희미한 미소를 머금은 그를 바라보며 링은 두 손을 모으며 
주문을 외우기 시작했어.

  " 아가이넬 델레스, 이마르사 엘 에사쿠엘, 열려라, 정령계의 문 아스트렐 
스테어여, 공기와 바람의 목숨을 함께 나눈 정령들의 힘이여. "

  링의 녹색 눈동자가 분노를 머금고 타오르듯 빛났지. 링의 부름을 받아 천공의 
힘이 집약되어 거대한 모습으로 드러나고 있었어. 하늘의 신수가 소환되고 있었지. 
그 거대한 날개의 깃털 하나하나가 일렁이며 대기 중에 나타나고 있었어. 그러나 
칼리오소는 그보다 더 빠르게 주문을 외우고 있었어.


  검은 어둠의 붕괴가 일어났지. 링은 채 주문을 막음하지도 못하고 칼리오소가 
불러낸 어둠의 힘에 휩싸여 버렸어. 링을 감싸고 있던 초록의 바람이 깨어지듯 
어지럽게 사방으로 흩어져 나갔어. 필사적으로 팔을 저어 칼리오소의 마력을 무력화
시키려 했으나, 그의 마력은 점점 더 그물처럼 조여들고 있었지. 링은 검은 유성처럼 
어둠의 힘에 휘감겨 벼랑 아래로 추락해내리고 있었지. 링은 손을 뻗어 무엇인가를 
거머쥐려 했으나 손에 잡히는 것은 허공 뿐이었어. 한없이 떨어져내리며 링은 
마지막으로 시논을 불렀어.

  " 시논! "


  시논은 아득하게 멀어지는 그 목소리에 귀를 기울이려 애썼으나 이미 그는 아무 
것도 들을 수 없었어. 어둠이 그를 감싸들고 있었지. 나락으로 떨어지듯, 그는 
칼리오소의 말대로 깊고 끝없는 잠 속으로 이끌려들었어. 칼리오소는 아득한 위에서 
그런 그의 모습을 잠시 바라보고 있었어. 중얼거림이 새어나왔지.

  " 안녕히, 시논. "

  시논의 위로 어루만지듯 달빛이 잠시 비쳐들었으나, 칼리오소가 마법으로 입구를 
봉함에 따라 이윽고 그 한줄기 빛은 점점 줄어들더니 자취를 감추었어. 좁고 깊은 
바위굴에는 정적과 어둠만이 남았어.  " 칼리오소. "  마지막으로 시논은 중얼
거렸으나 목소리를 낼 수 없었지. 그리고 시논은 그 속에서 그대로 정신을 잃었어.


  노부크의 마을에서는 드워프가 한창 부지런히 움직이며 행장을 꾸리고 있었어. 
그는 마을의 힐러를 닦달해 약초와 말린 나무 뿌리들을 챙겨넣었지. 노부크의 족장 
노운이 그 요란한 준비를 지켜보며 약간 어이가 없는 듯 중얼거렸어.


  " 굉장히 바쁘군요. 그 정도의 짐이라면 누가 봐도 대규모의 인원이 몇 년간 오지 
속으로 행군해 가는 것으로 착각하겠어요. "

  " 무슨 소리인가. 멀고 험한 길을 가는데 이 정도 준비는 당연한 것 아닌가. "


  탈렌은 유쾌하게 말하며 장정 몇이 들어야 할 정도로 큰 짐을 가리켜 보였어.


  " 자네도 알지 않는가. 이번 여행은 다른 어느 때보다도 길고 험난할 걸세. 이미 
파멸의 마수가 봉인에서 풀려났고, 에테이족이 움직이기 시작했어. "

  " 그렇지요. 우리 노부크도 할 수 있는 한 최선을 다할 작정입니다. "

  " 누구든 마찬가지일세. 자신이 있는 그 자리에서 할 수 있는 일을 힘껏 할 
뿐이네. 우리가 할 수 있는 일은 그 뿐이야. 그리고 그 하나하나가 모여 큰 운명을 
좌우하는 것인지도 모르지. "


  탈렌은 잠시 말을 멈추었어. 그 드워프는 다시 쾌활한 낯이 되어 쉬었던 손을 놀려 
짐을 꾸렸지.  " 이런, 또 설교가 되고 말았군. 서둘러야겠어. 한시라도 빨리 떠나서 
시논을 따라잡아야 해. "


  문득 탈렌과 노운은 쿠빈 사이로 새어들어오는 빛을 보았지. 오후가 다 저물어가는 
시간인데 새벽녘의 하얗고 말간 햇살같은 빛이 스며들고 있었어. 노운이 손을 들어 
눈가로 가져가며 중얼거렸어.  " 무슨 일이지? " 


  천막을 헤치고 수하티가 급하게 쿠빈 안으로 들어섰어. 평소의 침착하던 모습과는 
달리 그녀는 약간 당황한 기색으로 노운과 탈렌을 손짓해 불렀지.


  " 어서 나와봐요. 하늘에서 빛이... "


  우중충하게 구름낀 날씨였으나 구름 사이를 뚫고 은록색의 빛줄기가 땅 위로 
비쳐들고 있었지. 이미 많은 사람들이 쿠빈 밖으로 나와 놀라고 경탄하며 하얀 대지 
위로 쏟아지는 이상한 빛을 바라보고 있었어. 사람들을 헤치고 앞으로 나선 탈렌은 
굳은 듯 그 자리에 서 버렸어. 노운이 곁에서 고개를 갸웃거리며 말했지.


  " 얼음의 대지 위에 내리는 오로라나 무지개 같은 이야기는 많이 들어보았지만 
저런 빛은 처음이로군요. 대체 무엇일까요. "

  " 저것은 정령계의 빛이라네. "


  탈렌이 대답했어. 정령계의 출입증인 페어리 링을 가진 이에게 반응하는 
아스트렐의 기운이었지. 그 빛 속에서 전언을 가지고 온 정령들의 모습이 천천히 
나타나기 시작했어. 탈렌은 직감적으로 무엇인가가 일어나고 있다는 것을 알아차렸지.


  노부크를 벗어난 아득한 평야에는 시간이 지나며 어둠이 내리고 있었어. 눈 앞에 
끝없이 펼쳐진 벌판은 시간의 흐름과 더불어 생명을 잃고 숨죽여 점점 더 단단해지고 
조용해져 가는 것처럼 보였지.  


  칼리오소는 바위 위에 걸터앉아 눈 앞에 펼쳐진 평야를 바라보고 있었어. 그는 
움직일 줄 모르는 바위의 일부처럼 침묵하고 있었지. 질식해버릴 듯 창백한 달빛이 
황량한 땅 곳곳에 떨어져 고여드는 것을 지켜보면서. 그는 이미 죽어버린 사람처럼 
조용하고도 차디차 보였어. 시간이란 그에게 의미가 없었고, 기억조차도 그를 잊어
버렸지. 그는 죽은 사람 그 자체와도 같았어. 그는 조용히 그 이름을 입에 담았지.

  " 라디엔 엘가이아. 오랜만에 듣는군. "

  그것이 그가 죽인 이의 이름이었어. 그 시절은 아름다웠을까. 아사의 땅에서 
아무 것도 모르고, 신이 정한 규율을 따라 기쁨도 슬픔도, 고통이나 절망, 즐거움도 
없이 평화롭게 살아가던 시절. 죽음이나 질병, 전쟁도 신의 아이들을 괴롭히지는 
않았지. 그리고 물의 마녀와 함께 태초의 살인자 칼리오소는 그 시절에 종지부를 
찍어버렸어. 

  그렇다고 했어. 그런데도 그는 정작 기억을 할 수가 없었어.


  단지, 이 메말라버린 대지처럼 한없이 막막하고 아득한 느낌 뿐. 왜 죽였냐고 묻는 
젊은이의 검은 눈이 떠올랐지. 그는 그 젊은이를 깊은 동굴 안에 묻어버렸어. 
칼리오소는 미소를 머금었어. 하 오래되어, 아무 것도 기억나지 않았어. 


  그때 그를 죽이지 않았더라면, 그러면 달라졌을까. 아무리 반복하고 추회해도 
시간을 되돌릴 수는 없었지. 그럴 때마다 그는 그 노래를 부르고는 했지.


  " 그림자가 나를 따라온다. 그림자와 함께 간다. 그림자가 나를 삼켰다. 나는 이제 
없다. "


  그는 바위에서 가볍게 뛰어내렸어. 저주받아 삶과 죽음의 틈새에 걸려버린 자. 
그의 은색과 검은 색의 눈동자가 잠시 밤하늘을 응시하고 있었지. 달빛에 섞여 
시간이 소용돌이치며 흘러가는 것이 보이고 있었어. 저주받은 생명으로 천년이 넘게 
떠돌아온 그에게 시간의 흐름이란 의미가 없는 것이었어. 그러나 그는 다른 사람들
처럼 말해보았지.


  " 시간이 없군. 날이 밝기 전에 서둘러야겠어. "


  그는 들고 있던 롯드를 메마른 땅으로 향했어. 단단하고 어두운 흑마법사의 롯드 
끝에서 희미한 빛이 새어나오고 있었지. 그의 마력을 받아 롯드에서 발하는 마광
(魔光), 마나 레이가 지면을 스치며 빛의 문양을 그리기 시작했어. 


  이미 별의 거대한 묘지가 되어버린 것만 같은 벌판 위에 칼리오소는 롯드로 
마법진을 그리고 있었어. 롯드의 움직임을 따라 청록색의 마나 레이가 반딧불같은 
빛을 발하며 서서히 마법진을 펼쳐나갔지. 곧 칼리오소의 주변으로 고대의 문자와 
문양이 빼곡이 그려진 서클링이 빛나기 시작했어. 


  칼리오소는 한 발 뒤로 비켜나 자신이 만든 마법진을 바라보고 있었어. 그것은 
자욱이 내린 어둠 속에서 희미한 청록빛으로 이글거리듯 빛을 내고 있었지. 그는 
롯드를 바닥에 내리꽂은 후 정신을 집중해서 주문을 외우기 시작했어. 그의 특기라고 
할 수 있는 빛과 어둠의 마법이 마법진 안으로 빨려들 듯 작용하고 있었지.


  " 타락한 빛의 마신 마나한, 성스러운 어둠의 마신 타나한, 하나로 창조된 두 
이름을 걸고 이에 태고의 맹약을 명하노니. 마음의 봉인을 깨고 여기에 나타날
지어다. 옌칼리 드 아스피아넬 아룬디엔."


  그의 주문을 따라 마법진이 하나하나 살아있는 듯 꿈틀거리는 것처럼 보였어. 
강력한 마법의 작용을 견디지 못하는 듯 대지가 낮은 소리로 울리고 있었지. 보랏빛, 
연록빛, 자주빛, 그리고 금빛의 빛이 몰려들어 충돌하듯 모였다 흩어지며 허공에 
어지럽게 떨쳐졌어.   

  주변을 날던 빛이 모여들어 마법진의 한중심에서 솟구쳐 올랐어. 마법진이 
발동되며 주변으로 지진같은 진동이 퍼져나갔지. 칼리오소는 땅울림에 몸을 맡긴 채 
마법진에서 솟아오르는 그 빛을 조용히 바라보고 있었어. 

  눈부신 빛이 퍼져나가며, 곧 그 안에서 무엇인가가 소환에 응해 천천히 솟구치기 
시작했지. 이윽고 마법진 중심에 푸르고 둥근 구슬같은 것이 빛에 감싸여 모습을 
드러내었어.  그 둥근 푸른 막 속에서 누군가의 모습이 어른거리고 있었어. 

  그것은 소녀였어. 짧은 검은 머리카락에 소년의 복장을 한 소녀가 깊은 꿈 속에 
잠긴 듯 몸을 웅크리고 푸른 막으로 주변을 감싸고 있었지. 칼리오소는 은은한 빛을 
내며 마법진 위에 떠 있는 그 모습을 한참이고 바라보다가 입을 열었어.

  " 유카라. 아직 잠들어 있구나. "

  그의 부름을 듣지 못하는 듯 그녀는 눈을 감은 채 말없이 물구슬 안에 웅크리고 
있을 뿐이었어. 칼리오소의 얼굴에 그리움과 함께 싸늘한 빛이 스쳐지나갔지. 그는 
팔짱을 끼고 고개를 기울인 채 말했어.

  " 꿈 속에서도 그 모습이로군. 인간 소녀, 그래, 유리스라고 했나. 유리스로서 살아
가던 시간이 무척 즐겁고 소중했던 모양이지? "

  그는 대답을 기다리려는 듯 말을 끊었으나 그녀는 그에게 아무런 말도 해주지 
않았어. 그는 그녀의 그런 침묵을 알고 있었지. 그녀가 늪의 마녀가 되었을 때, 
어둠 속에 찾아간 그에게 그녀는 역시 아무 말이 없었어. 물의 요귀와도 같은 은빛 
머리카락을 늘어뜨린 그녀는 공허하고 텅 빈 눈으로 그저 침묵하고 있을 뿐이었지. 
그가 불러도, 팔을 뻗어 부여잡아도 그녀는 이미 그가 알던 유카라가 아니었어. 그때 
그는, 자신이 그녀를 영원히 잃어버렸다는 것을 깨달았지.

  지금도 마찬가지였어. 칼리오소는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 움츠렸어. 그는 혼잣말
이라도 하려는 듯 크게 소리내어 말했어.

  " 또다시 자신을 봉인하고 깊은 잠에 빠져들 생각인가? 그렇다면 할 수 없겠지. 
하지만 그 인간의 젊은이는 어떻게 되는 걸까. 유카라. 네가 소중히 여기던 그 
젊은이가 지금 죽어가고 있다고 해도 계속 잠들어 있을 작정인가? "

  단단하고 차갑게 그녀를 둘러싸고 있던 막이 흔들리기 시작했어. 얼음이 녹듯, 그 
표면이 서서히 밑으로 흘러내리는 소리가 들리고 있었어. 칼리오소는 그것을 
바라보며 짐짓 흥미롭다는 듯 말을 이었지.

  " 저주받은 채 영원 속을 떠돌아야 하는 너와 나같은 존재들과는 틀려. 인간의 
생명이란 꺾이기 쉬운 것이지. 언제인가, 한 도시의 성주도 그랬지. 그는 내년의 
꽃이 피는 것을 보지 못하고 죽었다. 언제 죽어도 이상할 것이 없는 존재지, 
인간이란. 

    꽤 시간이 흘렀어. 이러고 있는 동안에 벌써 그 젊은이의 숨이 끊어졌을 지도 
모르겠군. "


  곧 흔들리며 녹아내리던 푸른 방어막이 큰 소리와 함께 깨어져나갔지. 그리고 
방어막 안에 잠들어있던 소녀가 내려서고 있었어. 전신이 은푸른 빛으로 감싸인 채 
소녀는 먼지투성이의 낡은 망토와 목덜미를 스치는 짧은 머리카락을 펄럭이며 조용히 
그의 앞에 발을 내디뎠지. 자신을 감싸던 방어막에서 나온 소녀는 어둠 속에 천천히 
눈을 떴어.

  하나의 별과도 같은 은푸른 눈동자. 그녀는 눈을 뜨고 칼리오소를 응시했어. 
칼리오소도 말없이 그녀와 마주보고 있었지. 곧 그는 못마땅한 듯 한 눈을 찌푸리며 
말했어.

  " 아직도 그런 모습이로군. 내가 알던 카르사 유카라는 대체 어디로 갔는지 
모르겠군. 뭐, 아무래도 상관없지만. "

  " 주술로 억지로 나를 불러내고 잠을 깨우다니, 대체 무엇을 어떻게 할 작정이지, 
칼리오소? "

  다시 한 번 깊은 잠의 봉인에서 깨어난 유리스가 입을 열었어. 바람결에 그 표정은 
금방이라도 허물어질 것만 같았지. 

  " 시논에게 무슨 짓을 했어? 그를 대체 어떻게 했지? "

  " 글쎄, 특별히 무엇을 한 것은 아니지만. "

  칼리오소는 스스럼없이 팔짱을 끼고 나른하게 선 채 유리스를 바라보았지. 그 
진지하지 못한 표정에 놀리는 듯한 미소가 감돌았어. 그는 천천히 마법진으로 
다가가서 유리스의 얼굴을 쓰다듬었어.

  " 그것보다 내게 감사해야 하는 것이 아닌가? 또다시 네가 마음을 닫고 잠들려 
하는 것을 불러 깨워주었으니까. "

  " 칼리오소! "

  그녀는 짧게 외치며 한 발 뒤로 물러섰어. 잔잔히 일렁이던 그 은푸른 눈동자에 
새푸르게 날카로운 빛이 어려들었어. 유리스는 반복하듯 되물었지.

  " 시논은 어디에 있지? 그를 어떻게 했어? 대답해, 칼리오소. " 

  그런 그녀를 한참 바라보다가 칼리오소는 입을 열었어. 그의 눈에 자비심이라고는 
찾아볼 수 없는 싸늘한 기운이 퍼지고 있었지.

  " 그는 지금 깊은 바위굴 안에 있다. 아무도 모르는 그런 장소에 내가 그를 가두어 
두었지. "

  유리스는 짧은 탄식같은 소리를 내었어. 번갯불이 스쳐가듯 그녀는 칼리오소의 
눈을 통해 볼 수 있었어. 황량하고 적막한 산 속. 까마득하게 깊고 어두운 굴 속에 
시논이 기대어 정신을 잃고 있는 것이 보였지. 차가운 바위벽에 둘러싸인 채 그는 
간신히 호흡을 잇고 있었어. 그 한순간의 장면이 지나간 후 그녀는 자신을 쏘아보는 
듯 강렬하게 바라보고 있는 칼리오소를 향해 재차 물었지.

  " 대체 왜? 어째서 그를 저 어둡고 깊은 곳에 가두어둔 것이지? "

  " 여러 가지 이유가 있겠지. 바람의 열쇠를 지닌 그는 파멸의 마수 우로보로스를 
부활시키는 데 방해가 될 수 있다. 게다가 그는 <열쇠>를 모으고 있지 않았나. 
닫혀버린 물세계의 수문을 열기 위해. "

  " 지금으로서 그것은 불가능해! 불의 열쇠와 모래의 열쇠는 이미 빼앗겼어. 그리고 
물의 열쇠와 죽음의 열쇠 역시 손에 넣을 수 없어. 그것을 잘 알고 있으면서, 어째서 
그런 짓을 했지? "

  " 이유같은 것은 이제 상관없어. 나는 그를 가두었고, 그는 그곳에서 나올 수 
없다. 그는 이대로 영원한 어둠 속에 갇혀 다시는 돌아오지 못하겠지. "

  그는 발톱을 숨긴 고양이처럼 부드럽게 말했어. 그는 다정한 연인처럼 유리스에게 
손을 뻗어 그 머리를 가볍게 안았어. 그녀에게 자신의 심장소리를 들려주기라도 
할 듯 자신의 가슴에 그녀를 바짝 대고, 친숙한 손길로 그녀의 짧은 머리를 
쓰다듬었지. 유리스는 그를 뿌리치는 것도 잊은 듯 숨을 죽이고 금방이라도 부서질 
것만 같은 표정으로 그의 말소리에 귀를 기울이고 있었어. 칼리오소의 길고 검은 
머리카락이 어둠의 한자락처럼 그녀를 감싸들었어. 그 속에서 그가 말했지.

  " 그는 죽을 것이다, 유카라. 그것이 네가 그에게, 모든 인간들에게 부여한 종말의 
숙명이다. "

               제 9장 - 돌아가야 할 곳

  유리스는 몸을 부르르 떨었어. 그녀는 고개를 휙 쳐들어 칼리오소의 얼굴을 바라
보았지. 그 눈은 크게 뜨여 달빛 속에 약하게 떨리고 있었어. 그녀는 심장이 
조여드는 것처럼 경련하고 있었지. 칼리오소는 자신의 품에서 그녀를 가볍게 밀어
내었어. 그는 빙글 돌며 뒤로 물러섰고, 조롱하는 듯한 웃음소리를 높이며 말을 
이었어.

  " 왜 그러지, 유카라? 이미 알고 있던 일이지 않나. 너는 모든 인간들에게 죽음을 
가져왔다고 하지. 죽음은 자비롭고도 모든 이들에게 평등하지. 그 소년이라고 해서 
예외는 될 수 없어. 그는 아무도 모르는 곳에서, 천천히 죽어갈 것이다. "

  " 시논을 돌려줘, 칼리오소. 하고 싶은 말이 있으면 내게 해. 그는 아무 상관
없으니, 그의 목숨을 빼앗는 짓을 할 필요가 없어. "

  유리스가 머리를 내저으며 낮게 말했어. 그녀는 혼란스러운 듯 이마 위로 흘러내린 
검은 머리카락을 쓸어올리고는, 그 감촉이 몹시 낯선 것인 양 뚫어져라 자신의 손을 
들여다보며 말을 이었지.

  " 나는 이미 그의 소중한 친우를 앗아갔어. 이제 더 이상 그런 일을 원하지 않아. 
내 탓에 그가 목숨까지 잃게 된다면, 나는 나 자신을 용서할 수 없을 거야. 그리고 
칼리오소, 당신도 용서하지 않겠어. "

  칼리오소가 놀랍다는 듯 소리를 내며 정중하게 고개를 숙여보였어.

  " 미안하게 됐군, 나의 대무녀님. 하지만 이것 놀랐는걸. 나는 네가 인간을 
증오하고 있는 줄 알았는데. "

  " 틀려. 내가 인간을 증오할 이유가 없잖아. 나는 인간에게 죽음을 가져왔다는 
마녀고, 몇 번이고 사냥당해 봉인되었다 해도 당연한 것이야. "

  " 아니, 너와 나는 같아. 너는 인간에게 죽음을 가져왔고 나는 같은 인간을 
살해했어. 우리들이 인간에게 일깨워준 것이 무엇이지? 아사의 땅을 벗어난 이래, 
인간은 기아와 질병, 죽음의 공포에 시달리게 되었어. 결국 인간은 전쟁과 싸움만을 
아는 종족이 되었지. 인간은 생명을 자을 줄 모르고 오직 생명을 파괴할 줄만 아는 
생물이 된 것이다. "

  " 그렇지 않아. 그렇지 않아, 칼리오소. "

  그녀가 거듭해서 말했으나 칼리오소는 삶과 죽음을 동시에 응시할 수 있는 그 
눈으로 싸늘하게 말을 이었지.

  " 아니. 그래서 결국 너의 최종목적은 물세계의 수문을 여는 것이 아닌가. 무천의 
시간 동안 봉인되었던 수문을 열어, 세상을 파괴하고 인간을 절멸시키려는 것이 
아니었던가. "

  " 틀려! 나의 목적은. "

  유리스의 목소리가 잦아들었지. 갑자기 한 풀 꺾이듯 부드러워지는 유리스의 
은청색 눈동자는 어두운 늪에서 자신을 찾아내었던 젊은이를 생각해내고 있었어. 
달빛이 와락 밀려들어 맑고 신선한 물처럼 그녀를 감싸들었지. 유리스는 달빛이 마치 
아름답고 신성한 여사제를 위한 관과 긴 로브라도 되는 듯 온 몸에 두른 채 하얗게 
빛나고 있었어. 그녀는 속삭이듯 말했어.

  " 나는 생명수를 찾고 싶었을 뿐이야. 아사의 땅에 갇혀있었을 때처럼, 삶을 
흉내내는 것이 아니라 진짜의 생명을 인간에게 줄 수 있는 생명수를. "

  칼리오소는 듣고 있다가 기가 차다는 듯 팔을 공중에 쳐 내렸어. 그러나 그의 그런 
몸짓은 오히려 서글프기까지 한 것이었지. 그는 잠시 하늘을 바라보다가 다시 몸을 
돌려 그녀를 바라보았어. 그리고 나직이 말했지.

  " 그런 것은 이제 상관없다. 내게 와라, 유카라. "

  " 언제인가 했던 이야기로군. "

  " 그래. 나는 아직 포기하지 않았어. 나는 아직도 너를 원해. 한시도 너를 잊은 
적이 없어. 생명수 따위, 오래되고 죽어버린 우화같은 이야기는 잊어버리고 내게로 
와라, 유카라. 인간은 골렘일 뿐이고, 영혼같은 것은 존재하지 않아. 존재할 리 없어. "

  " 당신이 어떻게 확신할 수 있지? "

  " 유카라. 진실이란 존재하지 않아. 세상에는 수많은 진실이 있어. 어떤 거짓
이라도 믿는 사람에 따라서는 그것이 유일한 진리가 될 수도 있지. 그 속에서 해답을 
찾는다는 것은 불가능해. 

    왜 신이 인간을 아사의 땅에 가두었을까. 왜 물의 여신은 마신이 되었고 물은 
금지된 것일까. 신이 만들어 봉해둔 파멸의 마수란 대체 무엇일까. 물의 마녀는 
과연  어떤 존재이고, 태초의 살인자는 어째서 엘가이아를 죽인 것일까. 

    유카라, 아무도 알 수 없어. 수많은 진실과 거짓이 얽혀들어 하나의 닫힌 문을 
만들었다. 그 문을 열 수 있는 절대적인 <열쇠>는 존재하지 않아. 우리들은 그저 
방황하고 의문하다가 자신이 아무 것도 모른다는 것을 깨닫고 먼지처럼 사라질 
뿐이야. 의미란 것은 없어. "

  자장가처럼 어둠이 밀려들었다 밀려갔어. 하늘에 얼어붙은 별들의 생명조차 유한한 
것이었지. 칼리오소는 그 모든 것들을 바라보며 옛이야기를 들려주듯 나즉나즉 
말하고 있었어. 지금 세상에는 단 두 사람만이 남아있다는 그런, 세상의 끝과도 
같았지. 칼리오소가 손을 뻗어 유리스의 뺨을 쓸었어. 그는 깜박임도 없이 고요히 
가라앉은 눈으로 말했어.

  " 우리는 너무 오랫동안 살아온 것이야, 유카라. "

  그는 지쳐보였어. 한없는 사악함과 조롱을 머금은 냉소로 자신을 감싼 채 그는 지쳐
버렸어. 그러나 그는 아직 사신의 낫을 품고 있었지. 그 낫은 금방이라도 자신과 
그녀를 베어버릴 수 있을 만큼 치명적이었어. 유리스는 물끄러미 그를 바라보다 
싸늘한 말투로 입을 열었지.

  " 그때, 당신은 내게 지킬 것이 없어지면 와 주겠냐고 물었지. 그것이 이런 
의미였어? 시논이 없어지면 내가 더 이상 있을 곳을 잃고 당신에게 올 것이라고 생각했어? " 

  " 그런 셈이지. 그때 네가 좀 더 내 말에 귀를 기울였다면 이런 일은 없었을 지도 모르지. "

  칼리오소가 빈정거리는 어조가 되어 손을 들어보였어. 그는 광대라도 된 듯 
익살스럽고도 사악했지. 천천히 경계하듯 그의 주변을 맴돌며 걷던 유리스가 자리에 
우뚝 멈추어섰어. 그에게 등을 돌린 채 그녀는 허공에 흐르는 달빛을 바라보며 
목소리를 낮추어 말했지. 

  " 상관없어. "  문득 칼리오소는 쩡하고 정적을 가르는 날카로운 소리를 들었어. 
유리스가 빙글 몸을 돌려 그를 향해 내달려오고 있었지. 내뻗은 그녀의 손에서 
요정검 시아린이 매섭고도 거세게 바람을 가르고 날아들고 있었어. 유리스가 외쳤어.

  " 당신을 돌려보내겠어, 칼리오소여! 있던 곳으로 돌아가라. 어둡고 고요한 그대의 
세계로! "

  " 그것이 너의 대답인가? "

  칼리오소가 손 안에 든 거대한 낫을 돌려 앞으로 내질렀어. 그의 낫과 요정검이 
맞부딪치며 불꽃을 내었지. 유리스는 급히 몸을 물리며 뒤로 섰고, 다시 균형을 잡아 
검을 앞으로 내뻗었어. 칼리오소가 낫을 드리운 채 빙긋 미소지었어. 그 눈 속에 
불이 이글거리는 것 같았지.

  " 재미있군. 지금 나와 맞서 싸우겠다는 것인가? "

  " 당신과 함께 아무 것도 없는 무를 향해 나아갈 생각은 없어. 시논을 되찾겠어. 
설령, 당신과 싸우게 된다 할 지라도. "  

  " 변했구나, 유카라. "

  그의 말에 그녀는 고개를 내저었어. 요정검을 힘주어 쥐며 그녀는 말했지.

  " 지금의 나는 유리스다. 나는 유리스로 살아가겠어. "

  다시 한 번 그녀가 바닥을 딛고 그를 향해 달려들고 있었어. 시논을 죽게 할 수 
없다는 생각만이 머릿 속을 가득 메우고 있었지. 내려치는 그녀의 칼날에 요정광이 
부시게 맺혔다 떨구어져 나갔어. 그녀의 검이 바람 속을 춤추듯 나부끼고 있었지. 
칼리오소는 낫으로 몇 번이고 그녀와 날을 맞대며 허공을 갈랐어. 그때마다 그가 
품은 마음의 그 푸른 날이 소리내어 울리는 것만 같았어. 파괴의 욕망과 잔혹으로 
가득찬 그의 눈이 빛나고 있었어.

  " 상관없어. 물의 마녀인 너는 마수가 되는 것이다. 나의 최강의 마수가 되어 
영원히 남을 수 있지. 너의 생명을 한방울도 남기지 않고 삼켜주도록 하겠어. "

  유리스는 잠시 멈추어서서 그를 쏘아보듯 응시하고 있었어. 그리고 곧 자세를 
가다듬어 그녀는 다시 검으로 찔러 들어갔어.

  그들의 머리 위, 밤하늘을 가로질러 거대한 생물이 날개를 펴고 날아가고 있었지. 
그것은 어둠마저 그 몸 안에 흡수해 버릴 듯 검고도 딱딱해 보였어. 검은 무기질을 
철갑처럼 두른 그 생물은 날개를 퍼득이며 산 위를 맴돌고 있었지.

  그 산중턱의 깊고 가파른 굴 속에 시논은 홀로 갇힌 채 의식을 잃은 채였어. 몇 번 
간간히 정신이 들기는 했으나 빛 한 줄기 들이치지 않는 굴 안에서 다시 깊은 잠에 
빠져들고는 했지. 그는 자신이 살아있는 지조차 확신할 수 없었어. 눈을 뜨면 그 
자리. 항상 같은 그 어둠. 아무 감각도 느껴지지 않은 채 시간이 흘렀지. 그는 
바깥의 햇살과 바람을 기억하려 애썼으나 그것들은 다시 헛되이 어둠 속으로 꺼져
들어갈 뿐이었어.

  ' 나는 살아있는 것일까. '

  몇 번씩 되풀이되는 질문. 팔다리에 멍에를 매단 듯 끝없이 빠져드는 느낌. 그는 
스러져가는 생명을 부여잡듯 그녀를 떠올리고 있었어. 유리스. 아득한 의식 속에서도 
그의 얼굴에 천천히 미소가 퍼져나갔지. 행복한 듯이, 그는 미소짓고 있었어. 

  문득 그는 귓가에 희미한 소리를 들었지. 꿈과 현실의 경계에서 그는 그 소리를 잘
들으려 애썼어. 마치 거대한 새가 날개를 치는 것만 같은 소리. 꿈이 아니었어. 그 
소리는 아득한 저 위, 동굴 입구 쪽에서 들려오고 있었지. 정신을 차리려 했으나 
그의 뜻대로 되지 않고 그는 다시 침침한 어둠 속에 잠겨드는 것만 같았어. 이대로 
다시 잠들면 다시는 깨어날 수 없으리라는 절박한 심정이 그의 마음 속에 퍼져
나갔어.  ' 정신차려, 시논. 정신을 차려야 해. '  이곳을 나가야 한다는 생각이 
희미하게 번지고 있었지. 


  시논은 한 손을 더듬어 싸늘한 바위 위를 훑었어. 곱아든 것처럼 잘 움직이지도 
않는 손가락 끝에 무엇인가 차가운 금속이 만져지고 있었어. 그의 검이었지. 
검집에서 빠져나온 채 아무렇게나 뒹굴고 있었어. 동굴 입구에서 푸득거리는 날개
소리가 더 커지고 있었어. 그 소리를 들으며 그는 차갑고 푸르게 날이 선 검날 쪽을 
더듬어 잡았어. 

  그리고 시논은 왼손으로 칼날을 세게 움켜쥐었지.

  그는 너무 오랫동안 살아왔어. 자신이 누구인지, 무엇을 해야하는 지도 모른 채 
너무 오랜 시간 동안 존재해 왔지. 죽음은 늘 곁에 있었지만 그것이 그의 죽음은 
아니었어. 꽃이 피고 지고, 물거품이 솟았다 스러져가고, 모든 것이 변하여 가는 데 
그만은 영원히 변하지 않고 그 자리에 남아있어야만 했지. 그는 철저한 이방인
이었어. 모든 손에 닿는 따뜻한 것, 유한한 것, 목숨이 있고 찰나에 스러지는 
불꽃처럼 강렬한 모든 것들은 그에게는 너무나 머나먼 것이었지. 그는 강렬하게 
원했어. 자신과 같은 것을. 자신과 세상이 끝나는 날까지 이 고독을 나눌 수 있는 
존재를.

  유리스의 은청색 눈동자가 차가운 검날 뒤에서 그를 쏘아보고 있었지. 칼리오소는 
소리내 웃으며 그녀를 불렀어.

  " 벌써 지친 것인가? 내 인내심에도 한계가 있어. 좀 더 적극적으로 싸우지 않으면 
금새 싫증을 내버릴 지도 몰라. "

  " 당신의 뜻대로는 되지 않아. "

  잠시 숨을 고르고는 유리스는 검날을 휘둘러왔지. 검이 공기를 가르며 내리쳐오는 
것이 예리하고도 선듯하게 느껴져 왔어. 그 압박감이 피부로 전해져 왔지. 그러나 
칼리오소는 피하지 않고 낫을 돌려 그녀의 공격을 막아내었어. 유리스는 쉴 틈 없이 
검을 쳐올려 다시 공중에 은빛 호선을 그리며 그를 노렸어. 그때마다 칼리오소의 
낫은 물결 위에 파문을 그리듯이 끊임없는 동작으로 그녀의 검을 막아내었지. 
유리스의 옷자락이 날카로운 소리를 내며 찢겨나갔어. 그녀는 급히 몸을 돌려 뒤로 
뛰어 피했지. 칼리오소가 느슨하게 선 채 말했어.

  " 계속 나와 싸울 셈인가? 나는 전사가 아닌 마도사이고, 아직 마법은 쓰지도 
않았어. 전혀 승산이 없을 텐데. "

  유리스는 대답하지 않았어. 요정광이 유백색으로 빛나며 그녀의 주위를 맴돌아 
검에 맺혔지. 요정검 시아린이 공명하듯 낮고도 맑은 음색으로 소리내고 있었어. 
흩어진 검은 머리카락 사이에서 그녀의 은청색 눈동자는 꿰뚫을 수 없이 굳건하게 
빛나고 있었지. 그것은 역시 그가 알던 유카라가 아니었어.  " 역시 그가 너를 
변하게 한 것인가. "  칼리오소는 입 속으로 중얼거렸어. 유리스는 검을 모두어 짧은 
외침과 함께 그를 치기 위해 달려들었어. 그녀의 발 밑에서 말라버린 풀들이 버석
버석 소리내어 흩날렸지. 칼리오소는 낮게 주문을 외웠어. 그의 주문에 반응하여 
손 안에 검게 소용돌이치는 마력이 모이고 있었지. 

  유리스가 있는 힘껏 검을 내리쳤으나, 순간 칼리오소의 손 안에서 검은 빛을 띤 
방어막이 뻗어나왔어. 가느다란 유백색의 검날은 방어벽에 걸려들어 허공에 멈추고 
말았지. 이윽고 유리스는 반동에 휘말려 바깥으로 튕겨나가고 말았어. 그녀는 밀짚
인형처럼 바닥에 나뒹굴어 버렸지. 칼리오소는 천천히 다가와 그녀 앞에 발을 
멈추었어. 유리스는 조용히 고개를 들었어. 숨을 몰아쉬며, 그녀는 똑바로 그를 
응시했지. 칼리오소는 냉랭하고도 무감각한 눈으로 그녀를 내려다보고는 말했어.

  " 무엇을 위해 싸우고 있지? 이해할 수 없군. 이대로 목숨을 잃어도 좋다는 
말인가. "

  " 당신은 이해할 수 없어. 당신이 칼리오소로 있는 한은. "

  " 내가 칼리오소로 있는 한이라니. 무슨 뜻인지 모르겠군. 축복받은 신의 낙원에서 
처음으로 살인에 손을 더럽힌 자 이외에 내게 다른 의미가 있다는 말인가? "

  상관없다는 듯 그는 어깨를 으쓱해 보였어. 그는 아직 몸을 일으키지 못하고 있는 
유리스의 목에 낫을 드리웠지. 그 싸늘한 촉감이 피부에 와 닿아 그녀는 몸서리를 
쳤어. 칼리오소가 눈을 내리깔며 말했어.

  " 그를 구하기 위해 이러는 것이라면 소용없어. 인간의 목숨은 허약하고도 덧없는 
것이니까. 그는 아마 지금쯤은 모래가 되어 아무런 고통이나 절망도 느끼지 못하고 
있겠지. "

  유리스의 눈은 못박힌 듯 그에게 향해 있었어. 그대로 그녀는 손을 짚으며 서서히 
뒤로 물러나고 있었지. 그녀가 중얼거리듯 물었어.  " 당신은 어째서 나를 원하는 
것이지? 아무 것도 상관없다고 하면서 왜 내게 집착하고 있는지 나는 모르겠어. "  
칼리오소는 잠시 아무런 대답이 없었어. 그는 그녀에게 드리웠던 낫을 거두며 
스스로에게 말해주는 것처럼 입을 열었지.

  " 글쎄, 왜일까. 나는 라디엔 엘가이아를 죽였어. 왜 그랬을까. 아무 것도 
기억나는 것이 없어. 그저 그때의 한없는 절망만이 간간이 느껴지고 있을 뿐. 

   엘가이아는 죽음의 왕이 되었지. 그러나 나는 어디에 있지? 나는 누구지? 가끔 
나 는 잘 모르겠어. 어디에도 나는 남아있지 않아. 아무 것도 나를 기억해 주지 
않고, 아무 것도 내 존재를 증명해주지 않아. 나는 이미 죽은 것이나 다름없다.

    칼리오소는 없어. 그때 죽은 것은 엘가이아가 아니라 칼리오소였는 지도 
모르지. "

  " 너무 오랜 시간 동안 떠돌아 다녔던 거야. "

  " 그래. 그래서 나를 기억하고 불러줄 존재가 필요했어. 다른 무엇보다도 그것이 
내게는 절실했지. 그것이 바로 단 하나의 너다, 유카라. "

  유리스는 무언가 말을 하려 했어. 그러나 칼리오소는 그것을 기다리지 않았지. 
그는 낫을 돌려 그 등으로 유리스의 손목을 세차게 내리쳤어. 그녀의 손에서 
요정검이 떨어져나와 허공에서 빙그르르 돌며 바닥에 떨어져 내렸지. 유리스가 검을 
향해 몸을 날렸으나 그는 그녀 앞을 막아서며 검을 밟고 섰어. 유리스는 숨을 
몰아쉬며 고개를 들어 그를 바라보았어. 칼리오소는 무감정한 눈으로 손 끝에 마력을 
불러들이고 있었지. 주문이 흘러나왔어.

  " 엘브리드 하겔 미스렐, 이드브렐 에스넬 테넨, 빛을 등지고 있는 것, 어디에나 
존재하는 것, 어둠의 힘이여. 부름에 응답할 지어다. "

  나무들의 그늘 틈에, 바위와 키작은 수풀의 그림자 속에 스며들어 있던 어둠이 
칼리오소의 부름을 받아 물결처럼 밀려들고 있었어. 그것이 그에게 힘이 되어 
주었지. 그의 벌려든 손 안에서 어둡고도 강렬한 빛이 새어나오기 시작했지. 

  " 어둠의 힘이여, 나의 검이 되고 창이 되어 나를 가로막는 자에게 영겁의 형벌을 
내리라. 큐엘 사라스. "

  유리스를 향해 새카맣고도 날카로운 빛이 쏘아져 나갔어. 그것은 마치 수십, 
수백의 화살처럼 날을 세우고 바람을 갈랐지. 미처 피할 길이 없었어. 그날, 
사막에서 그녀를 사냥하기 위해 병사들이 치켜들던 칼날과도 같이 그녀를 꿰뚫기 
위해 날아들고 있었어. 유리스는 눈을 감으며 손을 앞으로 내뻗었어.

  고요하던 벌판을 뒤덮으며 검은 빛이 터져나가듯 치솟아 올랐어. 그리고 지면을 
따라 붕괴하는 빛이 구름처럼 퍼져나갔지. 맹렬하게 불어치는 바람에 칼리오소의 
옷자락이 깃발처럼 펄럭였어. 칼리오소는 거센 바람 속에 약간 눈을 찡그리고 곧게 
선 채 아득한 빛을 바라보았지. 강력한 마력의 작용으로 인해 땅이 깊숙이 패이고 
흙먼지가 어지럽게 날리는 것이 보였어. 그러나 그 삼켜들 것처럼 어둑한 검은 빛과 
흙먼지 사이로, 희미하게 푸른 빛이 스며나오고 있었지. 칼리오소는 그 자리에 서서 
혀를 찼어. 

  " 물의 힘이로군. "

  손을 모은 채 유리스가 가늘게 숨을 몰아쉬고 있었어. 그녀의 주위를 감싼 푸른 
물결이 넘실거리며 칼리오소가 불러낸 검은 빛을 흩어버리고 있었지. 힘을 다한 듯 
유리스가 자리에 주저앉아 버리자, 물결은 무수한 물방울이 되어 그녀 주변으로 
쏟아져 내렸어. 간발의 차이로 물을 불러 칼리오소의 공격을 무력화한 유리스는 
지그시 고개를 들었어.  도전적이고도 강렬한 그 눈이 칼리오소를 쏘아보고 있었지. 
그는 어깨를 으쓱해 보이며 한 걸음 다가들었어.

  " 이제야 할 마음이 들었나 보군. 하지만 물의 힘이라니, 역시 마음에 들지 않아. "

  그는 마법진을 지탱하고 있던 롯드를 땅에서 뽑아 올리며 주문을 외우기 시작했어. 
빛과 어둠을 다루는 흑마도사 칼리오소에게 응답하여 공기가 웅웅 떨리며 움직이는 
것이 느껴져 왔지. 오싹할 정도로 강대한 마력이 어둠 속에서 눈을 뜨고 있었어.  
" 엘란 에르데 마엘 카스테. "  그가 롯드로 땅을 가리키자, 메마른 땅이 몸부림치듯 
흔들리기 시작했어. 곧 이어, 바닥에 주저앉아 있는 유리스를 향해 땅이 내달리며 
갈라져나갔지. 땅울림이 온 몸을 집어삼킬 듯 맹렬하게 퍼지며 바닥이 쩍쩍 갈라져 
양 옆으로 벌어졌어. 유리스가 딛고 있던 바닥이 흔들리며 부서져내렸지. 유리스는 
순간적으로 땅을 차고 공중으로 뛰어올랐어.


  그러나 그때 갈라진 바닥에서 무엇인가가 불쑥 튀어나왔지. 뭔가가 발목을 확 
나꿔채 끌어당기는 바람에 유리스는 공중에서 균형을 잃고 바닥으로 떨어져 내렸어. 
흙바닥에 나뒹굴며 그녀는 고개를 돌려 무엇이 자신을 잡고 있는가를 보았어.

  흙과 바위로 이루어진 손이 보였지. 갈라진 바닥에서 튀어나온 딱딱하고 메마른 
그 손이 갈고리처럼 그녀의 발목을 움켜잡고 있었어.  " 토귀? "  유리스가 중얼
거렸지. 땅의 균열에서 나머지 한 손이 뻗어나와 바닥을 짚었어. 그리고 바위를 쌓아
만든 듯한 사람의 상반신이 불쑥 나타났어. 토귀라고 불리는 흙의 마물이었지. 눈도, 
코도, 입도 없이 수많은 자갈과 바위조각이 모여 기괴하고도 추상적인 형상을 
이루어내고 있었어. 흙에서 솟아난 상반신만의 마물은 유리스를 땅의 균열로 이끌어
들이려는 듯 그녀의 발목을 잡아당기기 시작했어. 


  몸이 제멋대로 질질 끌려갔지. 유리스는 뒤로 손을 더듬어 아까 떨어뜨린 요정검을 
손에 쥐었어. 그녀는 한껏 몸을 젖혀 요정검을 치켜들었다가 토귀의 팔을 향해 
내리쳤지. 그러나 검은 토귀의 단단한 바위몸에 부딪쳐 날카로운 마찰음만 냈을 뿐 
흠집하나 만들지 못했어.  " 시아린! "  유리스는 요정검을 부여잡고 외쳤지. 천상의 
정령들의 축복을 받은 유백색의 검이 빛을 발하기 시작했어. 그녀를 수호하는 
요정광이 모여들어 검을 하얗게 불태우는 것만 같았지.

  요정광으로 감싸인 검이 닿자 토귀의 몸은 불에 달군 쇠몽둥이로 맞은 듯 움푹 
패여들었어. 곧 유리스의 발목을 잡고 있던 팔이 부서져 나갔지. 토귀는 고통으로 
울부짖으며 남은 한 팔로 땅을 굴렀어. 요란하게 땅이 좌우로 흔들리며 사방으로 
갈라져갔어. 유리스는 급히 몸을 물려 그 자리를 피했으나 토귀를 중심으로 
유성이라도 떨어진 듯 땅이 움푹 패여버렸지. 토귀가 바위로 엮은 사슬을 휘두르기 
시작했어.

  육중하고도 예리한 바위의 사슬이 공중으로 날아왔지. 유리스는 필사적으로 몸을 
피했으나 사슬 끝에 달린 추가 위태롭게 허공을 긁으며 그녀를 집어삼킬 것만 
같았어. 사슬이 닿는 곳마다 땅이 몸부림치며 쪼개어져 갔지. 토귀가 허공에 사슬을 
돌리는 소리가 윙윙거리며 귓전을 찢었고, 위협적으로 바람을 일으켰어. 뒤에서 
지켜보고 있던 칼리오소가 흥미롭다는 듯 말했지.

  " 언제까지 피하기만 할건가. 이대로라면 내가 다른 주문을 외울 시간이 생길 
텐데. " 

  그는 롯드를 쥐고 또다시 주문을 외우기 시작했어. 유리스는 요정검을 앞으로 
드리운 채 이를 악물었지. 그녀의 주변으로 푸르스름한 물의 기운이 몰려오고 
있었어. 그녀는 서서히 밀려드는 거대한 물살의 중심이 되어 검을 잡은 채 정신을 
집중했지. 그녀의 자매, 그녀와 하나인 물을 향해 유리스는 말했어.


  " 내게 귀를 기울여줘. 내게 힘을 빌려줘. 자애로운 아마닉사의 아이들, 물의 여왕 
사페리아의 힘이여. "

  그녀의 몸을 채우며 넘실거리던 물결이 눈부신 빛과 함께 쏟아져 나왔지. 토귀가 
고함을 지르며 거친 바위로 된 쇠사슬을 내리쳐 왔어. 그러나 유리스는 물살 속에 
춤을 추듯 팔을 앞으로 내뻗었어. 그녀의 손짓을 따라 푸른 물살이 성난 기세로 
세차게 밀려나가 토귀를 뒤덮었지. 출렁이는 거대한 물결이 토귀를 꿰뚫었어. 
솟구쳤다 내리치는 물결에 휩쓸려 흙의 마물은 소리치며 산산이 부서져 내렸지. 
그와 동시에 칼리오소의 주문이 끝나고 있었어. 그가 손가락으로 가리키며 명령했지.

  " 어둠의 불꽃이여, 태워라, 삼켜라, 그 포옹으로 모든 것을 잿더미로 만들어라. "

  쏘아져 나가듯 검은 불꽃이 뻗어나갔어. 황폐하고 갈라진 벌판을 뒤덮어 버릴 
기세로 으르렁거리며 불길이 넘실거렸지. 유리스는 그 틈을 내달리고 있었어. 그녀를 
감싼 물의 방어막에 불길이 와 닿아 눈부시게 맞부딪쳐 흩어져 갔지. 거센 불길이 
화르륵 일어서 그녀를 삼켜들려 했으나 다시금 푸른 물살이 불꽃을 흐트러뜨리며 
나부꼈어. 

  " 칼리오소! "

  그녀는 허공에서 검을 내리쳐 왔어. 물의 기운을 품은 요정검이 얼음이라도 된 듯 
서늘하게 공기를 갈랐지. 칼리오소는 낫을 들어올려 검을 막았어. 저릉할 정도로 
날카롭고 차가운 느낌이 전신을 휘감았어. 그대로 낫과 검이 몇 번 마주쳤다 
떨어졌지. 검을 휘두르며 유리스가 외쳤어.

  " 시논을 풀어줘, 칼리오소! 이제 이만하면 충분하잖아. "

  " 글쎄, 생각해 보기로 하지. 하지만 네가 그를 포기할 수 없는 것처럼, 나도 
그만둘 수는 없다. "

  그는 크게 낫을 휘둘러 유리스를 떨쳐 내었어. 그녀가 바닥에 나뒹구는 동안 그는 
다시 주문을 외우고 있었어. 그가 불러내었던 차갑고 어두운 검은 불꽃이 화르륵 
일어서며 그를 감싸들었지.  " 칼리오소! "  그녀가 다시 바닥을 내차고 그를 향해 
검을 휘둘렀으나 어둠의 불꽃이 웅크린 맹수처럼 소리내며 그녀를 덮쳐들었어. 
간신히 몸을 피한 그녀는 검은 불꽃으로 몸을 감싼 채 주문을 외우는 그를 볼 수 
있었어. 

  " 엘 카이록. 디아 멜레린시아. 어둠 속에 비치는 한줄기 빛, 마계의 빛의 제왕 
라그아록의 힘을 나타내라. "

              제 9장 - 돌아가야 할 곳

  그것은 빛과 어둠을 아우르는 칼리오소의 최대의 마성 공격마법이었지. 유리스는 
그것을 알고 있었어. 벌써부터 땅이 천천히 울려들고 있었지. 몸 속 깊은 공허 속에 
자리잡은 공포가 눈을 뜨고 있었어. 그의 빛과 어둠의 마법은 섬 하나를 붕괴시킬 
정도의 위력을 지닌다는 것을 그녀는 잘 알고 있었지. 


  유리스는 온 힘을 다해 물의 힘을 불러들였어.  " 나를 감싸는 물의 힘이여. 나를 
도우소서. "  칼리오소가 주문을 마무리하고 있었어.

  " 가라, 마성 공격마법, 빛의 날이여! "

  그의 주문이 끝나자마자, 어둠 속의 한줄기 빛이 새어나오기 시작했어. 곧 그 빛은 
눈 앞이 아찔하도록 강렬하게 터져나가며 사방으로 뻗어나갔지. 서 있을 수도 없을 
정도로 땅이 흔들리고 있었어. 유리스의 방어막이 한 겹 얇은 막처럼 불안하게 연신 
허덕였어. 곧 그 방어벽을 뚫고 섬광과 열기로 가득한 빛의 칼날이 내리쳐올 듯 
했지. 귓가에 바람이 웅웅거리며 온 몸을 때렸어. 땅이 울부짖는 듯한 소리를 내며 
마구잡이로 갈라져나가고 있었어. 그리고 유리스의 앞에서 바위로 만든 송곳처럼 
거대하게 솟구쳐 올라 떨어져 내렸지. 그녀 주변에서 지평선까지 덮을 듯한 거대하고 
눈부신 빛이 번쩍 뻗어나갔어. 유리스는 낮은 비명을 지르며 간신히 손을 모아 물의 
힘을 움직였어.

  그녀의 주변에서 환상같은 푸른 물살이 솟구쳐 올랐지. 물고기의 비늘처럼 선듯
하고도 시린 물결이 푸른 빛과 더불어 하늘을 찌를 듯 거대하게 몸을 일으켰어. 
칼리오소의 마력에 맞대어 유리스는 넘실거리는 차가운 물로 감싸인 채 외쳤어.

  " 물에 깃들인 것, 물의 생명과 하나가 되어 사는 것. 나의 부름을 듣고 오라, 
물의 드래곤 은청룡이여! "

  순간 그녀를 감싸고 있던 물의 방어막이 산산이 부서져 나갔어. 칼리오소가 불러낸 
빛의 마법이 그 한가운데 내리쳐 작렬했지. 빛은 수천 줄기의 빗방울처럼 그녀에게 
내리꽂혔어. 유리스는 온 몸에 바늘에 긁힌 듯 무수한 상처를 입으며 바닥에 뒹굴고 
말았어. 비명은 엄청난 소음에 지워져 들리지 않았지. 물결이 순간 하늘을 덮으며 흰 
포말과 물보라를 뿌렸어. 주변이 온통 축축하고 흐릿한 물안개로 뒤덮인 것 같았지. 
물의 중심이 소용돌이치며 휘말려 들며 눈이 멀어버릴 것만 같은 빛을 발하고 
있었어. 


  공기를 찢을 듯한 돌풍과 굉음. 칼리오소는 그 소용돌이의 중심에서 무엇인가가 
나타나고 있는 것을 보았지. 그것은 거대한 날개를 펄럭이며 압도적이고도 강력한 
모습을 드러내고 있었어. 깊은 태고의 소리같은 외침이 울려퍼졌어. 일순 칼리오소는 
불로 자아진 종족 중 유일한 은빛의 드래곤을 본 느낌이 들었지. 그는 뒤로 물러서며 
중얼거렸어.

  " 물의 드래곤? "

  그러나 물 속에서 그 거대한 실루엣은 서서히 작고 가늘게 변모했지. 땅 위로 발을 
내디디며 그것은 호리호리한 여성의 모습이 되어 있었어. 출렁이는 물살이 쏟아지고 
난 자리에서 인간의 모습을 빌린 드래곤이 고개를 들어올렸지. 틀어올린 머리에서 
빠져나온 몇 올의 은청색 머리카락이 휘감듯 나부껴 흘렀어. 그녀는 금빛의 눈동자로 
서늘하게 칼리오소를 바라보고 있었지. 손에 든 창을 돌려잡으며 그녀가 유리스에게 
말을 건넸어.

  " 제때에 나를 소환해주었군, 물의 마녀여. "

  " 내게 힘이 되어줘, 나찰. "

  나찰은 대답 대신 빙긋 웃었어. 그녀는 짧은 기합소리와 함께 땅을 내딛고 
빛살처럼 빠르게 달려들기 시작했지. 칼리오소는 뒤로 물러서며 남은 주문을 외웠어.

   " 엘 제이록. 글란 아디세이아. 어둠 중에서도 가장 강한 어둠. 그 어떤 빛으로도 
밝힐 수 없는 영겁의 암흑이여. "


  떨쳐나가던 빛이 안으로 붕괴하며 이제는 암흑으로 변하고 있었어. 땅울림은 이제 
지진처럼 모든 것을 내리부수고 있었지. 칼리오소는 손을 내뻗으며 자신이 불러들인 
어둠을 향해 외쳤어.  

  " 마성 공격마법, 어둠의 결정이여! "


  빛보다도 진한 어둠이 모든 것을 휩쓸어들었어. 칼리오소를 중심으로 저릉한 
굉음과 돌풍이 몸부림쳤어. 어둠과 파괴의 힘이 작열하고 있었어. 그 속에서는 그 
무엇이든 버티지 못하고 무너져내릴 것만 같았지. 온 몸이 어둠에 휩싸여 찢겨나갈 
듯한 압박감이 느껴졌어. 칼리오소는 그 어둠의 한가운데에 서서 죽음을 부르는 
공포스러운 사신처럼 보였지. 그러나 나찰은 창과 한 몸이 된 듯 일렁이는 그 암흑 
속으로 달려들고 있었어. 그녀의 몸이 활처럼 탄력있게 창을 내리쳐 왔지.

  칼리오소가 자아낸 어둠의 공간이 그녀와 맞부딪쳐 울부짖듯 밖으로 터져나갔지. 
어둠의 불꽃이 다시 격렬하게 일어나며 날카로운 칼날이 되어 그녀를 집어삼킬 
것처럼 쏘아져 나갔어. 


  " 나찰! "  무수한 상처를 입은 채 바닥에 쓰러져 있던 유리스가 소리쳐 불렀어. 
그녀는 요정검 시아린을 들려고 했으나, 갈기갈기 찢겨나간 손은 움직이지 않았지. 
나찰은 칼리오소의 암흑 마법에 휩싸여 금방이라도 소멸해들 것만 같았어. 유리스는 
몸을 일으키려다 다시 바닥에 뒹굴고 말았지. 그녀는 온 힘을 다해 자신에게 잠든 
물의 힘을 불러내었어. 

  " 물의 힘이여, 부탁이야. 나를 도와줘. "


  움푹 꺼진 지면 위를 내달려간 푸른 물살이 솟구쳐 칼리오소가 불러낸 어둠의 
결정을 뒤덮었지. 

  어둠의 결정과 물결이 뒤엉키며 솟아올랐어. 흰 눈이 나부끼듯 싸늘한 공기가 
불길을 얼려갔지. 마치 수많은 차가운 혀와 비늘처럼 물결이 번득이며 어둠의 힘을 
감아들었어. 그 틈에 나찰이 몸을 돌려 창을 휘둘렀지. 마수들의 왕 드래곤. 그 
드래곤 여왕의 그림자인 그녀가 내리쳐오는 공격은 대지를 가를 듯 했어. 칼리오소는 
그녀의 모습에 겹쳐지는 거대한 은빛의 드래곤을 본 것만 같았어. 유리스가 불러낸 
푸른 물살을 휘감긴 그녀의 창날이 어둠의 공간에 꽂혀들었어.

  " 칼리오소! "


  푸른 물의 기운과 어둠이 맞부딪쳐 거대하게 붕괴해 나갔어. 날카로운 소리와 함께 
칼리오소가 불러낸 마력이 깨어져나갔지. 그의 공격마법은 무너져버렸어. 그를 
감싸고 있던 어둠의 결정이 순식간에 흩어져 사라졌지. 그리고 나찰의 창이 물의 
마력을 휘감은 채 푸르게 빛나며 칼리오소를 향해 날아들고 있었어. 칼리오소는 급히 
낫을 들어 자신을 향해 내리쳐오는 창을 막았어. 쇠끼리 맞부딪는 마찰음과 함께, 
손목에 둔중하고 저릿한 충격이 와닿았지. 나찰의 창날 너머, 칼리오소는 유리스를 
볼 수 있었어.

  푸른 물결로 몸을 감싸고, 그녀가 그를 응시하고 있었지. 은빛 머리카락이 길고 
아련하게 바람결에 나부꼈어. 부드럽고도 서글픈 표정. 흰 옷자락을 날리며 아름다운 
그녀가 추억처럼 서 있었지. 그것이 그가 알던 그녀였어. 칼리오소의 입가에 미소가 
퍼져나갔어.

  " 유카라... "

  그러나 그것은 그의 환상일 뿐이었어. 그곳에 서 있는 것은 검을 부여잡고 있는 
짧은 검은 머리의 소녀였지. 동시에 나찰의 창을 막고 있던 그의 낫에 금이 갔어. 
깊고도, 오랜 소리를 내며 그의 낫이 깨어져 나갔지. 칼리오소의 눈이 크게 열렸어. 
곧 이어 나찰의 창이 날카롭게 그를 파고들었어. 푸른 물의 마력이 번져나가며 
주변을 온통 눈부시게 물들였지. 창이 그대로 자신을 꿰뚫는 것을 느끼며 아득한 
정신으로 칼리오소는 떠올렸어. 라디엔 엘가이아의 일을.

  오랫동안 생각해 왔지.

  몇 번이고 생각했어. 마치 떠올리지 않고는 한순간도 살아갈 수 없는 듯. 그는 
되풀이하여 자신에게 묻고 또 물었지. 그를 죽이지 않았더라면.

  그를 죽이지 않았다면 달라질 수 있었을까.

  흩어져나갔던 유리스의 물이 물안개가 되어 공기를 적시고 있었어. 모든 것을 감싸 
감추는 하얀 안개. 그리고 그것은 다시 안개비로 바뀌어 메마른 땅 위에 떨어져
내리고 있었지. 유리스는 바닥에 쓰러진 채 고개를 떨구고 중얼거리고 있었어.

  " 칼리오소. "

  일어나지도 못하는 그녀에게 나찰이 다가와 부축해 일으켜 주었지. 흐린 안개비 
속에 서 나찰과 유리스는 칼리오소를 말없이 바라보았어.

  그들의 앞에 검은 흑마도사, 칼리오소는 고개를 늘어뜨린 채 바위턱에 기대어 앉아 
있었지. 나찰의 창이 그의 몸을 꿰뚫어 꽂혀 있었어. 바닥에 드리워진 그의 그림자는 
마치 그의 심장에서부터 가늘고 곧은 나무가 뿌리박고 솟아있는 것처럼 보였지. 
나찰의 일격은 칼리오소의 방어막을 뚫고 그의 낫마저도 갈라 심장에 꽂힌 것이었어. 
칼리오소는 고개를 숙인 채로 어깨를 들먹이며 소리없이 숨을 몰아쉬고 있었어. 
청회색 안개비가 조용히 그를 적셔들었지. 그를 바라보며 나찰이 물었어.

  " 왜 공격을 막지 않았지? "

  칼리오소는 웃음소리를 냈어. 그러나 그것은 빈 틈새로 새어드는 바람소리같을 
뿐이었지. 그는 눈을 감고 뒤로 기대며 말했어.

  " 글쎄, 왜였을까. 이젠 나도 지쳤던 것인지도 모르지. 너무, 긴 시간 동안. "

  그가 말할 때마다 그의 몸을 뚫고 비죽이 솟아나온 창자루가 위아래로 흔들렸어. 
그의 긴 검은 머리카락이 흐트러져 아무렇게나 바닥으로 흘러내리고 있었지. 
에테이의 강력한  흑마도사라 불리웠던 칼리오소, 그러나 그는 죽어가고 있었어. 
유리스는 막막하고도 아련한 표정이 되어 그를 바라보고 있었어. 칼리오소는 빙긋 
미소지었지.

  " 그런 얼굴 하지 마. 꼴사납기는 하지만 이것이 내게 걸맞는 최후야. 엘가이아가 
드디어 나를 받아들여줄 마음이 생겼는 지도 모르겠어. 이제 죽음이 나를 용서해
줄까. 아니면, 이번에도 나는 죽음의 왕국에서 추방당할까. "

  죽음이 받아주지 않는 사람은 어디로 가게 되는 것인지. 칼리오소는 흐릿한 눈으로 
허공을 바라보았어. 드문드문 이어지는 지평의 능선까지 청회색 안개에 젖어들어 
모든 것이 부옇고, 불확실하고, 그리고 허약해 보였어. 안개비에 젖은 채 칼리오소는 
그 모든 것을 지켜보고 있었어. 창에 꿰뚫린 가슴에서부터 천천히 몸이 마비되는 
것만 같았지. 통증이 아니었어. 둔탁한 무감각. 그것이 그를 지배하며 마치 흙인형이 
된 듯한 무력감을 느끼게 했지. 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 의식이 멀어지고 있었어.

  아득한 의식 속에서 그는 다시 한번 스스로에게 물었어. 그를 죽이지 않았더라면 
달라졌을까, 라고. 그래서 그는 유리스에게 물었지.

  " 왜 죽였을까. 나는 왜 그를 죽였던 것일까, 유카라. <그>는 누구였지? 아무 것도 
기억이 나지 않아. 이제 아무 것도 보이지 않아. 너의 얼굴도 보이지 않아, 유카라. "

  유리스가 천천히 머리를 내저었어. 나지막한 목소리가 흘러나왔어.  " 아무도 
죽이지 않았어. "  그녀는 마음을 잃어버린 듯 반복했지.

  " 당신은 아무도 죽이지 않았어, 라디엔. "

  라디엔이라니. 그녀가 누구를 부르고 있는 것인지, 칼리오소는 알 수가 없었어. 
그는 은빛과 검은빛이 교차하는 눈으로 유리스를 바라보았지. 유리스는 놀랍게도 
상실로 가득한 얼굴이 되어있었어. 곁에서 나찰이 입을 열었어.

  " 당신은 아무래도 모르고 있는 것 같군. 당신은 이미 오래 전에 죽은 몸이다. 
그때, 당신을 만났을 때 알았다. 당신을 벨 때 느껴지던 것은 살아있는 몸이 
아니었어. 흙으로 돌아갔어야 하는 모래인형일 뿐이다. "

  칼리오소는 잠시 아무 말도 하지 않았어. 그의 손이 옷깃 위를 쓸어보았지. 
언제부터인지 모르게 그의 몸에 깊이 파여있는 상흔이 만져졌어. 그것은 지금 나찰의 
공격으로 생긴 것이 아니었지. 아주, 오래되어 바윗결의 흠처럼 다 닳고 둥글어져 
버린 상처. 그의 손이 닿자 그 주변부가 모래처럼 바삭거리며 부서져 내렸어. 그는 
의아하게 그 오래된 상처부위를 만졌지.

  " 내게 이런 것이 있었나? 이게 대체 뭐지? "

  " 태초의 살인자, 칼리오소란 존재는 처음부터 존재하지 않았어. 그것은 당신이 
오랜 꿈을 꾸며 만들어낸 존재야. 라디엔, 기억나지 않아? 그때, 당신은 스스로를 
죽였던 것이었어. "

  " 내가 스스로를 죽였다고? 내가 라디엔 엘가이아라는 말인가? "

  칼리오소는 이해할 수 없다는 듯 반복했어. 그 사이에도 그의 몸은 조금씩 
풍화되어 사락사락 무너져내리고 있었지. 모래로 돌아가고 있었어. 유리스가 낮은 
목소리로 그 노래를 불렀어.

  " 그림자가 따라온다. 그림자가 나를 삼켰다. 나는 이제 없다. "

  라디엔 엘가이아는 자기 자신을 죽였지. 그리고 스스로의 목숨을 끊었다는 자책이 
만들어낸 그림자. 그것이 그였어. 태초의 살인자 칼리오소는 곧, 처음으로 죽음을 
알게 된 라디엔 엘가이아였어. 잠시 멍하니 허공을 바라보며 그는 필사적으로 기억을 
더듬는 것처럼 보였어. 그러나 이미 그의 눈은 빛을 잃어가고 있었지. 아물거리는 
의식 속에서 칼리오소는 웃었지. 그는 덤덤하고도 허탈하게 허공을 응시했어.

  " 오랫동안, 나는 내가 엘가이아를 죽인 살인자라고 생각하고 있었는데, 그게 
아니었단 말인가. 나는 그 누구도 아닌 나 자신을 살해했고, 그 사실을 잊은 채 
지상을 떠돌고 있었던 것이로군. "

  " 이제 기억이 나? 당신이 누구인지, 어디로 가야 하는지. "

  " 어째서 이런 일이 벌어졌지. 모르겠어, 유카라. "

  " 당신은 자신이 죽었다는 것을 잊고, 살인자 칼리오소가 되어 지상에 남아 
있었어. 당신은 자신과 엘가이아가 동일인물이라는 것을 부정하고 자신이 그를 
죽였다고 믿게 되었던 것이었지. "

  " 그래서였군. 그래서 칼리오소의 기억은 어디에도 남아있지 않았었군. 나는 
죽음의 그림자만 쫓고 있었어. 내가 이미 죽은 엘가이아라는 것도 잊고 그렇게 
헤매이고 있었어. "

  " 용서해. 내가 죽음을 가져왔기 때문에 당신은 갈 곳을 잃고, 자신을 잃고 그렇게 
오랫동안 떠돌아다녔던 거야. "

  유리스가 두 손 사이에 얼굴을 묻었어. 그러나 곧 그녀는 그렇게 해도 자신을 숨길 
수 없다는 것을 깨달은 듯 다시 고개를 들고 그를 바라보았어. 생명을 덥히는 온기 
하나 없이, 불타고 남은 재로 만들어진 듯한 그의 눈동자를 들여다보았지. 그녀는 
그를 잡으려는 듯 팔을 뻗으며 속삭였지. 

  " 용서해, 라디엔. "

  그가 빙긋 웃었어.

  " 내 말이 맞았지. 나를 기억해주고 불러주는 유일한 사람. 그것이 너라고. "

  여전히 반쯤은 장난기를 머금은 듯한 미소였지. 그리고 그는 눈을 감았어. 그것이 
그의 평온한 죽음이었어. 이제야 그는 죽음의 왕국으로 돌아갈 수 있게 된 것이었지. 
한차례 바람이 휘몰아치자, 그의 몸이 모래성처럼 허물어지기 시작했어. 유리스는 
나찰과 함께 서서 그가 다시 흙으로 돌아가는 모습을 지켜보고 있었지.

  그의 손과 발, 검은 옷자락, 얼굴과 머리카락 그 모든 것들 하나 남김없이 
바삭바삭 부서져 흩어져 갔어. 에테이족의 다크 메이지 칼리오소는 이제 흔적도 없이 
사라져 버렸지. 그리고 그 자리에서 눈부신 붉은 빛이 솟아오르기 시작했어. 
유리스의 눈 앞에서 붉고도 은은한 빛이 새어나와 그대로 하늘로 솟구쳐 올랐어. 
그 빛기둥은 어디인가 다른 곳으로 연결된 통로처럼 크게 번져나가 하늘을 메웠지. 
그것을 응시하며 나찰이 낮은 목소리로 말했어.

  " 이제야 자신이 있을 곳을 알고 돌아가는 것이로군. 영원한 죽음의 왕국으로. "

  " 라디엔. 이제 안식할 수 있기를. "

  유리스는 그 자리에 서서 허공으로 퍼져나가는 붉은 빛을 언제까지나 바라보고 
있었어. 그것은 세상에서 가장 큰 불꽃놀이, 혹은 아쉬운 화장(火葬)의 의식같기도 
했지.

              제 9장 - 돌아가야 할 곳

  시논은 아득히 멀리에서 자신을 부르는 소리를 들었어. 그 소리가 끊임없는 
물결처럼 밀려갔다 다시 귓전으로 밀려들고 있었지. 

  " 시논! 정신차려, 눈을 떠 봐. "


  그는 몸을 뒤척이다가 욱신거리는 통증에 번쩍 정신을 차렸어. 눈 앞에서 누군가가 
그를 들여다보며 그의 이름을 외쳐부르고 있었지. 붉은 머리카락. 아주 익숙하고 
그리운 느낌. 시논은 중얼거렸어.

  " 테히? "

  " 헛소리를 하는 걸 보니 죽지는 않은 모양이로군. "


  담담하고 온화한 친우의 목소리 대신, 약간 가시돋힌 듯한 차가운 목소리가 들리고 
있었어. 부옇게 가라앉아 있던 시야가 가라앉으며 겨우 사물이 제대로 보이기 
시작했어. 눈 앞에 흔들리는 붉은 머리카락은 테하리트가 아니었지. 이슈하. 
에테이의 이슈하가 너풀거리는 갈색 두건 사이로 시논을 내려다보고 있었어. 그 
이마의 자색 인이 선명하게 눈에 들어섰어. 

  반사적으로 시논은 몸을 뒤로 물리며 허리께로 손을 가져갔지. 그러나 그곳에 
있어야 할 바람의 검은 잡히지 않았어. 당황하는 동안 시논은 다시 온몸에 통증을 
느끼며 다시 자리에 주저앉았어. 손바닥에 마치 불이 붙은 듯 갈기갈기 찢기는 
통증이 치밀었지. 그는 아직도 붉은 피가 돋는 손을 바라보며 겨우 생각해낼 수 
있었어.

  칼리오소가 그를 지하굴에 가두었지. 그리고 그는 입구에서 들려오는 소리를 듣고 
정신을 잃지 않기 위해서 검날을 손바닥에 쥐고 있었어. 곧 입구를 봉한 마법의 인이 
깨어지는 소리와 함께 검고 맹렬한 마수의 모습이 드러났지. 시논은 그 좁은 굴로 
드리워진 마수의 촉수를 가까스로 잡았던 것을 떠올렸어. 시논은 정신을 가다듬으며 
주변을 살폈어. 아직도 자욱한 어둠이 사방에 드리워져 있었지. 그러나 불어드는 
신선한 바람. 그는 메마른 가슴 속에 외부의 공기를 한껏 들이마셨어. 나무냄새가 
섞인 차갑고 맑은 공기를 마시자 겨우 머릿속이 개이는 느낌이 들었지. 동굴 속이 
아니었어. 그를 구속해 가두어둔 그 좁고 어두운 죽음의 굴이 아니었지. 시논은 
자신에게 검이 없다는 것을 의식하고  이슈하를 경계하며 천천히 몸을 일으켰어.


  " 네가 나를 그곳에서 꺼내어 준 것인가? 어째서지? "

  " 나도 지금 괜한 짓을 했다고 후회하는 중이니 더 이상 아무 말 하지마. "

  이슈하 역시 경계를 늦추지 않은 채 반쯤 독설에 가까운 말투로 말했어. 그는 
왼손에 들고 있던 것을 시논에게로 내밀었지.  " 이건 돌려줄 테니 마음대로 해. "  
그의 바람의 검이었어. 시논은 멀찍이 선 채 잠시 망설이며 검과 이슈하를 번갈아 
바라보았어. 곧 그는 소리죽여 조심스럽게 이슈하에게로 다가왔지. 그 손에서부터 
낚아채듯 휘르피온을 움켜쥐자마자, 시논은 몸을 뒤로 물리며 검을 뽑아들었어. 
서릉하게 바람의 기운이 서리며 그 차가운 은빛 날에 맺혀들었지. 시논은 욱신거리는 
몸의 통증도 잊은 듯 검을 앞으로 드리우며 그를 쏘아보았어. 


  " 이번에는 대체 무슨 속셈이지? 그 사막에서 사라졌다 했더니 갑자기 이런 곳에 
나타나서 나를 구하다니. 칼리오소와 마찬가지로 너 역시 내게 바라는 것이 남았나? "


  이슈하는 잠시 물끄러미 시논을 바라보았어. 바람에 천천히 나부끼는 긴 붉은 머리
카락 틈으로 보이는, 창백하고 무표정한 얼굴. 시논이 알고 있는 에테이의 마수사 
이슈하였지. 시논은 기억하고 있었어. 몇 번이고 그와 마주쳤지. 아드레알에서, 불의 
왕국에서, 에테이의 탑에서. 그리고 그가 테하리트를 죽음으로 몰아넣은 것과 
마찬가지였지. 그를 향한 시논의 검 끝이 잠시 부르르 떨렸어. 할 수만 있다면.

  할 수만 있다면 이대로 검을 내리치고 싶었어. 테하리트를 데려간 어둠 속으로 
그를 묻어버리고 싶었어. 눈에서 불꽃이 튀길 것만 같았어. 달빛 속에 시논의 검날이 
파랗게 빛을 되쏘고 있었지. 그러나 검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않았어. 아무리 
이를 악물어도, 허허로운 숨결이 터져나오듯 금새 허물어져 버렸어. 검은 어둠 
속에서 천천히 몸을 일으키며 마수가 그르릉거렸어. 마수는 금방이라도 시논에게 
덤벼들 듯 몸을 낮추고 눈을 번득였지. 그러나 이슈하가 왼손을 뻗어 괜찮다는 듯 
마수의 목덜미를 쓰다듬었어. 그의 감청색 눈동자는 아무 것도 담지않고 그대로 
시논을 응시하는 채였지. 밤이 흘러가고 있었어. 초조할 정도로 매캐한 어둠의 
냄새가 났지. 시논은 다시 검을 다잡았으나 이미 마음도, 손도, 고통도 허물어지고 
있었어. 그는 픽 웃고는 검을 검집에 넣었지.  " 그만 두자. "  그는 한 손으로 
허공에 사래질치며 그 자리에 털썩 주저앉았어. 등지고 앉은 그를 바라보며 이슈하가 
입을 열었어.

  " 왜 나를 치지 않나? 원한이 많으리라 생각했는데. "

  " 원한이야 많지만, 지금은 그만두겠어. 몸이 너무 아파서 내가 먼저 죽겠어. 
그리고 대항도 하지 않는 상대를 치는 짓은 하지 않아. " 

  " 어리석군. 적의 숨통을 터주다니, 그것은 자살행위야. 다음번에는 내가 뒤에서 
네 목을 노릴 지도 모른다. 나였다면 가차없이 죽였어. "


  이슈하의 냉정한 말에 시논은 그래, 그래라고 말하려는 듯 손을 내저었어. 힐끗 
뒤를 돌아보며 시논이 가라앉은 눈으로 그에게 물었지.

  " 그러면서 너는 왜 나를 구해줬지? "


  이슈하는 순간 말문이 막힌 듯 머뭇거렸어. 웅크리고 앉아 팔 사이에 얼굴을 묻은 
채 시논의 눈은 조용하고도 서늘한 불꽃처럼 강렬했어. 곧 시논은 픽 웃으며 고개를 
내젓고, 몸을 뒤로 젖혀 밤하늘을 바라보았지. 중얼거림이 흘러나왔어.  " 이제 
아무래도 상관없어. " 


  무엇을 하더라도 이미 테하리트는 죽었고, 돌아오지 않을 테니까. 모든 것이 
부질없었어. 마음 깊이, 그들은 그것을 느끼고 있었지. 그 서늘하도록 진한 공허감이 
그들을 하나로 묶어주는 것 같았지. 시논과 이슈하는 잠시 말없이 거리를 두고 
있었어. 그러나 곧 침묵을 깨고 이슈하가 말했지.


  " 나는 그저 돌려줄 것이 있어서 뒤를 따르고 있었을 뿐이야. 곧 칼리오소가 
움직일 것이라는 것을 알고 있었고, 그 뒤를 좇았지. 지금 한가롭게 이러고 있어도 
될까? 칼리오소가 지금 무슨 짓인가 하고 있는 지도 모르는데? 동료들이 위험에 
처할지도 모르는 상황인데. "


  퍼뜩 정신이 든 듯 시논이 몸을 일으켰어. 그는 놀란 표정이 되어 주변을 돌아
보았지.


  " 그러고 보니 링! 링은 어디로 갔지? "

  " 너와 다니던 정령 말인가? 모르겠어. 내가 왔을 때는 이미 아무도 없었다. "

  " 링! "

  그의 목소리가 정적을 깨며 어둠 속으로 사그라들었어. 그는 그 속으로 귀를 
기울였으나 아무 응답도 들려오지 않았지. 바람을 몰고 날아드는 익숙한 소리도, 
어둠 속에 빛나는 요정광의 빛도 아무 것도 느껴지지 않았어. 시논은 검을 쥔 채 
급히 바위산을 내려오기 시작했어. 그가 정신을 잃기 전에 링의 목소리가 들리고, 
그리고 이질적인 두 마법의 힘이 맞부딪치며 빛을 발했던 것이 기억났지. 그리고 
링은 어떻게 되었던 것이지? 이슈하가 네이핌을 이끌고 그의 뒤를 따르며 말했어.


  " 이 주변에서는 전혀 정령의 기운이 느껴지지 않는걸. 생기를 띤 정령의 존재라면 
주위에 희미하게라도 그 흔적이 남아있어야 하는데 그런 것조차도 감지되지 않아. 
혹시 소멸된 것이 아닌가? "

  " 그럴 리 없잖아! "


  시논은 버럭 외치고는 서둘러 걸음을 옮겼어. 나지막한 바위산이었으나 그는 
어둠 속에 발을 내딛기도 힘들었지. 눈앞이 캄캄하도록 온 몸에 힘이 없었어. 
금방이라도 쓰러져서 다시는 일어나지 못할 것만 같았지만 그는 비틀거리면서도 
걸음을 옮기고 있었어. 에테이의 흑마도사 칼리오소, 그의 목적이 무엇인지는 알 수 
없었으나 다시 동료를 잃을 수는 없다는 생각이 그를 움직이고 있었지. 그는 검을 
다시 뽑아들고 단단히 움켜쥔 채 점차 걸음을 빨리 했어.


  " 칼리오소를 막아야 해. 무엇을 계획하고 있는 지는 몰라도, 그를 막아야만 해. "


  시논은 그것이 마음을 지키는 주문이라도 되는 듯 몇 번이고 중얼거리며 검을 
지그시 쥐었어. 이슈하는 아무런 말도 없이 그런 그의 뒤를 따랐지. 그들은 나무뿌리 
하나 없는 바위 사이를 넘고 야트막한 구릉을 건너 서둘러 산을 내려갔어.


  문득 그는 황량한 바위틈 너머로 일렁이는 불빛을 발견했어.  " 저게 뭐지? " 
이슈하도 그것을 본 듯 곁에서 중얼거렸어. 이런 어둠 속에 인적없는 황폐한 
바위산을 오르는 사람이 있다고는 생각할 수 없었지. 갑자기 시논의 심장이 박동치기 
시작했어. 그는 빠르게 앞으로 걸음을 옮기며 불렀어.


  " 링? 링인가? "


  그의 목소리가 빨려들듯 어둠의 적막 속으로 물결쳐 들어갔지. 시논은 잠시 그 
자리에 서서 귀를 기울였어. 심장 고동이 더욱 격해져서 그 소리가 다른 모든 
소리들을 지우는 것만 같았지. 더 이상 견디지 못하고 시논은 불빛을 향해 달려
나가기 시작했어. 점점 더 어른거리며 두 개의 횃불이 크게 다가왔지. 어둠 
건너편에서 목소리가 들려왔어.


  " 시논, 시논이로군. 무사해서 다행이야! "


  불빛 속에 두 사람의 모습이 나타나고 있었어. 시논은 눈을 크게 떴지. 탈렌
이었어. 그 유쾌한 드워프가 짐을 실은 말을 끌고 산중턱에 서 있었어. 그리고 그 
곁에 있는 모습을 보자 시논은 믿을 수 없다는 표정이 되었지.

  " 세이델! "


  금발의 음유시인이 웃으며 횃불을 들지 않은 한 손을 가볍게 들어보였지. 헤어졌을 
때와 전혀 변함없이 긴 로브 차림에 상냥하고 온유한 표정이었어. 빙긋 미소짓자 
눈가에 보일 듯 말 듯 잔금같은 주름이 지며 부드럽게 퍼져나갔지. 언제나처럼 그가 
짓궂게 인사를 보냈어.


  " 오랜만이로군요, 시논. 내가 없는 동안에 조금 나아졌을까 했는데 여전한 
모습이네요. "

  " 세이델, 정말로 세이델이로군. "


  여전히 믿을 수 없다는 듯 시논은 반복해 중얼거렸어. 뜻하지 않은 해후에 그의 
눈에 깊은 반가움과 그리움이 스쳐지나갔지. 세이델은 그런 그를 담담히 바라보고 
있었어. 그러나 시논은 벅찬 감정을 드러내지 않으려 애쓰며 말을 돌렸어.


  " 그나저나, 링을 보지 못했어? 링이 어떻게 되었는지 모르겠어. "

  " 그 아이라면 걱정하지 말게나. 링은 지금 칼리오소의 마력에 손상되어 정령계로 
돌아가 회복하고 있다네. 링이 정령계에서 보낸 전령들이, 자네가 칼리오소에게 감금
되었다는 것을 알려줘서 우리들이 이곳에 올 수 있었네. 그래서 짐도 다 못 꾸리고 
급히 달려왔는데 자네가 이렇게 무사하니 다행일세. 정말 다행이야. "


  탈렌이 고개를 주억거리며 너털웃음을 터뜨렸어. 링이 무사하다는 말을 듣자 
시논은 온 몸에 힘이 빠진 듯 균형을 잃고 비틀거렸지. 갑자기 긴장이 풀리고 몸이 
한없이 무거워지고 있었어. 세이델이 그를 바라보며 물었지.


  " 그런데 어떻게 빠져나올 수 있었지요, 시논? 그렇게 부상입은 몸으로 혼자 
칼리오소의 봉인을 깰 수는 없었을 텐데요. "

  " 도와준 사람이 있었어. "


  시논이 등 뒤를 가리켜 보였어. 세이델과 탈렌은 눈을 찌푸리듯 하여 그의 뒤로 
드리워진 아득한 어둠 속을 들여다 보았지. 갈색 두건과 망토로 온 몸을 두른 
이슈하가 천천히 걸음을 옮겨 나타났어. 그는 두건 속에서 서늘한 감청색 눈동자를 
들어올렸어. 그 모습을 알아본 탈렌이 놀라 뒤로 물러서며 반사적으로 메이스를 
치켜들었지.

  " 에테이의 마수사! "


  놀라며 경계태세를 취하는 탈렌과 세이델 앞에서 가로막듯 하며 시논이 고개를 
내저었어. 그가 진지한 목소리로 말했지.


  " 그가 나를 도와 칼리오소의 인을 깨고 나오게 해주었어. 무슨 목적인지는 나도 
모르겠지만, 우선은 이야기를 들어줘도 되지 않을까? " 


  불신의 표정이 되어 주저하는 그들 앞에서 이슈하가 적막을 깨고 날카로운 웃음
소리를 냈어. 그는 팔짱을 끼고는 싸늘한 표정이 되어 말했어.


  " 무리할 필요 없어. 나는 당신들의 적이고, 도와준 것이라고는 해도 잠깐의 
변덕에 지나지 않으니까. 그보다는 더 늦기 전에 칼리오소를 찾는 편이 좋지 
않을까? "


  그 검은 마도사의 불길한 모습이 모두의 뇌리에 스치고 지나갔어. 언제나 진지하지 
못한 표정, 장난으로 모든 것을 망가뜨릴 수 있는 어린아이의 천진함과 잔혹함을 
지닌 이상한 마도사. 그것이 칼리오소였지. 그때, 멀리서 어둠을 뚫고 낮은 진동음이 
들려오기 시작했어. 폭발하듯 터져나가는 빛, 그리고 땅이 흔들렸지. 온 바위산이 
지진을 만난 듯 상하로 들썩이며 진동했어. 그들은 균형을 잃고 쓰러질 뻔 하다가 
간신히 몸을 가누며 하늘을 바라보았어. 


  이상한 붉은 빛이 하늘을 물들이며 치솟아오르는 것이 보이고 있었어. 불꽃도 
아니고 섬광도 아닌 잔잔하고 쓸쓸한 허공의 빛이었지. 그 빛은 눈부심도 없이 
하늘 어딘가와 지상을 연결하는 통로처럼 이어지며 솟아올랐어. 한참이고 그 아득한 
빛을 바라보던 세이델의 입에서 낮은 탄식같은 목소리가 흘러나왔지.

  " 칼리오소! "

  " 서두르세. 저 곳에 그 흑마도사가 있을 걸세. "

  탈렌이 말하며 쥐고있던 말고삐를 당기며 걸음을 옮기기 시작했어. 그들은 모두 
달빛 속에 하얗게 빛나는 바위턱을 넘으며 가능한 한 서둘렀지. 그 빛은 바위산 
아래편, 황량한 허허벌판에서 새어나오고 있었어. 그들이 들고 있는 횃불이 춤추듯 
흘러갔어. 그 불빛 속에 바위들은 석고로 만들어진 양 허약하고도 부서지기 쉽게 
보였지. 밤. 정적. 어디로인지 모르게 흘러가고 있었지. 오늘밤은 마치 바다와도 
같군. 기억 속에서 검은 여행자가 미소짓고 있었어. 

  ' 누군가 주변에 있던 사람도 그렇게 해서 이름을 잊었다고 하더군. 죽은 사람
이기에 잊었다. 기억에서 사라져 버렸다고. 

    하지만 정말로 내게는 이름이 없다네. '

  그들은 산을 내려가 버석거리는 수풀을 헤치고 나아갔어.  " 이곳일세. "  탈렌이 
앞장서며 가리켜보였어. 아무 것도 없이 탁 틔인 벌판이 눈 앞 가득 펼쳐졌지. 
푸르도록 흰 달빛이 출렁거리며 쏟아지고 있었어. 그리고 자욱한 안개. 

  청회색 안개비가 내리고 있었지. 빈 벌판 위에 가득히 아른거리듯 촉촉이 적셔
내리고 있었어. 그들은 횃불을 쳐들고 그 연푸른 공기 속을 살폈으나 그 무엇도, 
누구의 모습도 보이지 않았어. 그저, 벌판 한가운데서부터 하늘로 솟구치는 붉은 
빛기둥 뿐. 그들의 눈 앞에서 화염처럼 밝고도 안개 속에 흐릿하게 어리대는 그 붉은 
빛이 하늘을 물들이고 있었어. 그들은 잠시 말없이 그 이상한 하나의 빛을 응시하고 
있었어. 부슬거리는 가느다란 안개비가 소리도 없이 그들의 옷자락에 맺혀들었지. 
누구도 말해주지 않고 누구도 가르쳐주지 않았어. 그러나 이제, 칼리오소가 이곳에 
없다는 것을 알 수 있었지. 탈렌이 입을 열었어.

  " 죽음의 왕국에 속한 누군가가 돌아가는 빛일세. 영원한 고향으로. "

  곁에서 세이델이 천천히 무너지듯 무릎을 꿇었어. 그의 눈은 못박힌 듯 그 은은히 
빛나는 빛기둥에서 떨어질 줄을 몰랐지. 그는 후회와 상실로 가득한 목소리로 몇 
번이고 되뇌었지.

  " 라디엔. 라디엔, 이제 돌아가는가, 너의 나라로. "

  마지막 작별인 듯 그 빛기둥은 깜박이며 점멸을 거듭했지. 그리고 영원한 죽음으로 
통하는 불그스름한 빛은 서서히 엷어지기 시작했어. 시논은 자신의 몸을 적시는 
가느란 안개비 속에서 그리운 손길을 느낀 것 같았어. 낯익은, 그녀의 냄새. 그는 
그녀가 이곳에 있었다는 것을 알 수 있었지. 깊은 잠에서 깨어나와 그녀가 가까이에 
있었어.  " 유리스. " 시논의 입가에 조용히 미소가 감돌았어. 

  이윽고 하늘로 솟구치던 붉은 빛기둥이 완전히 사라져버렸지. 은과 흑의 눈동자를 
지닌 검은 마도사가 웃고 있었어. 그들은 그 웃음소리를 귓가에 들을 수 있었어. 
낮은 웃음소리를 남긴 채, 고독한 죽음의 왕은 문을 닫고 자신의 영토로 돌아가 
버렸지.

  새벽녘이 되어, 타오르던 모닥불은 거의 사그라들고 더운 재만 남았어. 회색의 
빈 벌판에도 아침이 찾아들고 있었지. 시논은 다정한 음유시인의 무릎을 괴고 
엎드려 반쯤 잠들어 있었어. 치유주문이 온 몸을 돌며 나른하고 뿌리칠 수 없는 
몽롱한 잠을 불러들이고 있었지. 그는 꿈 속에서 아주 많은 것을 들은 기분이었어. 
대지처럼 오래 살아온 눈을 지닌 음유시인이 나즉나즉하게 들려주는 그런 이야기를. 
그것은 태양을 받아 진주처럼 빛나는 성벽으로 둘러싸인 옛날의 도시와, 풍부한 
물과, 그 도시를 다스리던 사제왕, 그의 친구에 대한 이야기인 것 같았어. 꿈의 
끝자락처럼 흐릿하지만 조용하고도 어딘지 슬픈 이야기였지. 세이델은 손가락 하나로 
류트의 음을 천천히 튕기고 있었지. 시논은 그의 무릎에 얼굴을 감춘 채 눈을 뜨고 
그의 노래를 듣고 있었어.

   천년에 하루를 피는 꽃이 있었네.
   수정으로 깎은 산에 금녹인 물이 흐르는
   은의 계곡에 그런 나무가 자랐네.
   
   천년을 기다리다 다른 모든 것이 먼저 떠났지.
   수정의 산에 피는 천년의 꽃. 
   누구도 그 꽃을 볼 수 없었네.
   가고 오는 시간의 여행자여.
   새도 별도 모두 떠난 이 밤에 
   누구도 찾지 않는 영원의 밤에.

   천년의 잠. 하루의 꿈.
   꽃피게 하라. 꽃피게 하라.
   덧없는 시간이여.

  낮고도 섬세한 그의 목소리결은 허공을 맴돌아 주변으로 퍼져나갔어. 메마른 
황톳빛 대지에도 버석거리며 부서지는 풀잎에도 식어가는 회색 재에도 그의 노래가, 
우울이 묻어있었어. 시논은 그의 무릎 위에 엎드려 올이 거칠고 실팍한 로브의 
촉감을 느끼며 입을 열었지.

  " 이상한 노래로군. "

  " 깨어있었어요, 시논? 치유마법이 완전히 발동할 때까지 잠들어 있는 편이 좋다고 
했을 텐데. "

  세이델이 엄지손가락으로 시험삼아 류트의 현을 뜯으며 말했어. 시논은 고개를 
들지 않은 채 잠깐 한숨을 쉬었지.

  " 잠은 그간 싫증이 나도록 잤지. 원하지도 않았는데 말이야. 이제는 충분해. "

  시논은 천천히 몸을 일으켰어. 아직 몸이 무겁고 머릿속이 혼란스러웠지만 많이 
가라앉아 있었지. 나무 등걸에 걸터앉아 메이스를 닦고 있는 탈렌의 모습이 희미한 
역광을 받아 그림자처럼 일렁이고 있었어. 탈렌이 시논을 보고 허허 웃으며 
말했지.  " 좋은 아침이로군, 시논. " 

  저편에 그들과 떨어져 우두커니 또다른 그림자가 앉아 있었어. 갈색 망토자락으로 
몸을 뒤덮고 이슈하가 묵묵히 웅크리고 앉은 채였지. 새벽 햇살에 어렴풋이 드러나는 
그의 얼굴은 칼리오소의 죽음에 어느 정도는 충격을 받은 듯한 표정이었어. 시논의 
시선을 따라가던 세이델이 그를 발견하고 말을 건넸어.

  " 아침이로군요, 이슈하. 아직 눈을 붙이지 않았는데 괜찮겠어요? "

             제 9장 - 돌아가야 할 곳

  그가 고개를 들어 힐끗 이쪽을 바라보았어. 독할 정도로 푸르게 날이 선 눈으로 
그는 경계를 풀지 않은 모습이었지. 그는 왼손으로 자신의 쇼트 소드를 짚고 
일어서며 차갑게 말했어.

  " 착각하고 있는 듯 한데, 나는 당신들의 동료가 아니다. "

  " 하지만 이제 자네는 에테이도 아니고, 게다가 불의 열쇠와 모래의 열쇠의 주(主)
일세. 더 이상 우리와 싸울 이유도 도리도 없지 않나. "

  이슈하는 날카로운 웃음소리를 냈어. 그는 붉고 긴 머리카락을 어깨 뒤로 거칠게 
넘기며 말을 이었어.

  " 내가 더 이상 에테이가 아닌 것은 확실하지만, 그렇다고 해서 당신들의 동료가 
되라는 법도 없지. 나를 어딘가에 구속시키려는 작정이라면 그만둬. "

  " 이제 돌아갈 곳도 없지 않나요. 언제까지나 그렇게 떠돌아다니기만 할 수도 
없을터. "

  " 상관없어. 내가 온 것은 단지 줄 것이 있어서였을 뿐이다. 다른 의도는 없어. "


  이슈하는 자신의 오른손을 들어보였어. 불현듯 뜨거운 화염이 일렁이며 그의 손 
안으로 소용돌이쳐 몰려가는 것만 같은 느낌이 들었지. 탈렌이 놀란 듯 말했어.

  " 불의 열쇠 카슈아! "

  " 내게는 필요없다. 이런 것을 원한 것이 아니었어. "


  얼어붙은 별처럼 싸늘하기만 하던 그의 눈이 일순 무너지며 흔들리는 듯 했지. 
그러나 그는 곧 표정을 감추며 다시 굳은 얼굴을 들었어. 시논을 바라보며 그가 
내뱉듯 짧게 말했어.

  " 그러니 네게 돌려주겠어, 시논. "

  " 하지만 그것은 또다른 아일로그의 왕자로서의 당신을 증명해주는 것이 아닌가요? 
그것이 없으면 당신은 다시 이슈하가 되는 수밖에 없습니다. 그래도 좋습니까? "


  세이델의 물음에 이슈하는 집어삼킬 것만 같이 이글거리는 눈으로 그를 보았어. 
그의 이마에 찍힌 마수사의 인이 뚜렷하게 새벽 햇살 속에 드러났지. 그를 구속하는 
것은 불의 열쇠도, 모래의 열쇠도 아닌 그 마수사의 인인 것 같았어. 곧 이슈하는 
어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 눈을 내리깔았어.  " 이제 아일로그도, 테하리트도 
없으니 내게는 소용없어. 다시 예전으로 돌아가는 것 뿐이야. 아일로그에도 
에테이에도 속하지 않았던 시절의 나로. "

  시논이 천천히 그에게 다가왔어. 이슈하의 눈짓에 따라 그는 오른손의 장갑을 벗고 
앞으로 손을 내뻗었지. 이슈하도 감았던 천을 풀며 손을 들어올렸어. 순간 그는 
이슈하의 오른손바닥에 깊이 찢긴 흔적을 보고 잠깐 멈칫했어. 그를 만났을 때부터 
그가 오른손을 전혀 쓰지않고 있었다는 데 생각이 미쳤지. 그러나 이슈하는 개의치
않고 호흡을 조절하며 시논에게 주문을 일러주었지.


  " 주문을 외워. 하이렌달린 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 
열쇠여, 불의 힘, 불꽃의 진리, 화염의 파멸을 약속받은 열쇠여... "


  " 하이렌달린 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 불의 힘, 
불꽃의 진리, 화염의 파멸을 약속받은 열쇠여. 힘을 빌려주오. 불의 열쇠 카슈아여. "


  시논은 그를 따라 불의 열쇠를 부르는 주문을 외웠어. 뭉클한 뜨거운 기운이 
전달되어 왔어. 이슈하의 손을 뚫고 치솟듯 붉고 강렬한 화염이 뻗어나왔지. 그들의 
주변으로 루비처럼 붉은 빛이 둥글게 퍼져나갔어. 시논은 그 뜨거운 화염의 중심이 
되어 한꺼번에 불타버리는 것만 같았지. 이슈하의 손에서 빠져나온 불길이 이번에는 
시논의 손으로 향하고 있었어. 시논은 안으로 응축된 뜨거운 하나의 불덩어리로 
변하는 기분이 들었어. 그의 내부가 몇 번씩이나 겹치며 녹아 흘러 떨어지는 것만 
같았지. 완전히 불타버린다고 느끼는 순간, 긴 꼬리를 남기며 불의 각인이 그의 
손바닥 안에 깊이 새겨졌어.


  시논은 놀라움에 손을 들어올렸어. 왼손에는 빛나는 녹색 바람의 열쇠. 그리고 
오른손에는 붉고도 강렬한 불의 열쇠. 신비한 문양이 살아있는 듯 꿈틀거리며 그의 
손바닥 안에서 빛을 발했어. 세이델이 곁에서 말했지.


  " 이것으로 두 번째 열쇠로군요. "


  불의 열쇠 카슈아가 드디어 그의 손에 들어왔어. 이슈하는 무엇인가 말을 하려다 
입을 다물었어. 그는 자신의 목덜미를 잠시 가볍게 누르고 있었지. 붉은 머리카락 
사이에서 얼핏 금빛의 문양이 드러나 보였어. 곧 그는 몸을 돌리며 낮게 말했어.


  " 모래의 열쇠는, 후에 돌려주도록 하지. 아직은 내가 지니고 있겠어. "


  그는 대답을 기다리지 않고 네이핌을 불렀지. 마수사의 부름을 받아 거대한 검은 
마수가 비늘로 덮힌 두 쌍의 날개를 펄럭이며 황야 저편에서 날아들었어. 그 날개가 
일으키는 먼지바람에 숨이 막힐 것만 같았지. 마수의 부르짖음이 고요한 공기를 
깨뜨렸어. 흙먼지 속에서 바람에 지지 않게 시논이 소리쳤어. 


  " 이슈하, 네 오른손 어떻게 된거지? 못쓰게 된 것 아닌가? "


  그는 아무런 말도 하지 않았어. 태양이 능선을 따라 오르며 빈 대지에 하얀 
오렌지색 빛을 펼치고 있었지. 아침이었어. 떠오르는 태양을 발견하고는 이슈하는 
무언가에 놀란듯 고개를 쳐들었어. 그는 서둘러 네이핌의 등에 오르며 외쳤지.


  " 내 일에는 상관하지 않는 것이 좋아. 나도 다시는 나타나지 않을 테니 당신들도 
오늘 일은 모두 잊어버려. "


  곧 그는 네이핌을 재촉하여 날아올랐어. 아침의 태양빛에도 물들지 않는 검은 
마표는 커다란 날개를 천천히 저으며 한동안 허공에 떠 있었지. 곧 네이핌은 검은 
유성처럼 빠른 속도로 그들을 넘어 지평선 저편으로 사라져 버렸어. 그 모습을 지켜
보며 탈렌이 중얼거렸어.


  " 가버렸군. 이제 어떻게 되는 건지 모르겠네. 분명 그는 에테이족의 집요한 
추적을 받을텐데. "

  " 파멸의 마수를 부활시키기 위해서는 의식을 통해 그를 제물로 바쳐야 하니까요. 
아마 지금쯤은 눈을 부릅뜨고 찾고 있겠지요. "


  시논은 한참이고 자신의 손바닥 안을 들여다보고 있었어. 불의 열쇠. 일렁이는 
그 붉고도 매혹적인 빛. 불의 왕국 하이렌달에서의 일, 사막에서의 일, 모든 것이 
다시 생생하게 되살아나고 있었지. 시논은 양손을 굳게 쥐어 문양을 감추며 짐짓 
알 바 아니라는 투로 말했어.


  " 그녀석 말대로 상관없지 않아? 모든 게 자업자득이야. 지금이야 어떻다 하더라도 
그는 에테이의 마수사였고 우리들과 싸우던 존재였어. 애초에 불의 열쇠를 빼앗아간 
것도 그였고. 그런 그가 손바닥 뒤집듯 우리들을 도와준다 해도 이쪽에서 사양이야. "

  " 시논답지 않은 말이로군요. "

  " 사실이 그러니까. 얼마 전까지 검을 맞대고 겨누던 상대를 어떻게 믿겠어. 
제물이 되어 죽고 싶지 않으면 알아서 신변을 추스르라고 해. "


  퉁명스럽게 대답하며 시논은 자리에 털썩 앉았어. 거추장스러운 뒷머리를 
아무렇게나 긁어넘기며 그는 무릎을 세워 턱을 받쳤어. 세이델은 잠시 그를 바라보고 
있었어. 알 것 같았지. 그를 괴롭히는 것은 분노나 원한이 아닌 슬픔이라는 것을. 
그때문에 어쩔 줄을 몰라하고 있다는 것을 세이델은 잘 알고 있었어. 위로하려는 듯 
상냥한 음유시인은 시논의 곁에 자리잡고 앉았지. 그는 류트를 천천히 튕기며 죽은 
친우를 위한 곡을 한음, 한음 짚어나갔지. 그는 작은 목소리로 말했어.


  " 잊어버려요, 시논. 이미 죽은 사람의 일은. "

  " 잊지 않아. "


  그것이 시논의 간결한 대답이었지.


  이슈하는 네이핌을 타고 황야를 가로질러 날아가고 있었어. 바람이 귓가를 스치며 
귓바퀴 안에 공허한 소리를 남겼지. 속이 빈 유리병을 귀에 대고 있을 때 들리는, 
적막한 소리였어. 검은 마수는 지치지 않고 어디까지나 지평선을 따라 날개짓을 
했지. 햇빛이 비쳐드는 데 따라 하늘은 백색, 초록색, 연두색, 푸른색과 자주색으로 
변화했어. 


  그렇게 그는 잠시도 쉬거나 땅에 발을 딛지 않고 날아갔어. 그는 자신이 쫓기고 
있다는 사실을 알고 있었지. 그가 어디에 있든, 아무리 멀리 날아간다 하더라도 그는 
자신을 뒤쫓는 그 집요한 손길과 시선을 느낄 수 있었어. 그는 자신이 이렇게 
도망친다 하더라도 사실 소용이 없다는 것도 알고 있었지. 머릿속에 목소리가 
들려왔어. 


  ' 에테이의 배신자 이슈하. 마스터를 죽인 죄인 이슈하. '


  그 목소리는 때로는 속삭이는 듯한 한 사람의 목소리이기도 하고, 또 때로는 여러 
명의 격분한 함성이기도 했지. 귓가에 울리는 텅 빈 소리와는 달리 머릿속의 그 
목소리들은 끈질기게 그를 따라오고 있었어. 


  ' 도망칠 수 있을 것 같은가. 에테이족의 복수의 손길은 포기할 줄 모른다. '

  ' 파멸의 마수에게 제물을. 죄인의 목숨을 사막에 제물로 바쳐라. '

  ' 넌 어디로도 갈 수 없다, 이슈하. 너는 이미 뼛속까지 에테이의 숙명에 묶여 
있다. 누가 너를 사막에서 구해주고 길러주었지. 마스터를 죽이고 에테이를 배반한 
죄인. '


  " 시끄러워. 시끄럽다고! "


  이슈하는 네이핌의 등에서 소리를 떨쳐버리려는 듯 머리를 세차게 내저었어. 귀를 
막아보았지만 귀로 들리는 것이 아닌 이상 막을 수는 없었지. 주술력을 담은 그 
소리는 크고 작게, 일정한 리듬과 선율을 따라 달콤하게, 날카롭게, 또 거칠게 그의 
머릿속을 파고들었어. 이슈하는 그 주술을 알고 있었어. 저주의 흑마법의 
일종이었지. 


  정신을 파괴하고 사람을 미치게 만드는. 며칠 전부터 끊임없이 그 소리가 들리고 
있었어. 잠을 잘 수도, 음식을 먹고 휴식을 취할 수도 없었지. 지금의 그로서는 
네이핌을 타고 필사적으로 날아가는 것이 고작이었어. 그는 마력의 불을 피워놓고 
주변을 둘러싸고 있는 장로들을 떠올렸어. 한때 자신에게 가까웠던 풍경. 그들이 
불 위로 뿌리는 나른하고 매캐한 향초의 향까지도 맡을 수 있을 것 같았어. 성년식 
때 자신의 이마에 각인을 새기던 칼날의 차가움까지도. 그러나 지금 그들은 이슈하를 
잡기 위해 저주의 의식을 하고 있었지. 머릿속으로 장로들의 목소리가 들려왔어.


  ' 영원히 도망갈 수 없다. 너는 저주받았다. '


  이슈하는 이를 악물고 고개를 내저었어. 문득 그때, 네이핌이 무엇인가를 감지
했는지 낮은 울음소리를 냈어.  " 네이핌, 무슨 일이야? "  그가 마수의 머리를 
쓰다듬으며 그르릉거리는 그 얼굴을 살피려는 때 공기를 가르는 날카로운 소리가 
들려왔지.


  아차하는 순간에 네이핌의 다리가 팽팽하게 당겨지며 휘청했어. 온 몸으로 오싹한 
전율의 감각이 흘렀지. 어디에선가 뻗어나온 금속성을 띤 단단한 촉수가 네이핌의 
다리를 몇 겹으로 휘어감고 있었어.  " 네이핌, 날아! "  이슈하가 외쳤으나 네이핌
의 다리는 점점 더 그 촉수에 조여들며 뒤로 당겨지고 있었지. 이슈하는 긴 눈 
끝으로 치어다 보았어. 추적자들이었어.


  주변으로 서서히 추적자들이 모습을 드러내고 있었지. 비행 마수 오라크를 탄 
에테이족의 마수사들이 주변을 압박하듯 포위해 들었어. 그들은 한결같이 갈색 
로브에 가면같은 잿빛 얼굴로 무표정하게 그를 응시하고 있었지. 그들이 탄 오라크는 
새의 몸에 며칠 굶은 듯 해 보이는 비참하고 사나운 인간의 얼굴을 지닌 난폭한 
마수였어. 그러나 그것들은 네이핌에게 견줄 수 없는 하급마수라는 것을 이슈하는 
잘 알고 있었지. 그는 차가운 웃음을 흘렸어.


  " 마수사 이슈하를 가벼이 보지 마라. 내가 마수사이자 술사라는 것은 이제 잘 
알고 있을 텐데? "


  이슈하와 네이핌을 둘러싸고 마수 오라크들은 거리를 둔 채 주위를 빙글빙글 
돌았어. 에테이의 마수사들은 한결같은 음산한 음성으로 말하고 있었지.


  " 저주받은 자, 이슈하. 제물이 될 지어다. "

  " 제물이 되어 그 죄를 씻도록 하라. 영원한 모호크사 님의 생명을 위해. "


  빙빙 돌던 오라크들이 날카롭게 촉수를 뻗어왔어. 검고 탄력있는 그 촉수가 
네이핌의 남은 다리를 노리고 날아들었지. 이슈하는 반사적으로 네이핌을 부려 
촉수들을 피해 위로 솟구쳐 올랐어. 그러나 그 틈에 뻗어온 촉수가 이슈하의 목에 
척 감겨들었지. 촉수는 뱀처럼 휘어들어 그의 목을 몇 겹으로 칭칭 동여감았어. 순간 
숨이 막혀들었어. 눈 앞이 아찔하고 머릿속이 쿵쾅거리며 하얗게 비어갔지. 자신도 
모르게 신음이 새어나왔어. 이슈하는 한 손으로 목에 감긴 촉수를 쥐어뜯으며 
네이핌을 불렀어. 


  " 네이핌. 엘크라스 온. "


  마력어를 받아 네이핌의 몸이 달아오르듯 진홍빛으로 빛나기 시작했지. 네이핌이 
부리는 하늘의 마법이었어. 하늘에 폭발하듯 섬광이 모여들었어. 네이핌의 검은 흉갑 
주위로 눈부신 빛이 퍼져나갔어. 곧 이어 하늘에서부터 빛이 화살이 되어 날카롭게 
쏟아져 내려왔지. 몇 마리인가의 오라크가 빛에 꿰뚫려 사람의 비명소리같은 것을 
내지르며 추락해 갔어. 빛살이 공기를 태우듯 격렬한 기세로 쏟아져 내려 다른 
마수사들도 뒤로 물러설 수 밖에 없었지. 네이핌의 다리와 이슈하의 목을 묶고 있던 
오라크의 촉수가 끊겨나갔어. 간신히 숨을 되찾은 이슈하는 목을 움켜잡고 기침을 
해댔지. 그러나 멍하니 있을 틈이 없었어. 물러섰던 오라크들이 찢어지는 듯한 
울음소리를 내며 세차게 날아들기 시작했어.


  그 강철같은 부리와 발톱이 네이핌의 흉갑을 스치고 지나갔지. 마수들이 온 몸으로 
들이받는 바람에 네이핌도 미처 공격을 하지 못하고 이리저리 몰려 허공에서 휘청
거리는 수 밖에 없었어. 이슈하는 떨어지지 않기 위해 네이핌의 갈기를 움켜잡은 채 
주문을 외워야 했어.


  " 대기 중에 떠돌아다니는 불의 기운, 모여들어 나의 힘이 되어라. 모든 것을 
불태우고 파괴하는 염의 불꽃이 되라! "


  허공을 흘러다니던 바람에 불이 붙듯 갑자기 주변으로 불길이 내달리며 퍼져
나갔지. 불길은 야수처럼 입을 벌리고 포효하며 붉게 덤벼들었어. 작열하는 그 
불길에 휩싸여 사방에서 오라크와 함께 마수사들이 타오르기 시작했어. 화염 속에서 
오라크들이 비명을 지르며 날개를 푸득거렸으나 일단 불길에 닿으면 모든 것이 타 
없어질 때까지 불꽃은 사그라들지 않았지. 이슈하는 네이핌의 등위에서 일단 한숨을 
돌리고 있었어. 그러나 방심한 틈에 그는 밑에서 날아드는 창날을 보지 못했지.


  긴 포물선을 그리며 무수한 창이 솟구쳐 오르고 있었어. 그리고 그 중 몇 개가 
네이핌의 날개죽지에 꽂혀들었지. 흉갑으로 보호받지 못하는 네이핌의 날개가 창으로 
깊이 찔려들자 네이핌은 길게 부르짖으며 몸부림을 쳤어. 마수와 연결된 마수사인 
이슈하도 아찔한 타격을 받았지.  " 네이핌, 아래로 내려가. "  그가 네이핌의 갈기 
위로 깊이 고개를 숙여드며 지시했어.


  날개를 찢긴 채 균형을 잃은 네이핌은 비틀거리며 거의 추락하듯 지상으로 향했어. 
몸이 한쪽으로 쓸리우며 검은 마표는 돌투성이의 땅에 구르듯 내려앉았지. 그 몸이 
서지 못하고 계속 앞으로 주욱 밀려가는 바람에 이슈하는 눈을 감고 네이핌의 갈기에 
매달려 있어야 했어. 


  마침내 네이핌이 땅 위에 멈추어 섰을 때, 이슈하는 자신을 둘러싼 검은 
그림자들을 알아보았지. 지상에는 이미 수십명에 달하는 에테이의 술사와 전사들이 
대기하고 있었어. 그들이 무기를 겨누고 천천히 앞으로 다가오고 있었지. 이슈하가 
네이핌의 등에서 몸을 일으키며 눈을 찌푸렸어.


  " 하늘에서 네이핌을 이길 수 없으니 날개를 노려 지상으로 유인했군. 의외로 
머리를 썼는데. "


  문득 그는 그림자처럼 조용히 서있는 에테이족들 사이를 헤치고 다가오고 있는 
인물을 보았지. 갈색 로브 위에 수많은 장식술과 돌로 된 장신구를 달고 있는 노인. 
대장로였어. 에테이의 대장로인 그가 지팡이를 짚은 채 서서 지그시 이슈하를 내려다
보다가 입을 열었지. 


  " 오랜만이로군, 이슈하. 네가 이런 식으로 에테이를 배반하게 될 줄은 몰랐다. "

  " 배반이라고? 나는 아무도 배반하지 않았어. 애초에 나를 속인 것은 그쪽 아닌가. 
어차피 나를 제물로 바칠 계획이었으면서, 은인인 양 나를 사육해왔다. 나는 
배반같은 것은 하지 않았어. 내 마음이 내키는 대로 움직일 뿐이다. "

  " 불의 열쇠를 그들에게 넘겼는 데도 말이냐? "


  이슈하는 잠시 움찔했어. 고목처럼 깊게 패인 눈으로 대장로는 그를 응시하고 
있었지. 늙고 병든 눈. 영생을 갈구하는 눈. 어둠보다 깊고도 한이 없는 갈망을 
느끼고 이슈하는 자신도 모르게 몸을 떨었지. 대장로가 천천히 팔을 뻗었어. 그가 
손가락을 펴들어 곧바로 이슈하를 가리켰어. 


  " 제물이 되어라, 이슈하. 에테이족을 위해서. 모호크사 님의 영원한 생명을 
위해서. "


  몸의 경련이 더욱 심해지고 있었지. 이슈하는 한 팔로 몸을 꽉 부여잡고 이를 
악문채 사시나무처럼 몸을 떨고 있었어. 사막에서 미친 듯이 웃고 있던 사무카의 
모습이 떠올랐지. 흰자위를 하얗게 흡뜬 채 그 마도사가 지금도 그의 곁에서 
발작처럼 그를 보며 웃고 있는 것만 같은 기분이 들었어.  ' 저주받아라, 이슈하. 
그러니 죽어줘야겠다. '   몸을 떨면서도 이슈하의 입가에 미소가 퍼졌지. 그의 
얼굴로 얼음처럼 싸늘한 웃음이 퍼져나갔어. 


  " 할 수 있으면 한 번 해 보시지. "


  곧 그는 고함을 지르며 내달리기 시작했어. 왼손만으로 허리에 매단 검을 뽑아
들고는 바로 손목을 꺾어들어 휘둘러 나갔어. 후려치는 듯 빠르고 짧은 공격이 
연달아 뻗어나갔어. 갑작스러운 그의 공격에 포위하고 있던 에테이족들이 반격도 
제대로 못하고 쓰러져갔지. 그제서야 정신이 든 에테이의 전사들이 칼과 창을 뽑아
들었어. 이슈하의 쇼트 소드가 팽팽한 공기를 가르며 가볍게 날아들었어. 푸르디 
푸른 그 칼날이 눈앞을 막아서는 것들을 닥치는 대로 베고 갈랐지. 익숙하지 않은 
왼팔로 그는 전체중을 실어 혼신의 힘을 다해 싸워나갔어. 짧고도 거친 외침이 그의 
입에서 흘러나왔지. 그의 눈이 차가운 푸른 빛을 머금고 흘러다녔어. 격렬한 그의 
기세에 에테이의 전사들은 주춤거리며 뒤로 물러섰지. 이슈하가 돌아보며 불렀어.


  " 네이핌! "


  그의 부름을 받아 검은 마표가 허공에 반쯤 몸을 띄운 채 날아왔어. 그 날개가 
몰아치는 기세에 흙먼지가 어지럽게 피어오르고 바람이 세차게 몸을 때렸지. 마수는 
그르렁거리면서 에테이들을 공격해들었어. 그 강철처럼 검고 윤기흐르는 흉갑은 
검이나 창으로 아무리 찔러도 흠집도 남지 않았지. 네이핌은 성난 울부짖음으로 
한번에 몇이나 되는 에테이족들을 내리쳤어. 곧 주변으로 비명이 무성하게 퍼져
나가며 아수라장이 되었지. 


  이슈하는 앞을 가로막은 자들을 베고 또 베면서 앞으로 밀쳐나갔어. 곧 그는 
자신의 눈 앞에 서 있는 대장로를 보게 되었지. 이슈하는 어깨로 숨을 몰아쉬며 
싸늘하기 그지없는 미소를 흘렸어. 대장로는 옷자락이 이리저리 찢기고 긴 붉은 
머리를 헝클어뜨린 전장의 악귀같은 모습으로 자신을 쏘아보는 이슈하를 한참이고 
바라보고 있었어. 곧 그는 무미건조한 어조로 입을 열었지.


  " 확실히 에테이의 마수 중에서도 가장 강력한 네이핌을 네게 준 것은 실수
였는지도 모르겠군. 하지만 이슈하, 너는 네이핌을 받을 자격이 있는 마수사였다. "


  이슈하가 손에 든 검을 위로 치켜들었어. 그가 대장로를 치려는 때였어. 갑자기 
등 뒤에서 네이핌의 날카로운 부르짖음이 들려왔지. 이슈하는 멈칫하며 뒤를 돌아
보았어. 거대한 몸을 꿈틀거리듯 뒤흔들며 네이핌이 천천히 찢긴 날개를 허공으로 
펼쳐들고 있었지. 그리고, 네이핌은 그대로 이슈하를 향해 달려들었어.


  " 네이핌! "


  그 촉수가 휘갈키듯 그를 내리칠 때까지도 이슈하는 상황을 알 수가 없었어. 
그의 몸이 허공에 붕 떴다가 다시 바닥에 세게 나뒹굴어 버렸지. 이슈하의 눈이 점차 
크게 열렸어. 이슈하는 자신을 향해 몸을 낮추고 공격할 태세를 하고 있는 네이핌을 
보았어. 믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 그를 향해 대장로가 말했지.


  " 마수라는 것은 충실한 동료가 되어주지. 하지만 어디까지나 주술로 통제할 수 
있는 한에서다. 마수는 마음이 없는 존재. 더욱 강력한 주술로 부리는 자에게 
복종하지. "


  그제서야 이슈하는 대장로의 뒤에서 마법진을 둘러싸고 있는 다른 장로들의 모습을 
볼 수 있었어. 그들의 힘으로 네이핌에게 새로운 복종의 주술을 덧씌운 것이었지. 
무슨 말을 하려는 듯 이슈하가 천천히 입을 벌렸어. 그러나 그의 입에서는 말라붙은 
듯 아무런 소리도 새어나오지 않았지. 그르렁거리던 네이핌이 자리를 박차고 
이슈하를 향해 달려들었어. 그와 동시에 그를 둘러싸고 있던 에테이의 전사들도 
일제히 검을 휘두르며 공격해 들었지.


  " 잡아라! "

  " 에테이의 죄인 이슈하를 잡아라! "


  네이핌이 불러낸 빛의 화살이 벼락처럼 공기를 찢으며 땅으로 내려꽂혔어. 그 
작열하는 빛의 공격 속에 이슈하는 검을 휘두르며 필사적으로 싸우고 있었어. 사방에
서 검과 창이 번득이며 날아들었지. 이슈하는 야수처럼 고함치며 있는 힘을 다해 
보이는 모든 것들을 베어나갔어. 그를 막아선 에테이족들이 비명을 지르며 붉은 피 
대신 모래먼지 같은 것을 흩뿌리며 쓰러져갔지. 날카롭게 맞부딪는 검. 부러져 
나가는 검날. 꺾인 창. 온 몸이 천근 추라도 단 듯 무거웠어. 눈 앞이 하얗게 
아물거리며 꺼져들었지. 아무 것도 생각할 수도, 느낄 수도 없었어. 광란하듯 싸워
나가는 것 뿐. 몇 번이고, 몇 번이고 악문 잇 사이에서 외침이 터져나갔어. 신들린 
듯 검을 휘두르는 그의 눈 앞에 네이핌이 날아 내려오며 그를 가로막았어. 


  이슈하의 검이 멈칫했어. 몸을 웅크리고 검은 마수가 그를 노려보며 그르렁거리고 
있었지. 움직여야 하는데, 움직일 수 없었어. 오랜 기간 유일하게 그의 곁에 있어준 
것은 누구도 아닌 이 차가운 마수 하나 뿐이었지. 이슈하는 지독한 악몽을 꾸는 듯 
고개를 내저었어. 억누른 듯한 목소리가 새어나왔어.  " 네이핌. "  곧 검은 마수의 
촉수가 날카롭게 뻗어나왔지.


  이슈하의 왼손을 내리쳤어. 그의 검이 빠져나와 빙글빙글 돌며 바닥으로 떨어져
가기 시작했지. 이슈하는 몸을 날리며 무의식적으로 오른팔을 뻗었어. 그러나 마비된 
그의 오른손은 뻣뻣하게 굳어 있었어. 잊고 있었어. 그의 의지를 무시한 채 그 손은 
마치 박제라도 된 듯 움직이지 않았지. 순간적으로 이슈하는 생각했어. 그의 오른손. 


  오른손만 움직일 수 있었다면.


  검이 그의 손을 벗어나 바닥에 부딪쳐 멀리 밀려나갔어. 이슈하는 그 자리에 털썩 
무릎을 꿇고 말았지. 모래먼지가 일고 있었어. 네이핌의 날개가 알싸하고도 미지근한 
모래바람을 일으켰지. 태양이 중천에 떠오르며 흙바닥에서 천천히 열기가 밀려 
올라오고 있었어. 이슈하는 그 열기어린 공기를 들이마셨어. 햇빛이 주홍색과 
금색으로 그을릴 듯 일렁이고 있었어. 그 속에서 검고 조용한 그림자들이 그를 
에워싸고 천천히 다가들고 있었지. 그의 눈이 어둡게 꺼져들며, 차갑고 단단한 한 
겹 막에 싸이는 것 같았어. 


  곧 에테이족들이 그를 둘러싸고 검을 치켜들었지.  " 배신자 이슈하. "  
" 에테이의 죄인 이슈하를 사로잡았다. "  웅성거림이 퍼져나가며 외침이 되었어. 
이슈하의 모습은 몰려든 갈색 로브의 무리들 사이로 파묻혀서 이내 보이지 않게 
되었지. 


  그리고 빛나는 은색의 검날이 그를 향해 내리쳐졌어.

            제 9장 - 돌아가야 할 곳
  
  아늑한 작은 마을의 갈색 지붕들이 햇빛을 받아 따뜻하게 달아 있었지. 금발의 음유
시인은 바삭거리는 종이봉투에 음식물들을 사서 담아 들고 식료품점에서 나오고 
있었어. 정갈하게 깔린 돌길이 굽이돌며 좁은 골목길로 올라가고 있었어. 


  " 좋은 날씨로군. "


  그는 미소지으며 천천히 길을 따라 걷기 시작했어. 바람이 불어 암갈색 작은 
나뭇가지들을 맞부딪게 하고 지붕에 매달린 양철 종을 울렸지. 그는 한무리의 
양떼들을 몰고 지나가는 소년을 위해 길을 비켜주었어. 희미하게 풀냄새가 났어. 


  작은 광장 건너편에 그들이 잠시 묵고 있는 여인숙이 보이고 있었지. 세이델은 
한 팔에 종이봉투를 안은 채 낮은 격자문을 밀고 안으로 들어섰어. 뒷마당 계단에 
앉아 있던 드워프가 그에게 말을 걸었어.


  " 식료품인가? 수고했네. "

  " 긴 여행길에 허기지면 안되니까요. "


  탈렌이 노부크에서 열심히 꾸렸던 행장은 결국 가져오지 못했어. 정령계의 전령으로
부터 시논이 위험에 처했다는 것을 전해듣고 급히 나왔어야 했기 때문이지. 세이델은 
앞으로 내민 창턱에 봉투를 올려놓고 벽돌담에 기대어 섰어. 햇빛 탓에 따스한 
온기가 전해져 왔지. 그는 잠시 눈부신 듯 하늘을 바라보고 있었어. 몇 마리 작은 
새가 마당에 종종걸음으로 뛰며 모래를 쪼다가 갑자기 무엇인가에 놀란 듯 한번에 
푸드득거리며 날아올랐을 뿐. 사방은 고요했어. 세이델이 입을 열었어.


  " 평화롭군요. 아주 조용하고, 따뜻해요. "

  " 그렇군. 파멸의 마수가 깨어났다는 것이 꿈이 아닌가 싶을 정도로. "


  그러나 그들은 그것이 꿈이 아니란 사실을 잘 알고 있었지. 모래의 문이 가두어
두었던 멸망을 부르는 마수는 풀려났고, 이 대지는 서서히 파멸을 향해 가고 있었어. 
옛날에, 푸르고 맑은 물로 가득했다던 물의 별은 전설처럼 아득해져 버렸지. 
세이델은 지긋하고도 부드러운 눈으로 자신의 손을 들여다보았어. 그는 중얼거렸어.


  " 탈렌. 나는 가끔 생각해요. 왜 내가 아직도 살아있는 것인가, 하고. "


  그의 손은 군데군데 굳은살이 박혀있을 뿐 부드럽고 따뜻하며 생기있어 보였지. 
그러나 그는 그것이 단지 겉보기만이라는 것을 잘 알고 있었어. 그의 손, 그의 팔, 
그의 얼굴과 몸, 그 모든 것이 사실은 이미 오래 전에 없어졌어야 하는 것이었지. 
그는 사막에서 한번 붕괴했어. 지금의 자신은 껍데기일 뿐이었지. 마력에 의존해서 
목숨을 부지하는 살아있는 미이라, 모호크사와 다를 바가 없는 존재였어. 그는 
추악하고, 썩은 내를 풍기고, 세월에 말라 비틀어진 그런 것이었지. 세이델은 
미소짓는 채로 말했어.


  " 라디엔도 이제 죽음의 왕국으로 돌아갔어요. 그런데도 왜 나는 아직도 이곳에 
남아있는 걸까요. 정말로 죽음에게서 용서받지 못하는 것은 내가 아닐까요. "


  이방인처럼 이곳저곳을 기웃거리고, 빈 주머니에 손을 찌른 채 아무 것도 아닌 양 
노래를 부르며 돌아서고, 배를 타고, 닥치는 대로 아무 문이나 열고 마을에 들어
서서도 그는 이 세계에 부유하는 하나의 허깨비인 듯이 어디에도 있을 수 없었지. 
자신의 일을 숨기고 어두운 촛불이 일렁거리는 주점의 인파에 묻혀, 웃는 얼굴을 
그려넣은 듯 류트를 타며 울적함을 감추어도 좋았어. 그러나 그는 이곳의 이방인일 
뿐이었어. 영원한 삶은 그에게 아무것도 가져다주지 못했지.


  방황, 고독. 그리고 서서히 죽어가는 메마른 마음. 그것만이 남았지. 그는 이제 
단 혼자만의 왕인 자신을 볼 수 있었어. 


  탈렌은 아무런 대답도 해줄 수 없었어. 죽음을 이해하지 못하는 종족인 그로서는 
위로조차 할 수 없었지. 그래서 그 드워프는 계단에 앉은 채 하늘을 잠자코 바라
보다가 입을 열었어.


  " 영원히 변하지 않는 것은 없는 법일세. 자네가 살아가고 있는 것도 무엇인가 
의미가 있겠지. 살다보면, 언제인가는 찾을 수 있을 걸세. "

  " 그렇겠지요. 그것을 바래요. "


  세이델은 입가에 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였어. 그는 살갗처럼 따스한 
벽돌담에 등을 기대고 적막한 하늘을 바라보았지. 그는 자주빛의 땅거미가 잔물지며 
지평선으로 밀려나가 마을을 감싸고, 그리고 마침내 자욱한 어둠이 고요한 발걸음을 
옮길 때까지 말없이 지켜보고 있었어. 잊혀진 왕은 그렇게 홀로 마음 속에 드리워
지는 황혼을 언제까지나 보았지. 그림자가 나를 삼켰다. 나는 없다. 그 노랫소리는 
이제 가고 없었어. 그의 마음 속에서 끝나버렸지.


  밤이 찾아와 공기가 검은 포도빛으로 물들었을 무렵, 그는 여인숙 2층 그들이 묵는 
방으로 시논을 부르러 갔어. 


  " 시논, 아직 자고 있나요? 식사 시간이어요. "


  안에서는 아무런 대답이 들려오지 않았지. 세이델은 의아하게 방문을 밀어보았어. 
불기 하나 없이 어두운 방 안에 창문이 활짝 열린 채로 흰 커튼이 너풀거리고 
있었지. 사람이 나간지 꽤 되었는지 밤의 차가운 공기가 방 안에 가득히 서려있었어. 
세이델이 고개를 갸웃거렸어.


  " 몸이 완전히 회복되지도 않았을 텐데 대체 어디로 갔을까. "

  " 시논이라면 아마 마을 밖의 숲에 있을 걸세. 어제도 나가서 늦게 들어오는 것 
같았다네. "


  두리번거리던 세이델은 걸어두었던 시논의 검과 가죽갑주가 없어진 것을 알아
차렸어. 정말 속썩인다는 어투로 투덜거리며 세이델은 탈렌과 함께 그를 찾으러 
나섰지.


  성곽이나 외벽도 없이 낮은 돌담으로 둘러싸인 마을이었어. 마을 문 밖으로 이어진 
외길을 따라 조금 올라가다 보면 드문드문 늘어선 나무들이 이룬 작은 숲이 나왔지. 
자홍과 울금색 낙엽들이 빛이 바랜 채 길 위에 사박이 쌓여있었어. 짙어가는 계절의 
냄새가 물씬했지. 그들은 발 밑에서 소리내어 밟히는 마른 낙엽에 귀기울이며 숲 
속을 나아갔어. 달빛이 숲 속을 굽이돌며 흘렀지.


  시논은 숲의 한가운데, 나무들이 둥글게 둘러서서 조금씩 물러난 듯 탁 틔인 
공간에 혼자 있었지.  " 시논, 여기 있었군요. "  세이델이 나아가려 하는 것을 
탈렌이 막았어. 시논은 그들이 가까이 왔는데도 모르고 있는 듯 했어. 그는 달빛 
속에 지그시 검을 쥐고 눈을 감은 채였지. 페어리 메탈로 세공한 바람의 검이 홀려
버릴 듯이 파란 은빛으로 빛나고 있었어. 바람이 몰려들며 시논과 검의 주변에 맺혀
들었지. 그는 감각을 열고 바람의 흐름을 온 몸으로 느끼려는 듯 호흡을 조절하며 
서 있었어. 곧 그는 눈을 뜨고 짧은 외침과 함께 허공에 검을 휘둘렀지.


  그의 곧은 팔이 뻗어나가며 바람을 갈랐어. 휘르피온은 그의 팔의 일부이기라도 
한 듯 유연하고도 강하게 움직였지. 녹색의 바람이 잉잉거리며 휘몰아쳐 나뭇
가지들을 흔들고, 옷자락을 저었어. 시논은 수북이 쌓인 낙엽을 딛고 앞뒤로 걸음을 
빠르고 강하게 내디디며 계속해서 검을 내리쳤어. 자신의 마음의 공허에서 바람을 
불러 일으키려는 듯 소리치며 검을 휘둘렀지. 그를 감싼 바람은 그만큼 더 허허롭고, 
삭막하고, 그러면서도 어딘지 쓸쓸한 울림을 담고 있었어. 손 안에서 빠져나간 것들, 
사라져버린 것들, 그런 것들을 좇으려는 듯한 움직임이었어.


  한참을 허공에 검을 내리치던 시논이 손을 멈추었어.  " 이게 아니야. "  그는 
중얼거리며 무릎을 짚고 한참이고 숨을 몰아쉬었지. 땀방울이 비오듯 쏟아져 떨구어
지고 있었어. 그는 머리를 흔들어 넘기며 바닥에 털썩 주저앉았지. 그 바람에 낙엽이 
솟아올랐다가 팔랑거리며 다시 바닥에 떨어졌어. 그는 문득 자신을 바라보고 있는 
탈렌과 세이델의 모습을 발견했지. 


  " 언제 와 있었지? 꼴사나운 걸 보여버렸네. "


  그가 씨익 웃으며 더운 듯 옷자락을 잡고 펄럭였어. 그제야 세이델과 탈렌은 
그에게로 천천히 다가갔지. 


  " 뭐하고 있었나요? 검 연습? "

  " 아무리 생각해도, 아직 바람의 검을 쓰기에는 부족한 것 같아서. 익숙해졌다고는 
하지만 바람의 열쇠까지 이용하기에는 터무니없는걸. 이제 불의 열쇠도 얻었으니. "


  그는 이마를 짚으며 중얼거렸어.  " 더 강해지지 않으면 안돼. 몸도, 마음도. 
그렇지 않으면 또 무엇인가를 잃게 되고 말거야. "   그는 잠시 눈을 내리깔았으나 
미소지으며 다시 고개를 들어올렸지. 


  " 실마사는 내게 힘이 부족하다고 했었지. 나는 그에게 의기양양하게 이 검에 
어울리게 되어 보이겠다고 했었어. 그런데 그의 말이 맞았어. 나는 아직도 많이 
약하고 용기가 부족해. 아무런 힘도 없는 주제에 잘 될 거라고 낙천적으로 확신하고 
있었어. "   

  " 그래, 자네는 바람의 검을 거절했었지. 기억하고 있다네. "

  " 지금도 이 검은 내게 어울리지 않아. 검의 강함이 사람의 강함을 좌우하는 것은 
아닐테지만, 나는 이 검에 걸맞는 정도의 강인함도 지니지 못했어. 나는, 나 자신도 
이기지 못했던 거야. "


  시논은 바닥에 드리운 검날을 물끄러미 내려다보았어. 그 날에 새겨진 고대
문자들이 달빛 속에 은은히 떠올라 보였지. 그는 손가락으로 그 문자들을 하나하나 
쓸면서 씁쓸한 웃음을 지었어.


  " 우선 나 자신을 이기지 못하면 강인해질 수 없어. 어떤 일이 있더라도 극복하고 
일어설 수 있도록 해야 해. 이제는 도망가지 않아. 포기하지 않겠어. 그래서, 나 
자신을 단련시키고 싶었어. "


  그가 탈렌과 세이델을 바라보며 갑자기 팍 낮아든 목소리로 말했어.  " 그러니 
비웃지 말아줘. "  세이델이 가만히 그를 응시하더니 소리죽여 웃으며 대답했지.


  " 그런 일 없어요. 간만에 당신으로서는 발전적인 생각을 했군요. 대단해요, 
시논. "

  " 역시 비웃고 있잖아. "


  시논이 퉁명스러운 어투로 투덜거렸어. 그러나 그가 등지고 있는 세이델의 눈빛은 
부드럽고 온화했지. 달빛 속에 색이 바래 바삭바삭 부서져내릴 것만 같은 낙엽들이 
바람에 이리저리 불리웠어. 그 바람이 시논을 감싸들며 다시 그의 손 안으로 스러져 
갔지. 시논은 곧 일어나 툭툭 털며 검을 어깨에 걸쳤어.


  " 자, 이제 돌아가자. "


  그들은 다시 숲을 넘어 마을의 숙소로 돌아가기 위해 몸을 돌렸어. 그러나 그때, 
세이델은 무엇인가 이상한 것을 느꼈어. 자욱하고도 음습한 어둠의 냄새. 그는 
걸음을 멈추며 그 자리에 우뚝 섰어. " 왜 그러나, 세이델? "  앞서가던 탈렌이 
돌아보며 묻자 그는 조용히 하라고 손짓을 보냈지. 그의 긴장된 표정에 시논도 검을 
앞으로 쥐며 언제라도 뽑을 태세를 취했어.


  조용했지. 그러나 아까 전과는 다르게 기묘하도록 고요했어. 살아 움직이는 모든 
생물들이 한꺼번에 숨을 죽이고 있는 듯한 느낌. 저릿하도록 서늘한 바람이 몰려
들었어. 경계하고 있는 그들의 눈 앞에, 갑자기 땅에서 치솟듯 불길이 화르륵 치밀어 
올랐어. 시논이 놀라서 뒤로 물러섰어.


  " 뭐지? 불인가? "


  " 아니어요. 낙엽이 타고 있지 않는 것을 보니 진짜 불이 아니어요. "  세이델이 
바닥을 가리키며 낮게 말했어. 그의 말대로 바닥에 쌓인 색색의 낙엽들에서는 연기 
한자락 피어오르지 않는데 그 이상한 붉은 불길은 하늘을 찌를 듯한 기세로 넘실
거리고 있었지.  " 그렇다면? "   의아하게 묻는 탈렌에게 세이델이 고개를 끄덕여 
보였어.


  " 마력의 불길. 누구인가가 우리들을 노리고 있어요. "


  시논이 검집에서 검을 뽑아들었어. 은으로 벼린 듯 눈부시게 빛나는 검날이 빠져
나오며 맑고도 청명한 바람 소리를 내었지. 탈렌도 메이스를 앞으로 내뻗었어. 
그들은 경계하며 일렁이는 불길을 노려보고 있었지. 모든 것을 집어삼킬 듯 타오르는 
불꽃 가운데에서 무엇인가 검은 형체가 보이기 시작했어. 그들은 그것을 알아보기 
위해 약간 눈살을 찌푸렸어. 밤의 거울처럼 불꽃이 맑아지며 사람의 모습이 떠오르고 
있었지. 


  갈색 두건과 망토를 두른 노인이 지팡이를 짚고 불꽃 속에서 그들을 응시하고 
있었어. 시논이 놀라며 자신도 모르게 검을 내리칠 듯한 자세를 했지.  " 에테이
족! "  그러나 세이델이 침착하게 그를 만류했어. 그의 시선은 불꽃 속에 고정되어 
있었지.


  " 소용없어요. 마력의 불꽃을 이용해서 우리들에게 보내는 영상이어요. 실제의 
모습도 아닐뿐더러 이곳에서는 저쪽에 닿을 수 없어요. "

  " 왜 우리들에게 이런 영상을? "


  세이델이 알 수 없다는 듯 고개를 내저었어. 불꽃 속에서 갈색 두건의 에테이족은 
두 손으로 지팡이를 쥐고 입속으로 주문이라도 외우는 듯 해 보였어. 그의 지팡이에 
달린 돌장식이 검고도 불길한 빛을 발했지. 마침내 그가 입을 열었어.


  " 나는 에테이의 대장로 드렌다일(묻혀진 자)이다. 그대들이 아일로그의 왕자의 
동료였던 자들인가. 바람의 열쇠를 받은, 물을 아는 자인가? "

  " 에테이의 대장로가 우리들에게 무슨 볼 일입니까? "


  세이델이 앞으로 나서서 생각을 감추려는 듯 억양이 없는 목소리로 물었어. 
일렁이는 불꽃 속에 선, 불꽃보다 두려운 에테이의 대장로는 한동안 대답이 없었지. 
팽팽한 긴장과 적막이 감돌았어. 저절로 적의감에 손이 검을 꽉 움켜쥐게 되는 것을 
느끼며 시논은 크게 심호흡을 했어. 그는 평정을 되찾으려고 애썼지. 고목처럼 
나이든 에테이의 대장로는 그러나 돌보다도 강하고 야수보다도 생생한 눈길로 그들을 
노려보고 있었어. 곧 그가 말을 이었지.


  " 그대들이로군. 다섯 개의 열쇠를 모으고 있다는 자들이. 열쇠를 모아서 물세계의 
수문이라도 열 작정인가? " 

  " 우리들의 목적을 알려줄 의무는 없다고 봅니다만. 당신들은 모래의 문을 열어서 
이미 파멸의 마수를 깨운 상태. 우리들에게 무엇을 원하여 이렇게 나타난 것입니까? "


  에테이의 대장로가 선듯한 미소를 머금었어. 그가 천천히 말했지.


  " 파멸의 마수를 완전히 부활시키기 위해서는 불의 열쇠와 모래의 열쇠가 모두 
필요하다는 것은 알고 있겠지? 그대들이 불의 열쇠를 지니고 있는 것을 알고 있다. 

    불의 열쇠를 우리에게 돌려주도록 하라. "


  한동안 그들은 그의 말을 이해하지 못한 듯 잠시 침묵을 지키고 있었어. 그러나 곧 
최면에서 깨어난 듯 시논이 머리를 내저으며 확인하려는 것처럼 되물었어.


  " 불의 열쇠를 돌려달라고? 대체 무슨 소리지? 이해할 수가 없군. 불의 열쇠를 
돌려주면 당장 파멸의 마수 우로보로스를 부활시킬 의식을 할 것을 알고 있는데 
그것을 우리가 돌려줄 것 같은가? "

  " 미안하지만 틀렸네. 겨우 손에 넣은 불의 열쇠를 그리 간단히 넘겨줄 수야 
없지. "


  곁에서 탈렌도 단호하게 말했지.  " 원래 이 불의 열쇠는 용국의 여왕 퀸 이욜이 
우리들에게 준 것이었다. 그것을 당신들에게 돌려주고 말고 할 것도 없어. "  한 
발도 물러서지 않으려는 세 명의 반응을 이미 예상하고 있었다는 듯, 에테이의 
장로는 아무런 표정의 변화가 없었어. 그러나 곧 그는 쿡쿡거리며 낮게 웃기 
시작했지.


  " 결국 돌려주지 못하겠다는 말이로군. 그렇다면 할 수 없지. 유감이로군. "

  " 무엇이 또 유감이라는 것인가? "

  " 그대들에게는 또 하나의 열쇠가 필요하지 않던가. 나는 그렇게 알고 있었는데. "


  시논은 잠시 그가 하는 말을 이해할 수 없다는 표정이 되었어. 그러나 차츰차츰 
벌어지는 입에서 목소리가 먼저 새어나왔지. 


  " 모래의 열쇠! "

  " 그렇다, 모래의 열쇠다. 아무리 그대들이 바람의 열쇠와 불의 열쇠를 가지고 
있다 하더라도 그것만으로는 소용이 없지. 어떤가? 우리의 수중에는 그대들이 원하는 
것이 있다. "

  " 모래의 열쇠는 이슈하가 가지고 있어. 당신들의 수중에 있을 리 없다. "

  " 이슈하라, 에테이를 거역한 배신자 말이로군. "


  그 차디찬 어조에 놀라서 시논은 고개를 들었어. 에테이의 대장로는 깊이 눌러쓴 
갈색두건 사이 틈에서 움푹 패인 눈으로 그들을 똑바로 응시하고 있었지. 세이델은 
조심스러운 승리감에 물들어 있는 그 눈빛을 알아보았어. 세이델은 직감적으로 
이슈하가 그들에게 잡혔다는 것을 알아차릴 수 있었지. 그는 조용히 입을 열었어.


  " 이슈하를 찾아냈군요. 그래서 그에게 불의 열쇠가 없는 것을 알고 우리들에게 
나타난 것이어요. "

  " 이제 알아차린 모양이군. 어떻게 할 텐가? 그대들에게도 의미가 있는 모래의 
열쇠가 이슈하와 함께 소멸되는 것을 보고 싶지는 않겠지. 무엇보다도 모래의 열쇠는 
죽은 아일로그의 왕자가 지니고 있던 것이지 않나. "


  시논은 흠칫 몸을 떨었어. 떨림을 참을 수 없는 듯 검을 쥔 그의 손까지 가늘게 
흔들리고 있었지. 분노인지 좌절감인지 모를 것이 그의 온 몸으로 퍼져나갔어. 
에테이의 대장로는 만족스러운 듯 입 끝으로만 웃고는 짧게 말했지.


  " 불의 열쇠를 가지고 오라. 우리들은 아데아의 계곡에 있겠다. 내일 밤 
자정까지 오지 않으면 이슈하와 함께 모래의 열쇠는 영원히 사라지게 될 것이다. "


  그의 말이 끝남과 함께 불길은 갑자기 격렬한 기세로 솟구쳐 올랐어. 그 눈부신 
빛과 일순 불어닥치는 뜨거운 열풍에 그들은 고개를 돌리며 뒤로 물러서야 했어. 
마력의 불길은 혀를 날름거리듯 하늘 끝까지 치솟아 오르고는 갑자기 훅 수그러
들었지. 겨우 정신을 차린 시논이 잡으려는 듯한 몸짓을 해보였으나 그 불길은 
잿빛으로 변하며 완전히 사라져 버렸어. 다시금 어둠과 함께 적막이 흘러들고 
있었지. 잠시 멍하니 서있던 그들은  어둠에 눈이 익기 시작하자 고개를 들어올렸어.


  먼저 입을 연 것은 세이델이었어.


  " 어떻게 하지요? "


  간단한 질문이었지만 탈렌과 시논도 같은 것을 묻고 싶었지. 혼란스러웠어. 아무리 
이슈하가 에테이족에게 추격당하고 있다하더라도 그는 마수사였고 에테이의 강력한 
마수인 네이핌을 부리고 있었지. 그런 그가 에테이족의 수중에 사로잡히고, 모래의 
열쇠를 미끼로 불의 열쇠를 요구당하게 될 것은 상상도 하지 못한 일이었어. 


  " 이건 함정일세. 그들이 파멸의 마수를 부활시키려면 열쇠 두 개가 함께 
필요하지. 결코 교환하자는 의미가 아니야. 우리가 가게 된다면 불의 열쇠를 빼앗을 
작정일세. "

  " 하지만 그렇다고 해서 우리도 모래의 열쇠를 포기할 수는 없지 않나요. "

  " 그쪽도 모래의 열쇠가 필요하네. 우리가 가지 않는다 하더라도 그렇게 쉽게 
모래의 열쇠를 없애버리지는 않을 걸세. 이것은 우리들을 동요시키려는 함정일 
뿐이야. 귀를 기울여서는 안되네. 불의 열쇠를 빼앗길 뿐이야. "


  탈렌과 세이델의 말을 듣고 있던 시논이 검집으로 세게 바닥을 내리쳤어. 낙엽들이 
버석거리며 흩어져 날아갔지. 시논은 혼란스러운 표정으로 몸을 굽히고 바닥을 
뚫어져라 쏘아보고 있었어. 그가 중얼거렸지.  " 저자들은 게임을 제안해 온거야. "


  " 시논. "

  " 우리들이나 그의 생명 같은 것은 안중에도 없어. 저들은 전부 아니면 전무라는 
것이다. 그들이 우리를 쓰러뜨리고 불의 열쇠를 마저 손에 넣는가, 그렇지 않으면 
반대로 우리가 이겨서 모래의 열쇠를 얻는가의 문제야. "


  잠시 그를 바라보고 있던 세이델이 차분하게 물었어.


  " 어떻게 할 건가요, 시논. "


  시논은 대답하지 않았어. 그는 자신의 두 손을 내려다보고 있었지. 함정이라는 
것은 분명했어. 그리고 이슈하를 도우러 갈 의리 같은 것이 없다는 것도 분명했지. 
하지만 한밤에, 그가 홀로 모닥불가에 앉아 있을 때면 곁에 다가오는 그림자가 
있었어.


  아무런 말도 없이, 흐릿하고 슬픈 그림자가 시논의 맞은편에 앉아 있었지. 희미한 
달빛, 별빛, 그리고 타닥이는 모닥불. 그들이 마지막으로 불가에 나란히 앉아있었을 
때처럼 그가 조용한 얼굴로 와주었어. 밤은 잃어버린 것들이 지배하는 마법의 시간. 
시논은 모닥불이 자아내는 일순의 환영 속에 죽은 그의 친우를 볼 수 있었지. 침묵 
속에 그렇게 시논은 그와 함께 앉아 있고는 했어. 테하리트는 담담한 표정으로 
말했지.

  ' 그 아이에게도 단 한 사람, 너같은 사람이 곁에 있어주었더라면. '

  그것이 무슨 의미였는지 시논은 끝까지 알지 못했어. 문득 자신에게 불의 열쇠를 
넘겨주고 돌아서던 이슈하의 얼굴이 떠올랐어. 왜 그에게 일부러 불의 열쇠를 주러 
왔던 것일까. 왜 그를 칼리오소의 함정에서 구해주었던 것일까. 시논은 머리를 
내저었어.


  " 어쩔 수 없군. 생각하면 할수록 모르겠으니 행동해보는 수 밖에. "

  " 갈 건가요, 시논? "

  " 할 수 없잖아. 우리에게는 모래의 열쇠가 필요하고, 그녀석이 잡힌 것은 
우리에게 불의 열쇠를 주고 돌아가던 길이었으니. 게다가 난 그에게 빚이 있어. 
갚지 않고는 개운하지 않을 것 같아. "


  그리고, 더 이상 누군가가 죽는 것을 보고 싶지 않았어. 그 말을 애써 삼키고 
시논은 툭 내뱉듯 말하며  세이델과 탈렌을 바라보았어.  


  " 그를 구하러 가겠어. 가고 싶지 않다면 여기서 기다리고 있어줘. 이번 일은 내가 
어떻게든 해 볼테니. "  그러나 그들은 머리를 내저으며 말했어.


  " 자네가 가겠다면 우리들도 가도록 하지. 이건 중요한 일일세. 저편에는 이슈하와 
모래의 열쇠가 있어. 자칫하여 불의 열쇠를 빼앗기게 된다면 돌이킬 수 없는 일이 
되고 말 지도 모를 일이네. " 

  " 그런 중요한 일에 시논 혼자 보낼 수는 없는 일이지요. "


  세이델이 악의없이 빙긋 웃으며 말했어. 그는 앞장서서 낙엽이 깔린 숲의 오솔길을 
따라 걸어가기 시작했지.


  " 결정되었으면 서둘러야 해요. 아데아의 계곡에 내일 자정까지 도착하려면 날이 
밝기 전에 출발해야만 해요. 준비를 단단히 갖추도록 하지요. "


  세이델은 고개돌려 흘끗 뒤를 바라보았어. 그는 나무들 틈으로 작은 불빛이 얼핏 
일렁였다가 사라지는 것을 알아차렸지. 그는 에테이의 대장로가 아직 가지 않고 
남아서 그들을 지켜보고 있었다는 것을 알 수 있었어.


  마력을 담아 피워둔 모닥불이 사그라들며 꺼지고 말았지. 에테이의 장로들은 불이 
꺼진 후 자욱이 어둠이 서린 마법진을 바라보고 있었어. 둥근 마법진 안에 피워둔 
모닥불의 잔해가 향초의 진한 향과 함께 연기가 되어 피어올랐지. 그 연기는 부연 
회색빛으로 알 수 없는 형상을 그리며 공기 중에 녹아버리듯 사라졌어. 에테이의 
대장로 드렌다일이 짚고 있던 지팡이로 바닥을 무겁게 한 번 내리쳤지.


  " 그들이 내일 올 것이다. 무슨 일이 있어도 불의 열쇠를 빼앗아야 한다. 우리측의 
포로는 잘 감시하고 있겠지? "

  " 걱정 마십시오. 사슬로 묶어서 돌감방에 던져두었습니다. 강한 약을 사용했으니  
쇠약해진 그 몸으로는 내일까지는 정신도 차릴 수 없을 것입니다. "


  장로 한 명이 힐끗 뒤를 바라보며 대답했어. 병사들이 지키고 있는 지하감방의 
녹슨 철문이 보이고 있었지. 대장로는 가까이 다가가 창살 틈으로 안을 들여다
보았어. 그 안에 이슈하가 갇혀 있었지.

             제 9장 - 돌아가야 할 곳

  한때 에테이의 아이로 자랐던 그는 어두컴컴하고 습기찬 돌감방에 조용히 의식을 
잃고 쓰러져 있었어. 손을 뒤로 하여 묶인 채 짐짝처럼 찬 돌바닥 위에 내팽개쳐져 
있었지. 시험삼아 대장로가 손을 몇 번 마주쳐 소리를 냈으나 그는 전혀 반응을 
보이지 않은 채 고통스러운 잠에 빠져 있을 뿐이었어. 손바닥만큼 뚫린 창 틈새로 
내비치는 달빛에, 그의 맨몸이 싸늘하게 얼어붙은 듯 푸르스름하게 보였어. 그림자가 
짙게 드리워져 그의 표정을 지웠어.


  대장로는 고개를 끄덕이며 뒤로 물러섰지.  " 어리석은 자, 사무카. 모든 일이 
끝날 때까지 함구하라 했는데 사소한 원한으로 모든 일을 망쳐버렸다. 그때 모래의 
문을 열 때 아무 것도 모른 채인 이슈하를 제물로 바쳤으면 이런 성가신 일은 생기지 
않았을 것 아닌가. "  대장로는 로브 자락을 펄럭이며 돌아섰어. 다섯 명의 다른 
장로들이 뒤로 조금 물러서며 고개를 숙여보였어. 그는 지하로 이어지는 끝없는 
나선계단으로 걸음을 옮겼지.


  " 나는 모호크사 님을 뵙고 오도록 하겠다. "


  나선계단은 어둠 속을 감돌아 저 아득한 아래로 이어져 있었어. 그곳은 간혹 이미 
지상에 속한 곳이 아니라는 그런 느낌마저 주는 곳이었지. 그 깊고 어두운 세계에 
모호크사는 깃들어 있었어. 죽음의 손에서 달아나, 어둠 속에 갇혀 가사 상태로 
살아가는 존재. 그가 말하는 영원이란 그렇게 먼지슬고 곰팡이 냄새를 풍기며 썩어
가는 것이었지. 그것은 달콤한 매혹과 함께 한없는 절망과 두려움을 함께 던져 
주었어. 그런데도 그들은 그 향기에 취하여 마치 불 속으로 뛰어들려는 나방무리처럼 
따르지 않고는 견딜 수 없는 유혹을 느꼈지. 지하 깊은 곳에 웅크리고 거친 숨소리를 
내고 있는 영원이란 존재에.


  대장로 드렌다일은 계단 끝에 내려서서 비밀스러운 그 방을 찾아 내었어. 화석같던 
몸뚱이로 이곳에 갇혀있던 모호크사는 파멸의 마수가 해방되자 다시 생명을 찾아 
자신의 발로 이곳을 나갔지. 그러나 그는 최근 의식을 행한다는 명목으로 이 지하
토굴로 되돌아왔어. 대장로가 오래된 문을 열어젖히자 촛불이 간신히 밝혀대는 좁고 
어두운 토굴이 드러났지. 치직거리며 촛농이 떨어지는 소리가 왠지 질질 발을 끌며 
돌아다니는 소리같아서 대장로는 몸서리를 쳤지. 모호크사는 그 가운데에 있었어.


  거미줄. 얼기설기 쳐진 거미줄처럼 토굴의 천정과 벽, 바닥에서부터 질깃하고 엷은 
이상한 실이 늘어져 있었지. 그 실은 겹치고 얽혀 한 가닥에서부터 다시 여러 가닥이 
되어 기묘한 무늬를 짜고 있는 듯 보였어. 그리고 그 은빛의 실은 가운데에 모여들어 
거대한 고치같은 것을 형성하고 있는 채였지.  " 모호크사 님. "  그 기괴한 풍경에 
두려움과 불안을 느끼며 대장로가 불렀어. 소리가 말라 거의 속삭이는 듯 했지.


  모호크사는 온 몸에 그 이상한 은빛의 실을 휘감은 채 토굴 한가운데에 있었어. 
그는 고치의 중심처럼 비릿하고 섬뜩한 실에 전신이 칭칭 감겨서 바닥에서 조금 
떠있는 모습이었지. 흔들리는 촛불의 빛을 받아 그것은 오싹한 악몽의 세계 같았어. 
대장로는 몸의 떨림을 억누르며 그 앞에 머리를 조아리고는 입을 열었어.


  " 불의 열쇠의 행방을 알았나이다, 위대한 왕이시여. 이제 곧 우리들의 손으로 
다시 돌아올 것입니다. "


  실에 휘감겨 공중에 뜬 채 모호크사가 몸을 움직였어. 대장로는 가까스로 머리만 
들어올려 위를 살폈어.


  " 흑마도사 칼리오소는 그 자들에게 목숨을 잃은 것 같습니다. 어리석게도 
제멋대로 행동한 자의 말로였사옵니다. 대신 불의 열쇠를 찾아오겠으니 용서를. "


  모호크사가 깊은 잠에서 깨어난 듯 천천히 팔을 들어올렸어. 그의 움직임에 따라 
그를 휘감은 실도 느슨히 늘어지거나 팽팽히 조여지며 얽힌 무늬결을 바꿔들었지. 
목구멍 깊숙한 안쪽에서 울려드는 듯한 목소리가 새어나오기 시작했어. 


  " 열쇠를 찾아라. 그리하여 열쇠와 함께 제물을 바치도록 하라. 파멸의 마수는 
아직 힘이 부족하다. 세상이 끝나는 날까지 잠들어 있어야 하는 마수는 너무 일찍 
깨어났다. 그러니 대지의 풍요를 위해 희생제를 치르듯 마수에게도 희생을 바쳐야 
한다. "

  " 불의 열쇠를 손에 넣는 대로 의식을 치루도록 하겠나이다. "

  " 내 모습이 보이지 않느냐. 내 전신의 감각으로 움직이는 이 마력의 실을 이용해 
마수를 완전히 부활시키기 위한 의식을 행하고 있다. 이 에테이의 동굴 전체가 모두 
나의 마법진인 셈이다. "

  " 모호크사시여. "


  대장로는 다시금 그 앞에 머리를 조아렸어. 새어나오는 바람같은 웃음소리를 내며 
모호크사가 말을 이었지.


  " 아직 내 마력도 완전히 회복되지 않아 파멸의 마수를 제어하기에는 부족하다. 
그러니 어서 희생의 제물을. 에테이의 이름으로 제물을 바치면 마수는 계약에 따라 
나의 통제를 받게 될 것이다. "

  " 알았나이다. 내일, 내일이면 모든 것을 얻을 수 있을 것이옵니다. "


  대장로가 몸서리를 치면서도 입가에 미소를 흘렸어. 누에고치같은 실뭉치 속에서 
모호크사가 고개를 들고 있었지. 순간 대장로 드렌다일은 얼어붙을 것만 같은 공포를 
느꼈어. 흐르는 그의 백발 사이에서 생생한 갈색이 도는 머리카락이 새로 돋고 있는 
것이 보였지. 강건한 눈이 얼핏 싸늘하게 미소짓다가 다시 거미줄 사이로 자취를 
감추었어. 일순의 일이었지만 대장로는 눈앞에 본 것을 믿을 수 없다는 듯 그 자리에 
굳어 있었지. 어둠의 왕 모호크사. 미이라처럼 말라붙어 오랜 세월간 끈질긴 목숨을 
유지하여 온 자.


  모호크사는 이제 더 이상 그가 보았던 백발 노인이 아니었어. 그는 조금씩 젊음을 
되찾고 있었지.


  다음날 희부옇게 새벽이 찾아들 무렵, 시논과 세이델, 탈렌은 말을 타고 작은 
마을을 나섰어. 여명 속에 마을의 지붕들이 아침의 첫 햇살을 받아 부드러운 
오렌지빛으로 빛나고 있었지. 세이델이 지도를 들여다보며 동북쪽을 손가락으로 
가리켜 보였어.


  " 아데아의 계곡은 저 방향이어요. 계속 이 방향으로 달리면 초원이 있고 강이 
하나 흐르는군요. 그 강이 흐르는 대로 따라가서 두 산이 마주치는 지점에 있는 것이 
아데아의 계곡이어요. "

  " 이 근처에도 강이 있었나? 그런 것치고는 상당히 토양이 메말랐군. "

  " 일단 가보면 알겠지. 출발하도록 하자. "


  그들은 말고삐를 내려쳐 달리기 시작했지. 그들이 잠시 머물렀던 작은 마을이 뒤로 
사라지며 곧 자갈투성이의 평야가 넓게 나타났어. 말발굽이 빈 대지에 울리며 
자갈들을 차올렸지. 그들은 북쪽으로 계속 이어지는 산등성이를 바라보며 달렸어. 
마을 밖을 벗어나서도 드문드문 인가가 나타나더니 곧 보이지 않게 되었지. 오랫동안 
땅이 말라있어서 모래먼지가 굉장했어. 곧 마구와 그들의 외투는 먼지로 새하얗게 
덮여버렸어.


  잠시 휴식을 취할 때마다 말에서 내려 가져온 식량으로 요기를 했지. 둥근 병에 
담긴 포도주와 크게 썬 통밀빵, 절인 열매, 참나무 연기에 그을린 고기조각같은 
것들을 먹었어. 가다가 그늘참이라도 보이면 잠깐씩 눈을 붙이며 그렇게 종일 말을 
달렸지.


  곧 해가 떨어지기 시작했어. 그림자가 짙고도 길게 눈 앞에 드리워지는 것을 보며 
그들은 초원을 벗어났어. 아데아의 계곡까지는 이제 멀지 않았지. 그들은 모래의 
열쇠를 찾고 이슈하를 구하기 위해 계곡을 목표로 나아가고 있었어.


  초원을 벗어난지 한참이 지났지. 석양이 지며 공기를 붉고도 눈이 아리도록 
강렬하게 물들이고 있었어. 그들은 말등 위에 몸을 세우고 강을 찾았어.  


  " 지도에 의하면 강이 보여야 하는데 이상하군요. "  세이델이 이상하다는 듯 
중얼거렸어. 메마른 바람이 훅 끼쳐들었어. 물기운이라고는 조금도 품지않은 
삭막하고 건조한 바람이었지. 그들은 일단 말을 달려 더 가보기로 했어. 그나마 마른 
풀이나 나무가 간간히 서있던 평야와 초원에서 벗어나고 나자, 이제 사방은 황마른 
바위와 굳은 땅 뿐이었지. 그들은 먼지바람을 일으키며 그 땅을 가로질러 말을 
달렸어. 서서히 어둠이 깃드는 속에 나아가자 멀리에 석조다리의 거대한 기둥이 
보이고 있었지. 


  그들은 석양을 받아 붉게 흔들리는 그 팔각형의 기둥을 향해 말을 재촉했어. 
가까이 다가가도 흐르는 물소리가 전혀 들리지 않아 이상하다고 생각을 한 그들은 
다리 근처에 가보고서야 경악의 소리를 냈어. 시논이 신음소리처럼 중얼거렸지.


  " 강이 완전히 말라붙었군. "

  " 이건 더 이상 강이라고 볼 수가 없겠는걸. 물 한 방울 남지않고 이렇게 
마르다니. "


  눈 앞에 펼쳐져 있는 것은 강의 흔적일 뿐이었지. 물이 없어서 강바닥이 그대로 
적나라하게 훤히 드러나고 있었어. 가파른 강둑에서 강바닥에 이르기까지, 온통 
먼지에 뒤덮여 들쭉날쭉하게 드러난 보기 흉한 바위 투성이였어. 그들은 말을 
조심스럽게 부려 강바닥으로 내려섰어. 말발굽이 바위를 디디며 둔중한 소리가 울려
퍼졌지. 움푹 패인 강둑 사이로 불어오는 바람이 마치 신음소리 같았어. 그들은 
주의깊게 나아가며 사방을 살폈으나 어디에도 물이 있던 자취는 보이지 않았지.


  철저하게 말라버렸어. 저녁의 태양이 바위투성이의 바닥을 천천히 달구어서인지 
공기가 더웠지. 시논은 목구멍이 바작바작 타는 것을 느꼈어. 물살이 흘렀던 
모양대로 바위에 결이 파여 있었으나 바윗결이 기억하고 있는 물은 어디에도 없었어. 
강둑을 따라 노랗게 말라죽은 풀들이 바람결에 헛되게 일렁이고 있었지. 


  " 일단, 이 강을 따라 계속 앞으로 나아가면 아데아의 계곡이 나올거여요. 겨우 
시간에 맞출 수 있겠는걸요. "


  아무렇지도 않게 말했으나 세이델은 곧 입 속으로 중얼거렸어.  " 이 강에 흐르던 
그 많은 물이 말라버리다니. 믿을 수 없군요. "  그들은 물이 마른 강을 따라 계속 
말을 달려나갔지. 앞으로 나아갈수록 바위는 적갈색을 띠기 시작했어. 그러나 
그나마도 곧 해가 완전히 지고 어둠이 내려앉아 확인해볼 수 없었지.


  그들은 짙검은 어둠이 앞을 가려 아무 것도 보이지 않을 때까지 소리를 죽이고 
앞으로 나아갔어. 탈렌이 드워프가 세공한 램프에 불을 붙였지. 그들은 불빛이 
밖으로 새어나가지 않도록 최대한으로 불을 줄이고 얇은 천으로 덮어서 빛을 가렸어. 
불빛이 둥글고 여리게 그들의 발밑을 비추어들었지. 세이델이 불빛에 지도를 바싹 
들이대고 말했어.


  " 지금 우리들이 가는 길은 조금 우회하여 가는 길이어요. 아데아 계곡에는 
정면으로 가지 않고 옆으로 들어서게 되지요. "

  " 과연, 우리들이 올 것을 알고 그자들이 진을 치고 있을 테니 기습하자는 
말이로 군. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸어. 시논이 약간 회의적으로 응답했지.  
" 하지만 우리들은 겨우 셋이고 그자들은 마수까지 불러낼 텐데. 어느 정도나 
통할까. "


  " 하는 데까지는 해 봐야지요. 그렇다고 이슈하를 내버려 둘 수도 없는 일이지 
않나요. 그들의 수중에 있는 한, 불의 열쇠가 있든 없든 그는 최후에는 죽임을 당할 
테니까요. "


  문득 세이델이 조용히 하라는 듯 팔을 뻗어 시논을 가로막았어. 탈렌이 급히 불을 
껐지. 그들의 눈 앞에 거대한 산그림자가 대지에 뿌리박고 솟아나온 듯 어둑하니 
나타나고 있었어. 그리고 그 어둠 속에 산과는 대조적으로 뿌리없이 떠다니는 
불빛들이 보였지. 경비를 서고 있는 듯 상당히 많은 수의 횃불들이 주위를 오가고 
있었어. 시논이 낮게 외쳤어.


   " 아데아의 계곡이야. "


   세이델이 그 수를 눈여겨 보며 말했어.  " 저곳이로군요. 이제 눈치 채이지 않게 
옆으로 돌아가기로 해요. "


  그들은 낮아지는 강둑을 넘어서 말을 돌리려 했지. 그러나 시논은 문득 어둠 속에 
펄럭이며 다가드는 것을 보았어. 희미한 빛을 발하는 무엇인가가 날아서 그들 주위로 
접근하고 있었지. 시논은 낮게 뜬 달빛 속에 그것을 알아보려 애썼어. 뾰죽이 솟은 
귀와 긴 꼬리, 노인처럼 주름진 얼굴이 보이고 있었어. 


  " 마정령! "


  시논이 놀라 몸을 뒤로 물리며 작게 외쳤어.  " 주변을 정찰하고 있는 거여요! 
막아야 해요. "  세이델의 말을 듣고 시논은 순식간에 검을 뽑아 하급 마정령을 
반으로 갈라버렸어. 키익 하는 작은 울음소리를 내며 그것이 바닥에 떨어져 몸을 
뒤치며 퍼득였지. 그러나 무엇인가가 그들의 머리 위로 작은 혜성처럼 빛을 내며 
빠르게 앞으로 날아갔어.


  " 하나가 더 있었어! "

  " 큰 일이네, 어서 피하지 않으면 우리가 있는 장소가 발각되겠어. "


  그들은 혀를 차며 말등을 고삐로 세게 내리쳤어. 말은 앞발을 들고 몸을 
일으켰다가는 앞으로 달려나가기 시작했지. 캄캄한 어둠 속으로 세 필의 말이 발굽을 
구르며 앞으로 내달렸어. 그러나 그들은 이내 무엇인가가 뒤를 쫓고 있다는 것을 
알아차렸지. 육중하고 무거운 발소리가 몇 겹으로 퍼지며 빠르게 뒤따르고 있었어. 
흘끗 뒤를 돌아본 시논이 낭패한 표정이 되었어.


  " 마물이야. 마물이 몰려오고 있어! "


  탈렌이 다시 등불을 밝혀들었지. 말등 위에서 흔들리는 등불이 뒤로 빛을 던지자 
그들은 뒤를 바싹 추격하고 있는 마물들의 무리를 볼 수 있었어. 이마에 외뿔이 솟고 
두터운 가죽으로 몸을 감싼 마물들이 두 개의 발로 거침없이 바위땅을 내달리고 
있었어. 크게 부르짖는 마물들의 입 안에서 무엇인가가 튀어나왔어. 엉겁결에 검을 
뻗으며 막는 시논의 팔에 시큰한 통증이 퍼져나갔지. 날카롭고 가느다란 대롱같은 
것이 살갗을 뚫을 것만 같았어. 곧 그는 그것이 강철같은 비늘로 감싸인 마물의 
혀라는 것을 알았지. 어둠 속에서 마물들이 화살을 쏘듯 입 속에서 길고 날카로운 
혀를 연달아 쏘아보냈어. 세이델이 앞에서 외쳤어.


  " 몸을 낮춰요. "


  그가 롯드를 뽑아들었어. 새로 마련한 성스러운 나뭇가지의 문양을 지닌 롯드였지. 
세이델이 뒤로 롯드를 향하며 주문을 외우기 시작했어.


  " 불의 힘이여, 타올라서 나의 힘이 되어라. 신성 공격마법, 화염구. "


  그의 주문과 마력이 롯드를 향해 흘러들어가 작용하고 있었지. 곧 세이델이 
가리키는 대로 이글거리는 붉은 불덩어리가 퍼져나갔어. 쏘아져 나간 화염구는 곧 
마물들 사이에서 작열하며 불의 폭풍을 일으켰지. 소용돌이치며 불길이 주변의 모든 
것을 삼키며 하늘로 솟구쳐 올랐어. 그 안에 휘말린 마물들은 창도 뚫을 수 없을 듯
한 두터운 가죽에도 불구하고 몸부림치며 타올랐어. 굶주린 듯 마물들을 집어 삼키는 
그 불길을 바라보며 시논이 놀란 듯 말했어.


  " 세이델, 예전보다 마법이 더 강력해진 것 같은데. 저 마법은 본 적이 있지만 
저런 위력의 것은 아니었어. "

  " 진보하지 않는 인간은 없답니다, 시논. 당신이야말로 부족한 게 아닌가요. "


  으쓱하듯 말하는 세이델에게 시논은 그럼 그렇지, 라며 후회하는 표정이 되어
보였어. 세이델의 방금 마법으로 그들을 뒤따르던 마물들은 거의 전소되어 버렸지. 
그러나 앞을 바라보던 탈렌이 외쳤어. 


  " 큰일이로군. 포위되어 버렸네. "


  마물들에게 쫓기다가 그들은 어느새 곧바로 앞을 향해 달리고 있었고, 계곡 안까지 
들어와 버리고 말았지. 그들은 급히 말을 돌리려 했으나 이미 늦어 있었어. 전열에서 
무장한 에테이의 병사들이 나오며 활시위를 겨누고 있었어. 화살촉이 횃불 속에서 
싸늘한 빛을 발했지. 곧 활을 차고 화살이 포물선을 그리며 무수히 쏟아져나오기 
시작했지. 세이델이 반사적으로 롯드를 앞으로 내뻗으며 주문을 외웠어.


  " 신성 방어마법, 아리아나의 방패여. "


  그들의 앞으로 둥글고도 거침없이 바람의 방어막이 펼쳐져 나갔어. 화살들은 그에 
휘말려 제멋대로 튕겨나가거나 기세를 잃고 떨어져 내렸지. 그러나 그 중 몇은 
방어막을 뚫고 들어와 내리꽂혔어. 망토자락이 날카롭게 찢겨져 나갔어. 시논의 말이 
목에 화살을 맞고 앞발을 들고 몸부림쳤지. 시논은 말고삐를 놓치고 말등에서 
떨어지며 재빨리 몸을 옆으로 굴렸어. 말이 단말마를 내지르며 그의 옆으로 쓰러져 
버렸지. 세이델과 탈렌도 말에서 내려서 시논의 주위에 섰어. 긴장감이 가득한 
목소리로 세이델이 말했지.


  " 적진의 한복판에 떨어져 버린 셈이로군요. "


  그들을 반원형으로 둘러싸고 에테이의 전사들이 몇 겹으로 계곡 주변에 퍼져
있었어. 그들은 활을 버리고 검과 창을 잡았지. 시논은 재빨리 주위를 둘러보며 
상황을 파악했어. 생각보다는 병사들의 수가 적었어. 그러나 그들이 막아선 뒤로는 
갈색 로브를 걸친 마도사와 마수사들이 드문드문 서 있는 것으로 보아서 예상대로 
마수나 마물을 부리려는 작정인 듯 했어. 시논은 바람의 검을 힘주어 잡았지.


  문득 그들의 눈앞에 불길이 넘실거리며 일어났어. 갑작스러운 일에 그들은 한 걸음 
뒤로 물러나는 수 밖에 없었어. 마을 밖의 숲에 나타났던 것과 같은 그런 불꽃
이었지. 유리처럼 말간 불꽃의 중심에서 에테이의 대장로가 모습을 드러내었어. 
대장로는 변함없이 지팡이를 짚고 두건을 눌러쓴 모습으로 그들을 향해 입을 열었지.


  " 이곳까지 온 것을 환영한다. 이제 불의 열쇠를 내어줄 마음은 생겼나? "

  " 아니, 우리는 모래의 열쇠를 받으러 왔을 뿐이다. "


  경계를 늦추지 않고 시논이 말을 받았지. 신경이 금방이라도 끊겨나갈 듯 팽팽하게 
조여드는 것이 느껴졌어. 싸우기 전에 늘 그렇듯 오싹할 정도의 전율이 등허리를 
훑듯 천천히 스며 올라왔지. 검을 쥔 손가락 끝이 타버릴 것만 같았어. 


  " 유감이로군. 생각이 바뀌지 않았다니. 하지만 이쪽은 모래의 열쇠를 내줄 생각이 
전혀 없다. 이슈하는 불의 열쇠와 모래의 열쇠를 지닌 채 제물이 될 것이다. 우리 
에테이족의 영원한 생명과 새로운 낙원을 위해. "

  " 그쪽이 게임을 제안했다면 이쪽에도 나름의 룰이 있다. 우리 역시 질 생각으로 
온 것이 아니다. 불의 열쇠를 내어주지도, 이슈하가 죽게 하지도 않겠다. 절대 
물러설 수 없어! "


  시논이 강한 어조로 잘라말했어. 이제 손끝에서 감돌던 불꽃은 서서히 몸을 타고 
올라와 가슴 속과 눈 속을 태워버릴 듯 했지. 한참이고 침묵을 지키던 에테이의 
대장로가 낮은 웃음소리를 냈어. 그가 뒤를 가리켜 보였지.


  " 그대들이 찾는 모래의 열쇠는 저곳에 있다. 가져갈 수 있다면 가져가도록 하지! "


  계곡의 뒤편을 가로막듯 서 있던 에테이의 병사와 마도사들이 양 옆으로 
물러섰어.  문득 시논은 그들의 뒤에 솟아있는 검은 기둥을 발견했지. 나무 한 그루 
없는 이 메마른 계곡에 그것 하나만 부자연스럽게 길고도 비죽이 그림자를 드리우고 
있었어. 언뜻 스치는 그림자 속에, 시논은 그 기둥의 밑단에 묶여 있는 사람의 
모습을 보았어. 이슈하였지. 그를 발견한 시논은 자신도 모르게 외쳤어.


  " 이슈하! "


  세이델과 탈렌도 정신이 번쩍 든 듯 시논의 시선을 따라갔어. 이슈하가 정신을 
잃고 겨우 선 자세를 유지하여 기둥에 묶여 있었지. 위로 묶어올린 긴 붉은 
머리카락이 바람결에 펄럭, 천천히 흩날리며 그의 숙인 얼굴을 스치고 있었어. 
제단 위에 놓인 제물을 지키듯 여러 명의 에테이 전사들이 창을 치켜들고 그 주변을 
둘러싼 채였지. 몇 번이고 힘없이 미끄러져 내리려는 그의 가느란 몸을 질긴 밧줄이 
기둥에 매어놓고 있었어. 창백한 얼굴로 겨우 얕은 숨을 몰아쉬는 그의 모습은 한 
눈에 보아도 상태가 몹시 좋지 않아 보였어.  " 어서 데리고 이곳을 빠져나가야
겠어요. "  세이델이 중얼거렸어. 그러나 불꽃 속에서 에테이의 대장로가 차가운 
목소리로 짧게 내뱉었지.


  " 뜻대로는 되지 않는다. 이곳에서 잠들도록 하라. 영원히! "


  그의 모습을 담았던 불길이 휘말려 올라가듯 퍼지며 사라졌어. 그것이 신호였던 
듯, 잠자코 뒤에 서 있던 에테이의 전사들이 일제히 함성을 지르며 성난 물결처럼 
밀려오기 시작했지. 이제 시작이었어. 시논은 팽팽히 당겨지던 끈이 한번에 끊겨나간 
듯 자리를 박차고 내달려 나갔어.


  어둠 속에 그의 검이 가느다란 호선을 그리며 뻗어나갔어. 바람을 부르는 검이 
살아있는 듯 소리내며 공기를 베어갔지. 그에 공명하여 바람이 불어들었어. 말라버린 
강에서부터 밤의 요귀처럼 무섭고도 거칠게 날아왔지. 그의 앞을 가로막은 에테이
족들은 검에 베여, 혹은 바람에 휘말려 쓰러져갔어. 탈렌도 기합소리와 함께 
메이스를 휘둘렀지. 키가 작은 드워프인 그는 빠르게 이곳저곳을 누비며 일격으로 
상대의 갑주를 뚫고 쓰러뜨렸어. 그의 메이스가 작은 불꽃을 매단 듯 일렁이며 
어둠을 갈랐어. 세이델이 롯드를 쳐들고 주문을 외웠지.


  " 천상의 빛이여, 부름에 답하라. 춤추어 나려라. 신성 공격 마법, 뇌신의 망치. "


  하늘을 가르며 날카로운 빛이 벼락처럼 내리꽂혔어. 곧 뒤를 이어 하늘의 이곳저곳
에서 춤추듯 나부끼는 하얀빛이 내리퍼부어 지상을 때렸지. 그 빛 속에서 에테이의 
병사들이 소리지르며 불타지도 않은 채 새카맣게 그을려 쓰러져 갔어. 그 틈에 
시논과 탈렌이 가로막는 자들을 베어나갔지. 시논이 손목을 받치며 힘주어 내리쳤어. 
에테이족의 검이 그 사이를 파고들며 그의 목을 노렸지. 탈렌이 재빨리 몸을 돌려 
뒤에서 병사를 내리찍었어. 뼈가 으스러지는 소리는 곧 이어 세차게 공기를 가르는 
검과 바람의 소리에 지워져버렸지. 두 명의 병사가 한꺼번에 창을 들고 시논을 
내리쳐 왔어. 시논은 반사적으로 땅을 짚고 몸을 뒤로 날려 허공으로 솟아올랐지. 
짧은 순간에 자세를 가다듬어 그는 어깨에서부터 힘을 주어 검을 뻗어나갔어. 첫 
번째 병사의 어깨를 가격한 후 시논은 튀기듯 뛰어올라 두 번째 병사마저 길게 베어
버렸지. 시논의 큰 동작 틈새틈새로 탈렌이 탄력있게 움직이며 메이스를 휘둘렀어.


  시논과 탈렌은 물결처럼 서로 어긋나고 모여들며 유연하게 에테이의 공격을 뚫고 
그들을 내리쳐갔어. 거대한 검날이 가속하여 시논에게 날아들었지. 시논은 침착하게 
한 걸음 뒤로 물러서며 바람의 검을 돌려 앞으로 내뻗었어. 두 검이 마주치며 둔탁한 
불꽃을 일으켰지. 속도를 탄 검을 받아낸 시논의 손목이 시큰하게 저려들었어. 그 
충격이 금속성으로 팔을 타고 어깨와 온 몸을 뒤흔들었지. 시논은 고함을 지르며 
팔을 쳐들어 상대의 검을 떨어내고는, 상대가 아직 균형을 잡지 못해 휘청거리는 
틈을 파고들었어. 몸을 낮춘 채 그는 검을 바짝 쥐고 찔러들었지. 상대의 몸에서 
검을 뽑을 새도 없이 뒤에서 또다른 공격이 밀려들어오고 있었어. 시논은 한껏 몸을 
숙여 휘두르는 창날을 피했어. 붕 하고 푸른 창날이 그의 머리카락을 스쳐지나는 
동안 그는 재빨리 꽂혔던 검을 뽑아 상대의 빈 어깨를 가격해댔지. 탈렌이 소리치며 
땅을 박차고 올라 무거운 메이스를 가볍고도 재치있게 휘둘러대었어. 그가 메이스를 
한 번 휘두를 때마다 몇 명씩의 병사들이 밀려 쓰러져 나갔지. 그 드워프는 작은 
몸집으로는 상상할 수 없을 정도의 힘으로 밀어붙이고 있었어. 그리고 그 사이사이로 
세이델의 마법이 작열하며 희고 푸른, 혹은 붉고도 금빛의 한순간의 환상같은 빛을 
발했지. 마치 용국에서 보았던 불꽃놀이 같았어.

              제 9장 - 돌아가야 할 곳

  문득 맞서 싸우던 병사들이 뒤로 물러났지. 무슨 신호라도 받은 듯 에테이의 
전사들은 검과 창을 거두고 몸을 사렸어. 그리고 시논들의 격렬한 공격에도 불구하고 
더 이상 맞받아 싸우지 않고 물이 빠져나가듯 물러나가기 시작했어. 흘러내리는 땀을 
닦지도 못하고 숨을 몰아쉬며 시논이 중얼거렸어.


  " 무슨 일이지? 왜 갑자기 물러나는 거야. "

  " 마물이어요. 아마도 마수사들이 나서려는 듯 하군요. 조심하도록 해요. "


  세이델이 롯드를 고쳐쥐며 빙긋 미소지었어. 그의 말이 끝나자마자, 그르렁거리는 
소름끼치는 울부짖음이 계곡 안에 가득 퍼져나갔지. 그 소리는 사그라들기는커녕 
뒤이어 연달아 몇 번이고 증폭되며 겹쳐나가 마침내는 계곡 안은 마치 시끄럽게 
울리는 종 속처럼 변해버렸어. 귀를 통해 머릿 속을 후비기라도 할 듯한 기분나쁜 
소리였지. 시논은 검을 한 손에 쥔 채 귀를 막으며 얼굴을 찌푸렸어.


  " 무슨 소리지. "

  " <노래하는 마물> 알카론이어요. 저 소리를 오래 들으면 정신이 파괴되고 
말아요. " 


  세이델도 괴로운 듯한 표정으로 서서히 모습을 드러내는 마물들을 바라보고 
있었어. 어둠 속에 어슬렁거리는 야수처럼 마물들이 천천히 걸어나오고 있었지. 세 
갈래로 갈라진 긴 꼬리를 지닌 사자같은 생김새였어. 그것들이 목을 울리며 소리를 
낼 때마다 마치 정신이 갈갈이 찢기는 듯한 충격이 온 몸을 휩쓸었지. 탈렌이 눈썹을 
모아 애써 침착한 표정을 지으며 말했어.


  " 과연. 최대한 빨리 물리쳐야겠군. "

  " 탈렌과 시논에게 맡기겠어요. 나는 가능한 저 소리를 막아보도록 하지요. "


  세이델이 롯드를 손에 쥐는 것을 보며 시논과 탈렌은 고개를 끄덕였어. 그들은 
최대한 정신을 추슬러 무기를 쥐고 마물을 향해 내달리기 시작했어. 목 속으로 깊이 
그르렁거리던 마물 알카론들도 부드럽고 유연한 몸짓으로 자리를 박차고 뛰어들었지. 
맹수를 닮은 그들의 눈빛이 금빛 초승달처럼 날카롭고 강력하게 그들을 집어삼킬 듯 
쏘아보고 있었어. 시논은 허공을 긁듯 빠르게 내리쳐 오는 마물의 발톱을 피하며 빈 
틈으로 검을 뻗어나갔지. 마물의 공격은 스치기만 했는데도 마치 살점이 떨어져나갈 
것만 같았어. 그 위력에 온 몸의 털이 곤두서는 듯 했지. 그러나 시논이 검을 
내지르기도 전에 다시 마물이 소리치고 있었어. 마물들이 일제히 소리를 모아 하늘을 
울리며 울부짖었어.


  찢어지는 비명같기도 하고, 공기로 가득한 무언가를 짓눌러 터뜨리는 것 같기도 한 
그 소리에 신경 끝이 갈갈이 갈라져 나가는 것만 같았어. 시논은 자신도 모르게 귀를 
막고 고함지르며 뒤로 물러서고 있었지. 견딜 수가 없었어. 그의 몸 속 깊은 곳에서 
무엇인가가 소리치고 있었어. 그것이 그의 입을 통해 몇 번이나 비명이 되어 터져
나왔지. 머릿속이 쥐어 뜯기는 것만 같았어. 그와 탈렌은 그 자리에 멈추어 선 채 
바닥에 무릎을 꿇고 말았지. 몸이 제멋대로 뒤틀리며 퍼득였어. 움직이지 못하는 
그들을 향해 마물들이 달려들고 있었어. 그들의 내갈퀴는 발톱이 금방이라도 시논의 
목줄을 끊어들 것만 같았지. 시논은 눈을 질끈 감았어.


  그러나 맹렬한 기세로 달려들던 그들이 불현듯 그 자리에 멈추어 섰지. 어디선가 
다른 소리가 들려오고 있었어. 마물들의 그르렁거림에 비하면 작은 소리였으나 
파고들 듯 낮고도 확실하게 울려퍼지고 있었지. 노랫소리였어. 시논은 간신히 고개를 
돌려 뒤를 돌아보았어.


  세이델이 눈을 감고 롯드를 쥔 채 소리높여 노래를 부르고 있었어. 롯드가 
푸르스름하게 빛나며 그의 목소리에 마력을 담아 사방으로 퍼뜨리고 있었지. 
언제나처럼 세이델의 목소리는 믿어지지 않을 정도로 맑고도 차분했어. 부드럽고도 
온화하게 사람의 마음을 움직였지. 시논과 탈렌은 잠시 눈을 감고 서서 그의 
목소리에 온 신경을 기울여 집중을 했어. 그 외의 다른 소리는 잊어버리고 무시하려 
애썼지. 


  " 세이델. 당신의 노래로군. "


  강물 위에 쏟아지는 햇살처럼 잔잔한 그의 목소리가 다른 모든 소리들을 지워 
없애는 것만 같았어. 마물들이 그르렁거리며 소리높여 울부짖었으나 세이델의 
목소리는 눌릴 듯하면서도 지지 않고 계속 끊임없이 퍼져나갔지. 그 사이에 소리의 
무풍지대가 생긴 것만 같았어. 시논이 다시 검을 쳐들었지.


  " 가요, 탈렌! "


  그들은 마음을 다잡고 다시 마물들을 향해 달려나가기 시작했어. 알카론들이 
날카롭게 째이는 듯한 소리로 부르짖으며 뛰어나왔지. 또다시 내부에서부터 온 몸이 
터져나갈 것만 같은 고통이 퍼져들었어. 손 끝이 후들후들 떨렸어. 그러나 용기를 
북돋우려는 듯 세이델의 노랫소리가 뒤에서부터 그들을 감싸들었어.




  지난날의 꽃들이 아름다운 것은
  그 생명이 짧음을 알고 있는 탓.
  이제 나 떠나가노라.
  초록의 달과 노래하지 못하는 새.
  언덕마다 지피는 구름같은 연기.
  아- 그리던 고향을 등지고
  이제 일어서 가리. 
  



  끝이 너덜너덜하게 닳아버린 옛 기도서만큼이나 경건하고 오래된 고독이 느껴졌어. 
세이델의 목소리 속에 모든 것이 다 들어 있었지. 햇빛 아래 반짝이며 따뜻하게 
달아오른 지붕들, 찰랑이며 흘러가는 물결, 밤하늘을 머리에 이고 펼쳐진 잊혀진 땅, 
기억과 약속과 잃어버린 그 모든 것들. 나이든 음유시인들은 그것을 알고 구하고 
있었어. 행복한 듯이. 행복하다는 거짓말을 하고 있는 듯이. 


  세이델의 노래를 수호부적처럼 등에 지고, 시논과 탈렌은 으르렁거리는 마물들을 
헤치며 나갔어. 공기를 가르고 찢듯이 내리쳐오는 발톱을 탈렌이 메이스로 막아
내었지. 그 틈에 시논이 검으로 세차게 마물의 머리를 내리쳤어. 마물의 붉은 피가 
산산조각나듯 공기 속에 튀어올랐지. 그 피냄새에 마물들이 잠깐 뒤로 물러서며 몸을 
낮추고 목 깊은 곳에서 울음소리를 냈지. 곧 그들은 다시 세차게 덤벼들었어.


  " 휘르피온! "


  시논이 검을 곧게 앞으로 내뻗으며 외쳤어. 그의 부름을 받아 바람의 검이 또다시 
자유롭고 황망한 바람을 불러들이고 있었지. 녹색의 바람을 갑옷처럼 두르고 시논은 
곧장 달려나갔어. 양쪽으로 마물 알카론이 그의 목줄을 노리고 뛰어들었어. 시논의 
검이 윙윙거리며 여러개의 칼날처럼 바람을 휘몰아들며 마물을 갈랐지. 검이 주욱 
뻗어나가며 강한 반동력과 함께 마물의 배를 길게 찢었어. 탈렌이 몸을 빙글 돌리며 
바닥을 내리찍는 마물의 앞발을 피해 세차게 그 이마를 내쳤지. 마물들이 고통의 
비명을 지르며 몸부림쳤어. 그들의 울부짖음이 송곳으로 신경을 파고들 듯 저릉저릉
하게 계곡 안에 메아리쳤지. 시논과 탈렌은 보이지 않는 장벽에 걸려든 것처럼 몸을 
사리고 뒤로 물러났어. 또다시 머리를 짓누르는 듯한 통증이 무겁게 온 몸으로 퍼져
나갔어. 시논은 이를 악물었어.


  그러나 다시금 세이델의 노래가 수호하듯 그들의 귓가에 번져들었지. 차차 
마물들의 그르렁거리는 소리가 가라앉았어. 마음속이 백지가 되듯 차분하고도 
조용해졌지. 마치 보호막에 감싸인 것처럼 마물들의 울부짖음은 저 멀리로 밀려나 
맴돌 뿐 그들을 다치게 할 수 없었어. 시논이 귓가에 손을 가져다 대며 중얼거렸어.


  " 소리가, 사라졌다. "


  마물들이 아무리 입을 벌리고 파괴와 죽음의 노래를 부른다 하더라도 그것들은 
멀리서 울려오는 소리의 반향일 뿐이었어. 들리는 것은 세이델의 맑은 노랫소리였지.

   태엽심장의 새가 노래하네.
   알알이 맺힌 산유화, 눈 속에 맺힌 그리움.
   내딛는 발걸음, 바람의 여행객이여.
   이제 작별을 고하리.
  
   노래하라, 태엽심장이여.
   황금빛 울금의 밤이 기다리고 있네.
   노래하라, 떠나라, 작은 새여.


  시논의 검이 마물 알카론의 심장을 깊이 찔러들었어. 검붉고 뜨거운 피를 쏟으며 
알카론은 최후의 단말마처럼 날카로운 소리를 질렀지. 그 소리가 잠시 시논의 귀를 
울리다 스러져갔어. 남은 알카론들이 경계하며 털을 곤두세우고 꼬리로 바닥을 치며 
그들을 쏘아보았어. 팽팽한 긴장감에 목덜미가 뻣뻣할 지경이었어. 곧 시논은 검을 
바닥에 끌며 그들을 향해 달려나갔지. 그들의 치솟은 송곳니와 발톱이 위압적으로 
다가들었어.


  그 발톱에 망토가 걸리며 시논은 균형을 잃고 뒤로 휘청했지. 왼손으로 망토를 
고정시킨 훅을 끄르며 그는 급히 몸을 바닥에 굴렸어. 마물이 힘없이 떨어져나온 
시논의 망토를 머리에 뒤집어쓰고 뒹굴어버렸지. 그러나 곧 그 마물은 다시 튕기듯 
일어나 아직 바닥에서 일어나지 못하고 있는 시논을 향해 뛰어들었어. 


  그는 위로 덮쳐드는 알카론을 향해 배 위로 검을 곧추세웠지. 시논에게 뛰어들던 
알카론의 몸이 미처 피하지 못하고 시논이 세운 검 위로 찔려들었어. 거슬리는 
소리를 내며 배가 찢겨 등쪽으로 검날이 튀어나오는 것이 보였어. 그 몸이 경련을 
일으키며 쓰러지듯 시논을 눌러들었지. 검붉은 피를 온통 뒤집어쓴 채 시논은 잠시 
그대로 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었어. 꿈틀거리는 마물의 발톱이 시논의 뺨을 지그시 
눌렀다가 천천히 밑으로 주욱 내리그었지. 그것이 마물의 마지막 몸부림이었어. 
찢겨나간 뺨에서 몇 줄기 따뜻한 피가 흥건하게 흘러내렸지. 그 피가 마물의 피와 
섞여들며 붉게 퍼져나갔어. 아직도 등줄기에 흠칫거리는 오싹함이 남아있었어. 
시논은 겨우 몸을 추슬러 자신을 내리누르고 있는 마물의 몸을 젖히며 일어섰지. 
그는 마물의 발톱에 걸려 깃발처럼 나부끼고 있는 망토자락을 집어들어 피가 흐르는 
뺨을 잠시 누르고 있었어. 


  세이델의 노래도 높은 음에서 잔잔히 잔물져 사라지듯 끝나가고 있었지. 마지막 
남은 한 마리가 노랗게 빛나는 눈을 흡뜨고 한 발로 신경질적으로 바닥을 긁으며 
그들을 노려보고 있었지. 시논과 탈렌이 무기를 앞에 드리우며 한발 한발 앞으로 
나아갔어. 그르렁거리던 마물 알카론이 갑자기 튀기듯 뛰쳐 달려나왔지. 그것의 
울부짖음이 폐부를 가르듯 깊고도 끔찍하게 퍼져나왔어. 한번에 폭발시키는 듯한 
외침이었지. 그러나 이미 그 소리는 아무런 효력도 없었어. 그 발톱이 탈렌의 갑주에 
스쳐 철을 긁는 듯한 기분나쁜 소리를 내었지. 그 틈에 탈렌이 몸을 일으키며 마물의 
머리를 메이스로 세차게 내리찍었어. 마물이 몸을 비틀며 괴롭게 울부짖는 틈에 
시논이 허공으로 날아오르고 있었지. 그는 바람이 자신을 향해 모여드는 것을 
느꼈어. 그 모든 바람을 내쏘듯 시논은 검을 들어 마물을 향해 내리쳐 갔지. 


  녹색의 붕괴가 일었어. 마물은 바람에 휘감겨 최후의 비명도 없이 쓰러져 버렸지. 
어두운 계곡의 안쪽에 섞여들 듯 마물의 피냄새가 번지고 있었어. 시논과 탈렌은 
숨을 몰아쉬며 손등으로 흙과 피투성이가 된 얼굴을 문질렀어. 


  " 이제 끝났나. "

  " 이슈하는? "


  시논이 돌아보며 물었어. 그들의 시선이 몰리듯 빠르게 뒤로 향했지. 꿰뚫듯 
솟아난 기둥에 여전히 이슈하가 뒤로 팔이 꺾인 채 묶여 있었어. 그는 밀랍으로 
빚어 만든 양 창백했지. 문득 그들은 어느새 이슈하가 묶인 기둥을 중심으로 검고 
거대한 마법진이 그려져 있는 것을 알아차렸어. 잠시 숨을 고르던 시논은 이슈하와 
그 마법진에서부터 불어들 듯 밀려나오는 어두운 힘을 느끼고 몸을 떨었지. 천천히 
압박하는 듯한 서늘한 감각이 짙은 어둠 속에 스미고 있었어. 온 몸이 저릿저릿한 
것을 느끼며 시논이 물었지.


  " 대체 저게 뭐지? 마법진? "

  " 큰일이어요. 마수 소환의 진이어요. "


  세이델이 말하며 롯드를 세게 쥐었어. 알카론들의 울부짖음에 대항해 오랫동안 
마력을 담아 노래를 부른 그는 몹시 지쳐보였지.  " 마수 소환이라고? "  탈렌의 
물음에 세이델이 경계를 가득 담은 표정으로 말했어.


  " 이슈하의 마력을 매개체로 자신들의 마력을 더해 강력한 마수를 소환하려는 
것이어요. 어떻게든 하지 않으면. "


  마법진을 둘러싼 마도사들이 소리내어 주문을 외우기 시작했어. 어둠의 주술. 
귓속이 쩡하고 울릴 정도로 음습하고 무거운 기운이 퍼져나갔지. 지팡이에 매어달린 
방울을 울리며 여러명이 억양 하나 없이 하나의 소리가 된 것처럼 높고 낮게 
읊조리고 있었어. 그들의 앞에 피워둔 모닥불에서 기괴한 녹색을 띤 연기가 솟아
오르고 있었지. 쩌릉거리는 방울소리, 최면을 거는 듯한 기묘한 주문. 온몸이 짓눌릴 
것만 같았어.  " 제길. " 시논이 중얼거리며 검을 들고 내달리기 시작했어. 


  그의 앞에 에테이의 병사들이 검을 쳐들고 막아섰지. 시논은 거세게 검을 앞으로 
휘두르며 나아가려 했어. 검의 궤적이 어지럽게 흩날리며 허공에서 몇 번이고 
병사들의 검날, 창날과 부딪치고 떨어져 나갔지. 탈렌이 가세하여 시논과 함께 
메이스로 병사들을 헤치고 나아갔으나 둔탁한 갑주로 무장한 병사들은 그들의 공격에 
쓰러져 가면서도 좀처럼 길을 터주지 않았지. 시논은 병사들 틈으로 어른거리는 
이슈하의 모습을 향해 목청이 터져라 외쳤어.


  " 이슈하! 정신차려. 눈을 떠, 이슈하! "


  그의 목소리가 어둠에 치덮힌 깊은 계곡 속으로 빨려들 듯 퍼져나갔어.  
" 이슈하! "  시논은 병사들을 향해 세차게 검을 내리치며 거듭해 불렀어.


  그 부름은 이슈하의 의식 속에 아득하게 들리고 있었어. 이슈하는 어깨를 늘어
뜨리고 팔을 뒤로 하여 기둥에 묶인 채 어렴풋이 그 소리를 듣고 있었어. 반쯤 뜨인 
눈 속으로 불빛이 붉게 밀려들었다가 사라져 갔지. 모닥불의 열기를 품은 공기에 
살갗이 쓰렸어. 그러나 그는 아무 것도 느끼지 못하는 듯 눈을 내리깐 채 움직이지 
않았지.


  생각이 났지. 그는 네이핌을 잃고 사로잡혔던 것을 떠올렸어. 마비된 오른손에서 
검이 떨어져 나갔고, 둘러싼 검날과 창날이 그를 내리쳤지. 그것을 그는 무감각하게 
하나하나 기억해내고 있었어. 몸의 통증, 마음의 분노나 고통, 그 어느 것도 
느껴지지 않았지. 그는 자신의 마음이 차고 단단해져 버린 것을 알 수 있었어. 
흐르는 밤의 공기, 멀리서 들려오는 검이 맞부딪는 날카롭고 예리한 소리, 흙을 품고 
밀려올라오는 바람. 손목을 파고드는 구속의 밧줄까지도 모든 것이 아무 상관이 
없다는 기분이었어. 네이핌마저 사라진 자신은 이제 아무 것도 아니고, 처음과 
다름없이 홀로일 뿐이라는 감각이 서서히 퍼지듯 마음 속을 메웠지. 인정해 버리니 
편안해졌어. 어차피 이렇게 될 것이었어. 그는 제물이 되기 위해 살아왔고, 아무리 
벗어나려 해도 원점으로 돌아올 뿐이었어. 그것이 그의 존재 이유였지.


  ' 포기하고 도망치지 마라. 너는 살아야 한다. '


  검은 마도사가 은과 흑의 두 눈동자로 조용히 그를 바라보고 있었어. 그렇게 
말해준 것은 그가 처음이었지. 그러나 그도 죽었다는 것을, 이슈하는 알고 있었어. 
테하리트와 함께 그도 결국은 처음부터 존재하지 않았다는 듯 저 검고 아득한 죽음의 
심연으로 사라져 버렸어. 그러니, 이제 아무래도 좋다는 생각이 들었어. 어둑한 그의 
눈에 스러지듯 작은 미소가 흘렀다 꺼져들었어. 그리고 그는 작게 울리는 마음의 
고통을 외면했어.


  이제 이슈하는 없다.


  마도사들의 주문이 끝나고 있었어. 같은 주형틀에서 떠서 만든 납인형처럼 
한결같이 무표정한 회색인 그들은 일제히 지팡이로 마법진을 내리짚었지. 


  " 예데 멜 에스카테르. 알라이스 리아 넴. 마계의 입구를 열라. "


  순간 불길이 일어나듯 거대한 마법진에서 빛이 솟아나기 시작했어. 좌우로 빛이 
둥글게 퍼져나가며 마법진을 그대로 감싸는 듯 했어. 그리고 그 눈부신 빛은 그대로 
중심의 기둥을 향해 몰려왔지. 곧 이슈하가 묶인 기둥으로 모여든 검은 빛이 하늘로 
거세게 솟구쳐 올랐어. 마법진의 중심이 된 그는 일순 온 몸이 갈기갈기 찢겨나가는 
듯한 느낌에 휩싸였어. 온몸 구석구석에서 작은 불꽃들이 파열하며 거대한 파괴를 
불러일으키는 것만 같았지. 감각을 제압하는 폭압이 밀려들어 그의 전신을 지배해 
갔어. 이슈하의 눈이 크게 열렸어. 곧 그의 목 깊은 곳에서 외침이 터져나갔지.


  " 이슈하! "


  그의 외침을 들은 시논들은 아찔함을 느끼며 돌아보았어. 이슈하에게 잠든 모든 
마력을 거칠게 불러일으킨 마법진은 하늘로 빛을 쏘아 허공에 빛의 진을 그리고 
있었지. 이슈하는 솟구치는 검은 빛의 중심이 되어 몇 번이고 몸을 뒤틀며 소리쳤어. 
마도사들이 소리를 모아 마수를 소환하고 있었지.


  " 태고의 계약, 별의 약속을 이행하라. 지금 이에 그 모습을 드러내라. 그리폰의 
왕, 이칼리데스여. "


  하얀 섬광이 하늘의 마법진에서부터 새어나오고 있었어. 무엇인가 거대한 존재가 
내려오고 있는 것이 느껴져 왔지. 거칠게 몰아치는 바람이 새하얗게 손에 잡힐 것만 
같았어. 곳곳에서 소용돌이가 땅에서부터 하늘로 말려올라가 숨도 못 쉴 정도로 
나부껴 대었지. 바람에 밀리지 않도록 온 힘을 다해 버티고 서 있던 세이델이 놀란 
표정이 되었어.


  " 그리폰의 왕 이칼리데스라고. 에테이에게 이 정도의 마수를 부릴 능력이 있었단 
말인가 . "


  하늘의 마법진에서부터 거대한 그림자가 날개를 천천히 내저으며 하강하고 있었어. 
강력한 하늘의 마수가 내려오고 있었지. 에테이족들이 뿔뿔이 흩어지듯 급히 뒤로 
물러났어. 아름답고도 기묘한 생명체가 모습을 드러내었어.


  팔다리도 없이 단단한 껍질로 싸인 마수가 등에 달린 거대한 날개를 저으며 그들을 
내려다보고 있었지. 보통 날개달린 사자와도 같은 모습으로 알려진 그리폰들과는 
현저히 다른 모습이었어. 차라리 돌로 이리저리 쪼아만든 무생물과도 같은 외양
이었지. 석회질로 이루어진 긴 누에고치같은 몸의 윗부분에 달린 얼굴은 인간의 
가면을 쓴 듯 보였어. 반들반들한 광택을 내는 타원형의 얼굴에 무표정한 눈,코,입이 
조각된 것 같았지. 자연적으로 생겨났다고는 믿을 수 없는 기묘한 괴물이었어. 
주변에 둘러선 에테이족들 사이로 낮은 웅성거림이 퍼져나가고 있었어.


  " 에테이 최강의 마수 이칼리데스. "

  " 몇 백년간 누구도 소환에 성공하지 못했다던 전설의 마수다. 그리폰의 왕 
이칼리데스가 소환에 응했다. "

  " 불의 열쇠를. 불의 열쇠를 되찾아 파멸의 마수에 제물을 바치자. "


  그 이상한 그리폰의 왕 이칼리데스가 허공에서 날개를 휘저으며 금속성의 울음을 
내었어. 날개가 몰아치는 바람이 온 몸을 때리는 것만 같았지. 문득 세이델은 공기가 
움직이며 반응하는 것을 느꼈어. 그는 반사적으로 롯드를 앞으로 내밀며 주문을 
외웠지.


  " 보호하는 방패가 되라, 신성 방어마법, 아리아나의 방패여! "


  그들을 감싸고 녹색의 방어막이 넓고 강하게 펼쳐나갔어. 동시에 하늘에 또 하나의 
태양이 작열하듯 눈부신 빛이 터져나갔지. 마수가 부리는 마법이었어. 별이 파열하는 
듯한 그 빛에 그들은 눈을 뜰 수도 없었어. 온 하늘이 일순 새하얗고 뜨겁게 
달아올라 그대로 대지를 덮쳐드는 것만 같았지. 세이델의 방어막 안에서도 살갗이 
타버릴 듯한 열기가 퍼져나갔어. 무방비로 서 있던 에테이의 병사들이 비명을 지르며 
몸부림쳤으나 그들은 그대로 밀랍양초처럼 이글거리며 녹아내렸지. 몇 번이고 그 
뜨겁고 강렬한 하늘의 빛이 주변을 휩쓸고 스치고 지나갔어. 마침내 빛이 사라지고, 
다시 밤의 어둠이 깃들기까지는 오랜 시간이 지나야 했지. 세이델의 방어막에서 
그들은 간신히 고개를 들었어. 눈이 멀어버린 듯 시야가 새하얗게 번쩍이며 바늘로 
눈을 찌르는 것 같은 통증이 이어졌어. 밤의 색채가 어른거리며 고요히 내리덮히고 
있었어. 다시금 횃불이 작고 붉은 빛을 머금고 이글거리는 어둠이 찾아들었지. 
그들은 눈 앞의 광경에 경악할 수 밖에 없었어.


  몇 명인가의 에테이 병사들이 땅에 무릎을 꿇은 채 군데군데 굳어 있었지. 그러나 
이미 그들은 강한 열기에 갑옷과 더불어 반은 타고 반은 녹아버린 형상이었어. 
바람이 불어치자 그들 대부분은 오래 묵은 시신처럼 잿가루가 되어 부서져버렸지. 
그들은 엄습하는 두려움에 몸을 떨었어. 시논은 뒤편의 기둥에 묶인 이슈하를 돌아
보았어. 마수의 소환에 자신의 모든 마력과 힘을 빼앗긴 이슈하는 완전히 탈진하여 
의식을 잃고 있었지. 숙여든 목덜미에 달빛이 싸늘하게 내리비치고 있었어. 의지를 
빼앗긴 인형처럼 그의 손발이 늘어져 있는 것이 이상하게도 시논의 눈 속에 깊이 
각인되었어. 시논은 이를 악물고는 바람의 검을 손바닥 안에 깊이 부여잡았어. 
그리고 곧 그는 땅을 차고 마수를 향해 달리기 시작했지. 


  " 시논, 무모한 짓 말게나! "


  탈렌의 외침에도 불구하고 시논은 하늘에 떠 있는 마수를 향해 온 몸을 던지듯 
뛰어올랐어. 그는 자신의 내부에 응어리진 바람의 힘에 온 정신을 집중하며 불렀어.


  " 바람의 열쇠 에슈페리엘, 내게 힘을 빌려줘. "

        제 9장 - 돌아가야 할 곳

  뛰어오른 그의 몸을 감싸고 바람이 휘몰아쳐 그를 허공으로 높이 띄웠지. 바람이 
그의 목소리에 답해 깨어나고 있었어. 둥글고 작은 붕괴처럼 바람이 시논에게서 
불어나가며 소용돌이를 일으켰어. 휘르피온이 녹색으로 일렁이며 바람을 받아 모습을 
바꿔들었지. 휘르피온을 중심핵으로 새로운 투명하고 강렬한 날이 껍질처럼 
둘러쌌어. 검의 페어리 메탈이 마치 생명을 지니고 자라나듯 녹색의 바람에 휘감겨 
앞으로 뻗어나갔지. 완전히 모습이 변한 휘르피온을 보며 세이델이 나지막하게 
외쳤어.


  " 휘르피온이! 바람의 검이 열쇠를 받아들여 변형했어요. "

  " 변형이라고? "


  세이델은 눈을 가늘게 뜨고 새로운 형태가 된 바람의 검을 허공에서 휘두르고 있는 
시논의 모습을 바라보았어. 오랫동안 잠들어 있던 휘르피온의 진짜 힘이 깨어난 것을 
느낄 수 있었지. 세이델은 입가에 미소를 머금은 채 중얼거렸어.  " 저것이 시논의 
의지라는 것이군요. 바람의 검이 응답했어요. 정령의 마검 휘페린이 되어. "


  시논은 마수 이칼리데스를 향해 검을 내리쳐갔어. 바람의 날이 길게 뻗어나가며 
강력하게 마수에게 작열했지. 그 단단한 석회질같은 몸이 부서져나가며 파편이 
하늘로 튀어올랐어. 반사되듯 되돌아오는 바람을 다시 몸에 감은 채 시논은 몇 번 더 
검을 내리쳤지. 바위를 내리치는 느낌이었어. 녹색의 검날이 탄력있게 마수를 
내쳤으나 마수는 괴로움의 외침도 없이 아무런 반응이 없었지. 문득 시논은 마수의 
돌처럼 단단한 몸에서 무엇인가 꿈틀거리는 것을 보았어. 촉수였어. 투창처럼 
예리하고 강한 촉수가 그대로 시논의 몸을 꿰뚫기 위해 쏘아져 나왔지. 미처 피할 
틈이 없었어.


  " 시논! "


  낯익은 목소리가 귓가에 울린다고 생각한 순간, 시논의 앞으로 녹색을 띤 방어막이 
펼쳐져 나갔지. 마수의 촉수는 방어막에 막혀 튕겨나갔어. 바람에 감싸인채 지상으로 
내려오며 시논은 하늘에서 날아오는 모습을 보았어. 그것은 부드러운 금발을 날리고 
있는 어린 정령이었지. 


  " 링! "


  시논이 반가움에 크게 불렀어. 링이 투덜거리며 그의 곁으로 날아내려왔지.  
" 다시 만났다 했더니 여전히 무모한 짓을 일삼고 있군. 어쩌려고 그래. "  그러나 
말투와는 달리 링은 시논이 와락 두 팔을 잡고 흔들어도 싫은 기색이 아니었어. 링은 
조금도 변함없이 밝고도 쾌활한 표정이었어. 그 모습을 본 세이델이 안도한 표정이 
되어 미소지었지.


  " 이제 괜찮나요? 시논이 걱정을 많이 한 듯 한데. "


  대체 누가, 라는 표정이 되는 시논을 흘겨보며 링이 고개를 끄덕였어.  " 실마사 
님을 설득시키는 데 조금 힘들었지만요. 그것보다는 저 마수를 물리쳐야 겠군요. 
그리폰 중에서 가장 강력한 이칼리데스를 불러내다니. "


  " 좋아, 링. 빨리 해치우도록 하자. "


  그들은 다시 자세를 바로잡아 앞을 향했어. 시논과 탈렌은 앞에서 그들의 무기를 
굳게 내뻗고 세이델과 링은 언제라도 주문을 외울 태세를 취했지. 링이 팔을 앞으로 
향하며 세이델이 사용했던 강력한 하늘의 힘을 불렀어.


  " 오른손에는 정의와 벼락의 신 템테넬, 왼손에는 심판과 불의 신 라그라가, 나 
이에 힘을 받아 결단의 시기가 왔으니, 문을 열라. 피의 맹약을 이에 시행하라. 

    레미네엘 디라 키 카사라 에스키엘 디 마라 휴에리사... "


  링의 벌려든 손 안에서 대기와 바람과 빛이 스며나오고 있었어. 불어올리는 바람 
속에 머리카락과 옷자락을 위로 날리며 링이 그대로 마수를 향해 손을 뻗어올렸지. 


  " 알카라 카틸레아! 그리하여 만물의 왕 전능한 아무피아의 이름을 빌어 지금, 
이 자리에서 명령하노라, 신성한 불의 벼락이여, 불꽃 칼날이여! 신성 상급 
명령마법, 카라디난! " 


  마수 이칼리데스를 향해 하늘에서 금빛의 벼락이 날카롭게 공기를 가르며 내리
꽂혀왔어. 빛은 다시 푸른 색으로 번져들며 온 하늘로 퍼져나갔지. 그리고 벼락이 
내리꽂힌 부위를 중심으로 진동과 함께 붉은 빛이 둥글게 감아올리듯 서서히 
일어나고 있었어. 마력을 담은 불길이 집어삼킬 기세로 마수를 감싸고 솟구쳐 
올랐지. 그 격렬하게 흔들리는 불꽃속으로 마수의 모습이 가려들었어. 이글거리는 
불길이 먹이를 삼켜들듯 소용돌이치며 타올랐어. 그들은 뒤로 물러서며 그 환한 
밤하늘의 불꽃을 바라보았어.


  " 해냈나? "


  시논이 중얼거렸어. 이제 신성한 불의 벼락이 서서히 사그라들고 있었지. 붉은 
빛과 오렌지색의 빛이 올 때와 마찬가지로 급격히 흩어져 나갔어. 그러나 그 속에 
나타나는 검은 형상을 보며 탈렌이 넋이 나간 듯 중얼거렸어.  " 아니, 소용이 
없었어. "


  검고도 둥근 그림자가 천천히 일렁이며 나타나고 있었지. 그들은 잠시 믿을 수 
없다는 듯 하늘을 바라보았어. 마수 이칼리데스는 소멸하지 않았어. 그 거대한 
날개로 온 몸을 뒤덮듯 감싸고 있었지. 마치 단단한 껍질 속에 틀어박힌 듯한 모습이
었어. 그 강철같은 날개가 불의 벼락을 막아냈다는 것을 알 수 있었지. 곧 마수는 
다시 날개를 풀어내어 펼치며 날카로운 울음소리를 냈어. 그 날개가 몰아드는 바람이 
웅웅거리며 귓전을 때렸지. 


  그러나 멍하니 있을 여유는 없었어. 마수 이칼리데스는 고개를 쳐들며 다시 자신의 
마력을 불러일으키고 있었어. 공기가 사납고 어지럽게 흘러다니며 반응하는 것이 
느껴졌지. 그들은 마수가 아까의 그 마법을 사용하리라는 것을 직감적으로 깨달았어. 
링이 앞으로 나서며 방어막을 세웠지.


  " 바람의 벽이여! "


  마수가 끌어올리는 힘이 느껴졌어. 아까 전처럼 살갗이 타버리고 뜨거운 열에 
녹아버릴 것만 같았지. 녹색을 띤 바람의 벽 안에 있었는데도 온몸을 조이는 듯한 
위기감이 엄습해 들었어. 마수 이칼리데스가 날개를 활짝 펼쳐들며 자신 안의 모든 
힘을 불러일으키려 하고 있었지. 세이델이 롯드를 앞으로 내밀며 폭발시키듯 
소리내어 주문을 발동시켰어. 


  " 지금 이에 계약자가 고한다. 태초의 어둠, 혼돈을 가르고 나타난 질서의 빛이여. 
맹약을 이에 실행하라. 드래곤의 여왕 퀸 이욜의 이름을 빌린 자가 명한다. 드래곤 
소환 마법! "


  마수의 부르짖음과 함께 또다시 하늘로 새하얀 빛이 작열하며 퍼져나갔어. 또 다른 
태양과도 같은 그 눈부신 빛. 시논은 모든 것을 녹여버리는 그 마의 불을 예감하며 
몸을 떨었어. 그러나 그 하얀 빛 속에서 하늘이 열리고 있었지. 세이델의 주문을 
따라 거대한 눈동자가 뜨이듯 하늘 한가운데가 일렁이며 푸르게 번져나갔어. 마수 
이칼리데스가 불러낸 열과 빛이 그 열린 하늘 틈으로 소용돌이치며 빨려나가는 듯 
보였지. 그리고 그 속에서 무엇인가 또 하나의 거대한 그림자가 서서히 모습을 
드러내고 있었어. 붉은 전운의 그림자처럼 불길하고도 강력한 모습이었지. 시논은 
숨이 멎는 것 같았어.


  " 드래곤! "


  커다란 날개를 펄럭거림도 없이 붉은 드래곤은 서서히 내려서고 있었지. 그것은 
그들이 불의 왕국에서 보았던 카듀리드나 알카이브와는 달랐어. 크고 작은 두 쌍의 
날개, 비늘이라기보다는 철갑으로 몸을 두른 듯 이질적이고 기묘한 모습이었지. 
머리에 뿌리박은 두 개의 뿔은 상아빛으로 빛나며 창날처럼 앞을 향해 곧게 뻗어 
있었고, 길게 늘어뜨린 꼬리는 마찬가지로 붉은 철갑으로 감싸여 있었지.  " 형체를 
지닌 드래곤이 아닙니다. 퀸 이욜을 수호하는 소환수로서의 드래곤이지요. "  갑자기 
큰 마법을 사용해 지친 세이델이 롯드를 짚고 간신히 균형을 잡으며 말했어.


  모든 것을 밀랍처럼 녹여버리는 열기 띤 하얀 공기가 흔들리며 깨어져 나갔지. 
소환된 붉은 드래곤의 입가에서 금빛 화염이 일었어. 마수 이칼리데스가 촉수를 
내뻗어 드래곤을 꿰뚫으려 했으나 드래곤은 유연하게 날개를 저어 위로 선회해 
올랐지. 그리고 마수들의 제왕 드래곤은 날개를 위로 젖히며 몸 속 깊은 곳에서부터 
브레스를 뿜었어.


  뜨겁고 강렬한 화염이 터져나갔지. 마수 이칼리데스는 다시 날개로 몸을 감싸들려 
했으나 이미 늦어있었어. 무표정한 가면같던 마수의 얼굴이 서서히 일그러져갔지. 
곧 마계의 유황불처럼 황홀하고 뜨거운 불길이 마수를 온통 휩싸들었어. 허공에서 
마수가 몸을 비틀며 날카로운 소리를 질렀지. 금빛으로, 붉은 빛으로 색색의 파편을 
뿌리며 타오르는 불꽃 속에서 마수 이칼리데스는 서서히 무너져내리기 시작했어.


  하늘이 다시 열리고 소환되었던 드래곤은 붉은 자취를 남기고는 날개를 저으며 
위로 솟아올랐지. 드래곤이 돌아가고 난 후, 마수 이칼리데스는 모래성이 물결에 
휩쓸리듯 그렇게 형체를 잃고 스러져 갔어. 하얀 빛이 마수를 감싸며 사그라들었지. 
그리고 마수의 타격은 마수를 소환해낸 마도사들에게 그대로 되돌아갔어. 에테이의 
마도사들은 흡사 자신들이 드래곤 브레스의 화염에 휩싸인 듯 비명을 지르며 자리에 
쓰러져 갔어. 그들은 고통에 몸부림치며 온 몸을 경련하듯 떨었지. 그런 모습을 
바라보며 남은 에테이족들은 두려움에 휩싸여 뒤로 물러섰어.


  " 마수 이칼리데스가! "

  " 주술이 깨어졌다. 마수 이칼리데스가 당하다니. "


  세이델이 휘청거리며 자리에 털썩 앉아버렸어. 그가 몹시 지친 눈가를 쓸며 웃음
소리를 냈지.  " 내 할 일은 마친 것 같군요. 뒤를 부탁할게요. "  정령 소환에 이어 
드래곤 소환까지, 대체 정체가 무엇이냐고 시논은 묻고 싶었지. 물음이 목까지 
차올라 금방이라도 입 밖으로 튀어나올 것 같았어. 그러나 그는 창백해진 얼굴로 
눈을 감은 채 숨을 몰아쉬는 세이델을 바라보며 질문을 삼켰어. 그가 누구이든, 그는 
시논의 동료 세이델이라는 사실을 잘 알고 있었던 탓이었지. 시논은 검을 앞으로 
내밀며 입을 뗐어.


  " 맡겨둬. "


  그는 탈렌과 함께 달려나가기 시작했지. 마수 이칼리데스가 사라지고 난 후 완전 
혼란 상태에 빠진 에테이족들은 검을 들이대며 그들을 막으려 했으나 시논과 탈렌은 
폭풍같은 기세로 멈추지 않고 공격했어. 시논은 달리던 그대로 속력을 가해 에테이의 
병사를 내리치며 소리쳐 불렀어.


  " 이슈하! "


  눈 앞에 검고 긴 기둥이 들어서고 있었지. 당황한 마도사들이 지팡이를 앞으로 
뻗으며 주문을 외웠으나 바람처럼 가볍고 유연하게 링이 날아들며 시논에게 방어막을 
세워주었어. 기둥에 묶인 채 이슈하가 정신을 잃고 축 늘어져 있는 것이 보였어. 
기둥 뒤에서 불쑥 도끼를 든 에테이의 병사가 뛰쳐나왔지. 도끼날이 시푸르게 
번득이며 시논을 두 쪽으로 갈라버릴 듯한 기세로 내리쳐 왔어. 가까스로 그 
도끼날을 피했으나 풍압에 그의 옷자락과 머리띠가 갈라져 나갔지. 살짝 물듯 혀를 
입밖으로 비죽 내밀며 시논은 허리를 꺾어 바람의 검을 뒤로 들어올렸어. 그리고 
그는 검을 두손으로 받쳐들며 무거운 도끼날을 주체하지 못해 균형을 잃은 에테이
족을 길게 베어나갔지. 그대로 그는 기둥에 엮인 밧줄을 향해 검날을 날렸어.


  " 이슈하! "


  그를 묶고 있던 밧줄이 후두둑 끊겨나갔지. 이슈하는 자리에서 휘청하더니 천천히 
쓰러지기 시작했어. 시논은 팔을 뻗어 무너지는 그를 팔 안에 받았어. 긴 붉은 
머리카락이 바람결에 나부끼며 어지럽게 그의 창백한 얼굴 위로 흩어져 갔지. 시논의 
팔 안에서 가느다랗게 겨우 숨을 쉬고 있는 그는 모래인형처럼 부서지기 쉽게 
보였어. 시논은 한 무릎을 세워 이슈하를 기대게 하며 그를 들여다보았지. 갈라지고 
찢긴 옷자락 틈으로 보이는 그의 맨몸에 깊이 파인 상흔을 보며 시논이 눈살을 
찌푸렸어.


  " 괜찮나? 부상이 심한데. "


  이슈하의 눈이 천천히 열렸지. 크고 맑은 감청색 눈동자. 무엇인가 호소하려는 듯 
아련하던 그 눈이 차츰차츰 가라앉으며 싸늘한 빛을 머금었어. 시논이 겉옷을 벗어 
그에게 덮어주려 했으나 그는 힘없는 손을 들어 내쳤어. 이슈하는 남은 힘을 다해 
몸을 일으키려다가 다시 무너져버렸지. 시논이 걱정스럽게 한 팔을 돌려 그를 
부축했어. 시논에게 반쯤 기대어 숨을 몰아쉬던 이슈하가 내뱉듯 말했지.


  " 어째서 여기까지 왔지? 모래의 열쇠가 걱정되어서? 유감이로군. 그 탓에 이런 
수고를 다하게 하고. "  

  " 말버릇 한 번 고약하군. "


  전혀 붙임성없는 녀석이라고 속으로 투덜거리며 시논이 뭐라고 한마디 더 해주려고 
하는 참이었어. 그의 어깨 너머를 응시하던 이슈하가 갑자기 눈을 크게 뜨며 
외쳤어. " 뒤를 봐! "  그의 목소리에 시논은 반사적으로 검을 뻗으며 뒤를 돌아
보았어.


  검고도 커다란 그림자가 그를 향해 앞발을 내리쳐오고 있었지. 순간적으로 시논은 
이슈하를 안고 뒤로 몸을 날렸어. 그들이 있던 자리에 날카로운 흉갑으로 둘러싸인 
앞발이 세차게 내리꽂혀 땅이 갈라져버렸지. 모래먼지가 어지럽게 피어오르며 
자갈들이 튀어올랐어. 팔을 들어 앞을 가로막으며 시논은 중얼거렸어. 


  " 아직도 마수가 남아있었나. "


  " 틀려. 저것은. " 이슈하의 목소리가 떨리기 시작했어. 크게 뜬 그의 눈이 
위태롭게 흔들리며 어둠을 집어삼킬 듯 응시하고 있었지. 모래먼지 속에 그들을 
공격해온 마수가 천천히 몸을 일으키고 있었어. 광택이 흐르는 검은 흉갑, 거대한 
앞발과 맹수를 닮은 머리. 모래먼지가 걷히며 그 모습이 달빛 속에 드러났지. 시논은 
그것을 알고 있었어. 그것과 처음 마주했을 때의 그 위압감이 찬물처럼 마음 속으로 
밀려들었어. 신음처럼 그가 중얼거렸지.


  " 설마 네이핌? " 


  다시 마수가 번쩍 앞발을 들어올렸어.  " 위험하네, 시논! "  탈렌의 외침에 그는 
겨우 정신이 들었어. 그가 이슈하를 밀쳐내고 자신도 몸을 굴리는 동안 마수의 
앞발이 다시 굉음과 함께 바닥에 내리꽂혔어. 탈렌이 메이스를 휘두르며 흉갑으로 
감싸인 그 앞발을 힘껏 쳤으나 단단한 것이 우그러드는 소리만 냈을 뿐 별다른 
타격을 주지는 못했어. 시논이 믿을 수 없다는 듯 자신의 팔 안에 힘없이 기댄 
이슈하를 내려다 보았어.


  " 설마 함정? 우리들을 불러들이기 위해? "



  이슈하는 뭐라고 말하려는 듯 입을 벌렸으나 아무 소리도 나오지 않았지. 그는 
머리를 내저었어. 두 손으로 얼굴을 감싸며 그는 간신히 목소리를 냈어. " 그렇지 
않아. " 고통스러운 목소리가 띄엄띄엄 흘러나왔지.


  " 아니야. 이제 네이핌은 내 마수가 아니야. 나는 에테이를 배신했기 때문에... 
장로들이 네이핌과 나의 계약을 해제했어. "

  " 그렇다면 이제 에테이족의 의지대로 움직인다는 말인가? "


  시논이 고개를 쳐들며 중얼거렸어. 검은 마수는 흉폭하고 거칠게 날뛰고 있었어. 
탈렌과 링이 혼신을 다해 막으려 애썼지만 이미 지칠 대로 지친 그들의 힘에는 
한계가 있었지. 마수의 검은 촉수가 뻗어나와 탈렌의 몸을 휘감았어. 소스라치게 
놀란 링이 하늘에서 날아 내려오며 바람을 불렀지.  " 바람의 날이여, 칼이 
되어라. "  날카로운 바람이 몰아치며 마수의 촉수를 끊어버리자 탈렌은 그 반동으로 
뒤로 나뒹굴고 말았어. 그러나 마수는 이번에는 하늘의 마법을 불러들이고 있었지. 


  그 검은 몸이 붉은 빛으로 빛나며 달아올랐어. 그와 함께 눈부신 빛의 화살이 
공기를 뚫고 쏘아져 내려오기 시작했지.  " 바람의 벽이여! "  세이델과 링이 남은 
모든 마력을 모아 그들 위로 녹색의 방어막을 드리웠어. 방어막과 빛의 화살, 두 
이질적인 마력이 맞붙어 작은 폭발을 일으키는 것 같았지. 


  " 탈렌, 링! 세이델! 괜찮아? "


  시논이 동료들을 불렀어. 방어막이 마수의 마력을 채 튕겨내기도 전에 네이핌의 
촉수가 다시금 윙윙거리는 채찍처럼 공기를 찢고 내리쳐오고 있었지. 이슈하는 크게 
뜬 눈으로 모든 것을 바라보고 있었어. 으르렁거리며 난폭하게 공격을 해오는 검은 
마수의 모습. 벌려든 입에서 비어져나온 송곳니가 날카롭게 빛나고 그 울음소리가 
귓가에 울려퍼졌어. 그것은 네이핌의 너무도 낯선 모습이었지. 마수에게 마음이 
없다는 것은 알고 있었어. 단지 계약에 따라 움직인다는 것도. 그래도 단 하나, 
자신과 연결된 존재가 있다는 것이 얼마나 그동안 위안이 되어주었는지 이슈하는 
깨닫고 있었지. 마음 깊은 곳에서부터 무엇인가가 움직이고 있었어. 이슈하는 
소리쳐 불렀어.


  " 네이핌! "


  마수의 촉수가 몇 겹으로 허공을 가르며 세차게 땅을 내리쳤지. 땅이 갈라져 솟아
오르며 세이델과 탈렌은 균형을 잃고 쓰러져 버렸어. 그르릉거리던 마수가 표범을 
닮은 머리로 천천히 이쪽을 돌아보았지. 단단한 돌을 쪼아 만든 듯한 그 눈이 달빛 
속에 번들거리며 서늘하기 이를 데 없는 빛을 발하고 있었어. 곧 네이핌의 앞발이 
시논과 이슈하를 향해 덮쳐들었어.  " 제길. "  시논이 중얼거리며 이슈하를 뒤로 
밀쳐냈어. 그에게 밀려 뒤로 쓰러지며 이슈하는 네이핌을 향해 검을 쳐들고 뛰어
오르는 시논의 모습을 보았어. 시논은 변형되어 뻗어나가는 바람의 검을 움켜쥐고 
몇 번이나 네이핌을 내리쳤으나 그 흉갑을 가를 수 없었지. 무엇인가 무기가 될 것을 
찾느라 더듬거리던 이슈하의 손에 작고 단단한 것이 잡혔어. 퍼뜩 정신이 들어 그는 
돌아보았지.


  그의 손목에 가느란 줄로 걸려있던 것이 손 안에 들어와 있었어. 이슈하는 잠시 
넋을 잃은 듯이 그것을 바라보고 있었지. 새카맣고 반질반질한 마수의 발톱. 그와 
네이핌을 연결하던 매개체였어. 언제나 그것을 손에 쥐고 위안삼으며 따뜻하다고 
느꼈는데, 그 발톱은 차디찼지. 그의 눈이 천천히 허물어들었어. 이슈하는 잇사이로 
비어져나오는 신음을 눌러참듯 그것을 힘주어 손에 움켜쥐었어. 그의 숙여든 어깨가 
숨을 고르며 낮게 들먹였지.


  시논은 자신을 향해 내리쳐오는 촉수를 베어냈어. 꿈틀거리며 잘려나간 곳에서 
피를 쏟으면서도 촉수는 멈추지 않고 계속 뻗어왔지. 세이델과 링이 마력을 모두 
소모한 지금, 이 마수에게 타격을 줄 수 있는 것은 아무 것도 없는 듯 했어.


  " 소용이 없어. 이제 어떻게 하지? "

  " 지난 번처럼 마수를 소환해 낸 마도사를 공격한다면? "

  " 틀렸어. 아까 마수 이칼리데스가 소멸하며 마도사들이 전부 자취를 감춰버렸네. 
어딘가 지하에 숨어서라도 마수를 움직이고 있을걸세. "


  탈렌이 메이스로 마수의 내리쳐오는 앞발을 공격하며 대답했어. 달을 등지고 선 
검은 마수는 의지도, 마음도 없어 그만큼 더욱 강력해 보였지. 하나의 어두운 산처럼 
몸을 웅크리고 낮게 그르거리고 있었어. 시논은 네이핌을 바라보던 이슈하의 표정이 
너무나 고통스러웠던 것을 기억해 냈어. 그는 검을 움켜쥐며 중얼거렸어.


  " 어떻게든 하지 않으면 안돼. 여기서 물러설 수는 없어. "


  그가 저려드는 팔을 흔들며 다시 자세를 고쳐잡으려 할 때였어. 그의 눈 앞을 
가로질러 무언가 검은 그림자가 휙 앞으로 스쳐지나갔지. 이슈하였어. 긴 붉은 
머리카락을 너풀거리며 그가 그들을 가로막고 네이핌의 앞에 섰지.  " 이슈하. "  
놀라서 세이델이 불렀으나 그는 창백한 얼굴에 온통 굳은 표정을 담고 있었어. 
마수의 발톱을 손에 쥔 채 그가 억누르듯 띄엄띄엄 말했어.


  " 네이핌의 급소는... 저곳이야. 목의 저 한 점. 흉갑으로 둘러싸이지 않은 
저곳으로 네이핌은 호흡을 하고 있어. " 


  불어드는 바람에 맞서 그의 손가락이 네이핌의 목 정중앙을 가리켰지. 검은 흉갑 
속에 잘 드러나지 않게 희고 둥근 부분이 파묻히듯 내보이고 있었어. 네이핌이 
그르렁거리며 곧게 선 그를 향해 앞발을 내리쳐왔어. 이슈하는 눈을 감고 선 채 
날카롭고 익숙한 그  발톱이 자신을 내가르기를 기다렸지. 마수의 약점을 알게 된 
시논이 어깨를 뒤로 젖혀 검을 들어올렸어. 그리고 그는 있는 힘을 다해 네이핌의 
목을 향해 검을 날렸지.


  " 사라져라! "


  허공에서 날아가던 그의 검이 갑자기 타오르듯 푸른 빛에 감싸였어. 시논은 놀라서 
숨을 죽이고 지켜보았지. 바람의 검 휘르피온은 푸른 빛 속에서 차갑고 단단한 얼음
결정에 휘감겨 긴 창처럼 변모했어. 불의 왕국에서도 이런 일이 있었던 것이 
기억났지. 일순 숨이 멎는 것만 같았어.  " 유리스...  "  벌려든 그의 입에서 작은 
목소리가 새어나왔어. 단단히 얼어붙은 그의 검이 네이핌의 촉수를 뚫고 거세게 
날아들었지. 그리고 그대로 네이핌의 목에 틀어박혔어. 


  검이 꽂힌 부위를 중심으로 네이핌의 검은 흉갑이 얼어붙으며 갈라져나가기 
시작했지. 검은 마표는 앞발로 허공을 내저으며 몸을 뒤틀었어. 긴 부르짖음이 
허공을 찢었지. 그 울부짖음은 곧 이슈하의 외침으로 변했어. 이슈하가 손으로 
얼굴을 덮은 채 날카롭게 외치고 있었어. 얼음의 칼날을 받은 것이 그 자신인 양, 
몸 속이 엉망진창으로 깨어져 부서져 나가는 느낌이 들었지. 그는 이내 목과 가슴을 
감싸들며 뒤로 휘청휘청 물러서다 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었어. 그대로 사시나무
처럼 몸을 떨다가 그는 그대로 쓰러져 버렸어.


  " 이슈하! " 


  그제서야 그들은, 마수가 입는 치명적인 타격은 마수사에게로 돌아온다는 것을 
기억해낼 수 있었어. 이슈하는 더 이상 고함칠 기력도 없는 듯 땅 위에 쓰러진 채 
목을 뒤로 꺾고 숨을 몰아쉬고 있었어. 그의 전신이 경련하며 병에 감염된 듯 떨리고 
있었지. 그리고 그와 함께 네이핌도 소멸해가고 있었어. 


  검은 마수의 흉갑이 붕괴하고 있었지. 깨어지는 껍질 속에서 여전히 무생물처럼 
번들거리는 눈빛이 빛나고 있었어. 검은 흉갑이 바닥으로 후득후득 떨구어 졌어. 
반쯤은 얼어붙은 채 무너져갔지. 한줄기 빛이 안에서부터 몰아치며 마수를 휩쓸었어. 
그 속에서 그들은 네이핌이 산산이 부서지는 것을 볼 수 있었어. 마수 네이핌은 빛 
속에서 조용하고도 서서히 사라져갔지.


  마수 네이핌마저 소멸하는 것을 본 에테이족들은 완전히 전의를 잃고 물러나기 
시작했지.  " 퇴각이다! "  마수와 마도사들을 잃은 에테이족은 누가 먼저랄 것도 
없이 물이 빠지듯 퇴각해 나갔어. 그러나 그들은 물러서며 들고 있던 횃불을 바닥에 
던져넣었지. 바위로 뒤덮인 땅 위에 불이 확 번져나가기 시작했어. 정신을 잃고 
쓰러진 이슈하를 부축하던 시논이 고개를 들어올렸어. 세이델과 탈렌이 주춤하며 
뒷걸음질쳤지.


  " 불이! "

  " 저자들, 미리 대지 위에 발화의 술을 걸어두었군요. 만일의 경우에 우리들을 
이 계곡과 함께 태워버릴 작정으로. "


  불은 빠른 속도로 성난 물결처럼 그들을 향해 내달려오고 있었지. 금새 주위가 
붉게 물들며 지독한 열기가 휩싸들었어. 타오르는 회색 연기에 기침을 하며 시논이 
눈을 찌푸렸어.  " 안돼, 이대로 있으면 이슈하가 죽게 될 지도 몰라. 어서 빠져
나가야 해. "  불길은 이미 마력으로는 잡을 수 없을 만큼 세차게 퍼져나갔지. 붉은 
암석을 타고 오르며 하늘까지 집어삼킬 듯 넘실거렸어. 문득 그들은 말울음소리를 
들었어. 저편에서 링이 그들이 타고 온 말을 찾아 말고삐를 당기며 날아들고 있었지. 
계곡 깊이까지 달아났던 말들은 불이 무서운 듯 계속 히힝거리며 억지로 걸음을 떼고 
있었어. 


  " 잘됐군! 어서 이곳을 나가도록 하자. "


  그들은 급히 말등에 올라탔어. 위에서부터 불이 붙은 바위가 굉음과 함께 굴러
떨어지고 있었지. 후득거리며 불꽃의 비가 머리 위로 쏟아져 내렸어.


  금새 아데아의 계곡은 거대한 불구덩이로 변모했지. 시뻘건 불길이 계곡 안을 
가득 메우며 그 언저리까지 번져나갔어. 태울 것 하나 없는 바위투성이의 산을 훑어 
그 표면에서 불타올랐지. 바위들이 연달아 굴러 내려 불길 속에 모래바람을 
일으켰어. 그 속을 뚫고 두 필의 말이 거세게 내달려갔지. 새하얀 요정광에 감싸인 
정령이 바람 속을 곧게 날며 그들을 인도해 갔어. 그들은 불타오르는 계곡을 뒤로 
하고 물이 마른 강을 따라 어두운 벌판을 계속 달려나갔지. 그들의 등 뒤에서 
바위들이 무너져가는 소리가 조용하고도 둔하게 땅을 울리며 퍼졌어.

           제 9장 - 돌아가야 할 곳

  말발굽 소리가 마른 땅을 디디며 때리는 듯한 소리를 내었지. 한참을 그렇게 
달리고 나서야 비로소 추적자도 따라붙지 않고 위험에서 벗어났다는 안도감이 
들었어. 빈 벌판에 서늘하게 바람이 불어들고 있었지. 아직도 웅웅거리며 날뛰는 
바람소리와 부서져나가는 굉음, 마력이 불러일으킨 눈부신 빛의 파열광이 선명한데 
이제 주위는 아득한 어둠에 둘러싸여 조용히 가라앉아 있었어. 그들은 처음으로 어둠 
속에 잠겨 평온감을 느꼈어. 그들을 그 자욱한 망토로 감싸고 감추어주는 밤이 
아늑하게 느껴졌지. 그들은 벌판에 솟아있는 커다란 나무그늘을 찾아내었어. 이 
메마른 토지의 한가운데에서도 끈질기게 버티고 있는 생명이 있었지. 흙탕투성이의 
작은 물웅덩이를 둘러싸고 약간의 나무들이 자라나고 있었어. 


  그들은 나무에 말고삐를 묶고 나무그늘에 쓰러지듯 주저앉았어. 허허로운 한숨이 
흘러나왔지. 아직도 등골에 선듯한 전율이 감돌고 손끝이, 팔이 저려들었어. 터질 
듯한 긴장이 몸 속을 짓누르는 것만 같았어. 세이델이 지친 몸으로 부르르 떨었지.


  " 악몽같은 밤이군요. 이제야 겨우 빠져나온 기분이 들어요. "

  " 영원히 끝나지 않을 것만 같은 기분이 들었다네. 이제 좀 살겠군. "


  그들은 고개를 돌려 시논을 바라보았어. 시논은 조심스럽게 이슈하를 부축하여 
나무에 기대게 하고 말에 실려있던 모포를 덮어주었지. 그는 눈을 감은 채 아직도 
온 몸을 떨며 모포 속에서 웅크려 들었어. 그런 그를 가만히 바라보던 시논은 몸을 
일으켜 물웅덩이로 다가갔어. 모래흙을 머금고 일렁이는 황톳빛 물에 수건을 적셔서 
그는 이슈하의 머리에 대어주었지. 그가 겨우 눈을 떴어. 세이델이 조용히 그의 곁에 
다가와 치유주술을 걸기 시작했어.


  " 움직이지 말아요. 곧 편안해질 테니까요. "


  이슈하는 세이델의 롯드가 은은하고 차분한 빛을 발하는 것을 물끄러미 바라
보았어. 온 몸이 부서져버린 것처럼 감각이 느껴지지 않았지. 네이핌의 붕괴와 함께 
그의 몸도 완전히 무너져내렸어. 숨쉬고 있는 인형과 다름없었어. 곧 그의 입에서 
꺼져들 듯한 목소리가 흘러나왔지. 


  " 왜 이런 무모한 짓을 했지. 어차피 그들에게는 모래의 열쇠도 필요해. 당신들이 
오지 않았다 하더라도 모래의 열쇠를 없애는 짓은 하지 않았어. "

  " 굳이, 모래의 열쇠가 필요했던 것은 아니었어. "


  시논이 털썩 주저앉으며 대답했지. 시논은 속마음을 말할 때의 버릇대로 그에게 
등을 지고 앉아 표정을 감추었어. 그는 나뭇가지로 흙바닥에 아무렇게나 낙서를 하며 
중얼거렸지.


  " 어차피 물의 열쇠도, 죽음의 열쇠도 없는 것을. 모래의 열쇠가 있다 하더라도 
나머지 둘이 없으면 소용없어. " 

  " 그것을 알면서도 왔단 말인가. 어리석군. 자살행위야. "


  눈을 잠시 감았다 뜨며 이슈하가 작게 말했어. 그러나 그의 목소리에는 여느 때와 
같은 날카로운 기색이 사라지고 없었지. 그는 손을 들어 눈 앞에 가져다 댔어. 
마수의 검은 발톱이 달빛 속에 흔들리며 반짝 빛을 발했어. 또 하나, 사라져버렸지. 
그는 자신과 연결되어 있던 그 마수의 존재감이 이제 사라졌다는 것을 알고 있었어. 
그의 일부를 이루고 있던 네이핌을 스스로의 손으로 부순 것과 다름이 없었지. 그는 
완전히 빈 껍질처럼 텅 비어버린 자신을 발견했어. 그의 목에 각인된 모래의 열쇠가 
낮은 울림을 내는 것만 같았어. 사막에서 그에게 전해받은 모래의 열쇠. 그것이 
이슈하를 지탱하고 있는 듯 했지. 이제 그는 어디에도 없고, 모래의 열쇠만이 남아 
자신을 지배하고 있다는 느낌을 받았어. 그는 중얼거리듯 말했지.


  " 나 대신 테하리트가 살아남았더라면 좋았을 것을. 당신들에게도, 내게도 그 편이 
더 좋았을 거야. "

  " 이미 일어난 일을 되돌릴 수는 없어. 테하리트는 죽었으니까 아무리 후회하고 
되돌리고 싶어도 할 수 없잖아. "


  등지고 앉아 하늘을 올려다보며 시논이 말했어.


  테하리트. 그 이름이 스산한 바람의 울림처럼 마음 속에 스며들었지. 이상하게도 
그 이름은 몹시 낯설었어. 그는 테하리트를 알고 있었지. 그, 물로 둘러싸인 동굴 
속에서 그가 자신을 바라보고 있었어.  붉고 강건한 눈빛. 무엇에도 굴하지 않으려는 
의지가 사무치도록 느껴졌지. 어른거리는 물줄기에 그의 얼굴이 비치고, 그리고 
자신의 얼굴이 그 위로 겹쳐졌어. 하나의 달이 둘로 나뉜 듯이. 지금도 그 모습이 
생생했어. 푸른 달빛, 어둠, 흐르는 물소리, 흐르는 달빛, 어둠, 그리고 다시 흐르는 
시간. 자기 자신에게 보내는 포옹같은 입맞춤. 모든 것이 그리도 생생한데, 그런데 
그 이름은 낯설었어.


  붉은 머리카락의 왕자는 제자리에 멈추어섰어. 살아있는 것이라면 모두 앞으로 
나아가는 그 길목에서 이제 영원히 멈춰버렸지. 죽은 자는 수귀와 같아, 이름을 잃고 
뒤로 멀어지기만 하는 것이었지. 이슈하는 조용히 몸을 떨었어. 이 밤의 모든 것이 
숨을 죽이고 있는 것만 같았지. 시논이 자신의 검을 만지작거리며 가만히 입을 
열었어.


  " 일단은 살아 있으니까. 앞으로 나아가야 하지 않겠어. 열쇠를 지니고 있든 
아니든 상관없어. 나도 잘 모르겠지만, 의미란 것은 자신이 찾아야 한다고 생각해. 
그러니까 살아있기를 그만두지 마. "


  그는 툭툭 털고 자리에서 일어났어. 그리고 돌아보며 씨익 웃어보였지.


  " 자, 이걸로 빚은 갚았다. 이제 푹 쉬도록 해. 잘 자고 몸이 다시 건강해지면 
생각이 바뀔지도 모르니. "


  회복주문이 몸 속을 돌며 잠이 밀려들고 있었어. 이슈하는 한동안 눈을 뜨고 
허공을 바라보고 있었어. 맑게 갠 밤하늘에 보일락말락 엷은 구름이 흘렀지. 별들은 
마치 눈을 대고 엿보는 듯 타올랐으며 하나의 달은 고개를 돌려 낮은 걸음을 걷고 
있었어. 주변은 죽은 듯이 고요했어. 나란히 늘어선 나무들이 고개숙여 기도하는 
순례객처럼 머리를 풀고 흔들렸지. 하늘도 밤에는 숨을 쉬고 있었어. 용서받을 수 
있을까. 대신 살아간다는 것에 대해 그들에게 언제인가 용서를 구할 수 있을까. 
이제는 존재하지 않는 것, 이제 영영 사라져버린 것들이 마음 속에서 작게 울리고 
있는 듯 했어. 이슈하는 좀 더 귀를 기울이고 싶었지만 걷잡을 수 없는 꿈처럼 잠이 
밀려들고 있었지. 그는 곧 눈을 감고 잠에 빠져들었어.


  그가 잠들 때까지 내려다보고 있던 세이델이 몸을 일으켰어. 탈렌이 걱정스러운 
듯이 물었지.  " 그는 괜찮겠나? 마수 네이핌과 그가 연결되어 있다는 것을 잊고 
있었어. "  세이델이 약간 미간을 찌푸리며 손을 턱에 가져다 대었어.


  " 지금으로서는 잘 모르겠어요. 조금 더 두고봐야 알겠는 걸요. 그보다는 이제 
어떻게 할 작정이지요, 시논? 일단 모래의 열쇠와 불의 열쇠를 지켜냈다만. "

  " 당신들은 우선 이슈하의 상태가 회복될 때까지 가까운 마을에서 돌보아주도록 
하겠어? 그를 데리고 길을 가는 것은 당분간 무리일 것 같으니까. 언제 또 에테이가 
습격 해 올 지도 모르는 일이고. "


  시논이 여분의 망토를 찾아내어 어깨에 두르며 말했어. 탈렌이 의아하게 물었지.


  " 그러면 자네는 어떻게 할 작정인가? "

  " 나는 가 볼 곳이 있어. "


  시논이 빙긋 웃었어. 그는 흙투성이 웅덩이를 저어 수통에 물을 담고, 말안장을 
다시 단단히 조여들었지. 링이 그의 생각을 읽은 듯 허공에서 가벼운 몸짓으로 
어쩔 수 없다는 양 손을 들어보였어. 시논의 표정은 가라앉아 있었지만 어디인가 
조용히 빛나고 있는 듯 했지. 말에 올라타는 그를 향해 세이델이 물었어.


  " 어디로, 시논? 대체 어디로 가는 건가요? "

  " 윈디기아로 가겠어. 이슈하를 부탁해. 나중에 그곳으로 찾아와 줘. "


  그가 미소지으며 손을 흔들어보였지. 그리고 그는 말등을 가볍게 고삐로 내리쳤어. 
말은 잠깐 소리내어 울고는 곧 굳은 땅을 딛고 달려나가기 시작했지. 말굽이 
규칙적으로 리듬감있게 땅을 차며 소리를 냈어. 링이 바람을 몰고 시논의 곁으로 
유연하게 날아들며 말을 건넸어.


  " 무슨 확신이라도 있어? 그렇게 갑자기 윈디기아로 가겠다고 하니. "

  " 확신같은 것은 아무래도 상관없어. 링, 그곳에 유리스가 있었어. 나는 그녀를 
만나러 가는 거야. 이제 다시 만날 수 있어. "

  동료들이 남아있는 푸른 나무를 뒤로 하고 그들은 어둠 속을 뚫고 앞으로 
나아갔지. 아무것도 보이지 않는 어둠이었지만 시논의 눈은 그대로 윈디기아를 
향하고 있었어. 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 세이델이 미소지었어.


  " 누구에게나, 돌아갈 곳은 있기 마련이지요. "

  " 고향 말인가? "


  " 장소가 아니라 할 지라도, 사람은 돌아가게 되어 있어요. 어떤 장소로, 어떤 
시간으로, 혹은 사람에게로. 물이 한 방향을 향하든 그렇게 자기 자신도 모르게 
흘러가게 되지요. "


  음유시인은 조용히 류트를 튕기며 말했어. 미소짓고는, 그는 더 이상 아무런 말도 
하지 않았지. 


  시논은 희부연 궤적을 남기며 그의 곁에서 빛을 비추어주는 링과 함께 밤새 말을 
달렸어. 말발굽 소리가 속이 텅 빈 북 위를 두드리는 듯 했지. 그 북소리는 곧 대지 
위를 때리는 부드러운 빗소리였어.


  밤새 소낙비가 내렸지. 지나가는 비가 메마른 땅을 적시며 쏟아져 내렸어. 시논과 
링이 비를 긋고 있는 나뭇잎 위로 물방울이 튕겨오르며 음악소리를 냈지. 짧고도 
강렬한 그 비가 지나가고 난 후에 물기어린 바위들은 달빛 속에 은으로 빚은 듯 
빛났어. 녹색은 더욱 선명한 암록이 되고, 어둠은 비에 씻기워내려 맑고도 짙었지. 
젖은 흙냄새가 알싸하게 땅에서 퍼져올랐어. 그것은 언젠가, 그가 혼자 헤매어다니던 
시절의 향수를 아련하게 자극했지. 물젖은 공기가 그를 아늑하게 감싸들었어. 시논은 
아직 한 두 방울씩 후득이는 빗줄기 속에서 촘촘히 빛나는 별들을 올려다 보았어. 
말등 위에서 빗방울을 맞으며 그는 미소를 머금고 중얼거렸지.


  " 유리스. "


  그는 자신을 감아드는 부드럽고 따뜻한 팔을 느낄 수 있었어. 그녀의 웃음소리가 
들리고 있었지. 빗줄기 속에 그녀가 있었어. 그는 자신의 주변에 맴돌고 있는 소녀를 
향해 말을 건넸어.


  " 지금 가고 있어, 유리스. 그러니 기다리고 있어. "


  그는 떠도는 밤의 혼(魂)과도 같았지. 그는 물 속을 헤엄치는 은빛 물고기처럼 
자유로이, 가느다란 빗방울 속을 달려 한없이 앞으로 나아갔어. 도시가 그를 스쳐
지나가고, 새로운 태양과 달이 돋았다 스러졌지. 모든 것이 차오르는 물거품같았어. 


  그렇게 해서 그는 신이 내려다보는 마을, 윈디기아에 도착할 수 있었어.



  " 링, 봐. 윈디기아야. 다시 돌아왔어. "


  깎은 듯한 구릉 위에서 시논이 흥분을 감추지 못하고 말했어. 그들의 발 밑으로 
낯익은 정경이 펼쳐져 있었지. 베이지색과 회색을 띤 돌성벽. 높다란 망루. 이리저리 
모여든 낮은 지붕과 잘 펼치지 않은 이불처럼 굴곡진 언덕과 벌판. 그가 서있는 
구릉에서부터 흰 구름이 몰려 내려간 듯 마을 안에 양떼들이 어슬렁거리며 움직이고 
있었어. 


  " 여전하구나, 저곳은. "

  " 보수적인 신관들과 사제들이 모여서 고리타분한 토론만 하고 있는 곳이니 
그렇지. 변한다는 것이 무슨 죄악이라도 되는 듯 생각하고 있는 사람들이야. "


  시논의 말에 링이 그러냐는 듯 고개를 끄덕여 보였어. 시논의 옆얼굴을 바라보던 
링이 의아하게 말했지.


  " 그래도 즐거워 보이는걸, 시논. "

  " 오랜만에 돌아왔으니까. 아일로그를 찾으러 가기 전에 온 것이 마지막이었지. "


  시논은 덤덤히 미소를 머금은 채 발 아래 펼쳐진 마을의 정경을 내려다보고 
있었어. 그동안 많은 일이 일어났지. 그런데도 윈디기아는 전혀 달라진 것이 없어
보였어. 시논은 링에게 손짓을 보냈어.


  " 들어가자, 링. 이제는 널 후드 속에 감추어줄 수가 없으니까 최대한 눈에 띄지 
않게 행동하도록 해. 날지 마. 평범하게 걸으라고. "

  " 너무해. 인간이 두 발로 걸어다니도록 창조되었듯이 정령들에게도 날아다니는 
것이 자연스럽다고. "


  투덜거리면서도 결국 링은 말고삐를 쥐고 시논과  함께 걸어서 마을 안으로 
들어서는 것에 동의했지. 그것으로도 부족해서 시논은 자신의 망토로 링을 덮고는 
요정광도 발하지 않도록 신신당부를 했어.


  열려젖힌 성문을 통과하여 들어서자 활기있는 마을의 공기가 가득 느껴져 왔어. 
링과 시논은 그 속에 섞여들어 자연스럽게 함께 길을 걷고 광장을 지나쳤지. 시논이 
예전에 살던 집은 아직 빈 그대로 남아있었어. 오랫동안 사람이 깃들지 않아 
공기에는 싸아한 냄새가 배어있었지. 열린 문 틈으로 햇빛이 새어들어와 그들의 
그림자를 벽에 어릿어릿 드리웠어. 구석구석 먼지와 거미줄이 보얗게 자리틀고 
있었지. 링이 반쯤 공중에 떠서 초라한 테이블과 의자, 문을 스치고 다니며 
중얼거렸어.


  " 이런 곳이었구나. 옛날에 있었을 때는 이렇게 작은 집인 줄 몰랐었는데. "

  " 네가 그만큼 작았던 거야. 그런 꼬마 요귀같은 것이 정령이 될 줄 누가 알았어. "


  그전부터 계속 자신은 정령이라고 얘기했다면서 링이 항의를 늘어놓았지만 시논은 
듣는 척도 하지 않고 오랫 동안 닫혀있던 창문의 덧문을 열고, 테이블의 먼지를 털어
내고, 바닥을 쓸어내는 등 부산했지.


  그곳에서 그들은 며칠 간 보냈어. 시논은 장이 서는 날을 기억하고 있었지. 그는 
옛날처럼 링과 함께 장에 나가 과일을 베어먹으며 이것저것 물건들을 구경하고 
다녔어. 오래된 항아리니, 나무로 된 작은 조각상을 잔뜩 실은 낡은 마차가 덜그덕
거리며 곁을 스쳐지나갔고 땔감 장수들이 나무를 짊어지고 돌아다니며 그들 특유의 
이상한 고함으로 소리쳐 알렸어. 과일을 한 입 가득 베어먹으면 마치 햇살로 빚은 
듯한 내음이 입 안 가득 퍼져들었지. 상인들은 조금이라도 좌판을 잘 보이게 하려고 
경쟁적으로 물건을 늘어놓으며 손님들을 부르고 있었어. 색바랜 돌들과 공작새의 
깃털, 향유를 담았던 아름다운 채색유리병 같은 것들이 한낮의 빛을 되쏘며 현란한 
색채를 뿌렸어. 그러나 그런 것들은 이미 시논에게는 아무런 상관이 없었지. 그의 
눈에는 모든 것이 잿빛으로 바삭바삭 부서져 내리는 것들에 지나지 않았어. 바람이 
불면 그대로 흩어져버리는 잿가루들. 마지막 날을 향해 한걸음 다가서는 그 하루의 
오후.


  작고 예쁜 장신구들을 늘어놓고 파는 행상이 시논을 불렀어.  " 귀여운 아가씨와 
함께 있군요. 와서 구경하고 가요. "  누가 귀여운 아가씨야, 하는 눈초리로 시논이 
링을 바라보자 링은 발끈하여 또 뭔가 말하려 했어. 시논은 또 링이 사람들 앞에서 
엉뚱한 소리를 할까봐 급히 입을 막았지.


  " 알아, 정령은 남성도 여성도 아니라고 말하고 싶은 거지? 하지만 어느 한 쪽이 
아니면 인간 세상에서는 이상하게 보일 뿐이야. 그냥 잠자코 있어. "


  말은 그렇게 하면서도 시논은 링이 작은 시레이그였을 때와 마찬가지로 분홍빛 
리본을 머리에 잡아 매어주고는 손가락으로 가리키며 배가 아프도록 웃어젖혔지. 
화가 난 링이 정령의 언어로 쏘아붙이며 옛날처럼 주먹으로 치려 했지만 시논은 
웃음을 멈출 수 없었어. 유리스와 함께 장에 왔던 때가 생각나고 있었지. 그때 그는 
그녀에게 새로운 옷을 사주었지. 이 마을 곳곳에 유리스와 처음 만났을 때의 흔적이 
남아 있었어. 이 마을은 유리스의 기억을 숨기고 있었지.


  돌아오는 길에 시논은 검은 사제복을 걸친 신전의 사제들과 스쳐지나가게 되었지. 
지팡이와 창세서를 손에 든 채 그들은 낮은 목소리로 수군거리고 있었어.


  " 결국 모래의 왕국은 열렸지만 다시 찾을 수 없게 되어버렸습니다. "

  " 대신 파멸의 마수가 부활하였다고 하지 않았나. 대체 에테이족은 어떻게 할 심사
인지 도통 모르겠군. 그들은 아직도 지상에 나오고자 하는 욕망을 버리지 않았나. "

  " 신이 의지하시는 바를 알 수가 없습니다. 앞으로 어떻게 될까요. "


  젊은 사제가 인이 찍힌 두터운 창세서 위에 손을 모으고 기도하는 듯한 자세를 
취했어. 그가 나지막하게 말했지. 


  " 이제 아일로그의 왕자의 사명은 끝났군요. 그가 신의 나라에서 안식에 들기를 빌 
따름입니다. "

  " 죽어야 하는 인간의 운명을 위해 기도하게나. "


  그들은 시논을 보지 못한 듯 검고 음산한 사제복을 날리며 멀어져 가 버렸어. 
시논은 그들과 스쳐 바람의 한 끝을 타는 듯 걸음을 옮겼지.


  날이 저무는 초저녁이 되자 저 머나먼 산자락에 얹혀있는 흰 성벽이 더욱 잘 
보였어. 어릴 때부터 그가 날마다 바라보며 동경을 품던 신화시대의 벽이었지. 해가 
서쪽으로 떨어지며 어둠이 밀려들 무렵이면 아사의 벽은 석양에 물들어 보랏빛으로 
빛났어. 시논은 어둠 속에서 사람들 사이로 밀려가며 그 빛나는 벽을 바라보았지. 
저녁나절의 울적함을 달래려는 듯이 많은 사람들이 길을 걷고, 주점으로 들어서고, 
마차를 탔지. 그들을 스치고 걸으며 시논은 자욱이 내려드는 윈디기아의 어둠 속에 
아사의 벽이 보이지 않을 때까지 바라보았어. 그는 유리스를 감추고 있는 마을 안을 
돌아다녔지. 마음 속에 그리움이 차곡차곡 쌓여들 때까지. 정처없이 헤매이고 돌아
다녔어. 유리스가 있었기 때문에, 그녀를 기다리고 있기 때문에 이 마을은 무수한 
등불을 켜고 작은 종소리를 내는 듯 아름답게 보였어. 떠오르는 초승달을 보며 
시논은 그제야 깨달았지.


  그는 그 소녀를 사랑하고 있다고.


  언제부터인지 모르게, 자신은 유리스를 사랑하게 되어버린 것이라고.


  " 그랬었군. "  시논의 입가에 미소가 감돌았어. 그는 고개를 숙이며 씁쓸하고도 
부드러운 표정을 감추었지. 갑자기 그녀가 못견디게 보고 싶어졌어. 그래서 그는 
앞장서며 링을 불렀어.


  " 가자, 링. "


  달이 빛나는 숲으로 가자. 그날처럼 초승달이 굶주린 듯 하얗게 돋아있고 어둠속에 
나뭇가지들이 술렁이는 그 숲으로 가자. 너를 만나러. 너와 다시 만나기 위해. 
시논은 링과 함께 낮은 담장이 있는 뒤편으로 돌아가 마을을 나섰어. 이제 밤이 깊어 
마을은 색색의 등불을 달고 고요히 가라앉아 있었지. 시논은 휘파람을 불며 낯익은 
길을 더듬어 검게 웅크리고 있는 그 숲을 향해 걸음을 옮겼어. 링이 유백색으로 
아련히 빛나며 그의 곁을 낮게 날았지.


  숲은 여전히 어둑하고 음산하게 가라앉아 있었어. 밤새들의 울음소리가 마치 
조곡(弔哭)처럼 들려서 싫었지. 시논은 단검으로 간간이 길을 가로막는 나뭇가지들을 
베어내며 앞으로 나아갔어. 그는 옛날에 늪이 있던 곳으로 향하고 있었지. 그곳이 
유리스가 처음 그에게로 오게 된 곳이었어. 마른 나뭇잎이 발 밑에서 버석버석 
부서져 내렸어. 앞서 나아가던 링이 귀를 세우듯 하며 말했지.


  " 누군가 오고 있어. "


  곧 숲의 어둠 속에서 누구인가 허겁지겁 앞으로 달려나오는 것이 보였어. 길을 
잃은 상인으로 보이는 남자가 마치 마신이라도 본 양 얼굴이 새파랗게 질려서 엎어질 
듯 넘어질 듯 뛰쳐나오고 있었지. 시논을 보자 그는 희색이 만면해서 옷자락을 
부여잡았어.


  " 마침 잘 됐군. 이런 곳에서 사람을 만나다니. 나가는 길 좀 알려주시오. "

  " 이 시간에 깊은 숲 속에서 무엇하고 있소? 길이라도 잃었소? "


  시논의 물음에 남자는 연신 초조하게 뒤를 돌아보며 급하게 말을 이었지.


  " 잠깐 말등에서 깜빡 조는 사이에 숲에 들어와 버리고 말았지 뭐요. 하지만 난 
보고 말았어요. 그 저주받은 늪에서 마신의 환영을. "


  시논이 눈을 부릅뜨며 남자의 팔을 움켜잡았어. 계속 해보라는 그의 재촉에 상인은 
벌벌 떨면서 말했지.


  " 옛날에 시신을 갖다 버리거나 처형장으로 썼다던 그 썩은 늪 말이오. 나는 
홀린게 분명해. 폭포가 있는 샘이 눈 앞에 나타나더니, 수귀의 모습마저 보고 
말았소. "

  " 수귀라고? 어떤 모습이지? 마녀 말인가? "


  시논은 가슴이 철렁해서 남자를 붙들고 연신 물었어. 남자는 겁에 질린 채 눈을 
크게 뜨고 고개를 내저었지.


  " 아니오. 여자아이의 모습이었어요. 나는 홀린 게 분명하다니까요. 늦은 밤 이런 
곳에 소녀가 있을 리 없지 않소. "


  그의 말을 뒤로 하고 시논은 자리를 박차고 달리기 시작했어.  " 시논! "  링이 
소리쳐 부르며 곁으로 날아들었어. 발 밑에서 마른 나뭇잎과 풀잎이 버석버석 소리를 
내며 바람결에 솟아올랐어. 심장이 두근거리고 있었지. 링이 그의 발치를 요정광으로 
희미하게 비추어 주었지. 드디어 물소리가 들리고 있었어. 샘 위로 쏟아져 내리는 
폭포의 청명하고 맑은 소리. 물냄새가 후련하도록 퍼졌지. 


  마침내 시논은 샘에 다달았어. 달빛을 받아 거울처럼 매끈한 호반이 은색으로 
잔잔히 떨며 빛나고 있었지. 그는 나뭇가지들을 붙잡고 미끄러지듯 물가로 내려섰어. 
급히 달려오느라 심장이 터질 듯 두근거리며 숨이 가빴지. 그곳이었어. 그곳에서 
그는 사람의 살을 뜯어먹는 마녀와 그 소녀의 모습을 동시에 보았었지. 심장 소리가 
커다란 북처럼 온 몸을 울려 아무 소리도 들리지 않았어. 그녀와 헤어지던 그 사막의 
밤이 떠오르고 있었어. 활활 타오르던 횃불과 마녀라고 외치는 함성소리. 그녀를 
사냥하여 치켜들던 날카로운 창날들. 그 무섭고도 아득한 밤의 일이 와락 떠올라서 
시논은 전율하듯 몸을 떨었지. 


  달빛이 고요히 쌓여들어 모든 것이 숨죽인 하얀 은색으로 보였어. 바위틈에서 흘러
내리는 작은 폭포가 수면 위로 떨어져 깨어질 듯한 소리를 내며 물방울을 튀겨
올렸지. 포말이 하얗게 흩어져 나갔어. 크게 뜬 그의 눈이 수면 어느 한 곳에 
고정되었어. 


  잔잔하던 수면 위로 둥근 파문이 번져나가고 있었지. 파문은 멈추지 않고 계속 
밀려와 호수 가장자리에 작은 물결을 만들어 내었어. 시논은 숨이라도 멎은 양 그 
광경을 지켜보고 있었어. 호수 한가운데에 물을 가르며 서서히 무엇인가가 솟아나기 
시작했지.

  온통 은빛으로 빛나는 물을 쏟으면서 어둑한 그림자가 물 속에서부터 나타나고 
있었어. 처음에는 머리가, 다음에는 어깨와 가슴이, 곧 팔과 다리. 천천히 드러났어. 
마치 물 속에서 빚어내어 새롭게 태어나고 있는 것만 같았지. 물방울들이 수면 위로 
떨어져 밀려가고 밀려오는 끝없는 파문을 그려내었어. 물은 그대로 빛이었지. 그것은 
이미 물이 아니라 소리내며 눈부시게 차오르는 빛이었어. 시논은 그 빛을 몸으로 
느낄 수 있을 것만 같았어. 숨이 턱 막혔지. 그의 입에서 신음처럼 목소리가 흘러
나왔어.

  " 유리스. "

  마침내 물 속에서 솟아난 형상이 완전한 사람의 모습을 만들어내었지. 수면에 살짝 
발을 디디고 선 채 그녀가 고개를 들어올렸어. 나부끼는 검은 머리카락. 흰 옷을 
입은 소녀가 바닥에 끌릴 듯 길고 새카만 머리카락을 늘어뜨리고는 어둑한 눈길을 
보내고 있었지. 물방울이 맺혀 진주처럼 빛나는 살결, 목에 걸린 푸른 돌의 목걸이. 
모든 것이 그가 알던 유리스, 그대로였어. 시논이 물 속으로 걸음을 내딛기 
시작했지. 떠밀리듯 휘청거리던 그의 걸음이 점차 빨라져갔어.

  그는 유리스를 향해 달려갔어. 철벙거리며 물살을 헤치고 그는 호수 속으로 
달렸어. 유리스의 모습이 아른거리며 다가들었지. 그녀는 사라지지도, 가버리지도 
않았어. 그 수수께끼같은 은청색 눈동자를 빛내며 시논을 기다리고 있었어. 그녀가 
그를 향해 가느다란 팔을 뻗어왔지. 시논은 그대로 그녀를 으스러질 듯 끌어안았어.

  튀겨오르는 물살 속에서 그들은 서로를 포옹하고 있었어. 시논은 두 팔로 유리스를 
돌려안은 채 믿을 수 없다는 듯 몇 번이고 보듬었지. 아무 말 할 수 없을 것만 
같았어. 그대로 굳어버려 아무 것도 말할 수도, 들을 수도 없을 것만 같았는데 그는 
몇 번이고 그녀를 부르고 있었어.

  " 유리스, 유리스. 진짜 유리스구나. 만나고 싶었어. "

  " 시논. "

  " 겨우 다시 만났어. 유리스. 이제야 겨우. 꿈이 아니야. "

  유리스는 눈을 감고 팔로 그의 목을 감은 채 그의 반듯한 어깨가 가늘게 떨리고 
있는 것을 느낄 수 있었어. 그들은 한참이고 그렇게 서로를 감싸안고 있었지. 시논은 
그녀의 어깨에 고개를 묻고 규칙적으로 들리는 그녀의 낮은 심장고동에 귀를 
기울였어. 그 안에 바다가 있다고 했지. 인간의 몸 속에 바다가 있어 그리움을 알고, 
향수를 느끼고, 그리고 언제인가 단 한 방울의 물로 깨어난다고 했지. 유리스가 
웃음소리를 내며 그의 뺨을 쓸었어.

  " 그동안 많이 여위었네. 머리도 많이 자랐고. 너무 변해서 몰라볼 뻔 했어. "

  " 상관없어. 그런 것. "

  유리스는 그의 목소리가 슬픔에 잠겨 있는 것을 깨달았어. 시논은 여전히 그녀의 
어깨에 얼굴을 감춘 채 띄엄띄엄 말했지.

  " 물의 왕국에서 사페리아를 만나고, 다시는 만나지 못하는 줄 알았어. 너는 
차가운 물 밑바닥에 가라앉아 물의 여왕이 되어버렸다고 생각해서. 하지만 나는 
믿을 수 없었어. "

  " 나는 그녀야. 오래 전에 그렇게 되었지. 하지만 지금의 나는 유리스야. "

  그녀가 그를 달래듯 가만가만 말했어. 유리스를 끌어안은 채 시논은 길게 한숨을 
내쉬었어. 이제야 숨을 쉴 수 있을 것만 같았지. 오랫동안 숨이 막혔어. 물 밖으로 
내던져진 물고기라도 된 양 숨이 막히고, 가슴이 모래로 가득 차 버렸지. 그러나 
그는 다시금 세상의 색채를 볼 수 있었어. 그의 눈 앞을 가득 메우던 잿빛의 암울한 
안개는 걷히고, 그는 수천, 수만의 색을 보았지. 너무나 선명하게 세상이 눈부신 
빛을 띠우고 있었어. 시논은 귓가에 찰랑이는 물결의 소리를 들었지. 유리스가 
그에게 숨을 돌려주었어. 시논은 비로소 웃음소리를 내며 말했지.

  " 다행이다. 이곳에 오면 만날 수 있을 것 같았어. "

  " 잊지 않고 있었네. "

  " 잊을 리 없잖아. 이제 다시 만났으니 다시는 너를 혼자 두지 않겠어. 그 어떤 
일이 있어도 이제는 헤어지고 싶지 않아. "

  자기자신에게 맹세하듯 그는 입 속으로 되뇌었어. 그는 두 손으로 소중하게 
유리스의 얼굴을 감싸고 살짝 이마를 맞대었지. 달빛이 흐르며 유리스의 눈꺼풀에서 
콧날로, 그 밑의 살짝 파인 곳을 지나 작고 도톰한 입술의 윤곽을 드러내었어. 그는 
손가락으로 그녀의 부서질 듯한 얼굴을 조심스럽게 어루만졌지.

  그리고 시논은 고개 숙여 그녀에게 입맞추었어. 처음에는 이마에, 다음에는 
눈꺼풀에, 그녀의 뺨에. 마지막으로 그는 유리스의 입술에 자신의 입술을 살짝 
갖다 대었어. 유리스는 눈을 감은 채 그의 키스를 받았어. 그들은 쏟아지는 폭포의 
소리를 들으며 오랫동안 입맞춤하고 있었지. 달빛을 머금은 물이 그들의 주변에 흘러 
넘쳤지. 그는 갈증을 느끼고 있었어. 유리스라는 소녀의 존재에 목말라 있었어. 단 
한 번의 애틋한 입맞춤. 그것으로 충분했어. 시논은 고개를 들며 수줍은 듯 희미하게 
미소지었지.

  " 너는 왜 내게 왔지, 유리스? "

  " 나도 모르겠어. 하지만 당신이어서 다행이야. "

  긴 검은 머리카락을 쓸어넘기며 그녀가 웃었어. 은청색 눈동자가 춤추듯 빛났지. 
그 눈은 이제 더 이상 시논에게는 마녀의 표식이 아니었어. 그 눈으로 인해 그는 
그의 유리스를 알아보고, 사랑할 수 있었지. 최소한 그에게만은 마녀의 저주는 
풀렸다고, 그렇게 그는 생각했어. 그래서 시논은 말했어.

  " 사랑하고 있어, 유리스. "

  유리스가 미소짓고 있었어. 시논은 이제 그녀가 어디에도 가지 않고, 그의 곁에서 
그와 함께 있으리라는 것을 직감할 수 있었지. 아무런 대답이 없어도 그는 알 수 
있었어. 굶주린 이상한 눈을 한 그 소녀는 그의 유리스였으니까. 

  달빛이 맴돌고 있었지. 시논은 유리스의 손을 잡고 천천히 물 속을 걸어 호수를 
빠져나왔어. 유리스는 언제나 시논의 기억 속에서 그러하듯 하얀 맨발이었지. 
기다리고 있던 링이 그들을 맞아주었어. 주변에는 온통 찰랑이는 물의 소리 
뿐이었고, 깊어가는 밤은 아침까지 이어져 있었지. 그리고 시논의 마음 속에는 그 
입맞춤이 오래도록 남아있었어.

  시논은 유리스와 함께 호수를 나와 마을로 걸음을 옮겼어. 어둠 속에서 마을의 
머나먼 불빛이 그들의 그림자를 감싸듯 덮어들었어.

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지.

  며칠 동안 쾌청한 날씨가 이어지고 있었지. 포도가 익어갈 무렵이라 공기 속에 
달디단 향긋한 냄새가 흘러다니고 하늘은 섬섬한 비단결을 펼쳐놓은 것만 같았어. 
신전에서 울리는 종소리가 고즈넉하게 하늘로 빨려들 듯 했지.

  시논은 굽이도는 황톳빛 길을 따라 걸음을 서두르고 있었어. 터벅터벅 걸어서 혹은 
나귀를 타고서 길을 가는 무수한 사람들을 헤치며 그는 연신 뒤를 돌아보았지. 그는 
몇 번이고 손을 저어 빨리 오라는 시늉을 해 보였어. 

  " 어서 와. 벌써 오후가 되었잖아. "

  " 시논의 걸음이 너무 빠른 거야. "

  아직 빨리 걷는 것에 익숙하지 않은 링은 그때마다 번번이 한숨을 내쉬어야 했지. 
유리스는 미소지으며 사람들 사이를 헤치고 성큼성큼 걸어가는 그의 키 큰 뒷모습을 
바라보았어. 한동안 돌아보지 않고 걸어가던 시논이 불쑥 자리에 멈추어 섰어.  
" 안되겠군. "  곧 그는 몸을 돌려 빠르게 걸어오더니 유리스와 링의 손을 덥석 잡고 
끌어가기 시작했지.  " 무슨 짓이야, 이 난폭자야! "  링이 투덜거렸으나 시논은 
하하 웃을 뿐이었어. 

  세이델과 탈렌이 윈디기아에 도착했다는 말을 들은 것은 그날 아침의 일이었지.  

  " 이제 겨우 모두가 다시 모이게 되었어. "  시논은 밝게 웃으며 아침부터 들떠
있었지. 전과 똑같을 수는 없다는 것을, 누구보다도 잘 알고 있을 시논이었지만 그는 
더 이상 아무런 말도, 내색도 하지 않았어. 

  저 앞에 여인숙이 보이고 있었어. 담쟁이 덩굴이 한창 그 붉은 벽을 뒤덮어 바람이 
불 때마다 수실을 놓아 만든 벽걸이처럼 출렁거렸지. 시논과 유리스, 링은 열려있는 
문 안으로 뛰어들어 이층으로 가는 그 좁다란 계단을 올라갔어. 창살무늬 문을 열어
젖히며 시논이 크게 불렀어.

  " 세이델! 탈렌! "

  아담한 방 가운데에 놓인 작은 나무탁상에 그들이 있었지. 찻잔에 담긴 음료를 
마시고 있던 음유시인이 따뜻한 눈매로 맞아주었어.

  " 시논, 왔군요. "

  " 어서오게나. 간만이로군. "

  언제나처럼 분주히 자신의 메이스를 닦고 있던 탈렌이 너털웃음을 웃으며 자리에서 
일어섰어. 잠시 소란스러운 인사가 오갔지. 링은 재잘거리며 세이델과 탈렌의 손을 
차례로 맞잡고 곧 웃음을 터뜨렸지. 탈렌이 어이없다는 표정이 되어 말했어. 

  " 링, 자네 머리의 그것은 대체 무엇인가? 내 눈에는 분홍색 리본으로 보이는군. "

  시논은 터지려는 웃음을 참으려다 마침내 다시 배를 잡고 웃기 시작했어. 그러나 
링은 눈살을 찌푸리며 금발에 매달린 리본을 보란 듯 흔들어보였지. 햇살을 받아 그 
부드러운 금빛 머리카락이 출렁였어.  " 시논이 이렇게 해주었어요. "  불만스럽게 
말했으나 어딘지 마음에 들어하는 듯한 어투였지. 인사를 마친 세이델이 의자에서 
조용히 몸을 일으켰어. 그의 시선은 문가에 말없이 서 있는 그녀에게 향해 있었지. 
눈빛을 감추느라 그녀는 엷은 베일 위에 다시 두건을 드리우고 있었어. 세이델은 
부드러운 미소를 떠올리며 가볍게 팔을 벌렸지.

  " 잘 돌아와 주었어요, 유리스. "

  곧 그녀가 얼굴을 덮었던 베일을 끌어내렸어. 치렁치렁한 긴 흑발이 어깨 위로, 
허리로 물결져 쏟아지고 흰 얼굴 위에 파열하듯 반짝이는 은청색 눈동자가 드러났지. 

  " 세이델. "

  " 걱정했어요. 이대로 당신을 못 만나게 되는 줄 알고. "

  유리스는 세이델과 가벼운 포옹을 나누었고, 그녀의 얼굴에는 잠시 안도의 빛이 
스쳐 지나갔어.  " 잘 왔어요, 유리스. "  세이델은 지그시 눈을 감고 감정에 북받친 
듯 유리스의 머리를 쓸어주었지. 시논은 그런 그녀를 바라보며 웃음을 참을 수 없는 
듯 자랑스럽고 흐뭇한 표정을 내내 짓고 있었어. 세이델이 그를 향해 심술부리듯 
말했어.

  " 한심한 얼굴이로군요, 시논. 유리스를 찾아낸 것은 칭찬해 줄 만 하지만 그렇게 
나사가 풀린 듯한 표정이라니. 못 봐주겠어요. "

  여느 때 같았으면 발끈 했을 텐데도 시논은 당연하지, 라는 듯 소년처럼 활짝 웃어
보였어. 어린 아이마냥 틀어지려는 세이델을 진정시키며 탈렌이 입을 열었어.

  " 그러고 보니 나찰은 어떻게 되었나? 그녀의 모습이 보이지 않는군. "

  " 인간의 마을은 번잡해서 싫다며 또 훌쩍 나가버렸어요. 가끔씩 모습을 
나타내고는 하니 아직 이 주변에 있겠지요. "

  " 한 마리 길들여지지 않은 야생 짐승같군. "

  탈렌이 중얼거리자 세이델이 어깨를 으쓱해 보이며 미소지었어. " 그녀도 오랫동안 
용국의 깊은 지하에 봉인되어 있었으니 적응이 힘들 수 밖에요. "  뒷짐을 지고 
선 채 탈렌이 고개를 주억거리며 말했어.

  " 이제 겨우 모두 한 자리에 모였군. "

  " 그래요. 정말 오랜만이지요. "

  곧 세이델은 다시 진지한 얼굴로 돌아왔어. 그런 그를 바라보며 시논이 물었지.

  " 이슈하는? "

  " 많이 회복되었지만, 아무래도 연결되어 있던 마수의 타격을 받아냈기 때문에 
몸 안은 심하게 상해있을 거여요. 완치는 힘들 수도 있어요. " 

  세이델의 목소리는 조용히 가라앉아 있었지. 생각에 잠긴 표정이 되는 시논을 향해 
그가 물었어.  " 만나 보겠나요? "

  그들은 옆방 문을 열고 들어섰지. 열어놓은 창문에서부터 호두빛으로 물든 오후의 
햇살이 내리비치고 가느다란 바람이 커튼을 흔들고 있었어. 이슈하는 헐렁한 겉옷을 
걸친 채 침상에 기대어 앉아 해가 기우는 바깥 풍경을 바라보고 있었지. 그는 놀랄 
만큼 핼쓱해져 있어서 그의 선명한 붉은 머리카락도 감당할 수 없을 듯 보였어. 
에테이의 각인을 가리기 위해서인지 천으로 이마를 둘러 감고 있었지. 시논들이 
들어서자 그는 특유의 타는 듯한 시선으로 그들을 바라보았어. 시논이 곁에 다가오며 
물었어.

  " 기분은 어때? "

  " 나는 괜찮아. 그러니 병자 취급하지 않아도 좋아. "

  그는 냉담하게 말하며 다시 시선을 창가로 돌렸지. 세이델이 잠깐 그의 맥을 
짚어보듯 하며 말했어.


  " 그래도 며칠 동안 상태가 몹시 호전되었어요. 그렇게 큰 부상이었는데 벌써 이
정도로 회복이 되었다니, 놀라운 생명력이어요. "


  그는 잠시 머뭇거리다가 낮게 덧붙였어.  " 그래도 오른손은 이제 움직이지 않을 
거여요. 이미 손 쓸 도리가 없었어요. "  이슈하는 아무런 대답이 없었지.

  창가에는 작은 빨간 꽃들이 무리지어 바람결에 흔들리고 있었어. 맑은 날씨였지. 
저물어드는 계절 끝무렵의 햇살 풍성한 날이었어. 젖혀든 유리창문에 이슈하의 
모습이 비스듬하게 비치이며 햇빛 속에 산란해 들었어. 그는 숨으로 그림자를 흐릴 
듯이 그것을 지켜보고 있었지. 그들은 잠시 그런 그의 모습을 바라보았어. 오후의 
잠깐 한 때, 시간이 멎어버리는 것만 같은 때가 있지. 태양은 하늘 중천에 걸린 채 
타원형으로 빛나며 마치 핀으로 꽂히기라도 한 듯 움직이지 않고, 그림자는 길었지. 
창 밖에서 들려오는 거리의 소음, 종소리, 바람소리마저도 아득할 뿐이고 가장 
사람과 사람 간의 거리가 멀어진다고 불현듯 느끼게 되는 그런 때. 그들은 그런 
시간의 한중간에 걸려버린 듯 했어. 시논이 동료들에게 말했지.

  " 잠깐 둘이서만 이야기하고 싶으니 옆방에서 기다려 줘. "

  동료들이 고개를 끄덕이고 문을 닫고 나섰어. 그들이 복도를 걸어가 옆방 문을 
열고 들어서는 소리가 메아리처럼 들려왔지. 시논은 오후의 나른함을 깨기라도 
하려는 듯 팔을 길게 펴서 가볍게 좌우로 흔들고는 의자를 끌어왔어. 의자를 돌려 
등받이에 팔을 걸치고 털썩 앉으며 시논이 입을 열었지.

  " 미안해. "

  무슨 소리냐는 듯 이슈하가 고개를 들어 그를 바라보았어. 시논은 한숨을 내쉬고는 
떠오르는 대로 정직하게 말했지.

  " 마수의 타격이 마수사에게까지 이어진다는 것을 잊고 있었어. 우리의 무모한 짓 
때문에 너는 마수를 잃고 부상까지 입게 되었잖아. "

  " 상관없어. 어차피 언제인가는 이렇게 될 일이었으니까. 자업자득이라 할 수 
있지. "

  이슈하가 씁쓸한 미소를 머금었어. 그러나 그 미소조차 삼켜들듯 곧 사라져버렸어. 
시논은 곤란한 듯 늘어진 머리카락을 쓸어올리며 어색하게 말을 이었지.

  " 뭐라 말해야 좋을지 모르겠지만, 네가 마수의 약점을 가르쳐 주었기 때문에 모두 
무사할 수 있었어. 고맙다고 말하고 싶어. "

  " 사과도, 인사도 들을 이유가 없다고 생각하는데. 나는 나를 위해 움직일 뿐이니. 
그리고 어차피 제물로 바쳐질 목숨이었어. "


  여전히 냉랭한 어투였지만 어딘가 한 풀 꺾인 누그러진 목소리였지. 텅 비어 가라
앉은 그의 눈 밑바닥에는 불꽃이 있었어. 시논은 그것을 볼 수 있었어. 그는 
이슈하를 향해 입을 열었지.

  " 괜찮다면 함께 가지 않겠어? 이미 너는 에테이족도 아닐뿐더러 우리들에게는 네 
협력이 필요해. "

  그가 몸을 앞으로 내밀듯 하며 진중하게 말했어.

  " 함께 가자, 이슈하. "

  약간은 놀란 듯 이슈하가 시논을 물끄러미 바라보고 있었지. 시논은 그의 시선을 
피하지 않고 덤덤히 마주보았어. 한동안 그렇게 그를 보던 이슈하가 낮게 말했지.

  " 지금 내게 동료가 되어달라고 하는건가? "

  시논은 입을 꾹 다문 채 고개를 끄덕였어. 이슈하가 짧은 웃음소리를 내었지. 
갑자기 그 웃음이 활력을 불어넣은 것처럼 그의 눈빛이 쏘는 듯 되살아나며 
일렁였어. 시논은 묵묵히 그가 무어라고 말을 할 때까지 기다렸어. 웃음을 멈추고 
이슈하는 잠시 고개를 내저었어. 그리고 그는 왼손으로 움직이지 않는 오른손을 
덮으며 입을 열었지.

  " 나를 원망하고 있지 않나? 에테이의 마수사로서 나는 당신들의 적이었는데도? 
불의 열쇠를 탈취하고, 테하리트에게 마물의 씨앗을 심어 조종했던 것이 바로 
나였어. 그런데도 다 잊었다는 말은 아니겠지. "

  " 그래. 원망하지 않는다면 그것은 거짓이지. "

  시논이 피곤한 듯 손으로 얼굴을 쓸며 입을 떼었어.  " 하지만 어쩔 수 없는 일도 
많이 있으니까. 이 창에서도 보이지? 저 산에 걸려있는 하얀 벽이. 그것이 아사의 
벽이야. 옛날에 나는 그것을 바라보며 동경하고는 했었지. 저 벽 안에는 인간들이 
잃어버린 영원이 존재한다고 했어. "

  " 그때로 돌아가고 싶은건가. "

  " 그랬지. 한때는. 하지만 시간이 흐르면서, 점점 더 그 시절로부터 멀어질 수 
밖에 없다는 것을 깨달았다. 그 뿐이야. 돌이킬 수 없는 일을 떠올리며 후회하고 
괴로워해봤자 시간은 아무 것도 주지 않아. "

  시논은 낮게 중얼거렸어.  " 그저 그 뿐이야. "  

  더 이상 아무런 말도 할 수 없었어. 마음이 낮잠을 자듯 깊숙이 침잠해드는 것만 
같았지. 햇살이 떨어져 말없이 쌓여있었어. 시논은 몇 번 더 하릴없이 얼굴을 쓸다가 
피식 웃고 말았지.

  " 이상한 소리를 해버렸군. 미안해. 좀 더 쉬도록 해. "

  그는 의자에서 일어서서 원래 있던 자리에 넣어두었어. 그런 그의 동작이 약간 
거친 듯이 보였지. 말없이 그를 바라보고 있던 이슈하가 한 마디 툭 내뱉었어.

  " 당신, 설득하는 것이 서툴군. "

  좋을 대로 생각하라는 듯 시논이 손을 들어보이며 문을 나섰어. 문이 등 뒤에서 
닫히자 시논은 멀건한 얼굴로 한숨을 내쉬며 중얼거렸지.  " 실패했나. "  그는 잠시 
뒷덜미를 쓸며 쓴 웃음을 지었으나 곧 탁 털어버리듯 손을 내치며 돌아서서 계단을 
내려갔어.

  윈디기아는 여느 때와 마찬가지로 평온했지. 그러나 그 속에서도 일말의 긴장과 
불안이 감지되고 있었어. 시논은 세이델과 탈렌에게 마을 안을 두루 안내해 주었지.

  " 저곳이 마을 광장이야. 해마다 신전에서 수확의 의식이 끝나면 모두 광장에 
모여서 밤새도록 축제를 열지. 그리고 저 뒤편의 언덕으로 넘어가면 늘 내가 혼자 
있고는 하던 허물어진 담벼락이 있어. 나중에 어두워지면 가보도록 하지. "

  " 예전에 왔을 때에도 느낀 것이지만, 이곳의 망루는 높군요. 경비를 서는 
병사들도 많고. "

  " 평야와 숲이 있기 때문에 이 마을은 옛날부터 마물들이 많이 몰려들었어. 그래서 
다른 곳보다도 성문이 두텁고 벽이 높지. "

  바람결에 눈이 신 듯 시논이 약간 눈살을 찌푸리며 말했어. 그는 곳곳에서 망루와 
성벽이 보수되고 있는 것을 보았지. 거리에서 경비를 서는 병사들의 수도 늘었고, 
높은 망루에서 번쩍이는 창날의 빛이 어지러웠어. 신전의 문은 굳게 닫혀 있었고 
그 앞을 빠르게 지나다니는 신관이나 사제들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었지. 보이지 
않게 변해가고 있었어. 희미한 전란의 냄새가 지평선 위로 나타나고 있는 것만 
같았지. 탈렌이 턱을 만지작거리며 말했어.

  " 이런 상황에서 이슈하가 에테이족이라는 것이 드러나면 뼈도 추리지 못할 걸세. 
유리스의 일도 있고 하니 조심하는 수 밖에 없겠군. "

  " 정말이어요. "

  세이델이 고개를 끄덕였어. 사막에서 유리스를 쫓던 무수한 병사들. 눈 앞에서 
비명도  지르지 못하고 창에 꽂히던 그녀의 모습이 떠올랐지. 다시는 그런 광경을 
눈 앞에서 보지 않겠다고 시논은 맹세했어.

  며칠간 계속되는 맑은 날씨에 공기에는 먼지가 가득했지. 그들이 윈디기아에 
머물러 있는 나날동안 무덥고도 바싹 마른 듯한 날씨가 계속되었어. 시논은 여인숙 
뒤뜰의 계단에 앉아 몸을 뒤로 젖히고 하늘을 올려다 보았어. 그는 중얼거렸지.

  " 비라도 내렸으면 좋겠군. 너무 건조해. "

  " 내리게 해줄까? "

  계단 윗단에 앉아있던 유리스가 몸을 기울이며 말했어. 얇은 베일 너머로 은청색 
눈동자를 빛내며 그녀는 킥킥 웃었지. 그녀의 목에 걸린 물세계의 조각이 파르스름
하게 보였어. 시논은 빙긋 웃으며 그녀의 어깨에 팔을 걸고 끌어당겼지.

  " 농담하지 마. 청월야의 마녀에 물세계의 여왕까지. 점점 더 너를 알 수 없게 
되어버려. 대체 넌 누구지, 유리스? "

  " 그 모두는 하나야, 시논. 암리타의 여왕 사페리아는 내게 힘을 빌려줄 뿐이지. 
그리고 청월야의 마녀는 사람들이 나를 부르는 이름일 뿐이고. 그러니 나는 
유리스야. "

  " 알고 있어. "

  시논은 미소를 머금었지. 그들은 잠시 햇빛이 내리비치는 낮은 계단에 앉아 
서로에게 기대고 있었어. 유리스, 그녀가 곁에 있으면 언제 어디서든 시논은 안도할 
수 있었어. 마치 그의 경건한 종교인 양 유리스는 시논에게 안식과 평온을 주었지. 
그는 몸을 뒤로 기울여 유리스의 어깨에 머리를 기댄 채 잠시 눈을 감고 있었어.

  어디에선가 개짖는 소리가 들려오고 있었어. 고개를 들어보니 여인숙의 뒷문을 
밀치고 커다란 양치기 개 한 마리가 쏜살같이 달려들고 있었지. 시논이 의아하게 
엉거주춤 일어서자 개는 댓번 짖으면서 그에게로 뛰어올랐어.

  시논은 개와 함께 자리에 뒹굴어버렸지. 개는 정신없이 꼬리를 치고 킁킁거리며 
그의 얼굴을 핥았어.  " 그만둬. 이게 무슨 짓이야. "  시논이 웃음을 터뜨리며 개의 
주둥이를 잡고 밀어내려 했으나 개는 털이 북슬북슬한 머리를 그에게 부벼대었지. 

  " 무거워. 유리스, 나 좀 도와줘. 깔려죽을 것만 같아. "

  유리스가 시논의 팔을 잡고 끌어올려 겨우 그를 일으켰어. 흥분이 가라앉은 후에도 
개는 주저앉아 있는 시논의 어깨에 발을 덥석 얹고는 고개를 갸웃거리며 바라보았지. 
그 커다랗고 둥근 갈색 눈에 아무 사심없이 시논의 모습이 비쳐들고 있었어. 귀를 
쫑긋거리며 반들반들한 코를 킁킁거리다가 개는 다시 시논의 얼굴을 핥았지. 시논은 
웃으며 개의 머리털을 마구 헝클어트렸어.

  " 못 보던 개로군. 너 어디서 왔니? 이 여인숙의 누구와 함께 오기라도 한거야? 
붙임성 좋은 녀석이네. "

  개는 기쁜 듯이 컹컹거리고 짖으며 시논의 주변을 맴돌았지. 그리고 다시 겅중겅중 
뛰어 시논에게 달려들었어. 네발 짐승이 주는 따뜻한 애정이란 것은 언제나 아련
하고도 애틋한 구석이 있었지. 문득 위를 올려다 본 시논은 이층 창문에서 이슈하가 
내려다보고 있는 것을 보았어. 그는 흐릿하고 창백한 그림자와도 같은 모습이었지. 
시논이 그를 향해 손을 흔들어 보였어.

  " 내려오지 않겠어? 햇빛이 좋군. "

  무언가 또 독설을 하리라 생각했지만 그는 잠시 머뭇거리다가 창문을 열었어. 
부드러운 바람이 밀려들어 그의 긴 붉은 머리카락을 날렸지. 그는 깊게 심호흡하듯 
공기를 들이마셨어. 그늘어린 그의 얼굴에 깊은 쓸쓸함이 스쳤어. 

  개는 계속 짖고 겅중겅중 뛰며 시논의 주위를 맴돌았지. 시논은 웃으며 개의 
앞발을 잡고 춤이라도 추듯 주변을 돌다가 다시 자리에 주저앉아 버렸어.  " 시논을 
잘 따르네. "  유리스가 신기하다는 듯 눈을 빛내며 개를 들여다보자, 개는 한번 멍 
하고 짖더니 꼬리를 흔들었어. 위에서 내려다보던 이슈하가 냉담하게 한 마디 했지.

  " 같은 종인 것을 알고 있나 보지. "

  그 말에 유리스가 허리를 굽히며 깔깔거리고 웃었어.  " 너무하는군. " 시논이 
불평했으나 이슈하는 코끝으로도 대꾸하지 않고 다시 창문을 닫았지. 유리스는 멈출 
수 없는 양 계속해서 소리내어 웃었고 시논은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었어.

  등 뒤에서 가벼운 발소리가 들려와 그들은 뒤를 돌아보았지. 누군가가 여인숙의 
뒷문을 열고 들어서고 있었어. 짧고 붉은 갑주를 걸친 호리호리한 여성이 유연하고도 
탄력있는 몸짓으로 걸음을 옮기고 있었지. 시논이 반가운 표정이 되었어.

  " 나찰. 오랜만이야. "

  여전히 초월적인 신비로운 표정을 머금은 드래곤의 은청룡이었어. 자유분방하게 
이곳저곳을 넘나드는 나찰은 무심한 그녀답게 오랜만에 불쑥 모습을 나타내고도 전혀 
아무렇지 않은 표정이었지. 유리스가 몸을 일으켜 나는 듯 가볍게 다가들어 나찰의 
목을 끌어안았어. 나찰도 잠깐 몸을 굽혀 그녀의 인사에 응했지. 

  " 그동안 어디에 있었지, 나찰? "

  " 이곳저곳. 하지만 물의 용인 나는 항상 당신의 부름에 응답할 수 있으니 
근심하지 말도록. 유리스여. "

  그녀가 앞으로 손을 뻗자 양치기 개가 꼬리를 흔들며 그녀에게로 다가왔어.  
" 여기 있었군. 어디로인가 맹렬하게 뛰어가더니만. "  잠깐 그 콧등을 두들겨주며 
그녀가 말하자 시논은 놀란 표정이 되었어.

  " 당신 개였어? 언제부터 개를 키우기 시작한 거야. 며칠 전에 보았을 때만 해도 
혼자였잖아. "

  " 키우는 게 아니다. 멋대로 따라왔을 뿐이지. "

  나찰이 어깨를 으쓱해보였어. 개는 이제 차분하고도 의젓하게 그녀의 발치에 앉아 
있었지. 갈색의 큰 눈망울이 그녀를 바라보고 있었어. 나찰이 약간 눈살을 
찌푸리듯이 하며 덧붙였지.

  " 뭔가 물정을 모르는 개인지도. 보통은 내가 드래곤이라는 것을 직감하고는 나를 
피하는 편일텐데. "

  그녀의 말대로였어. 드래곤의 능력을 봉인하고 인간의 모습을 하고 있음에도 
나찰은 충분히 위압적인 존재였어. 이지적이고 우아한 얼굴 위에서 독자적인 생명을 
지닌 듯 강렬한 금빛 눈동자가 기묘한 광채를 발하며 시시각각으로 빛을 변화시키는 
것만 같았지. 가냘프고 호리호리해 보이는 몸에서 뿜어나오는 폭발적인 힘. 압도할 
듯 지그시 쏘아보는 그 표정. 모든 것이 폭풍처럼 강인하고도 섬뜩한 구석이 있었지. 
그래서 그녀는 늘 혼자였고 그럴 수 밖에 없었어. 그러나 그 개는 두려움이나 
이질감은 커녕 오히려 편안함을 느끼는 듯 그녀에게 바짝 붙어 서 있었어. 그리고는 
친밀하게 그녀에게 머리를 갖다 대었지. 나찰이 혀를 찼으나 유리스가 빙긋 웃으며 
입을 열었어.

  " 그 개는 당신과 친구가 되고 싶은 지도 모르지. 피하거나 두려워하면 동등한 
관계가 될 수 없을 테니까. "

  " 친구라고. "

  믿을 수 없다는 듯 그녀가 반복했으나 부인하지는 않았어. 곧 그녀는 허리에 손을 
얹고 비스듬히 서서 뒤를 가리켜 보였지.


  " 그건 그렇고, 오늘 온 것은 손님을 만나게 하기 위해서다. 당신들과 만나고자 
하는 사람이 있어. "


  의아하게 그들이 돌아보자 뒷문을 밀며 발소리도 없이 한 사람이 들어섰어. 그들은 
잠시 긴장한 표정으로 새로 나타난 이방인을 바라보았지. 키가 크고 꼿꼿한 그자
에게서 폭풍처럼 매섭고도 강인한 기운이 느껴져 왔어. 깊이 눌러쓴 후드를 뒤로 
젖히자 보기 드문 푸른 머리카락을 지닌 젊은이의 얼굴이 나타났지. 그들이 알고 
있는 얼굴이었어. 시논이 낮게 웃음소리를 냈지.

  " 카듀리드! 당신이로군. "

  용왕국에도 얼마 남지 않은 변이 능력을 지닌 젊은 드래곤이었어. 푸르스름한 빛을 
머금은 머리카락을 늘어뜨린 단정한 얼굴에서 역시 그 금빛 눈동자가 인상적으로 
일렁였지. 그가 이를 살짝 드러내며 미소지었어. 돌아드는 계절의 바람을 타고 온 듯 
조용히 나타난 푸른 드래곤에게서 불의 왕국에서 느꼈던 뜨겁고 황막한 열기가 
느껴졌지. 그것은 온통 붉은 암석으로 뒤덮인 오래된 땅의 냄새였어.

  " 하이렌달에서 헤어진 이후 처음이로군요, 시논. "

  " 아아, 그렇군. "

  시논과 유리스는 그와 손을 가볍게 맞잡으며 해후의 기쁨을 나누었지. 시논이 
의심스러운 표정이 되며 말했어.  " 설마 또 근처에까지 날아서 온 것은 아니겠지. 
가뜩이나 어수선한데 드래곤까지 나타났다고 하면 신전에서 난리가 날텐데. "  
굳건한 인상을 지닌 젊은 드래곤은 가볍게 고개를 내저었어.

  " 멀리 떨어진 숲에 눈에 띄지 않게 내린 후 마차를 타고 왔습니다. "

  " 성가신 일이었겠군. "  나찰이 팔짱을 끼며 말했으나 카듀리드는 희미한 미소를 
머금을 뿐이었어.  " 우선 2층으로 올라가서 이야기를 듣기로 하지. 세이델과 탈렌도 
놀랄거야. "  시논이 개와 뒹굴어 흙투성이가 된 옷을 툭툭 털며 일어나 그에게 문을 
가리켜보였어. 그들이 문을 열고 여인숙 안으로 들어가는 동안 양치기 개는 폭 
감싸일 듯한 갈색 눈으로 물끄러미 바라보고 있었지. 나찰이 지나가며 무심히 머리를 
쓰다듬어주자 개는 문 앞에 엎드려 잠을 청하려는 듯 눈을 감았어.

  세이델과 탈렌은 2층의 방에서 체스를 하고 있었지. 나찰과 함께 카듀리드가 
들어서자 그들은 놀랍고도 반가운 표정이 되어 자리에서 일어섰어.

  " 이게 누군가. 카듀리드 아닌가. "

  " 이렇게 다시 만나게 되다니. 드래곤이 불의 왕국에서 벗어나 지상으로 나오는 
일은 무척 드물지 않나요. 다시 만나서 반갑군요. 퀸 이욜은 어떻게 지내시는지. "

  " 퀸 이욜은 건강하십니다. 여러분이 불의 열쇠를 되찾았다는 것을 전해 
들으시고는 여러분의 안부를 걱정하고 계시지요. "


  지저의 세계에서 불의 바람을 몰고 온 방문객은 빙긋 웃으며 인사에 답했어. 
갑작스럽게 나타난 방문자의 모습에 의아해하던 링은 그가 드래곤이라는 사실에 
놀란 듯한 표정이 되었지. 한동안 재회의 인사를 나누던 그들은 다시 작은 탁자 
주변에 자리잡고 앉으며 카듀리드에게로 시선을 향했어. 먼저 탈렌이 입을 떼었지.

  " 단순히 안부를 전하기 위해서 머나먼 하이렌달에서 자네가 온 것은 아닐터이고. 
이야기가 있는 것이 아닌가. "

  " 그렇습니다. 실은 퀸 이욜께서 전언을 부탁하셨습니다. "

  카듀리드가 그답게 진지하고 엄숙한 얼굴이 되어 낮게 말했어. 퀸 이욜의 전언
이라는 말에 그들은 긴장한 표정이 되었지. 늦은 오후의 바람이 밀려들어와 흰 
커튼을 나부끼게 했어. 무르익은 금갈색 햇살이 천천히 맴돌아 사물의 윤곽을 
오래되고 부드러워 보이게 했지. 세이델과 탈렌은 체스판이 놓인 탁자를 두고 
카듀리드와 마주 앉아 있고, 링은 그 곁에 가볍게 허공에 떠 있는 채였어. 시논과 
유리스는 세이델의 의자등에 손을 얹고 서 있었고 나찰은 조금 떨어져 창가에 
걸터앉아 있었지. 갑작스러운 그의 등장으로 인해 공기 속에 일말의 불안과 긴장의 
분위기가 감돌고 있었어. 그 속에서 카듀리드가 신중하고도 침착하게 입을 열었어.

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  " 파멸의 마수 우로보로스가 깨어난 것은 퀸 이욜께서도 알고 계십니다. 한 번 
마수가 풀려난 이상, 이제 이 메마른 땅은 다시 마수를 가두어둘 힘이 없습니다. 
그러니 마수를 재봉인한다는 것은 불가능합니다. "

  " 그렇다면 파멸의 마수의 봉인이 완전히 풀리게 된다면 더 이상 파멸을 막을 
방법이 없다는 말입니까? "


  카듀리드가 고개를 끄덕였어. 긴 한숨같은 목소리가 새어나왔지.

  " 아일로그의 왕자의 희생으로 우로보로스가 풀려난 지금, 이제 지상은 파멸의 운명
으로 치달을 수밖에 없습니다. "

  그리고 그들은 파멸의 마수를 부활시킬 다른 하나의 열쇠가 이슈하라는 사실을 잘 
알고 있었지. 창백하고 조용한 그의 모습이 눈 앞에 스쳐지나갔어. 탈렌이 
근심스럽게 말했어.


  " 정녕코 수가 없다는 말인가. 파멸의 마수를 되돌려 보낼 수도 없고, 그렇다고 
막아낼 수도 없다니. " 

  " 오랫동안 아일로그에서 모래의 문 안에 봉인되었던 우로보로스는 지금 힘을 
회복하기 위해 수면을 취하고 있습니다. 다른 하나의 열쇠가 제물이 된다면 
우로보로스는 단번에 잠에서 깨어나 힘을 회복할 뿐만 아니라, 에테이족의 뜻대로 
움직이게 될 것입니다. 말하자면 열쇠란 에테이족과 우로보로스 사이의 계약을 위한 
희생 제물이라고나 할까요. 이 상태에서 열쇠가 되는 그가 에테이족에게 발견되어 
제물이 된다면 돌이킬 수 없는 사태가 발생하고 맙니다. "

  " 실은, 이슈하는 여기 와 있다네. "

  탈렌이 자초지종을 설명하자 카듀리드는 놀란 얼굴이 되었으나 이내 안심한 듯 
다시 표정이 가라앉았지. 그는 몸을 숙여 모아쥔 손 위에 턱을 받치고는 고개를 
끄덕였어.


  " 그나마 다행이로군요. 그가 당신들과 함께 행동한다면 당분간 시간을 벌 수 
있겠어요. 파멸의 마수가 힘을 회복하지 못하는 한 에테이족도 섣불리 움직일 수는 
없을 테니까요. " 


  과연 그가 함께 행동해줄까, 라는 의문 어린 표정으로 시논은 쓴웃음을 머금으며 
머리를 쓸어올렸어. 이슈하의 불같은 성격을 알고 있는 다른 동료들도 고개를 
갸웃했지. 세이델이 몸을 내밀며 물었어.


  " 그러면 앞으로 우리는 어떻게 해야 좋은 건가요? 퀸 이욜께 무슨 좋은 방도라도 
있으신지요. "

  " 파멸의 마수에 대항할 수 있는 방법은 제가 아는 한 단 한 가지. "


  카듀리드의 말에 그들은 정신이 번쩍 든 표정이 되었어. 그러나 카듀리드는 곧 
고개를 내저으며 혼잣말처럼 말했지.  


  " 아니, 하지만 그것은 가능할 리가 없군요. 벌써 옛날에 사라진 궁극마법의 
주문이라니. "


  " 궁극마법의 주문? "   의아한 듯한 시논에게 뒤에 기대어 서 있던 나찰이 툭 
던지듯 설명해 주었어.


  " 옛날, 아사의 땅에서 만들어졌다는 절대적이고 강력한 유일주문을 말하는 
것이지. "


  그들의 말을 듣고 있던 세이델의 얼굴에 일순 어두운 빛이 스쳐지나갔어. 마치 
그의 안에서 밝게 비추어주고 있던 촛불이 갑자기 꺼져버린 듯이. 그는 다른 
사람처럼 우울하고 창백해 보였어. 누구도 그런 그의 표정을 눈치채지 못했으나 
탈렌만은 지그시 그를 응시하고 있었어. 그러나 세이델은 곧 아무렇지도 않은 표정이 
되어 입을 열었지.


  " 그 외에 다른 방법은 없습니까? "

  " 확실한 방법은 아닙니다만, 퀸 이욜께서는 이제 이것에 의지할 수밖에 없다고 
말씀하셨습니다. 여러분의 예정대로 다섯 개의 열쇠를 모두 모아 물세계의 수문을 
여는 것. 그것이라면 혹시 메마른 토지를 되살려 우로보로스를 다시 봉인해 넣을 수 
있을 지도 모릅니다. 파멸의 마수 우로보로스라는 것은 어차피 불안정한 대지의 힘과 
불의 힘이 낳은 마수이니. "

  " 물세계의 수문을 열어야 한다는 말입니까? "

  카듀리드는 고개를 끄덕이며 덧붙였어.  " 확신은 할 수 없지만 지금으로서는 다른 
방법이 없으니까요. "  그의 말을 듣자 탈렌이 미간을 찌푸리며 신중하게 말했지.


  " 하지만 그래도 괜찮은 것인가? 수계는 천년이 넘게 봉인되어 지금 어떤 상태인지 
아무도 알 수 없지 않나. 이미 마계로 변질되어 마수들과 마물들로 가득 차 있다면 
그 문을 해방시켜봤자 오히려 역효과 아닌가. "

  " 그렇지 않아. "


  잠자코 듣고 있던 시논이 입을 열었어. 모두의 시선이 일순 그에게로 쏠렸지. 
시논은 잠시 묵묵히 있다가 동료들을 바라보며 말했어.


  " 나는 물세계의 균열에서 물의 여왕 사페리아를 만났어. 이제 물세계, 아니, 물의 
왕국 암리타에는 아무 것도 남아있지 않아. 마물이나 마수, 그 어떤 살아있는 
생명체도 없어. 물의 여왕 사페리아마저도 오래 전에 자신의 몸을 잃고 사라져 
버렸지. " 

  " 그것이 정말입니까, 시논? "


  카듀리드의 물음에 시논은 말없이 고개를 끄덕였어. 그는 자신에게 기대어 있는 
유리스를 착잡한 심정으로 바라다 보았지. 사페리아는 유리스에게 깃들어 살아가고, 
지금 유리스의 힘으로 가까스로 물의 왕국을 지탱하고 있다는 것을 그는 알고 
있었지. 시논은 낮게 중얼거렸어.


  " 서둘러야 해, 그렇지 않으면 물의 왕국은 닫힌 채로 멸망해버려. 물의 왕국이 
영원히 사라진 후에는 수문을 열어도 소용이 없어. "

  " 하지만 다섯 개의 열쇠를 얻기 위해서는 또다른 문제가 있지 않나요? 다섯 
번째의 열쇠를 어떻게 손에 넣지요? 죽음의 왕국에는 살아있는 생명체가 드나들 수 
없는데. "


  시논의 등 뒤에서 링이 갸웃거리며 고개를 내밀었어. " 첩첩 산중이로군. "  
나찰이 중얼거리며 팔짱을 끼었어. 그러나 카듀리드는 고개를 내저었지. 그는 곧 
확신어린 어조로 입을 열었어.


  " 아니. 죽음의 왕국에 갈 수 있습니다. "


  그의 뜻밖의 말에 그들은 펄쩍 뛸 듯이 놀랐지. 그들은 혼란 속에서 각자 한두 
마디씩하며 들은 것을 믿을 수 없다는 듯 서로를 마주보았으나 푸른 머리의 드래곤은 
여전히 침착한 표정이었어. 일행을 대표해서 탈렌이 물었어.

  " 카듀리드. 죽음의 왕국에 갈 수 있다니 그것이 사실인가? "

  " 그것에 대해 퀸 이욜의 전언이 있습니다. 직접 들어주시길 바랍니다. "

  카듀리드가 소매 속에서 무엇인가를 꺼내었어. 불길이 타오르는 듯 황홀한 빛을 
머금고 빛나는 불꽃의 크리스탈이었지. 그가 그것을 바닥에 내려놓자, 크리스탈
에서부터 붉은 화염이 갑자기 흔들리며 솟구쳐 나왔어. 뜨겁지도, 눈부시지도 않은 
그 불길은 일렁거리며 모여들더니 곧 하나의 형상을 만들어 내었지. 그들은 숨죽이고 
그 형상을 바라보았어. 그 불길은 그들의 눈 앞에서 붉고도 투명한 한 소녀의 
모습으로 변화하였지.

  " 퀸 이욜. "


  세이델이 손을 들어올려 가볍게 예를 표했어. 선명한 금적색 머리카락과 황금빛 
눈동자, 비늘돋친 귀를 지닌 드래곤들의 여왕. 신성한 퀸 이욜이 그들의 앞에 나타나 
있었지. 그녀는 금실로 수가 놓인 상아빛 로브 차림에 강렬한 금적색 머리카락을 
등 뒤로 늘어뜨리고 있었어. 아직도 작은 소녀의 모습이었으나 그녀는 얼마 동안에 
어딘지 모르게 변한 모습이었어. 미소를 머금은 그 얼굴은 초월적이고도 예지로 
충만해 있었지. 그 금적룡이 입을 열었어.


  " 오랜만이오, 모두들. 나찰도 건강한 모습을 보니 마음이 놓이는군요. "

  " 퀸 이욜. 도움에 진심으로 감사드립니다. "

  " 아니. 그동안의 일은 전해듣고 있었소. 우리들의 불찰로 잃어버린 불의 열쇠를 
되찾게 되어 정말 다행이오. 그리고 모두의 무사한 모습을 보니 무엇보다도 그것이 
기쁘군요. "


  퀸 이욜은 그들을 향해 부드럽고도 신비로운 미소를 보냈지. 그러나 시논이 정색을 
하며 그녀에게 물었어.


  " 그것은 지금은 아무래도 좋습니다. 우리들이 죽음의 왕국으로 갈 수 있다는 것이 
사실입니까? 말해 주십시오, 퀸 이욜. "


  그녀는 금빛 눈동자로 잠시 시논을 바라보고는 고개를 끄덕이며 확고히 말했어.


  " 사실이오. 죽음의 왕국의 문이 열렸소. "

  " 어떻게 그런 일이 가능한지요. 죽음의 왕국은 살아있는 생명체로서는 접근조차 
할 수 없는 침묵과 망각의 성지 아닙니까. 그런데 그곳으로 갈 수 있다는 
말씀입니까? " 

  " 물론 평소같으면 불가능한 일이었겠지. "


  불꽃이 빚어낸 영상 속에서 퀸 이욜은 그 시간과 공간을 넘어선 아득한 표정으로 
고개를 끄덕였어. 그녀를 감싸고 태고의 생명력을 지닌 불의 핵이 넘실거리고 있는 
듯 했지. 어린 소녀의 모습에 걸맞지 않게 지혜롭고도 신중한 어투로 그녀는 말을 
이었어.


  " 죽음의 왕이 마침내 자신의 자리로 돌아갔기 때문에 일시적으로 통로가 열린 
것이오. 이제 곧 다시 차원이 닫히겠지만 지금이라면 갈 수 있소. "

  " 죽음의 왕. 엘가이아 말인가. "


  시논이 신음처럼 중얼거렸어. 자리에 깊숙이 파묻히듯 등을 기대는 세이델의 
얼굴에도 일순 쓸쓸하고 고통스러운 듯한 표정이 스쳐지나갔지. 아무 말도 하지 
않았지만 유리스는 조용히 그의 어깨에 손을 얹고 쓸어 주었어. 퀸 이욜이 말했지.


  " 그렇소. 오랜 동안 자신의 일을 망각하고 지상에서 방황하던 그가 드디어 자신이 
누구인지를, 자신이 어디에 있어야 할 지를 자각해서 죽음의 왕국으로 돌아간 
것이오. 이 지상에는 죽음의 왕국에 가장 가까이 있다고 전해지는 섬이 있소. 그 
섬을 통해서라면 아직 완전히 닫히지 않은 문을 통해 죽음의 왕국으로 들어서는 것이 
가능하오. "

  " 죽음의 왕국에 가장 가까이 있다는 섬? "

  " 대륙의 바깥쪽에, 누구도 가까이 가지 않고 잊혀진 변방의 땅이 있소. 세상의 
끝이라고도 일컬어지는 그곳을 흐르는 강에 솟아있는 섬을 말함이오. 그곳은 저승과 
이승의 경계라고 하여 죽음의 왕국으로 가는 통로가 된다고 전해지고 있소. "


  퀸 이욜이 불꽃 속에서 축복을 내리기라도 할 듯 손을 들어올렸어. 그녀는 그들을 
향해 강하고 굽힘없는 어조로 말했지.


  " 가세요, 죽음의 왕국으로. 가서 죽음의 열쇠를 손에 넣도록 하오. "

  " 그리고 다섯 개의 열쇠로 물세계의 수문을 연다면, 파멸의 마수를 막아낼 수 
있을지도 모른다는 것이로군. "


  묵묵히 그녀의 말을 듣고 있던 시논이 몸을 일으키며 중얼거렸어. 그의 왼손에는 
바람의 열쇠가, 오른손에는 불의 열쇠가 빛나고 있었지. 어떻게 할 것이냐고 묻지 
않아도 이미 그의 표정에는 흔들리지 않는 결의가 깃들어 있는 것을 볼 수 있었어. 
퀸 이욜은 희미한 미소를 지었지.


  " 부탁드리오. 내 대신 카듀리드가 여러분들에게 힘이 되어 드릴 것이오. 부디 
무사히 죽음의 왕국에 도달하여 왕을 만나고, 열쇠를 받기를. 그리고 그것으로 
파멸의 마수에 대항하여 지상을 지켜낼 수 있기를 기원하겠소. "


  불꽃의 크리스탈에서 새어나오던 불길이 사그라들기 시작했어. 그 금적색 황혼같은 
불길 속에서 퀸 이욜은 조용히 눈을 감았어. 곧 드래곤의 여왕은 한순간의 
환상이라도 되었던 양 자취를 감추었지. 그들은 퀸 이욜이 사라지는 모습을 지켜보고 
있었어. 그녀가 가버리고 나서도, 한참이고 그 자리에 그녀를 닮은 붉은 백합의 
향취가 지워지지 않는 잔흔처럼 남아 맴돌고 있었어. 카듀리드는 다시 소중하게 
불꽃의 크리스탈을 주워올려 손 안에 놓았지. 그는 대답을 기다리는 듯 말없이 금빛 
눈동자로 그들을 둘러보았어. 한참만에 탈렌이 수염을 쓰다듬으며 입을 열었지.


  " 모순된 일이로군. 이미 오래 전에 사악과 독의 근원지로 낙인찍혀 봉인된 
물세계를 열어야 한다니. 지상을 구하기 위해서는 물의 힘이 필요하다는 것을 그 
누가 상상이나 했겠나. 아무피아 신을 모시는 사제들이 이 이야기를 들으면 당장에 
이단자 취급을 할걸세. "

  " 물의 힘은 사악하지 않으니까. "


  유리스가 짧게 말했어. 뒤에서 링이 허공으로 가볍게 떠오르며 입을 열었지.


  " 그나저나 어떻게 하지요? 아무리 죽음의 왕국이 열렸다고 하더라도, 죽음을 
모르는 종족들은 그곳에 들어설 수 없어요. " 

  " 그렇겠군. 정령과 드래곤, 드워프는 죽음에게 초대받지 않은 종족이다. 우리까지 
갈 수는 없어. " 


  나찰이 창가에서 몸을 일으켜 다가오며 그들을 응시했어. 어떻게 하겠느냐는 
시선이 쏠리자 세이델은 빙긋 미소짓고는 말했지.


  " 그것도 그렇군요. 그렇다면 죽음의 왕국으로 가는 일은 시논과 유리스, 
이슈하에게 맡기도록 하지요. 나는 탈렌, 링, 나찰, 카듀리드와 함께 그동안 
에테이족을 정찰하도록 하겠어요. "

  " 에테이족을? "

  " 기억하고 있겠지만, 모래의 문을 열기 전부터 에테이족은 변경의 도시들을 
침범해 수중에 넣어왔어요. 오랫동안 치밀하게 준비해 온 그들이니 이제 곧 움직임이 
있으리라고 생각이 드는군요. "

  " 전쟁이로군. "


  시논이 낮게 내뱉듯 말했어. 가슴 깊은 곳에 무거운 고동이 퍼져나가는 것만 같은 
기분이 들었지. 그것은 이상하게도 얼어붙은 싸늘한 공포와도 같은 것을 전해주었지. 
그리고 그 공포는 가슴 속에서 목을 통해, 눈을 통해 공기를 물들이는 듯 했어. 
바람에 천천히 커튼이 나부끼는 금갈색 오후의 풍경이 순식간에 얼어붙어 회색으로 
변해가는 것을 시논은 볼 수 있었어. 탈렌이 의자에서 일어서며 선언하듯 엄숙하게 
말했지.


  " 좋아, 이것으로 결정된 것이네. 이견이 없으면 가능한 빨리 움직이도록 하세. 
시논과 유리스는 세상의 끝에 있다는 섬으로 가서 죽음의 왕국으로. 그리고 우리들은 
에테이의 지저동굴로. "


  그의 말에 모두 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였지. 시논이 바람의 검을 검집에서 
뽑아들었어. 바람이 스치는 맑은 소리와 함께 휘르피온의 검날이 부신 빛을 발했지. 
의아한 표정이 되는 동료들 앞에서 시논은 바람의 검을 세워서 굳게 가슴 앞에 갖다 
대었어. 그리고 그는 말했지.


  " 맹세한다. 나의 힘을 다해 맡겨진 일을 해내고 동료들에게 돌아올 것을. "


  그를 바라보고 있던 동료들도 고개를 끄덕이며 자신의 무기를 그 맹세에 걸었지. 
유리스는 요정검 시아린을 뽑아들고, 탈렌은 자신의 메이스를 들어올려 자신에게로 
향했어. 그 곁에서 세이델이 은빛 롯드를 치켜들고 나찰이 창을 똑바로 세웠지. 링과 
카듀리드도 원을 그리듯 둘러서 맹세의 표지로 손을 가슴에 대었어. 


  " 무운을. "

  " 모두의 안녕과 마음의 평화를 위해. "

  " 다섯 개의 열쇠를 위해. "

  " 한정된 시간 속의 영원과 삶을 찾아. "


  각자 스스로에게 맹세를 한 후 그들은 다시 무기를 거두었어. 조금은 마음의 짐을 
덜었는 지 링이 웃으며 허공으로 떠올라 반짝이는 요정광을 발했지.


  " 결정되었으니 빨리 준비하도록 해요. 더 이상은 시간이 없으니까요. "

  " 섬이 있는 위치는 내가 알고 있으니 알려드리도록 하지요. "


  카듀리드의 말에 세이델이 빙긋 미소지으며 자리에서 일어섰어.  " 그렇다면 내가 
지도를 가져오겠어요. "  


  음유시인은 긴 로브자락을 펄럭이며 문을 열고 밖으로 걸음을 옮겼어. 그가 방을 
나서는 것을 본 시논이 그를 따라 복도로 나왔지. 세이델은 복도를 잠시 걸어가다가 
멈추어섰어. 그리고 그는 아래층으로 통해있는 계단에 천천히 앉았지. 시논은 
그에게로 다가가 벽에 기대어 섰어. 세이델은 시논이 자신의 뒤에 서 있는 것을 
알면서도 한동안 아무런 말도 하지 않은 채 계단에 앉아있을 뿐이었지. 복도 저편에 
열어둔 창문을 통해 무르익는 바람과 금갈색 햇살을 머금은 과일의 진한 향내가 
잔잔히 깔리듯 퍼져나오고 있었어. 나무로 된 바닥이 오후의 햇빛에 달아올라 따뜻한 
열기가 아물거리며 올라왔지. 그들의 그림자는 그대로 바닥에 길죽하게 늘어져 마치 
뿌리없이 떠도는 것처럼 보였어. 한참만에 세이델이 시논에게 등돌린 채 입을 열었지.


  " 내게 할 말이라도 있나요, 시논? "

  " 아니, 그저 알고 싶은 것이 있어서. "


  시논은 세이델의 곁에 다리를 뻗고 털썩 걸터앉았어. 음유시인은 왠지 지쳐보이는 
얼굴로 조용히 그를 바라보았지. 그의 눈가에 부드럽게 잡힌 주름이 나무의 나이테
처럼 보였어. 시논은 손깍지를 끼며 그에게 물었지.


  " 칼리오소는 대체 누구였지? 당신들 말대로 그는 처음으로 죽음을 알게 된 인간, 
엘가이아인가. "

  " 그래요. 칼리오소라는 인물은 실제로는 존재하지 않았어요. 단지 자신의 죽음을 
알지 못했던 라디엔 엘가이아 뿐. "

  " 그는 정말 스스로 목숨을 끊었던 말인가? 그리고 그 사실을 잊었다고? "

  " 무엇이 그를 죽음으로 이끌어 갔는 지는 그 누구도 알 수 없지요. 단지, 아사의 
땅을 나오면서 그는 이제 인간이 가는 앞길에는 죽음만이 기다리고 있다는 것을 
깨달았던 것이지요. 그래서 그는 스스로 죽었고, 더 이상 살아있는 자가 아니었어요. 
그러나 최초의 사자(死者)인 그가 갈 수 있는 곳은 어디에도 없었고 죽음이라는 
개념조차 그는 알 수 없었던 것입니다. "

  " 그는 길을 잃었던 것이군. "


  시논이 혼잣말처럼 말했어. 상냥하고도 잔혹한 칼리오소. 남성도 여성도 아닌 채로 
삶과 죽음을 동시에 응시하던 에테이의 암흑마도사. 그의 웃음소리가 들렸고, 시논은 
다시 한 번 그와 함께 별이 내리는 강가를 거니는 것만 같은 환상에 젖었지. 바다에 
대해 가르쳐주는 그의 옆모습은 그렇게도 시논의 기억 속에 오래고 남았지. 그의 
노랫소리마저 돌이킬 수 없는 아찔한 환영처럼 다가섰다가는 멀어져 가버렸어. 
시논은 허허롭게 웃으며 등을 웅크렸어.


  " 나는 그를 좋아했어. 경계에 서 있는 듯 위태롭던 이방인. 그가 내게 그 모습을 
보여준 것은 단 한 번이었지만 그것으로 충분했어. 그것으로도. "

  " 죽음의 왕국에 들어서지 못하고 떠돌던 엘가이아는 오랜 세월이 지나는 동안, 
모든 것을 잊었던 겁니다. 스스로를 죽였으면서도, 일말의 후회와 자책 때문에 죽은 
것은 자신이 아니라고 생각했겠지요. 누군가를 죽였다는 아련한 기억만이 남아 
그것이 살인자 칼리오소를 만들어 내었습니다. 그런 것이었어요. "  

  " 당신은 그를 잘 알고 있는 것 같군. "


  시논의 물음에 그는 아무런 대답도 하지 않았어. 음유시인 세이델은 기울어가는 
햇살 속에 미소지으며 어깨를 폈지. 해묵은 나무 속살처럼 은은한 햇살은 마치 그의 
금발에 얹힌 제왕의 금관처럼 보였어. 그는 순간 전혀 다른 존재처럼 느껴졌어. 
소박한 흰 로브 차림이었음에도 그것은 그를 감싸며 어느 성스러운 제의(祭衣)보다도 
빛났고, 류트를 들던 마디진 마른 손은 색색의 현란한 인장(印章) 반지로 치장되어 
왕홀을 들고 있는 듯 위엄있고 우아했지. 습관처럼 미소짓고 있었으나 그의 깊은 
푸른 눈은 놀랄 만큼 섬세하고 또 서글픈 빛을 머금고 있었어. 시논은 마치 잊혀진 
세월의 왕을 눈 앞에 보고 있는 듯한 느낌을 받았어. 그러나 곧 세이델은 고개를 
숙이며 시선을 돌릴 뿐이었지. 지친 듯한 부드러운 목소리가 흐르며 낮아져갔어.


  " 시간은 모든 것을 빨리 잊어버리니까요. "

  
     열 두 가지의 은촛대, 열 두 자루의 밀(蜜)초,
     가지가지마다 어슴프레 불 밝혀들고,
     하얀 린넨 테이블보, 사기 찻잔, 은스푼.
     놋쇠종이 울리면 촛불을 불어끄는 한숨.
     유리잔에 영그는 한 모금의 술. 근심.
     
     무르익어 하나씩 하나씩 어둠 속에 떨구어진
     계절의 과실들.


  며칠 간은 준비로 바쁜 나날이었지. 그들은 각자의 길로 떠날 준비가 되어 있었어. 
잠시의 휴식같은 나날들을 벌써 잊은 듯 먼 곳으로 떠날 생각에만 벌써 마음은 
분주하기만 했지. 세이델이 뒤뜰로 통하는 계단참에서 류트를 튕기며 읊조리는 
노랫소리를 들으며 시논과 유리스는 카듀리드와 함께 지도를 들여다보고 행로를 
익혀야 했어.


  " 이번에는 누구도 도움을 줄 수 없으니 길을 잘 알아두도록 하세요. 대륙의 북쪽 
끝에 대해서는 이야기 들어본 일이 있을 겁니다. " 

  " 노부크에 있을 때 많이 들었지. 대륙의 경계 밖은 천형의 땅이라서 근접할 수 
없다고. 그곳은 황폐하고 험난한 곳이라고 하더군. "

  " 접근이 금지된 그 외곽의 땅은 원래 물로 가득 차 있었다고 합니다. "


  의아해하는 시논의 얼굴을 바라보며 카듀리드가 손가락으로 지도를 가리켜 보였어.


  " 믿어지지는 않겠지만, 물의 왕국이 봉인되기 이전에는 인간들이 지내고 있는 
지상의 바깥은 모두 물이었다고 하는군요. 푸르고 풍부한 물의 영역. 그것으로 이 
별은 가득 차 있었고 그것이 바로 바다였답니다. "

  " 정말로 바다는 존재했었군. 놀라워. "


  시논이 아직도 반쯤은 의심하는 듯한 소리를 내는 동안 유리스는 곁에서 빙긋 미소
짓고 있었지. 여전히 수수께끼같고 불사르는 듯한 빛을 은청색 눈동자에 가득 담고.


  나찰은 뒤뜰에서 양치기 개와 시간을 보내고 있었어. 개는 여전히 재촉하지도 
무언가를 요구하지도 않고 그 깊은 갈색 눈으로 그녀를 물끄러미 바라다보다가 
가끔씩 머리를 대고는 했지. 위로받는 듯한 그런 친근한 몸짓에 익숙하지 않은 
나찰은 어색한 손길로 개의 머리를 쓰다듬으며 책장을 넘기고 있었어. 그리고 개는 
기다리는 법을 알았어. 끈기있고 침착하게 그녀의 곁에 있어주었지. 탈렌과 링은 
부산하게 뒤뜰과 이층방을 오가며 짐을 꾸리고 있었어. 꼼꼼하고 세심한 성격의 
탈렌과 부지런한 링은 끊임없이 점검에 점검을 기했지.


  " 여행이 그다지 길어질 것 같지는 않으니 식량은 이것으로 됐네. 로프와 부싯돌은 
있나? 나침반은? "

  " 두터운 겉옷도 필요해요. 또 뭐가 필요할지는 짐작도 가지 않네요. 예전에 
시논과 둘이서 여행할 때 한번은 기름먹인 종이가 필요했던 적이 있었지 뭐여요. 
그런 것을 미리 알고 준비할 수도 없고. 곤란해요. "


  다사로운 볕이 내리쬐이고 있었지. 그들은 문득 계단을 따라 내려오는 가벼운 
발걸음 소리를 들었어. 숲을 거니는 맹수처럼 유연하고도 긴장과 이완의 리듬을 타는 
듯한 움직임이었지. 곧 나타난 모습을 보고 시논이 반가운 듯 불렀어.


  " 이슈하. "

            제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  이슈하가 여전히 서늘하고도 도도한 눈빛으로 그를 흘깃 쳐다보았지. 이제 
에테이의 갈색 로브를 벗어던진 그는 몸에 잘 맞는 검은 빛과 붉은 빛의 옷차림
이었어. 마수사의 각인을 감추기 위해 천을 이마에 두른 채였고, 목에서부터 몸을 
감싸는 소매없는 짧은 겉옷이 묶어올린 긴 붉은 머리카락, 흰 피부와 함께 강렬한 
인상을 주었지. 오른손을 못쓴다는 것을 잊게 될 정도로 그는 여전히 강인한 전사의 
분위기를 내고 있었어. 쇼트 소드와 단검으로 무장을 마친 그의 길고 유연한 몸과 
날카로운 빛을 머금은 감청색 눈동자는 마치 그를 한 마리 야생짐승처럼 보이게 
했지. 세이델이 빙긋 미소지으며 그를 맞았어.

  " 회복이 빨라서 다행이어요. 정말 믿기지 않는 회복력이로군요. 보통 사람이 그런 
타격을 입었다면 한 달은 더 누워있어야 했을걸요. "        

  " 이렇게 보니 예쁜 아이로군. 소년이 아니라 소녀라고 해도 좋을 정도일세. "

  탈렌이 악의없이 소탈하게 웃으며 말했지. 그러나 이슈하의 눈빛이 사나워지는 
것을 발빠르게 감지하고서 세이델이 급히 입을 열었어.

  " 함께 가는 것을 승낙해 주어서 고마워요. 큰 도움이 될 겁니다. "

  " 착각하지 말도록 해. 나는 동료가 되겠다고 한 기억은 없어. 단지 에테이에게 
복수할 수만 있다면 무엇이든 할 작정이었을 뿐. 특별히 당신들에게 도움이 되고 
싶다던가 그런 생각은 추호도 없으니 명심해 둬. "

  이슈하가 날카로운 어조로 딱 잘라 말했지. 세이델이 알고 있다는 듯 고개를 
끄덕이자 그는 돌아서며 덧붙였어.

  " 내가 동행한다고 해서 좋을 것 없다는 걸 알아둬. 에테이족의 집념은 상상도 할 
수 없다. 그들은 한번 목표한 것은 반드시 얻고 만다. 그들이 순순히 나를 포기할 리 
없으니 각오해 두는 것이 좋아. "

  " 그것은 이미 예상하고 있다네. 그러나 자네도 혼자 있는 것보다는 이편이 낫지 
않나. 이제는 함께 싸울 수 있는 마수도 없으니. "


  탈렌의 말에 이슈하는 잠시 묵묵히 고개를 숙이고 있었어. 그의 손 안에는 아직도 
네이핌의 발톱이 수호부적처럼 들려 있었지. 곧 그는 고개를 들어올리며 확고하고도 
굽힘없는 어조로 말했어.


  " 그렇겠군. 이번 일로는 큰 빚을 졌어. 빚을 갚고 에테이들에게 원한을 되돌려줄 
때까지는 동행하도록 하지. 죽음의 왕국이든 어디든 말이야. 마수사 이슈하의 이름을 
걸고 마계의 끝까지라도 함께 하겠다. "

  " 그 말을 들으니 안심이로군요. 아무래도 시논에게 큰 일을 맡긴다는 것이 
불안했거든요. " 


  세이델이 빙긋 웃으며 놀리는 듯 시논을 흘겨보았어. 그러나 시논은 어깨를 으쓱해 
보일 뿐 아무런 대답이 없었지. 불현듯 생각났다는 듯이 세이델이 바랑 안에서 작은 
돌을 꺼내어 들었어. 햇빛을 받아 모서리가 둥근 흰 돌이 반짝반짝 빛을 되쏘고 
있었지. 그는 그 돌을 이슈하에게로 내밀었어.


  " 이 마력석에 에테이의 지하동굴로 가는 길을 기록해 주겠나요? 우리들의 힘
만으로는 잠입하는 것이 수월하지 않을 듯 싶군요. 당신이라면 그 누구보다도 
에테이의 지하동굴에 대해 잘 알고 있을 테니까요. "       

  " 번거로운 일을 시키는군. 철저하게 배신자가 되라는 말인가. "


  이슈하는 팔짱을 낀 채 돌을 받을 생각도 하지 않고 차갑게 대꾸했어. 하얀 돌이 
반사하는 햇살이 그의 감청색 눈동자에 어려 밤하늘의 수천의 빛처럼 일렁였지.  
" 미안해요. 생각이 짧았군요. "  세이델이 쓴웃음을 지으며 돌을 집어넣으려는 
찰나에 곁에서 시논이 불쑥 말했어.


  " 가능하다면 해주지 않겠어? 네 도움이 필요해. "


  이슈하는 무심하고도 성가시다는 표정으로 약간 고개를 기울인 채 물끄러미 시논을 
바라보고 있었어.  " 부탁해, 이슈하. "  그러나 시논이 빙긋 웃으며 반복하자 그는 
쳇, 하고 혀를 차고는 어쩔 수 없다는 표정이 되었지. 


  " 이번 한 번 뿐이야. "


  그가 스치고 지나가며 세이델의 손에서 마력석을 낚아채자, 세이델은 도깨비에게 
홀렸다는 표정으로 그의 뒷모습을 바라보았어. 이슈하는 왼손으로 마력석을 한 번 
공중에 던졌다가 다시 받아들며 뒷문으로 자취를 감추었지. 탈렌이 허리띠에 엄지
손가락을 지르고 선 채 너털웃음을 웃었어.


  " 저 자존심 강한 야생짐승 같은 아이도 시논만은 잘 따르는군. "

  " 설마요. 야생짐승이 늑대개를 따를 리가 있나요. "


  영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 있는 시논을 바라보며 세이델이 고개를 절레절레 
내저었어. 그러나 곧 세이델은 진지한 표정이 되며 시논에게로 가까이 다가섰지.


  " 시논. 이제 당신도 어느 정도 바람의 열쇠와 검을 다루는 법을 알게 된 것 
같군요. 먼저번에, 검의 형상이 바뀐 것은 알고 있지요? "

  " 알고 있어. 지금은 다시 원래의 모습으로 돌아왔지만, 그때는 마치 바람이 몰려
들어 검날을 감싸고 새로운 날을 만들어낸 것 같았어. 역시 바람의 열쇠의 힘을 
받아서인가? "


  시논이 한 손에 들고 있던 바람의 검을 들어올려 보였어. 매끄럽고 유연한 검집에 
감싸인 채 휘르피온은 은은한 녹색을 발하며 대기의 흐름을 받고 있었지. 세이델이 
신중하게 말을 이었어.


  " 바람의 검 휘르피온은 바람의 열쇠를 받아들여 새로운 검이 될 수 있습니다. 
그것이 바로 정령 마검 휘페린이지요. "

  " 정령 마검 휘페린? "


  시논이 의아하게 되묻자, 곁에서 듣고 있던 링이 가볍게 날아들며 말을 이었어.  
" 바람을 불러들이는 능력이 있는 바람속성의 검인 휘르피온 안에 잠들어 있는 또 
하나의 검이라고 할 수 있어. 사용자의 의지에 따라 강한 힘을 낼 수 있는 검. 
휘르피온은 기실 휘페린 위에 덧씌워진 검집에 불과하지. "


  " 이렇게 강력한 휘르피온이 검집에 불과하다니, 믿을 수 없군. "

  " 그래서 정령들의 마검이라고 불리는 거야. 사용자의 강한 의지가 다시 휘페린을 
깨운 것이지. 그것이 시논의 검이야. 이제 시논의 의지에 따라 강력한 힘이 되어줄 
수 있어. "


  시논은 반쯤은 진지하고 반쯤은 두려운 듯한 표정으로 자신의 손에 들려있는 검을 
내려다보았어. 그의 마음의 동요를 읽은 듯 휘르피온은 검집 속에서도 가늘고 투명한 
음을 내며 바람 한 줄기에도 떨리는 것 같았지. 세이델이 근심어린 어조로 충고했어.


  " 링의 말대로, 마검은 오랫동안 휘르피온 안에 잠들어 있었어요. 그 검은 당신의 
마음에 따라 더할 나위 없이 강력한 힘이 될 수 있을 겁니다. 하지만 조심해요, 
시논. 강한 힘에는 대가가 따르니까요. 당신의 마음에 빈틈이 생긴다면 언제든지 
그 힘은 그 약한 면을 파고들어 버릴 겁니다. 그것이 마검이라는 것도 그 이유 
때문입니다. "


  시논은 세이델의 목소리 속에 깊숙이 가라앉은 그림자같은 두려움을 느꼈어. 
그리고 시논은 왜 가장 강력한 마수 우로보로스에게 파멸의 마수라는 이름이 붙어야 
하는 지 희미하게 알 것만 같았지. 세이델은 강한 힘은 곧 희생을 부른다는 것을 
가르쳐주려는 것이었지. 시논은 씩 웃으며 다시 검의 벨트를 허리띠의 버클에 
채웠어. 


  " 어떤 일이 있어도 나는 지지 않아. 포기하지도 않고. 그러니 걱정하지 
말도록 해. "

  " 당신이 말하면 어떤 허풍이나 거짓도 믿고 싶어지는군요. "


  세이델이 말했어. 그러나 빈정거리거나 조소하지 않고 그의 푸른 눈은 잔잔하게 
미소짓고 있었지.  " 그것이 당신의 진정한 힘인지도 모르겠어요. "


  떠날 시간이었어. 먼 언덕에서 구름처럼 흰 양떼가 느릿한 걸음으로 이리저리 
몰리며 모였다 흩어지는 것이 보였지. 멀리서 온 바람이 푸른 연못같은 하늘을 
헤치고, 고향으로 향하고 있었어. 물들어버릴 듯한 그 푸른 빛. 시논은 유리스와 
함께 서서 남겨진 윈디기아의 풍경을 바라보고 있었지. 바람이 스치자 유리스는 
치렁치렁한 긴 검은 머리카락을 쓸어올리며 고개를 들었어. 바람은 그녀의 흰 
옷자락을 뒤흔들고 아득한 저 허공으로 빨려들 듯 춤추며 사라져 갔지. 세이델은 
탈렌, 나찰, 카듀리드, 링과 함께 이슈하가 마력을 불어넣어 완성한 마력석을 들고 
말했어.


  " 그럼 나중에 다시 만나기로 해요. 성공을 빌어요, 시논, 유리스, 이슈하. 무사히 
죽음의 왕국에 도달하여 열쇠를 손에 넣을 수 있기를. "

  " 당신들도 무사히 돌아올 수 있기를 빌겠어. 이쪽 일은 걱정하지 않아도 좋아. "


  시논이 언제나처럼 낙천적이고도 밝은 웃음을 지었어.  " 다녀오겠어, 세이델. "  
유리스가 아무렇지도 않은 듯 인사를 보내자 음유시인은 안타깝고도 조용한 눈빛으로 
나직나직하게 말을 건넸지.

  " 죽음이란 것이 어떤 얼굴을 하고, 어떤 것을 가르쳐준다 하더라도 현혹되지 
말아요. 죽음은 고통스럽고 두려운 것이고, 그것으로 인해 살아있는 모든 것들을 
갑작스럽게 끊어버리는 잔인한 손길이지만 보이는 것만이 진실은 아니어요. 

    당신들이 죽음의 왕국에서 보고 듣게 되는 모든 것들. 그 어떤 것과 마주친다 
하더라도 당신들은 살아 있으니까. 그들과 달리 살아있는 목숨이니까. 그것을 부디 
잊지 말아줘요. "

  " 알겠어. 고마워. "


  나찰은 성문 밖까지 충실히 따라온 양치기 개를 잠시 바라보다가, 몸을 굽혀 그 
목덜미를 쓸어주었어. 개는 꼬리를 흔들며 그녀의 손길에 몸을 맡기고 있었지. 
그녀는 한참이고 그 털을 매만져주다가 중얼거렸어.

  " 이제 기다리지 않아도 좋아. 돌아가. "

  개는 물끄러미 그녀를 바라보고 있었지. 그 갈색 눈에 그녀의 모습이 어리대며 
비추는 것 같더니 곧 개는 몸을 돌려 마을 안으로 터벅터벅 걸어가기 시작했어. 
나찰은 천천히 몸을 일으키며 사라지는 개의 뒷모습을 바라보고 있었지. 언제나 
무심하기만 했던 그녀의 황금빛 눈동자에 얼핏 스치는 쓸쓸함을 보며 카듀리드가 
입을 열었어.


  " 괜찮습니까, 나찰? 이제 출발하도록 하지요. "

  " 왠지 저 개가 나를 길들인 것 같군. 따스함에, 관심이라는 것에. "


  그녀는 씁쓸한 미소를 머금으며 몸을 돌렸지. 링이 금발에 아직도 분홍색 리본을 
매단 채 가볍게 허공으로 날아올라 손을 힘껏 내저었어.


  " 시논, 유리스! 잘 다녀와. 시논, 무사히 돌아와야 해. 기다리고 있을 거야! "


  시논은 웃으며 말없이 한 손을 들어 인사를 대신했어. 바람이 부는 그들의 언덕 
위에서 유리스가 서서 그를 바라보고 있었지. 조금 떨어진 곳에서는 이슈하가 
차갑고도 도도한 눈길을 비스듬하게 내리깐 채 서 있는 것이 보였어. 퀸 이욜이 손을 
앞으로 뻗으며 그들을 향해 말하고 있었지.


  ' 가세요, 죽음의 왕국으로. 가서 죽음의 열쇠를 손에 넣도록 하오. '


  이윽고 그들은 세상의 끝이라는 북쪽을 향해 출발했지.


  아주 오래된 고대의 지도를 보게 되면, 인간들이 살고 있는 대륙은 어떤 임의의 
경계로 둘러싸여 있는 것을 알 수 있었지. 그들은 이 땅과 저 경계 밖의 땅에 무슨 
차이가 있는 지 알 수 없었고, 그 보이지 않는 경계가 무슨 의미를 지니는 지에 
대해서도 아무 것도 몰랐지. 단지 옛날부터, 경계 밖의 땅은 세상의 끝이라고 
불리우며 누구도 접근하지 않게 되어 있을 뿐이었어. 


  며칠 간의 여행 끝에 시논과 유리스, 이슈하는 그런 북측의 도시에 와 있었어. 
그들은 사람들로 붐비는 오이페디아의 거리를 걸으며 주위를 둘러보았지. 시논이 
성벽 위를 따라 나란히 꽂혀있는 깃발들의 행렬을 보며 말했어.


  " 나도 대륙의 북단이라는 노부크에서 자랐지만, 이곳은 꽤 큰 도시로군. "


  윈디기아에서 한참 북서쪽으로 올라온 오이디페아는 북방 변경도시라는 이름으로 
잘 알려져 있었어. 이곳은 노부크와는 달리 아직 눈이나 얼음으로 덮여있지 않았지만 
공기는 선선하고 하늘은 잿빛으로 낮게 가라앉아 있었지. 건물들도 우중충한 
회색이나 푸른 잿빛을 띤 돌로 외벽을 높고 두텁게 쌓아올리고 있었어. 앞서 걸으며 
그들을 인도해주던 도시의 안내인이 돌아보며 설명해 주었지.


  " 이곳은 노부크와도 교역을 하고 있는 도시입니다. 북쪽 끝에 있어서 아무도 찾지 
않을 것 같지만 의외로 여러 도시들과 유대를 맺고 상업이 번성해서 이만큼 큰 
도시로 성장하게 되었지요. "


  그러나 곧 안내인의 얼굴에 어두운 빛이 감돌았어.  " 그러나 앞으로는 어떻게 될
지 모르겠군요. 에테이족의 동향이 심상치 않다는 이야기가 돌고 있어서요. 파멸의 
마수가 부활했다는 소문도 있고. "  시논은 알게 모르게 이슈하의 표정이 굳어지는 
것을 보았으나 이슈하는 곧 후드를 깊이 눌러써 얼굴을 감추고 말았지. 


  오이페디아의 다른 주민들처럼 털모자를 쓰고 사슴가죽 조끼를 걸친 안내인은 
그들을 한 망루로 인도해 갔어. 도시 이곳저곳에 흰 탑들이 마치 거인의 기둥처럼 서 
있었지. 누가, 언제 세웠는지 모를 이 망루들은 오랜 동안 도시 바깥의 너른 평야에
서 불어드는 거침없는 바람을 받아 많이 닳아 있었어. 유리스가 손을 대자 기둥에 
새겨진 소용돌이 모양의 문양은 그녀의 흰 손 끝에서 모래알갱이처럼 사각이는 
소리를 내었지. 안내인은 좁은 통로의 양 벽을 짚으며 나선계단을 오르기 시작했어.


  " 계단도 여기저기 닳아 있으니 조심해서 올라오세요. "


  탑은 텅 빈 듯 발소리가 여기저기서 메아리쳐 울려퍼졌지. 그렇게 해서 세 사람이 
마침내 안내인을 따라 망루 꼭대기의 문을 열고 나서자마자, 거센 바람이 급격하게 
휘몰아 들었어. 머리카락에서부터 옷자락까지 깃발처럼 거세게 펄럭이며 나부꼈어. 
그들은 일순 바람에 숨이 막혀 고개를 돌려야 했지. 안내인이 팔을 펼치며 앞을 
가리켜 보였어.


  " 저곳입니다. 세상의 끝과, 요하 강은. 여러분들이 간다는 섬도 저 강 하류 
어딘가에 있을 겁니다. "


  겨우 바람이 진정되자 그들은 앞으로 나와 망루의 난간에 기대어 섰어. 망루에서는 
그들의 목적지가 한 눈에 보였지. 눈 앞에 아득하리만치 광활하고 메마른 땅이 
펼쳐져 있었어. 울퉁불퉁한 거대한 암석과 구릉으로 뒤덮인 잿빛의 땅은 여지껏 
그들이 보아온 지상의 풍경과 별다를 바가 없어 보였어. 그 위로 꿈틀거리듯 탁한 
강이 한줄기 휘감아 흐르고 있었지. 난간 너머로 이슈하가 몸을 내밀며 나직한 
어조로 중얼거렸어.


  " 특별히 세상의 끝이라던가 그런 느낌은 들지 않는걸. "

  " 모두들 그렇게 말하지요. 그러나 저 너머로는 아무도 가본 적도 없고, 가려고도 
하지 않습니다. 오랫 동안 이곳에서 살며 저 광경을 바라보다 보면, 이상하게도 
적막하고 황량한 기분이 들지요. 마치 무엇인가 하나 끝나고, 또다시 막막히 
이어지는 것을 보고 있는 듯이. "


  " 대체 뭐야, 그게. "  안내인의 말에 시논이 부루퉁하게 대꾸했어. 유리스는 그의 
곁에서 아무런 말도 없이 그 정경을 지켜보고 있었지. 바람이 광막했어. 끊임없이 
밀려오고 다시 부딪쳐 수많은 조각으로 스러져버리는 듯한 그런 소리를 내었지. 
환청같았어. 유리스가 그 소리에 귀를 기울이며 말했어.


  " 저 너머는 물로 가득했다고 하지. "

  " 그래. 바다라는 것이었다고. "


  시논이 웃음소리를 내었어. 안내인이 머리를 절레절레 내저으며 말했지.


  " 그나저나, 이 도시에서 살아온 지도 몇 십 년이 되었지만 당신들같은 손님은 
처음 보오. 다들 이 망루에서 저 경계너머의 땅을 보는 것으로 만족하는데, 배를 
타고 요하 강을 건너겠다니. "

  " 특별히 그러고 싶은 것은 아니지만 어쩔 수 없는 사정이 있어서. "


  시논이 어깨를 으쓱해 보였어. 안내인은 한숨을 내쉬며 난간에서 팔을 뻗어 요하 
강의 한 지점을 가리켜 보였지.


  " 저기 하얀 돌로 쌓아올린 곳이 보이죠? 저곳은 옛날 나루터의 흔적입니다. 
지금은 아무도 저 강을 건너려 하지 않아요. 저 강은 모두가 불길하다고 여기고 
있지요. 웬만하면 지금도 늦지 않았으니 생각을 바꾸는게 어떻습니까. 강 건너편에 
마물들이 살고 있다는 소문도 있고. 밤이면 이상한 불빛이 떠다니는 것을 보았다는 
사람도 있지요. 죽은 사람을 보았다는 그런 이야기가..."

  " 그런 것은 상관없으니 하던 말이나 계속 하시오. "


  이슈하가 억양이 없는 목소리로 낮고도 서늘하게 말했어. 그에게서 흘러나오는 
두렵도록 삭막한 분위기를 느꼈는지 안내인은 허둥지둥 말을 이었지.


  " 배 한 척에 식량과 장작을 실어서 저 나루터에 대 두었습니다. 대금은 미리 반을 
받아 두었으니 나머지 반은 돌아와서 치루어 주십시오. "


  과연 무사히 돌아올 수 있을까, 라는 듯한 눈빛이었지만 시논은 상관하지 않고 
몸을 돌렸어. 그들은 즉시 망루에서 내려와 위에서 보아두었던 옛 나루터를 향해 
걸음을 옮겼지. 사람들의 눈에 띄지 않게 푸른 눈의 마법을 걸고 후드를 눌러쓴 
유리스가 고개를 갸웃하며 입을 열었어.


  " 이상한 소문이네. 죽은 사람을 보았다니. "

  " 그럴 리가 없잖아. 요하 강에 있는 섬이 죽음의 왕국에 가장 가까운 곳인데 
그곳으로 가지 않고 떠도는 자가 있을 수 없어. 게다가. "


  말하던 시논이 약간 신경쓰이는 표정이 되었지.  " 인간에게는 영혼이 
없으니까. "  그가 말하고 싶은 것을 알아차린 듯 이슈하가 그를 흘끗 바라보며 말을 
이었어.


  " 이상하다고 생각하고 있군. 인간에게는 영혼이 없고, 죽으면 모든 것이 끝인데 
어떻게 죽음의 왕국으로 갈 수 있는가 하고. "

  " 그래. 그러고보니 퀸 이욜도 그런 말을 한 적이 있었어. 영혼이 없는 인간이 
죽어서 어떻게 존재할 수 있을 것인가, 라고. 그렇다면 죽음의 왕국은 무엇이지? "


  시논은 잠시 혼란스러운 듯 중얼거렸으나 곧 알 수 없다는 표정을 지어보였어. 
어깨를 움츠리는 그에게 이슈하가 말했지.


  " 죽음의 왕국에 직접 가면 알게 되겠지. 지금 이렇게 생각해서는 아무런 해답도 
나오지 않아. "


  그들은 오이페디아의 서쪽 성문을 통과하여 너른 벌판으로 나섰어. 어쩐지 벌판 
저 너머에서 소금기를 품은 바람이 미지근하게 불어드는 것 같았지. 그들은 사방에 
흩어진 검은 바위들이 햇빛을 받아 흰 모래를 덮어쓴 듯 빛나는 것을 보았어. 시논은 
가까이 가서 야 바위 곳곳에 새하얗고 굵은 소금덩어리가 꽃처럼 피어있는 것을 
알았지. 그것이 먼 옛날 짭짤하고도 풍부한 물의 흔적이라고 유리스가 가르쳐주었어. 
그들은 소금꽃이 영근 바위들을 지나쳐 다 허물어진 나루터를 향해 걸음을 옮겼어.


  안내인의 말대로 굵은 말뚝에 밧줄로 동여매어진 작은 배가 물살에 이리저리 
흔들리고 있었지. 조금 위태로워 보이기는 했지만 비상시를 대비한 식량과 장작, 
부싯돌도 실려있는 데다 세 사람이 타기에는 적당한 듯 했어. 짐을 싣고 모두 올라탄 
것을 확인한 시논은 배를 묶었던 밧줄을 풀었어.


  " 이제 출발이다. "


  배는 이리저리 흔들리더니 곧 물살을 따라 빠른 속도로 흘러내려가기 시작했지. 
뱃전에 와 부딪는 물결이 강해서 그들은 잠시 난간을 잡고 균형을 잡아야 했어. 
그러나 한번 물살을 타자, 작은 배는 쉬임없이 물결을 따라 나아갔지. 유리스는 
비로소 두건을 벗고 긴 머리카락을 흔들어 내렸어. 검은 머리카락이 출렁이며 
나부끼듯 쏟아졌지. 그런 그녀를 바라보던 이슈하가 중얼거렸어.

  " 청월야의 마녀. 한낱 전설로만 알았던 그녀와 함께 길을 가게 될 줄은 몰랐어. 
어이가 없군. "

  " 나도 처음에는 그랬지. "


  시논이 빙긋 웃었어. 언제부터 그녀에 대한 이야기에도 이렇게 웃으며 농담처럼 
받아들이게 되었는지, 그는 알 수 없었어. 그러나 그것으로 됐다고 시논은 생각했지. 
유리스가 뱃전에서 몸을 내밀어 흐르는 강물을 바라보며 말했어.

  " 물이 검어. 아무 것도 보이지 않아. "

        제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  그녀의 말에 이슈하와 시논도 고개를 숙여 요하 강의 물살을 응시했지. 빠르고도 
소리없이 흘러가는 요하 강의 물은 유리스의 말대로 짙검을 따름이었어. 뱃전에 
철썩이는 물살만이 흰 물거품이 되어 부서질 뿐, 수면은 검은 보석처럼 그 어느 것도 
내보이지 않고 짙게 가라앉아 있었지. 수면을 내려다보던 그들은 자신도 깊은 그 
안으로 한없이 빨려들어가는 것만 같은 느낌을 받았어. 시논이 중얼거렸어.

  " 강이나 호수, 연못. 메말랐건 오염되었건 많이 보아왔다고 생각했는데 이런 물은 
처음 보는군. 믿을 수 없도록 검은 빛이야. 아무 것도 볼 수 없어. "

  " 아까부터 너무 조용하지 않아? "

  이슈하가 고개를 들어올리며 물었어. 그가 말하지 않아도 시논과 유리스도 느끼고 
있었지. 강물 소리, 날아드는 새 소리, 흐르는 바람 소리와 강변의 풀들이 흔들리는 
소리마저도 들릴 법하건만 요하 강에서는 아무런 소리도 들을 수 없었어. 침잠해드는 
깊은 정적. 고요. 그것만이 사방에 자욱이 깔려 있었지. 검고 깊은 물, 소리도 없이 
조용히 흐르는 물결. 그들은 홀린 듯한 기분에 사로잡혔어. 이슈하가 수면에 어른
거리는 자신의 물그림자를 바라보며 낮게 말했지.


  " 마치, 깊은 잠에 빠져드는 것 같군. "


  그는 무슨 말인가 덧붙이려는 듯 머뭇거렸으나 말을 삼키고 말았어. 그리고 그가 
무엇을 이야기하고 싶었는지 시논은 알 수 있었지.


  소리없는 물결, 까마득히 흘러만 가는 그 물결, 검은 물. 깊은 심연. 깊은 잠. 
그것은 알 수 없는 고통이었고 그리고 또 잠깐의 황홀과도 같았지. 그들은 그 밑도 
끝도 없는 고요한 잠 속에 갇혀버린 듯한 기분을 느꼈어. 그것은 죽음의 왕국으로 
가는 길이었지.


  정적을 견딜 수 없는 듯 시논이 지도를 꺼내어 펼쳐들었어.


  " 섬이라고 해서, 이 강 어귀쯤에 있는 것으로 알았는데 지도를 한 번 봐. 섬은 
이 강을 벗어난 곳에 있어. "

  " 물에 있지 않은데 섬이라고 할 수 있나? "

  " 글쎄. 그건 직접 봐야 알겠지. 이 일대가 모두 물이었다면 가능한 이야기지만. "


  시논은 죽음의 물에서 눈을 떼지 않은 채 중얼거렸어. 해가 지면서 붉으스름한 
황혼이 깔렸으나 요하 강의 물결은 여전히 짙검고도 마치 흐르지 않고 고여있는 듯 
조용하기만 했지. 유리스가 손을 내밀어 물을 떠올렸으나 그녀의 손 안에서 투명하게 
빛나는 물줄기는 다시 검은 강 속으로 빨려들어 어디론지 모르게 사라져 버렸어.


  완전히 해가 저물어 어둠이 찾아들자, 그들은 뱃전에 기대어 모포를 감은 채 잠을 
청했지. 꿈 속에서도 그들은 이 죽음의 물 위를 표류하듯 방황하고 있었어.


  마침내 하루 반이 지난 후에, 그들의 작은 배는 강을 따라 하류로 밀려갔지. 
그들은 자욱한 안개 속에서 그들이 출발한 나루터와 마찬가지로 낡고 다 부서져가는 
나루터를 발견했어. 특별히 노를 젓지 않았는데도 물살의 흐름 때문에 그들의 배는 
넘실거리며 그 나루터에 와 닿았어.


  " 목적지에 가까워 졌다는 소리군. "


  나루터에 내리며 시논이 혼잣말했어.  " 다행이야. 조금만 더 저 검은 물을 마주
보고 있었다면 아마 스스로 뛰어들고 싶어졌을 테니. "  그들은 나루터에 배를 
묶어두고 걸음을 옮겼어. 그리고 드디어 그들은 경계 밖의 땅에 들어섰지.


  주변에는 안개가 자욱이 깔려 있었어. 축축하고 음습한 물냄새가 훅 끼쳐들었어. 
유리스가 불안한 듯 시논의 곁에서 주변을 둘러보자 냉기를 머금은 바람이 밀려들어 
그녀의 긴 흰 옷자락을 나부끼게 했지. 안개 속에 앞서 걷던 이슈하가 발을 멈추어
섰어. 믿을 수 없다는 듯한 목소리가 흘러나왔어.


  " 이것은 뭐지? 마을? "


  그들은 잠시 얼어붙은 듯 그 자리에 서 있었지. 부연 안개 속으로 풍경이 끊기듯 불
확실하게 드러나기 시작했어. 그들은 나루터에서부터 이어진 돌길을 보았지. 돌길에 
깔린 포석은 다 깨어지고 부서진 채 여기저기 흩어져 있었어. 그리고 길 양 옆으로 
낮은 지붕의 가옥들이 어른어른 이어져 있었지. 시논이 머리를 저으며 혼란스러운 듯 
몇 번이고 지도와 눈 앞의 풍경을 번갈아 바라보았어.


  " 이런 곳에 마을이 있을 리 없어. 요하 강 건너편에서는 사람이 살았던 적이 
없었다는 것은 누구나 알고 있는 사실이잖아. 경계 너머의 땅은 누구도 다가가지 
않는 금단의 땅인데. "


  그들은 한동안 걸음을 멈추고 선 채 안개 속을 뚫어볼 듯 지긋이 응시하고 있었지. 
그러나 이슈하가 짧은 한숨을 토해내고는 곧 앞으로 나아가기 시작했어. 그는 뒤돌아
보며 시논과 유리스에게 말했지.


  " 어쨌든, 목적지를 향해 가려면 나아가야 하지 않겠어? 일단 가면서 생각하도록 
하지. "


  그들은 안개 속에 나타난 마을 속을 걷기 시작했어. 그곳은 사람의 흔적조차 찾아
볼 수 없는 폐허의 마을이었지. 다 썩어 뒤틀린 나무판자, 금방이라도 무너질 것만 
같은 지붕, 회칠이 떨어져 나가고 반쯤 주저앉아 있는 담벼락이 눈 앞으로 이어졌어. 
시논은 계속 걸으면서도 이럴 리가 없다고 생각하고 있었어. 무엇인가 썩어가는 듯한 
축축한 냄새. 물이 졸졸 흐르는 이상한 소리. 바람이 훅 끼쳐들며 떨어진 들창을 덜컹
덜컹 뒤흔들었지. 폐허가 된 정원에 놓인 흔들의자가 소리도 없이 앞뒤로 끄덕였고, 
누군가 금방 지나가기라도 한 듯 경첩문이 나비처럼 좌우로 흔들리고 있었어. 그런 
다 무너진 흔적 외에는 거리에는 그 무엇도 보이지 않았어. 이곳은 철저히 잊혀지고 
묻혀버린 마을이었지.


  곧 그들은 마을의 한 중앙에 있는 작은 광장에 다달았어. 안개 속에 뿌옇게 이어진 
길들이 모여드는 광장에는 가운데에 여러 개의 동상들만 서 있을 뿐이었지. 시논은 
앞으로 나아가 천천히 그 동상들을 살펴보았어. 곧 그는 눈살을 찌푸렸지.


  " 기분 나쁜 동상들이군. "


  그것은 분명 신화 속의 신과 전설의 영웅을 조각한 상들이었어. 시논은 검과 책을 
든 불의 신 루키시엘과, 곡물이삭으로 엮은 다발을 안고 있는 대지모신 카라딘, 
두 쌍의 날개를 지닌 자유로운 바람의 신 아리아나를 볼 수 있었어. 그들의 
한가운데에는 지고신 아무피아가 팔을 벌리고 솟아 있었지. 시논은 그들이 모두 
인간-뮤테이를 창조하는 데 관여한 신이라는 것을 알아볼 수 있었어. 그러나 그 
신들의 조각상은 심하게 일그러져 있었어.


  불의 신에게는 눈동자가 없었지. 대지모신의 얼굴은 밋밋하게 눈이나 코, 입 그 
어느 것도 붙어있지 않았어. 바람의 신의 얼굴은 한 쪽이 완전히 깨어져 나갔고, 
지고신 아무피아는 목이 떨어져나가고 없었지. 가만히 지켜보고 있던 그들은 서서히 
등골을 휩쓰는 오싹함을 느꼈어.  " 좋은 취미로군. "  이슈하가 내뱉으며 돌아
섰으나 그는 광장 주변에 늘어선 수많은 조각상들과 마주쳐 버렸지.


  무수한 신과 영웅들의 조각상들이 광장 여기저기에 아무렇게나 늘어서 있었어. 
그들 대부분이 주신(主神)들과 마찬가지로 목이 떨어져나가고, 팔다리가 잘린 채 
바닥에 뒹굴고 넘어져 있는 것을 볼 수 있었지. 목이 남아있는 동상들도 한결같이 
눈동자가 새겨져 있지 않았고, 또는 심하게 양 눈이 후벼 파내어져 있었어. 말 
못하는 침묵의 조각상들은 아무도 없는 안개 속에서 몇 천년 동안 멀어버린 눈으로 
응시하고 있던 것만 같았지. 시논은 오싹한 느낌이 이제는 얼어붙는 듯한 추위로 
변하는 것을 느꼈어. 그는 유리스의 손을 잡고 성큼성큼 앞으로 걸어나가기 시작했지.


  " 가자. "


  잠시 둘러보던 이슈하도 망토 깃을 여미며 시논의 뒤를 따랐어. 일렁이는 안개는 
점점 더 자욱해져서 모든 것을 뒤덮었지. 눈이 먼 동상들의 광장을 가로질러 가는 
내내, 그들은 그 생명없는 조각상들이 그들을 바라보며 킬킬거리고 웃는 듯한 기분을 
떨쳐버릴 수 없었어. 그대로 그 자리에 멈추어섰다가는 그들의 동료가 될 것만 
같았지. 뿌리내리듯 그 자리에 얼어붙어, 차갑고 단단한 돌 속에 갇혀 눈동자를 
뽑힐 듯한 생각이 들었어.


  " 어서 이곳을 빠져나가야 해. 좋지 않은 예감이 들어. "


  이슈하가 시논과 유리스에게로 바짝 다가붙으며 작은 소리로 말했어. 시논은 
식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였지. 그러나 등 뒤로 시선이 끊임없이 따라오는 느낌이 
들어 견딜 수가 없었어. 눈먼 차가운 조각상들이 소곤거리고 웃으며 계속해서 그들을 
쏘아보는 것만 같았지. 숨조차 크게 쉴 수가 없었어. 자신도 모르게 옮기는 걸음이 
쥐죽은 듯 조용하고 조심스러워지는 것을 느낄 수 있었지. 그들은 최대한 빨리 
걸음을 옮겨 광장을 나섰어.


  광장 맞은 편에 펼쳐진 길로 접어들자 그들은 또다시 마을로 나오게 되었지. 
여전히 사람의 그림자라고는 전혀 보이지 않는 폐허의 마을. 공기가 무겁게 깔려 
있었고, 가도가도 끝이 보이지 않는 다 무너진 가옥들만이 이어져 있었어. 


  " 대체 여긴 어디지? 왜 요하 강 건너 경계의 땅에 이런 마을이 있는 것이냐고. "


  긴장감에 신경이 팽팽히 곤두선 시논이 중얼거렸어. 유리스는 자신의 손을 쥔 
시논의 손에 땀이 배어있는 것을 느꼈지. 그녀는 고개를 들어 지그시 쏘아볼 듯 
주변을 살폈어. 안개 속에 어른거리는 무인(無人) 마을. 비린 냄새를 품은 바람이 
썩어 넘어진 울타리와 무너진 담장을 스쳐 뻐끔하게 구멍이 뚫린 집 안으로 빨려 
들어가 울부짖는 듯한 낮은 소리를 내었어. 그러나 그녀는 이 폐허의 마을에 마른 
나무, 잡초 한 포기 없다는 것을 깨달았지. 유리스는 작은 목소리로 말했어.


  " 이곳은 살아있는 자의 마을이 아니야, 시논. "

  " 무슨 의미지? 살아있는 자의 마을이 아니라니. "


  반사적으로 되묻긴 했지만 시논은 서서히 목을 차가운 손이 훑는 것만 같은 기분을 
느꼈어. 유리스가 싸늘한 빛을 머금고 미소지었어.


  " 이곳은 죽은 자들의 마을이지. "


  이슈하가 문득 자리에 멈추어 섰어. 그가 왼손을 검자루에 갖다대며 짧게 내뱉었지.


  " 누군가 있다. 조심해. "


  시논도 자세를 낮추며 언제든지 바람의 검을 뽑을 태세를 취하며 정면을 바라
보았어. 안개 속의 거리에 무엇인가 어른거리는 그림자가 나타나고 있었지.  


  " 죽은 자들의 마을이라며. "  시논의 말에 유리스가 고개를 끄덕였어. 


  " 철저히 죽음만이 지배하는 곳. 이미 이승의 영역을 넘어서 저승에 속한 곳이야. 
벌레 한 마리, 잡초 한 포기 살아갈 수 없지. "

  " 그런데 저 그림자들은 대체 뭐란 말이지? "


  시논은 정면에서 눈을 떼지 않은 채 중얼거렸어. 안개 속에서 그림자들은 하나, 둘
씩 불어나며 곧장 이쪽을 향해 흔들리듯 다가오고 있었어. 무언가 질퍽질퍽한 것이 
발을 끌며 걷는 듯한 소리. 철퍽, 철퍽 하는 이상한 소리가 무수히 모여서 그들을 
향해 오고 있었지. 고맙게도 시논의 질문에는 대답할 필요가 없을 듯 했어. 점점 
가까이 오는 그들을 향해 이슈하가 쇼트 소드를 뽑아들며 말했지.


  " 죽은 자의 마을에 있는 것이라면 뻔하지 않나. 죽고 싶지 않으면 정신 바짝 
차리고 있도록 해. "


  안개 속에서 무엇인가가 빠른 속도로 이슈하를 향해 내리쳐오고 있었어. 이슈하는 
놀라울 정도로 가벼운 몸짓으로 그대로 몸을 비틀어 피하며 동시에 검을 쳐 올렸어. 
무엇인가가 둔탁한 소리를 내며 검에 베여나갔지. 진흙같은 것을 튀기며 바닥에 
떨어진 그것은 사람의 팔처럼 보였어. 그러나 이미 진흙색으로 변색되어 퉁퉁 불은 
그것은 이미 사람의 팔이라고 말할 수 없었어. 시논이 발을 피하며 소리쳤지.


  " 대체 이게 뭐지? "

  " 사자(死者)들이다. "


  이슈하가 서서히 몸을 일으키며 고개를 쳐들었어. 이제 그들은 안개 속의 행렬과 
서로를 알아볼 정도로 서로 가까이 있었지. 시논은 주춤하며 뒤로 물러섰어. 
우중충한 똑같은 빛깔의 얼굴들이 말없이 그들을 바라보고 있었지. 사람의 얼굴. 
그들은 인간의 모습이었어. 남자, 여자, 젊은이, 어린 아이, 노인. 그 모두가 폐허의 
거리를 메우듯 그들을 에워싸고 서 있었어. 그들은 깨어져 나간 포석과 무너진 
담장에서 갑자기 솟아난 것만 같았지. 시논의 손이 가늘게 경련하듯 떨었어. 


  그러나 그들은 이미 인간이 아니었어. 인간과 같은 모습을 띠고 있었지만, 
그들에게서는 살아있는 생물 특유의 활기를 찾아볼 수 없었지. 서로 구별할 수 
없을 정도로 가라앉아 있는 침울한 무표정. 눈 먼 조각상과 마찬가지로 그 무엇도 
바라보고 있지 않는 텅 빈 눈동자. 그리고 그들의 몸은 녹색으로 시커멓게 부풀어
올라 썩어 있었지. 군데군데 살점이 떨어져 나가 흰 뼈마디가 보이고 있었어.


  물기가 없는 인간의 몸은 죽고나면 흙으로 부서지는 것으로 알아왔던 시논은 
처음으로 인간의 몸이 이렇게 썩어있는 것을 보고 끔찍한 느낌이 들었지. 유리스는 
곁에서 말없이 요정검을 뽑아들었어. 시논은 아직도 믿기지 않는 듯 고개를 내저으며 
말했지.


  " 죽은 인간들은 죽음의 왕국으로 가는 것이 아니었나? 왜 죽어서 이곳을 떠돌고 
있는 것이지. "

  " 글쎄. "


  조용히 서 있던 사자들이 곧 그들을 향해 발걸음을 옮기며 손을 번쩍 치켜올렸어. 
그들의 손에는 각목이나 쇠스랑같은 것들이 들려 있었지. 이슈하는 자리를 박차고 
달려나가 그들 사이를 스치며 검을 휘둘렀어. 푸른 얼굴의 사자가 몽둥이를 내리쳐 
왔으나 어느새 그는 가볍게 몸을 날려 허공에 솟구쳐 있었지. 그는 허공에서 검을 
돌려잡아 그대로 세차게 내리찔렀어. 사자들은 신음이나 비명, 그 어느 소리도 내지 
않고 무너지듯 그의 검 앞에 갈려나갔지. 이슈하는 왼손만으로도 자유롭게 그들 
사이를 스치고 내달리며 빠르고 정확한 솜씨로 그들을 베어나갔어. 정적과 안개 
속에서 그는 무게를 갖지 않은 듯 가벼운 몸놀림으로 검을 휘둘렀지. 과연 에테이
족의 강인한 전사라는 생각이 흘렀어.  시논은 문득 이슈하의 뒤를 향해 내리쳐오는 
도끼날을 보았지. 


  시논은 바람의 검을 뽑아들었어. 변경의 땅에 몰아들던 음습하고 기분나쁜 바람이 
휘르피온에 모여들며 한꺼번에 떨치듯 부르짖는 소리를 내었지. 그것이 마치 이 소리
없는 사자들이 내지르는 아우성과도 같았어. 시논은 그 폐부를 찌르는 듯한 소리에 
귀를 막으며 휘르피온을 세차게 앞으로 뻗어나갔지. 이슈하를 도끼로 내리치려던 
사자는 그대로 바람의 검을 등에 맞고 천천히 그 자리에 무릎을 꿇어버렸어. 그리고 
검날에 모여들었던 바람이 날카롭게 뻗어나가 사자의 몸을 몇 겹으로 베어나갔지. 그 
썩은 몸뚱어리가 살점을 후득후득 떨구며 무너져 내렸어. 시논은 바짝 곤두선 신경 
끝이 짓눌리는 듯한 기분을 느꼈어. 


  그러나 쉬고 있을 틈이 없었지. 바람의 검에서 울려드는 날카롭고 찢어지는 
비명같은 소리가 신호탄이라도 된 듯 사자들이 일제히 소리도 없이 우우 몰려들기 
시작했어.  " 서둘러! 이곳을 빠져나가야 해! "  이슈하가 외치며 유성처럼 빠른 
몸짓으로 앞으로 내달려갔지. 섬광을 매단 듯 눈부신 궤적을 그리며 그의 가느다란 
검이 이곳저곳을 나부껴 헤쳐흘렀어. 그는 오른팔로 왼쪽 손목을 받친 채 길고 
유연한 몸을 휘어 세게 내리쳐 갔지. 그의 검은 일말의 자비도 없이 녹색으로 
물컹거리며 썩어드는 사자들의 몸을 갈랐어. 이곳저곳에서 후득이며 살점들이 
떨구어져 내렸지. 앞장서 길을 헤치고 나가며 이슈하가 손짓을 보냈어.


  " 달려! 어서 이곳을 나가자! "


  그의 말에 시논과 유리스도 검을 앞으로 내어밀고 그의 뒤를 따라 달리기 
시작했어. 둔중하고 느린 움직임으로 사자들이 앞을 가로막았으나 시논은 그때마다 
바람의 검으로 허공을 내리갈랐지. 휘르피온에서 치솟아 나온 바람이 몰려들어 
칼날처럼 사자들을 베어내렸어. 유리스는 시논의 곁에 바짝 붙어서 시아린을 
휘둘렀지. 유백색의 요정광으로 감싸인 검날이 닿자, 사자들은 괴로운 듯 눈을 
가리고 뒤로 물러섰어. 곧 그들 앞으로 길이 열렸어. 세 사람은 거리를 따라 깨어진 
포석 위를 달려나갔지.


  나아갈수록 안개가 매캐하게 그들의 전신을 휘감는 것만 같았어. 유리스는 무너져
버린 벽 뒤에서 무엇인가 검은 그림자가 휙 덤벼드는 것을 보며 뒤로 걸음을 물렸어. 
그녀는 뒤에서부터 내치듯 요정검 시아린을 내뻗어 달려드는 그림자를 베어버렸지. 
그러나 사자는 소리도 없이 무너지며 그대로 그녀의 옷자락을 잡아 끌어당겼어. 그 
바람에 유리스는 균형을 잃고 사자와 함께 그 자리에 쓰러져 버렸지.  " 유리스, 
괜찮아? "  시논이 외치며 단단하게 엉긴 사자의 손가락 사이에서 그녀의 망토자락을 
빼내려 애썼어. 그러나 그 사이에 다른 사자가 그의 등 뒤에 불쑥 나타나며 옴독 
오른 듯 살갗이 부풀어오른 손을 내리쳐 왔어. 시논이 돌아볼 사이도 없이 그 손은 
갈고리처럼 그의 목을 잡아 뜯었지.


  " 시논! " 


  유리스가 외치는 소리가 아득하게 귓가에 퍼졌어. 썩은 냄새가 확 풍겨들었지. 
사자는 시논의 목을 쥐어뜯는 채로 그를 그대로 들어올렸어. 시논은 자신의 발이 
허공에 뜨는 것을 느꼈지. 숨이 막혀서 괴로웠어. 심장소리가 쿵쾅거리며 머릿 속을 
어지럽게 때렸지. 바람의 검으로 내리치려 했으나 손에 힘이 들어가지 않았어. 
시논은 간신히 한 눈을 뜨고 자신의 목을 조르고 있는 사자의 얼굴을 들여다보았어. 
검은 머리카락을 듬성듬성 날리고 코와 한쪽 눈이 주저앉아버린 사자의 얼굴이 그와 
마주하고 있었지. 


  사자는 한쪽 눈만으로 시논을 바라보고 있었어. 퀭하게 패인 눈구멍 속에 움푹 
파인 그 눈. 시논은 온 몸에 경련처럼 싸늘한 한기가 훑어올라가는 것을 느낄 수 
있었지. 그 눈 안에는 아무 것도 비치지 않았어. 마치 밋밋한 유리구슬이나 색채없는 
돌을 박아넣은 것만 같았어. 그것은 이미 감정도, 생각도 없는 슬픈 무생물로 
변해버린 눈이었지. 사자가 손아귀에 힘을 주자 시논은 목이 꺾이는 듯한 통증과 
함께 머릿 속이 아찔해 졌지.


  " 시논! "


  유리스가 검은 머리채를 휘날리며 요정검을 내뻗었어. 요정광에 감싸인 채 
시아린은 폭발하듯 사자의 허리를 내질렀지. 사자의 몸은 허리에서부터 그대로 두 
동강이 나 천천히 무너져내리기 시작했어. 땅에 쳐박혀버린 시논은 간신히 그 
손아귀에서 벗어나 몸을 뒤틀며 기침을 했지. 몸 속 깊은 곳에서 비릿한 신물이 
치솟고 있었어.  " 괜찮아, 시논? "  들여다보는 유리스에게 그는 간신히 고개를 
끄덕여 보일 수 있었지. 그러나 그들은 곧 새카맣게 그들을 에워싼 사자들을 보았어. 
여전히 고통도 두려움도 없는 무표정으로 사자들은 한 발, 한 발 서서히 그들을 
둘러싸며 다가들고 있었지. 이제 그들은 빠져나갈 길 없이 그대로 폐허의 마을에 
갇혀버린 듯 했어. 이슈하가 검을 쥔 채 주춤하며 뒤로 물러섰지. 


  " 포위되었어. "

  " 굉장한 숫자로군. 이것들이 다 어디서 왔지? "


  푸른 멍자국이 남은 목을 쓸며 시논이 기침 속에 중얼거렸어. 유리스가 그를 
부축하며 싸아한 눈길로 그들을 포위하는 사자들을 바라보았지. 그녀가 입을 열었어.


  " 저들은 진짜 사자들이 아니야. 그 몸을 빌렸을 뿐이지. "

  " 무슨 의미지? 청월야의 마녀여. "


  긴장하여 검을 앞으로 드리운 채 이슈하가 물었어. 사자들의 뒤로 안개에 묻힌 
이상한 마을이 일렁이고 있었지. 아무도 살지 않고 아무도 기억하지 않는 죽은 
이들의 마을. 유리스가 푸른 눈동자에 칼날같은 빛을 머금고 미소지었지.


  " 이미 죽어버린 사람들의 몸. 껍데기만 남아있는 그 몸에 사악한 영기들이 깃들게 
된 것이지. 우리들이 사령(邪靈)이라 부르는 것들, 즉 어둠에서 태어난 나쁜 
에너지 덩어리들이나 타락한 정령같은 것들 말이야. 실체가 없이 허공을 떠돌던 
사령(邪靈)들이 인간의 시신에 들러붙어 그 몸을 빌어 살아가고 있는 것이라고 할 
수 있어. "    

  " 결국 저들은 죽은 이들이 아니란 말이로군. "

  " 말하자면, 죽음에 기생하여 살아가는 것들이라고나 할까. "


  스스로 살아갈 수 없고, 인간의 썩은 몸을 매개로 움직이는 그 사악한 의지들이 
다시 그들을 향해 다가들고 있었어. 지금껏 한마디도 없이 침묵하던 사자들의 입이 
열렸어. 그리고 그들은 막막한 바람소리같은 목소리를 내기 시작했지.


  " 동료를. "

  " 그 따뜻하고 부드러운 몸을 줘. "

  " 동료가 되라. 암흑과 죽음의 동료가. "


  깊은 심연에서 불어나오는 듯한 그 소리가 여기저기로 퍼져나가며, 그들은 최면을 
걸 듯 억양이 없는 한결같은 어조로 몇 번이고 되풀이했어. 이슈하의 눈이 새푸르게 
번득였어.  " 정말로 죽은 자들도 아니고 죽음도 모르는 주제에. "  그는 몸을 
빠르게 뒤로 물리며 롯드 대신인 네이핌의 발톱을 손에 쥐고 주문을 외우기 
시작했지. 


  " 징벌의 불꽃, 사악을 정화하는 분노의 화염. 이 손에 모여들어라. 불의 신 
루키시엘, 그 파괴의 얼굴인 카디온의 이름으로 명한다. "


  내민 그의 손 끝에서 뜨겁고 눈부신 불덩어리가 일렁이며 일어나고 있었어. 그 
금빛 열기를 느꼈는지 다가들던 사령들이 멈추어섰지. 이슈하가 소리내 웃으며 
명령했어.


  " 죽음을 더럽히는 자들에게 심판을 내려라, 마성 화염 마법, 플레임 휩
(화염편) ! "


  그의 손이 세차게 허공을 내리쳤지. 곧 그에게서 뻗어나간 화염구가 길고도 
강렬하게 퍼져나가며 철썩 바닥을 내리치듯 작열했어. 물컹거리며 썩어가던 사자들의 
틈에서, 눈부신 금빛의 불꽃이 거세게 솟구쳤지. 불길은 비상하는 드래곤처럼 
소용돌이치며 하늘로 높이 치솟아 올랐어. 사자들은 그 화염에 휩싸여 몸부림치며 
타들어갔어. 썩은 살이 타는 지독한 냄새가 주변에 퍼져들었지. 이슈하가 고개를 
돌리며 외쳤어.


  " 지금이다. 서둘러! "


  그들은 다시 마을의 거리를 따라 달려나가기 시작했어. 한꺼번에 목구멍에서 
터져나오는 듯한 격한 부르짖음이 등 뒤에서 들려오고 있었어. 마치 몇백, 몇천의 
곤충들이 소리높여 붕붕거리며 날개짓하는 것만 같은 소리였지. 그들은 인간의 죽은 
몸에서 빠져나온 사령들이 새카만 구름처럼 날아서 몰려드는 것을 보았어. 식은 땀이 
흘렀지. 시논은 앞을 가리켜 보였어.


  " 마을의 출구다. 나갈 수 있어. "


  눈 앞에 문을 이루고 있는 다 삭아버린 두 개의 기둥이 나타나고 있었지. 무인의 
마을은 그곳에서 끝나고 문 너머에서는 다시 막막한 황무지가 펼쳐지고 있는 것을 
볼 수 있었어. 검은 사령들과, 죽은 이의 몸은 계속하여 그들을 바짝 뒤쫓고 있었어. 
이슈하는 입 속으로 주문을 외우고 있다가 몸을 돌려 그들 속으로 다시 한 번 불의 
마법을 걸었지. 붉은 불꽃의 돌풍이 몰아치며 적막한 폐허의 마을과 사자들의 시신을 
불태웠어. 그동안 그들은 마을의 문을 통과할 수 있었지. 


  간신히 마을을 벗어나자 그들은 아득한 안개 속에 그대로 내팽개쳐지는 것만 
같았어. 문득 시논은 고개를 들다가 눈앞에서 안개에 묻혀 어른거리는 거대한 
그림자를 보았지. 그는 넋이 나간 듯 중얼거렸어.

  " 섬이다. "

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  마을 밖으로 막막하게 펼쳐진 벌판에 언덕 같은 것이 우뚝 솟아있었지. 그러나 
그들은 푸른 것 하나 없이 잿빛의 바위로 온통 뒤덮인 그 암석의 언덕이 바로 지도에 
표시되어 있던 섬이라는 것을 알아볼 수 있었어. 그들은 주변을 둘러보았지. 깎은 
듯한 바윗결과 섬의 아랫부분에 물결의 흔적이 남아있는 것을 볼 수 있었어. 
이슈하가 말했지.


  " 역시 옛날에는 이 일대가 모두 물이었다는 말인가. "

  " 저 망령들의 마을도 물 속에 잠겨 있었던 것이겠지. 깊고, 고요하게. "


  유리스가 대답했어. 뒤를 돌아보니 그 무수한 사령들과 죽은 자의 시신들은 마을을 
벗어나지 못하고 문 주변을 맴돌고 있었어. 그들은 몇 번이고 기둥을 통과해 
이곳으로 넘어오려는 몸짓을 보였으나, 헛되이 마을 안에 남아있을 뿐이었지. 마치 
보이지 않는 결계가 마을을 감싸고 있고 그들은 그 안에서만 살아갈 수 있다는 듯.


  그제서야 겨우 그들의 손아귀에서 벗어났다는 안도감이 들어 시논은 긴 한숨을 
내쉴 수 있었지. 멀리서 바라보니 그들은 소리 없는 밤의 방랑자 같기만 했어. 
그들은 어둠 속에서 어둠 속으로, 죽음에서 죽음으로만 오갈 수 있는 덧없는 이방인
이었지. 그리고 그 죽음의 마을은 그들만을 위한 마을이었어. 한참 뒤를 돌아보던 
시논이 앞장서 발걸음을 옮기기 시작했지.


  " 가자, 죽음의 왕국으로. "


  앞으로 나아가며 뒤를 돌아보니, 사자들과 사령들은 아직도 그 마을에 남아 
있었어. 그들은 살아있는 생명체인 시논들이 왔었다는 것도 잊은 듯 다시 발을 질질 
끌며 마을 안을 배회하고 있었지. 시논들은 잠시 심호흡을 하고는 죽음의 왕국으로 
가는 통로가 있다는 섬으로 걸음을 떼었어.


  " 조심하도록 해. 죽음의 왕국과 가장 가깝다는 저 섬 안이 어떤 상태인지는 
아무도 알 수 없어. 강렬한 죽음의 냄새에 끌려 저런 마물과 사령들이 배회하고 
있을테니 단단히 각오해두는 것이 좋아. " 


  이슈하의 당부에 시논이 굳은 표정으로 검자루를 쥐었어.


  " 알고 있어. 살아있는 존재가 무사히 죽음의 왕국을 통과할 수 있으리라고는 
애초에 생각하지 않았어. "

  " 좋아. 죽음의 왕국에서 사자(死者)들이 빠져나오는 것을 막기 위해 문지기 
역할을 하는 마수가 있을 수도 있으니 그것도 생각해 두도록 해. "


  그러나 말을 하다말고 이슈하는 유리스와 시논이 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 
것을 깨닫고 약간 눈살을 찌푸렸어.  " 뭔가 내게 하고 싶은 말이라도 있나? "  
시논이 고개를 갸웃거리며 입을 열었지.


  " 아니. 정말 네가 마법을 사용할 수 있었다는 생각이 들어서. 너는 단순한 
마수사가 아니었나? 보통 마수사는 마수의 제어가 흐트러질까봐 마법을 사용할 수 
없다고 들었는데. "

  " 그랬지. 하지만 내게도 여러 가지 사정이 있어서. "


  이슈하가 씁쓸하게 고개를 숙이며 웃었지. 죽어가며 저주를 퍼붓던 마스터 
사무카의 모습과 예레사의 모습이 겹치듯 떠올랐어. 그는 네이핌의 죽음으로 인한 
타격이 아직도 자신의 안에 새기듯 생생하게 남아있다는 것을 알고 있었어. 그것이 
사무카의 저주, 당연한 인과응보인지도 모른다는 생각에 자꾸만 쓴웃음이 감돌았지. 
고개를 떨군 그를 바라보던 시논이 손을 뻗어 그의 어깨를 툭 쳤어. 그리고 시논은 
빙긋 웃었지.


  " 상관없어. 마수사이든 마도사이든, 네가 함께 가주어서 다행이야. 고마워, 
이슈하. 나와 유리스 둘만이었다면 힘들었을 지도 몰라. "


  이슈하는 잠시 그를 물끄러미 바라보고 있었어. 무슨 말을 하려는 듯 그의 입이 
약간 벌어졌으나, 이슈하는 말을 삼켜버렸어. 그는 시논의 손을 밀치듯 떨쳐버리고 
앞장서 나아갔지. 


  그들의 눈 앞에 저승과 이승의 경계라는 섬이 안개 속에 일렁이고 있었지. 요하 
강을 건너 죽음의 마을을 통과한 그들은 물이 마른 대지를 걸어 섬을 향해 오르기 
시작했어.


  어디를 가나 자욱한 안개뿐이었지. 섬에 들어선 지 한참 지났는데도 풀이나 나무, 
산새를 비롯해 아무 것도 보이지 않았어. 몸을 휘어감는 부연 안개와 비릿한 
바람만이 맴돌고 있었지. 시논과 유리스, 이슈하는 계속 묵묵히 발걸음을 옮기고 
있었어. 


  그들이 통과해 온 마을과 마찬가지로, 주변에서는 아무 소리도 들리지 않았지. 
그들은 시간의 흐름을 느낄 수 없었어. 아무리 걸음을 옮겨도 계속 한 자리에 머물러 
있다는 느낌뿐이었지. 문득 유리스가 발을 멈추며 위를 바라보았어.


  " 이미 지상의 시공을 넘어선 것 같은데. 태양이 보이지 않아. "


  어슴프레한 빛이 안개 속에 스며들고 있었으나 먼 옛날 태양빛의 기억이기라도 
한 듯 부옇고 희미할 뿐이었어. 유리스는 잠시 손을 내밀어 공기의 흐름을 느껴
보았지. 그녀는 고개를 끄덕였어.


  " 이제 얼마 남지 않았어. 죽음의 왕국으로 들어서는 문은 저 너머에 있어. "

  " 죽음이란 것은 생각보다 가까이 있군. "


  시논이 농담처럼 말했으나 그들 사이에 감도는 긴장의 빛은 지울 수 없었지. 낮은 
언덕을 넘어선 그들은 문득 눈 앞에 펼쳐진 풍경에 놀라 발을 멈추어 섰어.


  풀 한포기, 나무 한그루 자라지 않는 섬에 붉은 꽃이 피어 있었지. 그들의 눈 
앞으로 아득한 지평선까지 한없이 많은 붉은 꽃이 물결치듯 바람에 일렁이고 있었어. 
마치 융단을 깔아놓은 것만 같았지. 그들은 천천히 걸음을 옮겨 꽃으로 가득한 
벌판에 들어섰으나 환각이 아니었어. 그들은 다섯 장으로 갈라진 검붉은 꽃송이와 흰 
솜털이 촘촘히 돋아있는 이파리의 감촉을 느낄 수 있었지. 믿을 수 없다는 듯 시논이 
중얼거렸어.


  " 왜 이런 곳에 꽃이 피어있지? 그것도 한두 송이도 아니고 이렇게 벌판 가득히. "


  꿈을 꾸는 것 같은 광경이었어. 검붉은 꽃송이는 떨구어진 붉은 핏자국처럼 
선명하고도 생생했지. 유리스는 물결을 헤치고 나아가듯 가득한 꽃 사이를 천천히 
걸어갔어. 그곳의 안개는 꽃에 젖어 은은한 붉은 빛을 띠고 있었지. 바람이 불자 
무수한 꽃들이 일제히 벌판 끝에서 다른 끝으로 펄럭이며 물결쳤어. 그리고 달콤하고 
아련한 향기가 안개에 섞여 뭉클거리듯 피어올랐지. 그들은 잠시 넋이 나간 듯 그 
광경을 지켜보고 있었어. 갑자기 피로한 몸이 나른해지며 편안한 감각이 밀려들기 
시작했지. 붉은 꽃들은 꽃잎을 나부끼며 은은한 향기를 내어 그들을 깊은 잠으로 
유혹해들이는 것만 같았어. 


  깊은 잠.


  그곳까지 생각이 미치자 갑자기 이슈하는 정신이 들었어. 그는 급히 뒤돌아보며 
시논과 유리스를 향해 외쳤지.


  " 정신차려! 이것은 보통 꽃이 아니야. 저승화 사크리아야. "

  " 저승화라고? "


  이슈하는 검을 들어 물결치는 꽃송이들을 닥치는 대로 베어나가기 시작했어. 
꺾여나간 꽃은 검은 연기를 내며 그대로 공기 속에 사라져 버렸지. 이슈하는 손 
안에서 부서져나가는 꽃잎을 보이며 말했어.


  " 향기를 맡지 마! 이것은 그 향으로 생물을 마비시켜 버리는 마의 꽃이야. 어서 
이곳을 벗어나야 해. "


  시논과 유리스는 그 말에 정신을 차리고 걸음을 옮기려 했으나 순간, 무엇인가가 
발을 잡아 끄는 듯 더 이상 나아가지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇고 말았지. 
일어서야 한다고 생각하는 순간, 아찔한 현기증이 밀려들었어. 저승화의 향기를 
머금은 붉은 안개가 주변에 빙글빙글 도는 것처럼 보였지. 놀란 얼굴로 바라보는 
이슈하의 모습이 몇 겹으로 겹쳤다가 멀어져 갔어. 


  " 정신 차려! 이런 저승화 주변에는 항상 희생물을 노리는 마물들이 모여있기 
마련이야. 어서 일어나지 않으면 잡아먹히고 말아. "

  " 이미 늦은 것 같군. "


  시논이 중얼거렸어. 벌판 저편에서 어른거리는 그림자들이 나타나고 있었어. 
수많은 마물들이 그들이 잠들기를 기다리며 안개 저편에서 조용히 지켜보고 있었지. 
유리스가 검붉은 저승화의 물결 속에서 간신히 몸을 지탱하며 물었어.


  " 이슈하, 당신은 괜찮아? "

  " 에테이의 마수사를 가볍게 보지 마. 독이나 향초 따위에는 내성이 있어. 이 
정도에 걸려들 리 없지. "


  그 말을 들은 시논이 빙긋 웃으며 향에 취해 뒤로 쓰러져 버렸지.  " 다행이군. 
뒤는 맡기겠어. 부탁해, 이슈하. "  걷잡을 수 없이 잠이 밀려들고 있었어. 시논과 
유리스가 쓰러져 깊은 잠에 빠져드는 것을 보자, 멀찍이 떨어져서 그르렁거리던 
마물들이 서서히 다가오기 시작했지. 이슈하는 흩날리는 검붉은 저승화 속에서 
차가운 미소를 흘리며 검을 들어올렸어.


  " 안심하고 좋은 꿈이나 꾸도록 해. "


  이윽고 마물들이 자리를 박차고 이를 드러내며 달려들기 시작했어. 이슈하는 그에 
맞서 검을 앞으로 내뻗으며 달려나갔지. 특유의 가볍고 빠른 움직임으로 이슈하는 
마물들이 따라잡을 수 없는 속도로 그들을 헤치고 베었어. 한 손을 쓸 수 없다고는 
하나, 에테이족 중에서도 가장 강력한 전사 중 하나였던 그는 자유롭고도 거침없이 
검을 휘두르고 있었지. 오른팔로 왼손을 걸어 받치고 그는 내리쳐오는 마물의 발톱을 
피해 몸을 틀어 세차게 공격해 들었지. 붉은 피가 저승화의 꽃잎과 섞여 허공으로 
퍼져 흘렀어. 단숨에 몇 마리의 마물들을 쓰러뜨리고 나자, 다른 마물들은 잠시 뒤로 
물러서 천천히 주위를 어슬렁대며 적당한 틈을 노렸지. 이슈하는 한치의 빈 틈도 
없이 검을 앞으로 내뻗은 채 차갑게 그들을 쏘아보았어.


  탐색이 끝난 듯 곧 마물들은 다시 사나운 기세로 달려들기 시작했어. 이슈하는 
침착하게 먼저 달려드는 한 마리의 머리를 내리친 후 바로 몸을 돌려 다음의 마물을 
향해 검을 날렸지. 배가 갈리며 꿈틀거리는 내장이 쏟아져 나왔지. 숨돌릴 틈도 없이 
뒤에 대기하고 있던 마물들이 뒤이어 공격해 들었어. 늑대를 닮은 야수형 마물이 
이슈하의 망토 자락을 물고 잡아당겼지. 그가 검을 세워 곧바로 마물의 머리를 
내리찍자, 마물은 옷자락을 문 채 몸부림치다가 축 늘어져 버렸어. 그대로 망토 
자락은 거슬리는 소리를 내며 찢겨 나갔지. 이슈하는 한 손에 검을 든 채, 이로 
물어뜯어 망토를 고정시킨 버클을 풀었어. 


  갑주도 없이 망토도 걸치지 않은 채 이슈하는 그린 듯 정확하고 깨끗한 솜씨로 
검을 휘둘러 하나씩 마물들을 제압해 나갔어. 소매없는 짧은 웃옷에서 드러난 그의 
맨팔을 노리고 늑대형의 마물들이 입을 벌리고 뛰어들었으나 이슈하는 뒤로 몸을 
물리며 그대로 마물의 미간에 검을 꽂아 넣었지. 검의 궤적과 어우러져 그의 어깨와 
등, 허리로 이어지는 선이 폭발적으로 내달려 그대로 검으로 뻗어나갔어. 긴 붉은 
머리카락을 휘날리며 그는 만발한 저승화 속에서 신들린 듯 싸웠지. 문득 그는 뒤로 
돌아온 마물들이 쓰러진 시논과 유리스를 노리고 있는 것을 알아차렸어. 


  마물들은 그르렁거리며 무방비로 쓰러져 있는 시논의 목덜미를 물어뜯기 위해 
달려들기 시작했지. 그들의 벌린 입에서 날카로운 송곳니가 빛을 발했어. 갑자기 
이슈하는 안에서부터 차가운 무언가가 치솟는 것을 느낄 수 있었어. 


  죽음의 섬에서 마물들에게 포위되었다는 사실보다도, 그들을 잃을 수도 있다는 
것이 더욱 크나큰 공포로 다가들고 있었지. 얼어붙을 듯한 서늘한 분노와 공포가 
그대로 그를 휘어감고 안에서부터 폭발해드는 것만 같았어. 그것이 그의 안에 잠든 
강대한 마력을 불러일으키고 있었어.


  " 시논에게서 물러나! "


  그는 손목에 걸린 네이핌의 발톱을 더듬어 쥐며 주문을 외우기 시작했지.  
" 정령계에서 추방된 사악한 마정령이여, 이휘서스의 벼락이여. 내게 힘이 되라. 
마도사 이슈하의 이름으로 명한다. "  마물들이 뛰어들려는 찰나, 이슈하는 손을 
앞으로 내뻗으며 주문을 완성시켰어.


  " 마성 빛의 마법, 엘페리안 아나스! "


  하늘을 가르며 빛살이 내리쳐 꽂히는 것만 같았지. 그를 중심으로 희고 부드러운 
빛의 물결이 퍼져 나갔어. 둥글고 넓게 빛이 뻗어나가며 모든 것을 삼켜들었지. 
피처럼 검붉은 저승화의 들판도, 이를 드러내고 그르렁거리는 마물들도, 섬의 안개와 
불투명한 하늘도 모두 그 새하얀 빛 속에 파묻히듯 사라져 버렸어. 


  그의 마법의 힘. 마도사 이슈하의 힘. 오랫동안 감추고, 억누르고 살아야 했던 
그 마력이 조용히 모든 것을 휘감으며 퍼져나가고 있었어. 잠시 굉음이 울리는가 
싶더니, 이윽고 침묵이 모든 것을 뒤덮었지.


  탈렌과 세이델, 링, 나찰, 카듀리드는 태양이 내리쬐이는 황량한 황야와 바위로 
이루어진 산맥을 바라보고 있었어. 텅 빈 푸른 하늘에 한 마리 수리가 가로지르며 
정적을 깨는 긴 울음소리를 내었지. 그들은 이슈하가 길잡이 주문을 담아 만들어낸 
마력석을 들여다보고 있었어. 카듀리드가 그들이 몸을 숨긴 바위 틈에서 고개를 
들어올리며 말했어.


  " 틀림없군요. 저곳을 가리키고 있어요. 저 계곡의 틈새에 에테이의 동굴로 통하는 
입구가 있을 겁니다. "

  " 이렇게 인적이 없는 외딴 황야의 계곡이라니. 그들은 정말로 뮤테이로부터, 
세상으로부터 잊혀진 듯 살아가고 있군. "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸어. 이곳은 그들이 마지막으로 지나쳐 온 
마을에서부터 한참이 걸리는 황야의 한가운데였지. 음산하고 음울한 갈색 구릉과 
버섯처럼 띄엄띄엄 솟아난 바위들. 그리고 단층이 그대로 패여 새겨진 듯한 깎아지른 
산이 이어지고 겹쳐지며 흘러가고 있었지. 태양이 머리 위에서 타오르고 있었어. 
풀 한포기 자라지 않는 모래땅이 어디까지나 펼쳐져 있는 것이 보였어.


  이런 곳에서는 그림자조차 살아남을 수 없을 듯 했지. 단단하게 말라버린 땅과 
작열하는 태양빛이 모든 것을 삼켜버릴 것만 같았어. 링이 고개를 내저으며 말했어.


  " 에테이는 아일로그에서 추방당한 이래 이런 곳에서 줄곧 살아왔단 말인가요. 
믿을 수 없군요. 대체 무엇이 그들로 하여금 이런 불모지의 지하동굴에서 천년을 
견디게 한 것일까요. "

  " 일종의 집념이랄까. 그런 것이겠지요. 그들은 어떻게 보면 뮤테이보다도 죽음에 
더 친숙한 종족. 그런 탓에 그리도 영원이란 것에 집착하는 것인지도 모르지요. 
그들은 아사의 땅에서 잃어버린 영원을 되찾기 위해 살아가고 있어요. "


  마력석의 진자가 곧바로 가리키고 있는 정면의 계곡을 바라보며 세이델이 말했어. 
바람이 메마른 계곡에 부딪쳐 속이 텅 빈 괴물이 부르짖는 듯한 소리를 내고 있었지. 
곁에서 나찰이 약간 회의적으로 고개를 기울였어.


  " 그 마수사를 믿을 수 있는 것인가? 그는 얼마 전까지 에테이족으로 이쪽과 
적대하고 있지 않았나. 그 사막에서의 일을 잊은 것은 아니겠지. "


  그녀의 말에 잠시 아무도 대답하지 않았지. 세이델과 탈렌, 링은 고개를 숙이고 
아무런 말도 하지 않았어. 밤마다 되살아나는 악몽처럼, 모든 것은 쉽사리 가버리지 
않았어. 떠올리고 또 떠올려도, 입맛 쓴 후회만이 맴도는 듯 이미 사막에서의 일은 
기억 속에 뿌리를 박고 살아가는 듯 했지. 세이델이 한참만에 입을 열었어.


  " 잊은 것은 아닙니다. 하지만 지금 우리를 도울 수 있는 것은 이슈하 뿐이니까요. 
그러니 지금은 그를 믿을 수 밖에요. "


  문득 떠오른 듯 링이 고개를 들고 먼 하늘을 바라보며 미소를 머금었어.


  " 그러고보니, 시논들은 잘 하고 있을까요? 죽음의 왕국으로 들어선다는 것은 
살아있는 존재로서는 감당하기 힘든 두려운 일일텐데. "

  " 그다지 미덥지는 않지만, 마찬가지로 믿을 수밖에 없지 않나요. 지금 와서 어쩔 
도리가 없으니까. "


  세이델이 시큰둥하게 대답했어. 탈렌이 너털웃음을 지으며 고개를 내저었지.


  " 자, 우선 이쪽의 맡은 일부터 해내야 하지 않겠나. 어떻게 해야 좋겠나? 역시 
들키지 않게 동굴에 접근하여 에테이족의 로브를 손에 넣은 후에 잠입하는 방법 
뿐인가? "

  " 소란없이 정찰을 마치려면 고전적이기는 해도 그 방법이 제일이라고 
생각하지만. "


  나찰이 머리를 끄덕여 긍정을 표했지.  " 카듀리드는 동굴 입구 근처에서 대기해 
주세요. 언제 어떤 일이 일어날지 모르니 퇴로를 확보해 두는 편이 좋겠어요. "  
세이델의 말에 카듀리드는 알았다고 대답했어.


  곧 그들은 몸을 숨겼던 바위산에서부터 구릉을 타고 천천히 전진해나가기 
시작했지. 그림자가 짧고도 짙검게 그들의 발치에서 일렁이고 있었어. 내리쏘이는 
태양빛이 따가웠어. 그들은 사막을 기는 도마뱀처럼 메마른 바위 틈에 바짝 붙어서 
걸음을 옮겼지. 마력석은 그대로 계곡의 깊은 안쪽을 가리키고 있었어. 문득 그들은 
허공을 가르며 날아가는 마수의 모습을 보았지. 그들은 급히 바위그늘에 모습을 
감추고 마수가 멀어져가기를 기다리고 있었어. 마침내 마수가 아물거리며 사라지자 
그들은 다시 계곡 안쪽으로 나아갔지. 좁고도 깊은 계곡의 저편에 우뚝 솟아있는 
기둥 같은 것이 보이기 시작했어.


  " 에테이들이 경계를 표시하는 기둥이어요. 의식에도 사용하지요. "


  세이델이 말했어. 그리고 그들은 그 기둥 너머의 거대한 문을 보았지. 깎아지른 
듯한 암석 벽에서부터 여러 개의 기둥과 아치가 돌로 정교하게 조각된 차양과 함께 
일렬로 늘어서 있었어. 그 기둥들은 하나 하나가 각기 다른 문양과 채색으로 
치장되어 있었고, 아치는 타원형의 곡선을 그리며 한가운데에서 마주치고 있었어. 
그들은 직감적으로 그곳이 에테이의 지저동굴로 통하는 문이라는 것을 알아챌 수 
있었지. 


  그 문 주변에는 갈색 로브와 두건 차림의 에테이족들이 황야에서 불어드는 모래
바람을 맞으며 창을 치켜들고 경비를 서고 있었어. 그리고 두 사람의 마수사가 
날개를 지닌 마수에 올라타고 있었지. 그들은 벽에 바짝 붙어서서, 마수사들이 
마수를 타고 날아오를 때까지 조용히 지켜보고 있었어. 마수가 날카롭게 울며 날개를 
치고는, 아까 날아가던 마수들을 뒤따르듯 곧 하늘로 치솟기 시작했지. 마수가 
완전히 사라진 것을 확인하자 세이델은 롯드를 앞으로 내밀었어. 그리고 그는 
그들에게 등지고 서 있는 에테이의 병사들을 향해 주문을 외웠어.


  " 일시의 빛을 불러라. 섬광이여. "


  그의 롯드가 가리키는 곳에서부터 눈부신 빛이 번쩍 터져올랐지. 갑자기 퍼져
나오는 백색의 섬광에 에테이족들은 눈을 가리며 뒷걸음질 쳤어. 시력을 잃은 그들이 
당황하여 우왕좌왕하는 사이에 탈렌과 나찰이 뛰어들었지.  " 침입자다! "  에테이
족이 외쳤으나 탈렌의 메이스가 더 이상의 틈을 주지 않고 내리쳐 왔지. 그들은 
순식간에 에테이족들을  쓰러뜨렸어. 그들의 갈색 로브로 갈아입으며 세이델이 
말했지.


  " 서둘러야 해요. 보초들이 없어진 것을 금방 알아차리게 될 거여요. "


  어떤 문양이나 장식도 없는 칙칙하고 어두운 빛의 로브와 망토, 두건으로 몸을 
감싸고 나자, 그들을 서로 구별하게 해주는 것은 아무 것도 없었지. 탈렌만이 긴 
옷자락이 맞지 않아 불편한 듯 소매를 접어올리고 있었어. 


  " 이 똑같은 갈색 로브만으로도 에테이족으로 보이게 되는군. "  
  " 카듀리드는 이곳에 남아 있어줘요. 이 앞에서부터는 우리들만으로 나아가도록 
하지요. "


  세이델이 당부하는 곁에서 링이 요정광의 빛을 감추다가 문득 의아한 듯 물었어.


  " 그런데 왜 세이델은 죽음의 왕국으로 가지 않았지요? 세이델이 함께 가 
주었더라면 시논들에게 큰 도움이 되었을 텐데. "


  세이델이 두건을 덮어쓰며 잠깐 희미한 미소를 머금었어. 그는 부드러운 푸른 
눈으로 말했지. 


  " 아직 나는 죽음의 왕국으로 갈 준비가 되지 않았기 때문이지요. "

  " 무슨 의미인가요? 죽음의 왕국으로 갈 준비가 되지 않았다니. "

  " 그건 나중에 이야기하도록 하고, 우선 무사히 에테이의 동굴에 잠입하여 정찰을 
마치고 돌아가는 것만 생각하기로 하지요. "


  쓰러뜨린 에테이족들을 결박하여 보이지 않는 곳에 잘 감추어둔 후, 그들은 기둥 
위로 솟은 아치와 궁륭 밑을 통과해 문으로 향했어. 높이 솟았다 차차 낮아지는 궁륭 
너머로 건조하고 맑은 하늘이 보이고 있었지. 사방을 둘러싼 붉은 암석 계곡에서부터 
모래 바람이 불며 다시 낮은 울음 소리같은 울림을 내었어. 네 명의 에테이족으로 
모습을 바꾼 그들은 이윽고 거대한 문과 마주섰지. 탈렌이 앞장서 힘주어 밀자 
돌문은 양 옆으로 열려 젖혀졌어. 그들은 문 안의 어둠으로 빨려들듯 들어섰어.


  예상했던 것과는 달리, 안은 좁고도 긴 통로였어. 세이델이 마법의 불꽃을 롯드 
위에 피워올리자 검고 축축한 바위벽이 불빛 속에 희미하게 나타났지.  " 보통의 
동굴과 다를 바가 없네요. "  긴장이 풀린 듯 링이 중얼거리자 탈렌이 머리를 
내저으며 앞으로 걸음을 내딛었어.


  " 동굴 속이나 지하통로, 미로의 일은 드워프에게 맡기게. 이 앞과 밑으로 거대한 
공간이 있다네. 상상도 할 수 없을 정도로 광대한 공간이로군. 제법 복잡한 
구조일세. 드워프의 지하유적과 맞먹을 규모인걸. 모두 정신 바짝 차리고 있게나. "

  " 부탁해요, 탈렌. "

  " 맡겨두게나. "


  키작은 에테이족의 어린 아이처럼 보이고 있는 그 드워프는 자신있는 걸음걸이로 
성큼성큼 걸어나갔어. 그의 말대로, 얼마 나아가지 않았는데 저 앞에서 희미한 빛이 
새어들고 있는 것이 보였지. 통로의 출구인 듯 앞으로 갈수록 빛은 점점 더 흔들리며 
커져가는 것만 같았어. 그들은 어두운 통로의 바위벽을 짚으며 탈렌의 뒤를 따라 
걸음을 옮겼어. 


  좁은 통로를 빠져나오자, 그들의 눈 앞에 넓은 공간이 나타났지. 일순 밝은 빛이 
번지듯 퍼져나와 어둠 속에서 나온 그들은 잠시 눈을 찡그리며 빛에 적응해야만 
했어. 그러나 그 빛은 횃불이나 등잔빛이 아니었지. 위를 올려다보니, 암석으로 
이루어진 천정이 하늘로 향해 열린 지형이라 한낮의 햇살이 그 틈을 통해 아래로 
쏟아져 내리고 있었어. 그리고 그들은 이 동굴 안의 넓은 공간에 세워진 높은 벽을 
볼 수 있었지.


  " 무엇이지요, 저것은? "


  링이 속삭이듯 물었어. 단단히 엇물린 돌을 쌓아 올린 벽이 사방에 높이 치솟아 
주변을 두르고 있었지. 그리고 모서리마다 네모진 탑처럼 굳건히 서 있는 망루마다 
많은 수의 에테이 병사들이 서서 주위를 감시하고 있는 것을 볼 수 있었어. 
망루에서는 다시 벽 위로 통로가 이어져서 역시 병사들이 창과 검으로 무장한 채 
그 통로를 오가고 있었지. 햇살 속에 드러난 사각의 벽과 망루는 여느 도시의 성곽 
못지 않게 견고하고 굳건해 보였어. 나찰이 중얼거렸어.


  " 마치 작은 요새같군. 외부에 이르는 통로는 우리가 통과해 온 좁은 동굴과 
천정의 뚫린 곳으로 통하는 하늘 뿐인가. "

  " 저 좁은 통로 너머에 이런 요새처럼 견고한 외벽이 세워져 있으리라고는 누구도 
상상하지 못할 일이로군요. "


  그들은 벽의 정면에 문이 있어 많은 에테이들이 그곳으로 드나드는 것을 보고 그 
틈에 섞여 문으로 걸음을 옮겼지. 에테이족들은 모두 같은 갈색 로브 차림에 두건을 
눌러쓰고 그림자처럼 배회하듯 움직이고 있었어. 문을 지키는 보초가 있었지만 
그들은 저지받지 않고 무사히 문 안으로 들어설 수 있었지.

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  요새와도 같은 벽 안에는 작은 마을이 형성되어 있었어. 생각지도 못한 광경에 
그들은 잠시 자리에 멈추어서 있었지만 곧 주변을 의식해서 오가는 에테이족들 틈에 
섞여 걸음을 옮기기 시작했지. 외벽과 같은 돌로 쌓아올린 낮고 둔중해 보이는 
거리와 건물들이 굽이굽이 이어져 있었어.


  에테이족의 지저동굴 중에서 유일하게 햇빛을 받을 수 있는 이곳에 그들은 그들의 
필요한 물품들을 손에 넣고, 교환하고, 동굴 속의 끝없는 어둠 속에서 잠시 벗어나 
지상에서와 같은 공기를 느낄 수 있는 장소를 만들어 둔 것이었지. 세이델과 탈렌, 
링, 나찰은 두건 속에서 끊임없이 힐긋거리고 바라보며 사각의 벽 안에 세워진 작은 
거리를 따라 걸었어. 돌을 깔아 만든, 비스듬하게 경사가 진 거리를 따라 마차가 
덜그럭거리며 지나가고 갈색 로브의 에테이족들이 걸음을 옮기고 있었지.


  소와 말들이 꼴을 뜯는 축사도, 물을 긷기 위한 공동우물도 있었어. 한 켠에는 
신들을 섬기기 위한 신전과 작은 예배당, 그리고 쉴 새없이 불꽃을 튀기는 대장간의 
모습을 볼 수 있었지. 그러나 이곳에는 다른 인간 마을에 존재하는 생기가 없다는 
것을 그들은 느꼈어. 대낮부터 술에 취해 악다구니를 쓰며 싸우는 주정꾼이나 
소리치며 손님을 끄는 상인들의 모습은 찾아볼 수 없었지. 색색의 옷을 걸치고 
으스대며 걷는 사람들, 제라늄이나 모슬린 커튼으로 단장한 작은 창가, 소리지르고 
어울려 뛰어노는 어린 아이들의 함성 소리, 그 어느 것도 없었어. 나찰이 낮은 
목소리로 입을 열었어.


  " 인간에 대해서는 잘 아는 편이 아니지만, 이곳은 다른 곳들과는 틀리군. 고요히 
가라앉아 얼어붙어 있는 그런 느낌이다. "

  " 이곳 역시 인간의 마을의 흉내일 뿐이군요. "


  세이델이 주변을 훑어보며 말했지. 


  " 마을의 흉내라고? "

  " 살아있되 살아갈 수 없는 자들은 삶을 모방하고 있을 따름이지요. 그런 생각이 
들어요. 이들은 진정으로 살아가고 있는 것이 아니라는. " 


  에테이족들은 그림자처럼 조용하고도 동요없이 걷고, 움직이고 있었어. 문득 
그들은 말과 소의 축사에서 멀리 떨어진 곳에 다른 하나의 축사가 있는 것을 보았지. 
그곳은 여러 겹으로 단단하게 창살이 얽혀있고 누구도 근처에 접근하지 못하도록 
철봉으로 울타리를 두르고 있었어. 그들이 가까이 다가가자 어두컴컴한 안에서 
나지막한 사나운 으르렁거림이 들려왔지. 링이 놀란 듯 낮게 외쳤어.


  " 마물들이어요. 에테이족들이 사육하는 마물이 안에 있아요. "


  링의 말대로였어. 창살 속에서 초조하게 어슬렁거리며 인광을 번득이고 있는 것은 
마물들이었지. 뿔이 솟고, 두툼한 팔다리의 근육에 긴 발톱을 지닌 각종의 마물들이 
눈을 흡뜬 채 이를 드러내며 목구멍을 울리고 있었어. 그중 몇은 입가에 흰 거품을 
물고 있었지. 탈렌이 눈살을 찌푸리며 말했어.


  " 이런 곳에서 마물을 길들여 싸움에 이용하는 모양이로군. "

  " 에테이족에게는 마물을 길들이고 마수를 소환하여 부리는 능력이 있으니까요. "


  마물들은 드래곤인 나찰의 기운을 알아본 듯 우리 안에서 쉴새없이 이리저리 
맴돌고 그르릉거리며 경계에 가득찬 눈빛을 번득였지. 나찰은 꼿꼿이 선 채 무심한 
눈빛으로 우리 안의 마물들을 바라보고 있었어. 마침내 그중 한 마리가 공포로 인한 
긴장감을 이기지 못하고 높이 부르짖으며 창살에 몸을 부딪치기 시작했어.


  그와 함께 다른 마물들도 울부짖는 소리를 내고는 그 뒤를 따라 창살에 몸을 
부딪치고, 발톱으로 긁어댔지. 우리 안은 삽시간에 아수라장이 되었어. 창살 사이로 
뻗어나오는 발톱에 놀라 링이 물러섰으나 로브 자락이 찢기고 말았어. 그 소란에 
주변의 에테이족들이 웅성거리며 긴장된 기색으로 돌아보았지. 낭패라는 생각에 
세이델이 급히 입을 열었어.


  " 어서 이곳에서 벗어나도록 해요. "


  그러나 이미 늦었어. 거리 저편에서 무장한 에테이의 병사 여러 명이 달려오고 
있었지. 창을 들이대며 병사들이 외쳐 물었어.


  " 웬 자들이냐! 이곳에 대체 무슨 볼 일이지? "


  세이델이 침착하라고 손짓을 보낸 후 병사들 앞으로 한 걸음 떼어놓았지. 능란한 
계략으로 찬 음유시인이 적절한 변명을 둘러대려는 찰나였어. 


  창살에 거세게 몸을 부딪던 마물이 마침내 우리를 부수고 부르짖으며 거리로 뛰쳐
나왔지. 여덟 개의 다리에 두 쌍의 뿔을 단 마물은 찢어질 듯한 소리로 외치며 
맹렬하게 달려들었어. 순식간에 주변은 혼란의 도가니로 변해버렸지. 둘러서 있던 
에테이족들이 비명을 지르며 뒤로 물러나며 서로 밀치고 떠밀다가 넘어져 버렸어. 
뒤를 이어 부서진 우리에서 뛰쳐나온 마물들은 닥치는 대로 물고 뜯으며 공격했어. 


  병사들이 놀라며 창을 들이댔지만 흥분한 마물들 앞에서는 속수무책이었지. 
사방에서 마수사를 부르라는 외침이 터져나왔어. 마물들은 푸르스름한 인광을 빛내며 
병사들의 창을 부러뜨리고 발톱으로 가로막는 자들을 내리쳤지. 그 소란을 틈타 
피하려던 세이델들의 앞에, 세 갈래로 갈라진 뱀의 꼬리를 지닌 맹수처럼 생긴 
마물이 가로막았어. 마물은 잠시 땅을 긁으며 몸을 낮추고 그들을 노려보는 듯 
하더니 곧 부르짖으며 달려들었지. 


  " 바람이여, 우리들의 몸을 지키는 방패가 되어라. "


  링이 앞으로 손을 내뻗고 바람을 부르자, 녹색의 기운이 빨려들 듯 소용돌이치며 
몰려들어 방어막이 되었지. 그동안 나찰이 등에 지고 있던 창을 빙글 돌려 빼들었어. 
그녀는 두건 속에서 제압하는 듯한 금빛 눈동자를 빛내며 짧은 기합과 함께 달려
들었지. 마물이 그녀의 목줄기를 노리고 덤벼들었으나 그녀는 아랑곳하지 않고 
정면에서 창을 뻗어나갔어. 힘을 실은 일격으로 마물은 창에 꿰뚫려 그대로 바닥에 
내팽개쳐지고 말았지. 그러나 숨돌릴 틈도 없이 마물의 피냄새에 흥분한 다른 
마물들이 그들을 향해 덤벼들고 있었어. 탈렌이 메이스를 휘두르며 맞섰지.


  드워프는 작은 몸집으로 경쾌하고도 강건하게 메이스를 휘둘러 나갔어. 나찰이 
내리긋는 창날의 긴 흐름 틈새로 탈렌은 교묘하게 파고들어 마물들의 앞발이나 
정수리를 내리쳤지. 뒤에서 주문을 외우고 있던 세이델이 손을 펼치며 마력을 불러
들였어.


  " 천상의 빛이여, 부름에 답하라. 춤추어 나려라. 신성 공격 마법, 뇌신의 망치. "


  하늘을 가르며 예리하고도 새하얀 빛이 벼락이 되어 바닥으로 내리꽂혔어. 
공중에서 나부끼는 듯 빛이 여러 갈래로 퍼지고 모이며 다시 새하얗게 모든 것을 
불태웠지. 그 빛의 벼락 속에서 마물들이 부서지듯 사그라들었어. 남은 마물들을 
다시 탈렌과 나찰이 공격하려는 찰나였어.


  공기 속에 날카로운 피리소리 같은 것이 울려퍼졌지. 그 소리를 듣는 순간, 
난폭하게 덤벼들던 마물들이 갑자기 자리에 멈추어 섰어. 영문을 모르는 세이델들이 
뒤돌아보니 병사들 틈에 여러 명의 에테이족들이 서서 호각을 불고 있는 것이 
보였지. 그들의 호각 소리를 듣자, 날뛰던 마물들은 목구멍 속에서 낮게 그르릉
거리며 물러나 몸을 낮추어 섰어. 세이델이 작은 목소리로 말했어.


  " 에테이의 마수사들이어요. "

  " 이슈하같은 자들인가? "

  " 그는 자신의 마수를 받아 부리는 상급 마수사이지만 저들은 마물떼들을 
조종하는 역할을 하는 자들인 것 같군요. "


  그러나 한가하게 있을 수는 없었지. 간신히 소동이 가라앉고 나자, 에테이의 
병사들이 다시 창을 그들에게 들이밀며 추궁하기 시작했어.


  " 대체 뭐하는 자들이냐! 이곳에서 무엇을 하고 있었지? 본 적 없는 얼굴인데 
누구냐? 그리고 무기나 마법을 사용하는 솜씨가 예사롭지 않은데. "


  그들은 겹겹이 수많은 에테이들에 둘러싸인 결과가 되고 말았지. 경계어린 
눈빛으로 에테이들은 창과 검을 부여잡고 그들에게 겨누고 있었어. 도저히 세치 혀의 
변명으로 넘어갈 수 있는 상황이 아니었어. 빙긋 웃고는 세이델이 롯드를 앞으로 
내밀며 외쳤어.


  " 일시의 빛을 발하라, 섬광이여!"


  그러나 그의 주문이 끝나기도 전에 에테이의 마수사들이 다시 소리높여 호각을 
불고 있었지. 그 소리를 듣자 잠시 물러나 있던 마물들이 이를 드러내며 일시에 
그들을 향해 공격해들기 시작했어. 나찰이 창을 다잡고 춤추듯 가볍게 앞으로 달려
나갔지. 그녀는 긴 창을 돌려 몸을 휘감듯 정면으로 내뻗었어. 뛰어들던 마물이 
벌려든 입에서부터 그대로 몸이 관통당해 버렸지. 은청색 머리카락을 나부끼며 은빛 
드래곤은 내달려 마물들을 그녀의 창에 제물로 바쳤어. 온통 마물들의 피를 뒤집어
쓰고도 그녀는 당당하고 도발적일 정도로 아름다웠지. 그제서야 에테이족들은 뒤로 
물러나며 신음같은 소리를 흘렸어.


  " 침입자다. 에테이가 아닌 자가 숨어들었다! "

  " 잡아라! "


  거리 저편에서 많은 수의 병사들이 창을 잡고 달려오기 시작했지. 그리고 
마도사들도 속속들이 모습을 드러내고 있었어. 금세 그들은 완전히 포위되어 버렸지. 
주변을 둘러보며 세이델이 쓴 웃음을 머금었어.


  " 이렇게 빨리 발각될 줄은 몰랐는데요. 이제 어떻게 하지요. "

  " 돌파해야지. 이곳에서 잡힐 수는 없지 않나. "


  나찰이 금빛 눈으로 정면을 쏘아보며 대답했어. 조용히 입 속으로 주문을 외우고 
있던 링이 손을 하늘로 뻗어올리며 대기의 힘을 불렀어.


  " 열려라, 정령의 문이여. 대답하라, 천상의 힘이여. 빛의 화살을 불러들여라. 
신성 빛의 마법, 얼어붙은 푸른 태양의 광시(光矢)! "


  링이 쳐들어 올린 손을 중심으로 대기의 힘이 응답하여 움직이고 있었어. 급격하게 
바람이 몰려들며 빛을 모으고 있었지. 마도사들이 급히 방어벽을 치려 했으나 그 
전에 먼저 천상의 힘이 폭발하듯 퍼져나갔어. 눈부신 빛과 함께 뜨거운 열기가 불의 
비처럼 쏟아져 내렸지. 붉고 긴 꼬리를 끌며 뜨거운 빛줄기가 화살처럼 꿰뚫고 
나가며 닿는 모든 것을 달구어 녹여버렸어. 번져나가는 빛의 물결 속에서 에테이 
족들은 빛의 화살에 맞아 고함을 지르며 그 자리에 쓰러져 나갔지. 


  그 틈에 그들은 달려나가기 시작했어. 마물들이 이를 드러내고 그들을 가로
막았으나 탈렌이 메이스를 휘두르며 내리치는 마물들의 발톱과 송곳니를 으스러
뜨렸지. 탈렌이 유연하게 휘두르는 메이스에 마물들이 나가떨어지며 길이 열렸어.  
" 서둘러요! 곧 추적자가 따라붙을 거여요. "  세이델이 뒤를 돌아보며 외쳤지. 
그러나 마물들을 쓰러뜨리고 나자, 에테이의 병사들이 불쑥 나타나 그들의 가는 길을 
가로막고 나섰어. 그들이 든 창과 방패가 햇살을 받아 어지럽게 빛을 난반사 해댔지. 


  " 앞이 막혔네! "


  탈렌이 외쳤으나 뒤로 물러설 수도 없었어. 링이 불러낸 빛의 화살이 가라앉고 
난 자리에서 마도사들이 마법진을 롯드로 내리찍자 마수가 소환되고 있었지. 열린 
마계에서부터 계약에 따라 거대한 뱀과 같은 마수가 모습을 드러내었어. 인간의 
다섯 배 정도 되는 길이에 비늘로 뒤덮인 미끈거리는 몸을 지닌 마수는 인간의 
얼굴을 지니고 있었지. 인면사(人面巳) 나가였어. 그들은 꼼짝없이 앞은 병사들에게, 
뒤는 마수 나가에게 가로막혀 버린 셈이었지. 병사들이 외치고 있었어.


  " 침입자를 사로잡아라!"

  " 앞은 맡기도록 하지. "


  나찰이 뒤로 돌며 짧게 말했어. 곧 그녀는 몸의 탄력을 이용해 높이 치솟고 
있었지. 그녀는 상반신을 뒤로 한껏 젖혔다가 어깨를 휘돌리듯 창을 앞으로 길게 
내뻗었어. 인면사 나가가 긴 꼬리를 돌려 그녀를 내리치려 했으나 나찰은 공중에서 
몸을 틀어 그대로 나가의 미간을 내리찔렀지. 창이 두 눈 사이에 깊게 찔려들자 
나가는 수많은 종들이 한꺼번에 울리는 듯한 소리로 울부짖었어. 그리고 나가는 
몸부림치며 긴 뱀의 몸을 뒤틀었어. 그 격렬한 기세에 그녀는 균형을 잃고 떨어져 
내렸지. 나가는 꼬리를 들어올려 떨어지는 그녀를 그대로 내리치려 들었어. 그때 
세이델이 롯드를 들어올리며 주문을 소리높여 외웠어.


  " 불의 힘이여, 타올라서 나의 힘이 되어라. 신성 공격마법, 화염구! "


  거대한 불덩어리가 쏘아져나가 나가에게 명중해 들었지. 다음 순간 마수 나가는 
격렬하게 치솟아 오르는 화염 속에 휘감겨버렸어. 불길은 금붉은 빛으로 일렁이며 
희생물을 차근히 핥듯 나가를 휩싸고 타올랐지. 


  그동안 탈렌은 앞으로 나서며 메이스를 고쳐쥐고 에테이의 병사들 사이에서 싸우고 
있었어. 병사들은 창과 검으로 탈렌을 내리치려 했으나 번번이 그의 메이스에 
가로막혔지. 탈렌은 위력적인 메이스의 힘으로 병사들을 밀어붙이고 다시 내리쳐 
빠르게 병사들을 물리쳐 갔어. 그의 뒤에서 윈드 댄서 링이 가볍고 부드러운 
몸짓으로 바람을 불러들이고 있었어.


  " 가라, 바람이여. 힘이 되어라. 가로막는 자들을 쓰러뜨리라. "


  강하고도 흐르는 듯 유연한 바람이 흘러나가 돌풍으로 변했지. 바람은 사나운 
맹수처럼 링의 부름에 따라 병사들 틈을 헤치고 몰아치며 날카로운 날을 세웠어. 
그리고 갑자기 바람은 그 자리에서 폭발하듯 소용돌이쳐 올랐어. 몇 번이고, 몇 
번이고 그 자리를 쓸면서 솟구쳐 올랐지. 살이 찢겨나갈 것만 같은 거센 돌풍이 
돌바닥을 깎고 다시 내리치고는 병사들 사이에서 휘몰아쳐 나갔어. 무슨 일이 
일어났는 지도 모른 채 병사들은 비명을 지르며 돌풍에 말려들어 쓰러지고 
밀려나갔지. 


  그리고 뒤에서는 나가가 불길에 휩싸여 갈라지는 듯한 외침을 내지르며 몸을 
뒤틀고 있었어. 그것이 거대한 꼬리를 내리칠 때마다 돌바닥이 갈라져 나가며 땅이 
지진을 만난 듯 위아래로 흔들렸지. 에테이족들은 나가의 몸부림과 땅울림을 피해 
사방으로 흩어져 버렸어. 땅 위에 내려앉아 잠시 호흡을 고르고 있던 나찰이 다시 
몸을 펴며 창을 손 안에 단단히 쥐었지. 그녀는 자리를 차고 위로 솟구쳐 오르며 
창을 밑에서부터 쳐올렸어. 그녀는 금빛 눈동자를 치뜨고 그대로 화염 속으로 뛰어
들었지. 마수 나가가 마지막 힘을 다해 둔중하고 단단한 꼬리를 들어 그녀를 
내리치려 했으나, 물의 드래곤의 기운을 지닌 그녀는 은푸른 빛의 유성처럼 창을 
내리찔러갔어. 그녀의 창날이 폭풍같은 기세로 몰아쳤지. 그 공격을 받은 마수 
나가는 천천히 화염 속에 무너져내리기 시작했어. 그리고 링과 탈렌도 앞을 가로막은 
병사들을 물리쳐 길을 열고 있었지.


  " 서둘러요! "


  앞과 뒤에서 가로막아 포위한 자들을 모두 물리친 그들은 다시 거리를 따라 내달려 
나갔어. 그러나 포기하지 않고 뒤에서부터 다시 새로운 병사들과 마도사들이 그들을 
좇고 있었지. 


  " 침입자다! "

  " 침입자를 잡아라! "


  병사들의 입에서 고함 소리가 터져나왔지. 에테이의 갈색 로브를 펄럭이며 세이델, 
링, 탈렌과 나찰은 돌벽을 따라 앞으로 달려나갔어. 그들은 추격해드는 병사들의 
발소리를 들으며 굽이도는 거리를 돌아 낮은 계단을 내려갔어. 열린 천정을 통해 
동굴 안으로 새어드는 햇살이 기울어들며 길게 그림자를 드리웠지. 그들은 전력을 
다해 적막하고도 생기없는 에테이의 마을 안을 가로질러 달렸어. 뒤에서 다시 
마수사들이 마물들을 풀어놓고 있었어. 날아서 뒤를 따라오던 링이 바람의 방어막을 
세우며 외쳤지.


  " 이대로라면 사로잡히고 말아요! 무엇보다도 이곳은 적진의 한가운데여요. "

  " 어딘가 피할 곳이 있을 겁니다. 이곳에서 잡힐 수는 없지요. "


  두터운 외벽 사이에 나 있는 좁은 계단을 따라 내려가던 세이델은 문득 저편 
바위벽에 뚫려있는 또다른 동굴을 보았어. 그곳 주위에도 여러 개의 기둥과 횃불대와 
함께 병사들이 경계를 서고 있었지. 직감적으로 그는 그곳이 에테이의 깊은 지저 
동굴로 통하는 입구라는 것을 알아차렸어. 그는 동료들에게 손을 들어 가리켜 보였어.


  " 저곳으로 가도록 해요! 탈렌, 길잡이를 부탁해요. "


  그들이 외벽에서부터 계단을 내려오자, 동굴의 입구를 지키던 병사들이 앞을 
가로막으며 일제히 창을 들이대었어. 뒤에서는 여전히 돌바닥 위를 내달리며 
마물들과 에테이의 병사들이 추격해오고 있었지.  


  " 길을 열어요, 나찰! 탈렌! "  세이델의 말에, 나찰과 탈렌이 바람같이 양 옆에서 
내달리며 창과 메이스를 휘둘러 갔지. 동굴 입구를 지키고 있던 병사들은 그들의 
공격 앞에 제대로 맞서지도 못하고 쓰러져 갔어. 동굴이 열리자 그들은 그대로 그 
안으로 뛰어 들어갔지. 뒤에서 그들을 쫓는 병사들의 함성이 아련히 멀어져 갔어.


  그들은 에테이 족의 지하동굴로 발을 들여놓은 것이었어.


  세이델의 예상대로 그곳에서부터는 본격적으로 에테이의 지하 미궁이 이어지기 
시작했지. 천연적으로 조성된 넓은 동굴 안은 이리저리 복잡한 통로와 작은 방으로 
얽혀 있었어. 그에 더해 에테이들은 천년 가까운 세월 동안 이 어둠 속에서 인내심 
있게 하나하나, 굴을 파고 넓히고 더해왔지. 차근차근 수틀에 수실을 하나씩 놓듯, 
그렇게 세상의 끝을 믿으며 지루하고 끝없는 작업을 반복하고 반복해 왔어. 그 
결과로, 지금 이 에테이의 지저동굴은 캄캄한 어둠 속에서 실타래처럼 복잡한 미궁이 
되어버렸지. 


  자욱한 어둠 속에 축축한 공기가 훅 끼쳐들었어. 습기어린 동굴의 바위들에서부터 
낙숫물이 하나씩 떨어져 기묘한 소리를 내었지. 인기척을 듣고 박쥐들이 한꺼번에 
날아올라 푸드덕거리며 사방으로 퍼져나갔어. 기분 나쁜 울음소리가 뼛속까지 긁는 
것 같았지. 지치지 않는 집요한 추적자들이 동굴 안으로 들어서는 발소리를 들으며 
세이델이 희미한 불빛을 밝혀들었어. 


  " 소문대로군요. 입구에서부터 복잡한 미로여요. 눈에 띄니까 이 이상 밝은 불은 
무리여요. 이제 탈렌의 감각에 맡길 수 밖에. "

  " 몇 번이나 말했다만, 드워프에게 지하 깊은 곳이나 동굴, 미로는 고향같은 
곳이라네. 염려 말도록. 추적자들을 멋지게 따돌려주지. "


  탈렌이 에테이의 갈색 로브 위로 믿으라는 듯 가슴을 몇 번 쳤어. 곧 그는 
앞장서서 자신있는 발걸음으로 나아가기 시작했지. 


  " 이방인은 절대 이 미로에서 벗어날 수 없다. 어서 잡도록 해! "

  " 이곳은 우리들의 터전이다. 놓칠 리가 없어. "


  뒤에서 웅성거리는 병사들의 목소리가 가라앉듯 점차 멀어져 갔어. 탈렌은 조금의 
망설임도 없이 여러 갈래로 나뉜 길을 서슴없이 선택하여 나아가고, 내리막길과 
오르막길을 구분했지. 그들은 기형적으로 바닥에 솟아있는 바위들과 스멀거리는 
생물들을 조심하여 빠르게 걸음을 옮겼어. 천정에서 햇빛이 새어들어오던, 요새같은 
성벽이 있는 저 바깥쪽과는 달리 이 안은 철저한 어둠과 고요만이 지배하는 
세상이었지. 그들의 숨소리도 몇 겹으로 증폭되어 메아리가 되어 울려들었어. 링이 
조금 무서운 기분이 드는지 바짝 다가들며 입을 열었어.


  " 정말 대단한 지하 미로로군요. 에테이들은 주욱 이런 곳에서 살아오고 있었단 
말인가요. 볕도 들지 않는 음습하고 어두운 지하 동굴에서, 바깥의 저 황량한 
바위산과 황야에서 그렇게 오랜 세월 간 지내오다니. 믿을 수 없어요. "


  소리가 퍼져나가는 것을 두려워하기라도 하는 듯 작은 목소리였어. 세이델이 
비추는 빛에 의지하여 길을 살피며 탈렌이 대답했지.


  " 인간은 제 5의 종족, 죽음의 종족이라고들 말하지. 그 중에서도 에테이는 더욱 
죽음에 가까운 지도 모르겠네. 집착과 원념 외에 무엇이 그들을 움직이는 걸까. 
그들은 세상을 파멸시키고 싶은 걸까. 아니면 살고 싶은 걸까. 나는 모르겠네. 아니, 
그것은 그 누구도 모를 걸세. "

  " 대기와 불과 물, 대지. 그리고 그에 깃들어 살아가는 모든 생명들. 살아있는 
모든 것들 중에서 하찮고 의미 없는 것들은 존재하지 않을 텐데. 한정된 시간이기에 
더욱 소중하고 의미로 가득 차 있을 텐데, 왜 그 시간을 덧없이 만들어버리는 
걸까요. "


  링이 서글픈 듯 중얼거렸어. 갑자기 귓가에 밝은 목소리가 들려오는 것만 같았지.


  ' 인간에게 영혼이 있다면, 생명의 의미를 찾을 수 있을 거야. '


  남빛 머리카락의 젊은이가 활기차게 웃고 있었어. 밝은 등불이라도 하나 밝혀든 
듯한 기분이 들어 링은 소리 없이 미소지었지. 금방이라도 성큼성큼 앞장서 걸어
나가는 뒷모습이 보일 듯 했어. 곧게 편 그 등은 방황하지도 않고 똑바로 자신의 
나아갈 길을 알고 있었지. 링이 혼잣말처럼 물었어.


  " 시논들은 죽음의 왕국에 도달할 수 있을까요. 살아있는 목숨이 죽음의 왕국에 
들어선다는 것은 위험하지 않나요. "

  " 위험하지요. "


  세이델이 정면을 바라보는 채로 고개를 끄덕였어. 그러나 그는 약간 미소를 
머금으며 덧붙였지.


  " 하지만 그라면 괜찮아요. 그는 죽음이 주는 고통, 두려움, 유혹 그 모든 것을 
직시할 수 있으리라고 믿어요. 피하지 않고 모든 것을 받아들이고, 이해할 수 있을 
거여요. 그는 생명의 무게를 아는 사람이니까. "


  문득 그들은 앞에서부터 비쳐드는 불빛을 보았지. 여러 사람의 발소리에 섞여 
말소리가 두런두런 가까워지고 있었어. 그들은 순간 당황하여 자리에 멈추어섰으나 
탈렌이 계속 걸으라고 손짓을 보냈어. 


  " 여기에선 물러설 곳이 없네. 조금 더 앞으로 나아가면 끝이 막힌 우묵한 통로가 
있을걸세. 그곳에 잠시 몸을 숨기도록 하지. "


  그들은 탈렌의 말에 따라 물러서지 않고 오히려 다가오는 발소리 쪽을 향해 걸음을 
옮겼어. 마법의 불을 끄고 발소리를 죽인 채 앞으로 나아가다 보니 탈렌의 말대로 
안으로 패인 좁은 통로가 나타났지. 그들은 아슬아슬하게 그 안으로 들어섰어. 그와 
동시에 반대편 길에서 횃불을 밝혀든 병사들이 나타났지. 병사들은 동굴 안까지 
들어온 침입자에 대한 이야기를 하며 바로 그들의 앞을 스쳐지나갔어. 언제라도 
달려나갈 수 있도록 나찰이 창을 부여잡고 있었으나 다행히도 병사들은 아무 것도 
눈치채지 못하고 걸음을 옮겨 저편으로 가버렸지. 그들은 횃불이 완전히 멀어져 
보이지 않게 될 때까지 숨을 죽인 채 통로 안쪽의 벽에 바짝 붙어 있었어. 주변에 
다시 완전한 어둠과 정적이 찾아들자 그들은 겨우 깊은 숨을 내쉬었지. 


  세이델이 다시 마법의 불꽃을 롯드 위에 피워올렸어. 탈렌이 앞을 가리켜 보였지.


  " 이제 머지 않았네. 조금만 더 나아가면 이 지하동굴의 중심지가 나타난다네. 
아마 그곳이 에테이의 거처일 걸세. "

  " 대단한 감각이네요. 어떻게 처음 와 본 미로에서, 어떤 길이 막혀있고 어떤 길이 
어디로 통해있는지 알 수 있지요? "


  링이 감탄하자 탈렌은 너털웃음을 지으며 어깨를 으쓱해 보였어.  " 그것이 땅의 
종족인 드워프에게 내린 여신 카라딘의 은총이라네. "


  곧 그들은 다시 탈렌의 인도로 동굴 깊은 곳으로 나아가기 시작했지.

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  얼마나 시간이 흘렀을까. 


  시논은 깊은 잠 속에 빠져있었지. 아무 것도 보이지도 들리지도 않고, 꿈도 없는 
깊은 잠. 그것은 익숙하고도 편안한 느낌이었어. 시논은 자신이 고요한 어둠 속에 
홀로 떠다니는 그런 기분이 들었어. 그것은 요하 강의 깊고도 검은 물과도 같았지. 


  그러나 그는 차차 정신이 들기 시작했어. 그는 자신이 저승화의 향에 홀려 정신을 
잃었던 것을 기억해 냈지. 아직도 희미하게 그 달콤하고 애틋한 향기가 코 끝에 
맴돌고 있는 것만 같았어. 시논은 잠시 눈을 뜬 채 움직이지 않고 누워 있었어. 


  부드러운 어둠이 그를 감싸고 있었지. 바람이 길게 누운 그의 몸을 따라 흘러
내리는 것이 느껴졌어. 그르릉거리는 마물의 울음소리, 날카롭게 부딪는 검 소리, 
작열하는 마법의 강렬한 빛. 그 어느 것도 없었어. 사방은 조용히 가라앉아 있었지. 
시논은 픽 웃고는 팔을 디디며 천천히 상반신을 일으켰어.


  그는 눈을 가늘게 뜨고 하늘을 올려다 보았지. 어느새 섬에는 어두운 밤이 깃들어 
있었어. 자욱하게 섬을 뒤덮고 있던 안개는 자취도 없이 사라지고, 흐르는 밤의 결 
위로 붙박힌 별들이 빛나고 있었지. 시논은 눈가를 내리덮는 머리카락을 쓸어올리며 
열없이 중얼거렸어.


  " 밤인가. "


  그는 주변을 돌아보았어. 낮에 본 검붉은 꽃들이 여전히 벌판 가득 피어 소리없이 
술렁거리고 있었지. 그것이 저승화라는 것을 기억해 낸 그는 잠시 몸을 움찔했으나, 
이슈하가 뒤에서 사박사박 발소리를 내어 다가오며 말했어.


  " 걱정마. 최면향은 중화시켰어. 아직 조금 남아있기는 하지만 다시 잠들 정도는 
되지 않아. "

  " 그렇군. "


  시논은 의미없이 중얼거렸어. 이슈하는 긴 머리를 넘기며 스스럼없이 그의 곁에 와 
앉았지. 그들은 잠시 함께 앉아서, 벌판 가득히 바람에 흔들리는 붉은 꽃을 보고 
있었어. 별빛과 밤이슬에 젖어, 붉은 꽃은 투명하고도 순수해 보였지. 시논이 말했어.


  " 조용한 밤이로군. "

  " 그래. "


  이슈하가 낮게 대답했지. 그리고 그들은 한동안 아무런 말도 하지 않았지. 시논은 
세운 무릎 위에 몸을 웅크리고, 이슈하는 왼손을 뒤로 짚은 채 서로 말없이 눈 앞에 
펼쳐진 붉은 꽃의 벌판을 바라보고 있었어. 


  그러나 시논은 서늘한 한기같은 두려움을 느끼고 있었어. 아무도 없이 폐허가 된 
무인 마을. 눈동자가 없는 눈으로 노려보는 듯 하던 신의 석상들. 그리고 죽은 이의 
몸에 깃들어 공격해 오던 사령들이 떠올랐지. 검푸르게 썩어가는 무표정한 얼굴로 
소리없이 다가들던 사자(死者)들의 모습이 기억 속에 되살아났고, 그는 자신도 
모르게 몸서리쳤어. 시논은 애써 두려움을 누르며 몸을 감쌌지. 그는 그것이 죽음의 
또다른 모습이고 인간의 묘비이기를 바라지 않았어. 그는 위안을 바라는 소년처럼 
손으로 하염없이 메마른 입술과 까칠한 뺨을 쓸어올렸어. 그의 입술은 무엇인가에 
목말라 열겁고도 뜨거웠지. 문득 그는 고개를 들었어.


  " 유리스는? 그녀는 어디 있지? "


  이슈하가 곁에서 말없이 마른 손가락을 들어 앞을 가리켰어. 시논은 몸을 일으켜 
시선이 닿는 한 멀리 바라보려 애썼지. 그는 검붉은 꽃의 물결 한가운데에 나부끼는 
흰 옷자락을 보았어.

  유리스는 길고도 흰 옷자락을 날리며 천천히 거닐고 있었지. 그리고는 그 자리에 
멈추어 서서 한동안 꽃을 내려다보고, 다시 시선을 들어 하늘을 바라보았어. 
부드럽게 긴 검은 머리채를 날리며 그녀는 미소짓고 있는 것 같았지. 그녀를 
발견하고 겨우 안심한 시논은 다시 자리에 털썩 앉았어. 어느새 두려움으로 인한 
몸의 떨림은 거짓말처럼 가라앉아 있었지.

  시논은 마치 바로 앞에서 그녀와 눈을 맞대고 있는 것처럼 그녀를 떠올릴 수 
있었어. 땅에 끌릴 듯 치렁치렁한 새카만 긴 머리카락. 수천의 별을 머금은 듯 
빛나는 은청색 눈동자. 눈을 내리깔 때마다 얼굴에 쓸쓸한 그림자를 드리우는 긴 
속눈썹. 그녀의 코, 그녀의 입술. 시논을 발견하고 짓는 작은 악마처럼 도전적이고 
매혹적인 미소. 그는 그 모든 것을 알고 있었지. 

  그것이 그가 사랑하는 그 소녀였어. 유리스를 사랑하여 시논은 충만했지. 그리고 
또 희미한 마음의 고통을 느꼈어. 곁에서 이슈하가 입을 열었지.

  " 저 소녀가 청월야의 마녀라는 것이 정말인가? "

  " 아마도. "

  시논은 애매하게 대답했어. 이슈하가 한 눈을 찌푸리며 의아하다는 표정이 되었어.

  " 아마도라니. 여태껏 그녀와 함께 여행을 한 것이 아니었나? 그녀에 대해 모든 
것을 알고 있는 것이 아니었어? "

  " 내가 알고 있는 것은 유리스라는 소녀다. 청월야의 마녀나 인어의 여왕이 
아니야. "

  시논은 중얼거렸어. 그는 의미없이 바닥에 돋은 풀을 뜯고는 그것을 휙 던져
버렸지. 이슈하는 무릎을 끌어 모으고는 그 위에 고개를 받쳤어.

  " 그렇군. 사실 청월야의 마녀에 대해서는 그 누구도 모르고 있으니. 그녀가 물을 
마셔 죽음을 가져왔다는 사실만 전해질 뿐, 그녀가 정말로 누구인지, 그녀의 목적이 
무엇이었는지에 대해서는 그 어느 것도 진실로 밝혀지지 않았어. "

  " 상관없어, 그런 것. "

  시논은 풀물이 들어 얼룩진 손을 털며 나른하게 대답했지. 이슈하가 어둠 건너편을 
가리키며 말을 이었어.

  " 죽음의 왕국으로 가는 문. 이제 저 언덕을 넘으면 보일 거야. 그 문을 통과하면 
이제 우리들은 죽음의 왕국에 들어서게 되는 것이지. "

  그가 긴 감청색 눈을 가늘게 뜨며 싸아한 미소를 머금었어. 하얀 얼굴 위에서 
천진하고도 어디인가 섬뜩하게 빛나는 미소였지.  

  " 살아있는 존재로서 금기시 된 그 침묵과 망각의 영지로 가게 된다니. 이상한 
느낌이 들지 않아? 목숨을 걸고 어디까지라도 함께 가 주겠다고 했지만, 정말로 
목숨을 걸게 될 지도 모르지. "

  이슈하는 농담처럼 말했지만 시논은 잠시 아무런 대답이 없었지. 시논은 깊은 
한숨을 내쉬었고, 이윽고 미소를 머금으며 말했어.

  " 솔직히 말하자면, 나는 두려워. "

  " 두렵다고? 무엇이? "

  " 지금까지 나는 여러 번 죽음을 목격해 왔고, 그 중에는 가깝고 소중한 사람들도 
속해 있었지. 그래서 나는 내가 영원한 존재가 아니고 언제라도 사라질 수 있는 약한 
목숨이라는 것을 알고 있어. "

  " 그것으로 충분해. 슬플 것도, 괴로울 것도 없어. "

  이슈하는 작은 목소리로 말했어. 자존심 강한 전사인 그는 고개를 숙이고 더 이상 
아무런 말도 하지 않았어. 시논은 다시 말을 이었지.

  " 저 문을 지나면 무엇이 있을지, 그것을 보는 것이 두려워. 이 지상에서, 숨쉬고 
웃고 기뻐하고 괴로워하며 살아가던 이들이 저 문을 넘어서서 무엇인가 다른 것이 
된다는 것. 차갑고 단단해져서 되돌아오지 못한다는 것. 그런 것을 내 눈으로 보고 
확인한다는 것이 두려워. "

  " ..... "

  이슈하는 조용히 듣고만 있었어. 시논은 무어라 더 말을 하려다 입을 다물었지. 
어떻게 설명해야 좋을지 알 수 없었어. 어떤 사람들은 죽기 위해 태어나는 것만 
같았지. 그런 사람들에게 있어 죽음은 지극히 당연한 것이었고, 그리고 슬퍼하거나 
아쉬워할 것도 없었어. 그들은 잠시 방문객처럼 이 작은 땅에 깃들었다가 자취없이 
사라져갔지. 그들의 슬픔, 그들의 고통, 그것은 모두 남겨진 사람의 몫일 뿐. 그런 
사람들은 한결같이 죽음을 알고, 죽음에 익숙해져 버린 아련하고도 두려움없는 
눈빛을 하고 있었어. 그래. 그의 붉은 머리의 친우처럼. 

  하지만 시논은 아니었어. 이미 죽어버린 이들에 대해 떠올리고, 자신에게 닥쳐올 
죽음을 생각할 때마다 목구멍이 꽉 메이는 듯한 가벼운 고통을 느꼈지. 상실감. 
시논은 두 손 가득 무엇인가를 부여잡으려는 듯 손을 꽉 쥐었어. 그러나 곧 그는 
다시 손을 풀어놓고 말았지. 씁쓸한 미소를 머금으며 그는 고개를 숙였어. 바람결에 
머리카락이 흔들리며 그의 목덜미를 스치고 있었지. 그는 중얼거렸어.

  " 네가 살아서 다행이야, 이슈하. "

  " 왜 그때 나를 구해주었지, 시논? "


  이슈하가 조용히 물었어. 이상한 질문이라는 듯 시논은 잠시 그를 똑바로 바라보고 
있었지. 그리고는 어깨를 으쓱해 보이며 말했어.

  " 네가 어떻게 생각하고 있는지는 모르겠지만, 나는 이미 너를 동료라고 여기고 
있어. 특별한 이유는 없어. "

  그는 한숨을 내쉬고는 밤하늘을 바라보며 들릴락말락하게 덧붙였지.  " 단지, 
모든 것을 잊으려면 시간이 조금 필요할 뿐이야. 조금, 아주 조금이면 돼. 그러면 
됐어. "  그들은 함께 흘러가는 밤하늘을 바라보고 있었어. 깨끗하게 개인 하늘에서 
무수한 별과 침묵하는 달이 빛나고 있었지. 숨결이 아른거리며 그대로 안개가 될 
것만 같았어. 한참만에 이슈하는 입을 열었지.


  " 나는 에테이 족 사이에서 자라며, 어느 사이엔지 나 자신도 에테이라고 생각하고 
있었어. 분명히 머릿속에서는 그렇지 않다는 것을 알고 있는데도 마음 속 어디
에서인가 그렇게 믿어버린 것이지. "

  " 이상한 이야기로군. 자기 암시라도 된다는 건가. "

  " 그렇지 않고서는 살아나갈 수 없다고 생각했는지도. 에테이 족은 마물을 
부린다는 능력으로 인해 아일로그에서 황야로 추방된 죄인의 일파들이지. 하지만 
사실 아사의 땅을 나온 인간들이 마물들의 영토였던 지상에 정착할 수 있었던 것은 
에테이의 능력 덕이었어. "

  " 알고 있어. 아일로그에서 나도 처음으로 듣게 되었다. 그 전에는 전혀 몰랐어. "

  " 오랫동안 지하에서 방황하며 에테이 족은 어느새 파멸과 죽음을 꿈꾸게 되었지. 
아니, 그들은 이미 죽어버린 종족인지도 몰라. 나는 그들과 함께 똑같은 갈색 로브를 
입고 침묵하며 사자(死者)처럼 방황하는 법을 배워야 했어. 그들은 밤이 되면 나 
홀로 어두운 탑의 방 안에 가두어 두었지. 나는 그것이 싫었어. 어둠과 고요 속에 
죽은 듯이 눈을 감고 혼자 잠들어야 한다는 것을 견딜 수 없었지. 나는 죽지 
않았다고, 나는 여기 있다고 몇 번이나 말했어. "

  이슈하는 이미 먼 옛날의 이야기라는 듯 담담하게 말을 이어나갔지.

  " 그럴 때마다 창 틈으로 스며들어오는 달빛을 바라보며, 시간이 흐르는 것을 지켜
보고 있었지. 언제인가 우리들을 데려갈 시간. 그리고 마침내 죽음이 찾아들 때까지 
내게 남겨진 시간. 그런 것들을 떠올리며, 바깥에 빛나고 있을 태양과 사람들과 하얀 
벽의 마을을 생각해 보지.

    그러면 이상하게 마음이 가라앉고, 아무런 소리도 들리지 않게 되어버려. 눈 
앞에 어른거리는 것도 아무 것도 보이지 않게 되지. 그리고 이윽고 편안함이 찾아
들었지. 아무 것도 보지 않고, 아무 것도 듣지 않고. "


  숨을 토하는 듯 나즉나즉한 목소리가 밤의 어둠 속에 빨려들 듯 사라지고 있었어. 
그와 함께 이슈하는 푸른 눈으로 밤하늘을 바라보고 있었지.


  " 이상한 이야기지? 결국 나는 완전한 에테이 족이 될 수 없었던 거야. 나는 그 
죽어있는 종족들 틈에 남아있고 싶지 않았지. "

  " 살아 있으니까. 너도, 나도, 그리고 그녀도. 우리들은 모두 살아 숨쉬고 그 
생명을 미래로 연장해 가야 하는 그런 존재이니까. "


  시논이 위안하듯 이슈하의 어깨를 가볍게 안고 두어번 툭툭 치며 대답했어. 
이슈하는 멈칫거리며 물러나려는 몸짓을 했으나 곧 생각을 바꾸었는지 그에게로 몸을 
기울였지. 이슈하는 시논의 온기를 느꼈고, 잠시 어렴풋한 미소를 머금었어.  
" 그래. "  그는 긍정했지.


  별을 스치는 바람이 유리종같은 소리를 내고 있는 듯 했어. 머리 위에 쏟아져 
내리는 별. 별들. 사람들. 갈망에 굶주린 눈동자. 그리고 시논은 외로운 영혼들이 
모여 별이 되기를 바랬어. 소리에 귀기울이는 사람들. 밤을 방황하는 사람들. 홀로 
태어나 홀로 죽어가야 하는 고독한 마음. 이 섬은 저승에 가장 가까이 있다고 했지. 
죽은 사람을 만날 수도 있다고 했어. 그러나 시논은 이 밤, 그들이 안식하기를 
빌었지. 


  죽기 위해 태어나는 어떤 사람들. 그들의 마음에 평화가 깃들기를. 그리고 시논은 
이곳에 남은 자신을 위해서도 빌었어. 그 누구도 아닌 스스로의 고독을 위해. 


  " 시논. "


  저편에서 유리스가 다가오고 있었지. 죽음에 굶주린 마녀의 눈동자를 한 소녀는 
어느 것도 두려워하지 않고 그를 바라보고 있었어. 시논은 웃으며 몸을 일으켰어.


  " 미안. 너무 오랫동안 자고 있었지? 최면향에 걸리다니 바보스러워. "


  그러나 가까이 다가온 유리스는 시논의 눈동자가 가라앉아 있는 것을 알아차렸지. 
아무 말이 없어도 그녀는 그가 우울해한다는 것을 느낄 수 있었어. 그녀가 물었지.

  " 왜 그래, 시논? 무슨 일이야? "

  " 아니, 아무 것도 아니야. 그냥 죽음의 왕국에 들어선다는 것을 믿을 수 없어서. "


  그는 웃으며 넘어가려 했으나 유리스는 모든 것을 알고 있는 듯 했어. 한동안 
물끄러미 그를 바라보고 있던 유리스가 그에게 다가오며 팔을 돌려 그의 등과 허리에 
감았어. 그리고 고개를 들어올렸지. 시논은 자신에게 다가오는 그녀의 내리깐 
속눈썹과 뺨으로 흘러내리는 검은 머리카락을 볼 수 있었어. 유리스의 입술이 가볍게 
시논에게 닿았어. 

  잠시 후 그녀가 떨어졌을 때 시논은 놀란 듯 약간 얼굴이 달아오른 채 그녀를 바라
보았지. 유리스는 빙긋 웃으며 말했어.  " 이제 괜찮아? " 

  시논은 자신이 목말라하고 있다는 것을 깨달았지. 그 소녀는 언제라도 그가 
자유롭게 헤엄칠 수 있는 물이 되어주었고, 그는 그녀로 하여금 갈증을 풀 수 
있었지. 시논은 다시 그녀를 안고 오래도록 입맞춤했어. 귓가에 세이델의 목소리가 
들리고 있었지.

  ' 당신들이 죽음의 왕국에서 보고 듣게 되는 모든 것들. 그 어떤 것과 마주친다 
하더라도 당신들은 살아 있으니까. 그들과 달리 살아있는 목숨이니까. 그것을 부디 
잊지 말아줘요. '

  이제 다시 앞으로 나아갈 용기가 솟고 있었어. 이슈하가 손을 들어 앞을 가리켜 
보이고 있었지.

  " 죽음의 문은 저곳이야. 저 언덕을 넘어가야 해. "

  시논은 고개를 굳게 끄덕였어. 이제 두려움이나 고통은 사라지고 없었지. 그들은 
저승화 사크리아의 벌판을 지나 죽음의 문을 향해 걸음을 옮기기 시작했어. 그곳을 
벗어나자 다시 적막과 습기찬 공기가 맴돌았지. 외부의 세계에서 온 이방인인 
그들은, 삶과 죽음 사이에 걸쳐진 이 섬 안을 나아갔어. 그들이 언덕 위에 도달하기
까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았지. 


  그들은 언덕 위에 솟은 두 개의 기둥을 보았어. 그것은 무척 초라하고 낮은 
문이었어. 침침한 회색 돌을 깎아 세운 기둥에는 연푸르게 상감이 들어가 있었지. 
기둥을 휘어감듯 의미없는 곡선과 직선의 문양이 세밀하게 새겨져 있었어. 그들은 
그것이 영원한 죽음으로 통하는 문이라는 것을 알았어. 문득 유리스가 손을 들어
보였어.

  " 문이 빛나고 있어. "

  그녀의 말대로였어. 아무런 화려한 장식이나 조각도 없이 밋밋한 돌기둥은 
불그스름한 빛에 감싸여 있었지. 눈부시지도 밝지도 않은 그 희미한 붉은 빛은 
은은하게 기둥을 둘러싸고 있을 뿐이었어. 그리고 시논은 그 빛을 본 기억이 있었어. 
바로 칼리오소가 사라지고 난 자리에서 솟아오르던 그 붉은 빛기둥. 그제서야 시논은 
정말로 그가 이 문을 통해 죽음의 왕국에 들어섰다는 것을 이해할 수 있었지. 
이슈하가 곁에서 날카로운 눈빛으로 검자루에 손을 얹었어.


  " 조심해. 문지기가 있다. "


  그들은 문 앞에 검은 마법진이 그려져 있는 것을 볼 수 있었지. 그들이 가까이 
다가감에 따라 그 검고 둥근 마법진에서부터 검은 불꽃이 천천히 솟아나오고 있었어. 
시논과 유리스는 뒤로 물러서며 검을 뽑아들었어. 죽음의 문을 지키기 위해 무엇인가 
강력한 것이 소환되어 나오고 있는 것이 느껴졌지. 마침내 마법진 안에 그려진 
문양이 불타듯 솟구치며 동시에 그 안에 잠든 마수가 잠깨어 나오고 있었어.


  깎아낸 돌처럼 새하얗게 빛나는 몸체가 마법진 위로 빠져나왔지. 일순 그들은 얼어
붙는 듯한 기분을 느끼며 눈 앞에 나타난 마수를 바라보았어. 


  그것은 뼈만 남은 말을 탄 백골의 기사였어. 상아와 은으로 만든 재갈을 채운 뼈의 
말은 푸른 천을 몸에 덮고 있었고, 그 위에서 고삐를 쥔 백골 기사는 은의 갑주 
차림이었지. 달빛을 받아 그들은 밀랍으로 빚은 듯 하얗고 단단하게 빛났어. 그들 
모두는 실제의 인간과 말이라고 생각할 수 없을 정도로 거대하고 압도적이었어. 백골 
기사는 붉은 망토를 뒤로 늘어뜨린 채 당당한 모습이었지. 


  백골 기사가 보석을 검자루에 박은 대검을 앞으로 내뻗었어. 뼈만 남은 그의 하얀 
손가락에서부터 검날이 유백색으로 빛났지. 백골 기사가 그들을 향해 엄숙하게 
말했어.


  < 이곳은 사자(死者)들을 위한 죽음의 왕국. 목숨있는 자, 지상에 남으라. 죽음의 
왕국은 죽은 자들의 몫으로 남겨두라. >

  " 그럴 수는 없다. 우리들은 죽음의 왕국에 가야 한다. 우리들을 통과시켜 줘. "


  시논은 뽑아든 바람의 검을 앞으로 향하며 단호하게 말했어. 검은 마법진 위에 
나타난 백골 기사는 잠시 아무런 말이 없었어. 그러나 곧 그는 그들이 물러서지 
않으리라는 것을 알고 위협적으로 검으로 허공을 내리그었지. 곤봉을 내리치는 듯 
윙윙거리는 소리가 똑똑히 들려왔어.


  < 물러서지 않겠다면 어쩔 수 없다. 나, 죽음의 기사를 넘어 가라. >


  곧 백골의 말이 마법진 위를 박차고 달려나왔어. 아니, 정확히 말하자면 말은 땅을 
딛지 않고 공기 중을 가볍게 내딛고 있었지. 죽음의 기사가 머리 위로 한껏 검을 들어
올린 후 내리쳐 왔어. 가까스로 피하기는 했으나 그 일격은 땅을 뒤흔들 정도의 
것이었지. 유리스가 성스러운 요정광에 감싸인 시아린을 앞으로 내뻗었어. 그녀는 
죽음의 기사의 검을 피해 뒤로 돌아가 말의 뒷다리를 가차없이 내리그었지. 
파르스름한 빛과 함께 요정검은 뼈로 이루어진 말의 다리를 베어내었어. 정성들여 
쌓아올린 돌탑이 무너지듯 뼈의 말의 뒷다리는 둔탁한 소리와 함께 무너져 내렸어. 


  그러나 검을 내리친 그녀가 다시 몸을 일으키기도 전에, 잘려나간 뼈들은 다시 
모여들어 아무 일도 없었던 듯 단단히 말의 뒷다리를 지탱하였지. 그와 함께 백골 
기사는 소리없이 공기 중을 날듯 말을 돌려 그대로 그들에게로 공격해 들었어. 그 
검이 달빛을 반사해대며 눈부시게 빛났어. 시논으로서는 따라잡을 수 없는 빠른 
움직임이었지. 그러나 이슈하가 시논의 앞을 막아서며 검을 앞으로 쳐올렸어. 
날카로운 금속성 소리와 함께 죽음의 기사의 검이 가로막혔지. 시논이 감탄하듯 
말했어.


  " 대단하군. "

  " 이래뵈도 에테이의 마수사야. 우습게 보지 마시지, 죽음의 기사여. "


  이슈하가 웃음소리를 내며 검을 크게 휘둘러 백골 기사의 검을 떨어내었어. 백골 
기사는 말과 함께 가볍게 부웅 날듯 뒤로 물러나 그들과 거리를 두고 섰어. 그러나 
백골 기사가 다시 검을 쳐들 틈을 주지 않고 이슈하와 유리스가 앞으로 달려나가고 
있었지. 유리스의 요정검이 반딧불을 매단 듯 파르스름하게 빛나며 말의 목을 
쳐내었어. 말의 목이 소리도 없이 바닥에 떨어져 내렸지. 그리고 기사가 주춤한 틈을 
타서 이슈하가 빠른 속력으로 검으로 찔러들어가고 있었어. 


  두 자루의 검이 허공에서 몇 번이고 마주치며 짧고 밝은 불꽃을 튀겼어. 백골 
기사의 넓고 두터운 검날과 이슈하의 짧고 가느다란 검날이 각기 다른 선을 그리며 
달빛 속에서 눈부시게 빛났어. 이슈하 역시 조금도 땅을 딛지 않는 듯한 가볍고 빠른 
몸짓으로 백골 기사의 검을 따라잡고 있었지. 그러나 곧 땅에 떨어졌던 말의 목이 
다시 솟아올라 제자리에 붙었어. 공중에 뜬 백골의 말은 앞발을 쳐들었다가 이슈하를 
밟아버릴 듯 세차게 굴렀어. 이슈하는 간신히 몸을 날려 피할 수 있었지. 그 위로 
죽음의 기사가 다시 검을 돌려 내리쳐왔어. 유리스가 그 사이에 끼어들어 두 손으로 
시아린을 받치고 있는 힘을 다해 그의 검을 지탱했지. 검이 맞부딪는 충격으로 
그녀의 길고 검은 머리카락이 민틋한 어깨에서부터 출렁였어. 그녀가 이를 악물고 
검을 부여잡고 있는 동안 이슈하는 바닥에서 뛰어 올라 허공으로 몸을 날렸지. 
그리고 그는 허리를 틀어 위에서부터 세차게 죽음의 기사를 내리쳤어. 


  그의 검이 죽음의 기사의 갑주를 뚫고 어깨에 깊이 박혔지. 그 사이에 유리스가 
기사의 검에서 빠져나와 요정검을 들어 그를 갈랐어. 백골 기사의 뼈대가 잠시 
후르르 떠는 듯 싶더니 그의 상반신이 허물어지기 시작했지. 시논이 뒤에서 외쳤어.


  " 곧 다시 원래대로 돌아올 거야. 완전히 부수지 않으면. "

  " 무슨 수로 죽음을 지키는 기사를 소멸시킬 수 있단 말이야. 그는 이미 죽음의 
영역에 속한 것이라 사라지게 할 수 없어. "


  싸움에 임할 때는 늘 그러하듯 이슈하가 냉정하게 내뱉었어. 그는 검을 버리고 
손목에 걸렸던 네이핌의 발톱을 더듬어 쥐었지. 그가 정신을 집중하며 중얼거렸어.


  " 할 수 없지. 성스러운 힘을 사용하는 신성 마법에는 자신이 없지만. 최대한 
해 볼 수밖에. "


  그가 주문을 외우기 시작하는 것을 보고 시논은 다시 바람의 검을 손아귀 안에 
부여잡았어. 무너졌던 백골 기사의 몸이 다시 위로 올라붙고 있었지. 그 몸이 완전히 
다 붙기 전에 시논은 내달리며 바람을 몰아왔어.  " 다시 붙는다면 몇 번이고 다시 
부수면 되지 않나. "  휘르피온이 녹색 빛에 휘감겨 거칠고 자유로운 바람을 부르고 
있었지. 시논은 죽음의 기사를 향해 검을 휘둘렀어. 눈에 보이지 않는 바람의 칼날이 
몇 겹으로 퍼지고 갈라지며 다시 한 번 죽음의 기사를 갈라버렸지. 그동안 유리스는 
백골 말의 목을 떨어뜨리고 있었어. 시논이 의기양양한 표정을 지으려 할 때였어.


  목이 떨어져나간 죽음의 기사가 그대로 빠르게 달려들고 있었지. 한 팔만이 남은 
몸에서 검이 뻗어나오고 있었어. 시논은 무의식중에 휘르피온을 앞으로 내밀어 검을 
막아내었으나 무방비 상태에서 그대로 튕겨 날려져 버렸지. 그는 바닥에 한번 
내리꽂혔다가 공처럼 튀겨 뒤로 내동댕이 쳐졌어. 


  그런 시논의 위로 거대한 그림자가 드리워졌지. 시논은 신음소리를 흘리며 간신히 
목을 들어올렸어. 뼈만 남은 말 위에 목과 상반신의 절반이 없는 기사가 그를 내려다
보고 있었어. 그 등 뒤에서 달빛이 음울하고도 창백한 빛을 내리비쳤지. 뼈조각들은 
계속 끊임없이 모여들어 죽음의 기사의 한 팔을 재생시키고 있었어. 시논은 곁에 
떨어진 휘르피온을 더듬어 쥐었어. 필사적인 생각 속에서 왼손의 바람의 열쇠가 
잔잔히 빛을 발하기 시작했지. 죽음의 기사가 시논을 향해 검을 번쩍 치켜올릴 
때였어. 이슈하가 손을 앞으로 뻗으며 주문을 외쳤지.


  " 성스러운 대지의 힘을 받아 이에 정화한다. 대지에 속한 것, 흙과 모래로부터 그 
생명을 받아온 것이여. 돌아가라. 마의 재를 씻고 정결해 지라. 안식의 땅에 그 
그림자를 묻으라. 신성 정화 마법, 아빌레인! "


  백골 말의 발 밑에서부터 새하얀 빛이 몰려 올라오고 있었어. 힘에 겨운 듯 
이슈하는 손을 굳게 쥐고 눈을 감은 채 정신을 집중했지. 부서졌던 백골 기사의 팔과 
얼굴이 재생되고 있었으나 밀려 올라오는 흰 빛이 더욱 빨랐어. 그 빛은 말에서부터 
기사를 감싸고 들며 닿는 뼈조각을 분해하고 있었지. 백골 말이 피하려는 듯 앞발을 
들고 몸부림쳤으나 그 빛에서 벗어날 수는 없었어. 죽음의 기사는 아무런 말도 
없었어. 대신 그는 치켜올렸던 검을 시논에게 그대로 내리쳐 왔지. 시논은 이를 
악물며 몸을 일으켰어. 그는 검을 피하지 않고, 그대로 몸을 날리며 어깨를 뒤로 
젖혀 검에 힘을 가했지. 


  " 정령 마검 휘페린! "


  바람이 모여들어 새로운 검을 만들고 있었어. 시린 소리와 함께 빛과 바람은 
검날에 맺혀 저릉하게 떨쳐졌어. 날카롭고 강력한 바람의 날. 그것이 시논이 찾아낸 
정령 마검 휘페린이었지. 녹옥석으로 빚은 듯 초록빛으로 빛나는 휘페린이 뻗어
나가며 위에서부터 죽음의 기사를 내리쳤어. 


  속이 텅 빈 바싹 마른 나무토막을 치는 느낌이 검 끝으로 전해져왔지. 시논은 팔과 
손목을 내리누르며 죽음의 기사를 내려친 검 끝에 지그시 힘을 주었어. 곧 흰 백골로 
이루어진 기사는 휘페린의 검날 앞에 부서져 내리기 시작했지. 밑에서부터 이슈하가 
불러올린 하얀 정화 마법의 빛이 밀려 올라오고 있었어. 휘페린과 정화마법 사이에서 
백골 말과 죽음의 기사는 형체를 잃고 산산이 흩어져 나갔지. 시논은 새하얀 정화
마법의 빛을 받으며 일순 따스함을 느꼈어.


  뼈조각들이 달빛 속에 빛나며 와르르 무너져 버렸지. 시논은 비틀거리며 거의 
추락하듯 땅에 내려섰어. 가쁜 숨이 터져나왔지. 그는 겨우 균형을 잡고 서서 잠시 
넋을 잃고 그 광경을 지켜보고 있었어. 기사가 둘렀던 붉은 망토와 상아, 은으로 
장식한 말의 재갈이 흰 뼈조각과 잿가루 속에서 말없이 바람에 펄럭였어. 그러나 
뒤에서 이슈하가 소리쳐 부르고 있었지.


  " 서둘러! 나는 신성 마법을 제대로 써 본 적이 한 번도 없어서 가장 약한 주문을 
걸었을 뿐이야. 이제 곧 다시 재생할 거야! "

  " 시논. 죽음의 문으로! "


  비로소 시논은 정신을 차렸어. 벌써 흩어진 뼈와 재가 꿈틀거리며 움직이고 
있었지. 그들은 눈 앞에 솟아있는 기둥을 바라보았어. 단조롭게 가라앉아 검은 
그림자를 드리우고 있는 두 개의 기둥 위로 밤하늘이 걸려있었지. 시논과 유리스, 
이슈하는 죽음의 문을 향해 달리기 시작했어. 

        제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  등 뒤에서 무릎을 딛고 일어서는 백골 말의 공허한 울음 소리가 맴돌았지. 
돌아보지 않아도 죽음의 기사가 땅에서 다시 일어나고 있다는 것을 알 수 있었어. 
섬뜩한 느낌이 등골을 타고 천천히 훑어 올라오고 있었어. 그들의 눈 앞으로 붉은 
빛에 감싸인 두 개의 기둥이 나타났지. 기둥 사이의 적막한 어둠. 그곳에서부터 낮은 
울림이 들리고 있었어. 무엇인가 아득하게 멀고 이질적인 느낌이 그들을 감싸들었지. 
그리고 등 뒤에서 죽음의 기사의 날카로운 검이 뻗어나오는 순간, 그들은 그 문 
안으로 몸을 던졌어.


  추락하는 듯한 느낌. 처음 정신이 들었을 때 느낀 것은 그것이었어. 그들은 아찔한 
암흑 속으로 떨어지고 있었지. 밑도 끝도 없는 어둠. 시논은 정신을 차리려고 
애썼어. 빠르게 주변의 공기가 뺨을 스치고 지나갔지. 그리고 시논은 저 아래쪽
에서부터 번져오는 빛을 보았어. 저 아래쪽의 세상에서 스며나오는 빛은 그들이 
추락함에 따라 점점 더 가까이 다가드는 듯이 보였어. 이윽고 그들은 그 빛 속에 
묻혀버렸지.


  한참 동안은 그 어느 것도 감각할 수 없었어. 시논은 잠시 눈을 감고 무감각에 
모든 것을 맡기고 있었지. 그러나 곧 그는 부드럽게 뺨과 머리카락을 스치고 
지나가는 바람을 느꼈어. 선선하고 조용한 바람이 밀려오고 있었지. 곁에서 유리스의 
목소리가 들렸어.


  " 시논. 바람이야. 죽음의 왕국에서 온 바람이 불고 있어. "

  " 그래. 느낄 수 있어. "


  그는 곧 천천히 눈을 떴지. 마음 속에서 온갖 가능한 어둡고 불유쾌한 장면을 
상상하여 그려보고 맛보며. 죽음의 왕국이 유황불과 마물들로 가득차 있다 하더라도, 
몇 천이나 되는 죽음의 기사들이 미이라 왕을 모시고 행군한다 하더라도 시논은 
놀라지 않을 각오가 되어 있었어. 곧 그의 눈 사이로 희미한 빛이 비쳐들기 시작했지.


  그는 눈을 뜨고 죽음의 왕국을 보았어. 


  우유빛 안개가 사방에 조용히 내리깔려 있었지. 세 사람은 낮은 언덕 위에 서 
있었어. 그림자가 적막하게 청회색으로 일렁이는 것이 보였지. 태양이 안개와 섞여 
잔잔하고 불투명하게 흘러다녀서, 마치 작고 금색인 불꽃의 파편이 반짝반짝 빛나는 
것만 같았어. 시논은 몇 번이고 주변을 둘러보았으나 그런 광경 외에는 아무 것도 
없었어. 낮은 구릉들이 이어져 완만한 곡선을 그렸고 풀 한 포기, 나무 한 그루 없는 
적적한 공기 중에 안개가 들어차 있었지. 시논이 예상한 극적이고도 살벌한 마계의 
풍경이나, 사람을 먹기 위해 기다리는 괴물의 모습은 찾아볼 수 없었어. 그가 
중얼거렸지.


  " 너무 조용하군. "


  긍정하듯 곁에서 이슈하가 고개를 끄덕였어. 그 역시 황량하리만큼 적막한 이 
풍경에 다소 충격을 받은 표정이었지. 먼 언덕에서부터 바람이 불어들어 그의 붉은 
머리카락을 흔들었어.  


  " 이곳이 정말 죽음의 왕국이란 말인가. 아무 것도 보이지 않는군. "

  " 마치 꿈을 꾸는 것 같아. "


  시논의 말에 이슈하가 대답했어. 감성으로 풍부한 그의 목소리는 이곳에서 전혀 
어울리지 않았지. 시논이 웃으며 머리를 흔들었어.  


  " 나는 이런 꿈은 꾼 적 없어. 이렇게 아무 것도 없는 광경이라니. 이것이 
꿈이라면 악몽이겠지. "  


  그러나 이슈하의 말에도 어느 정도 일리가 있다는 것을 시논은 알고 있었어. 
조용하고 소리없는 세상. 지독하고, 깊었어. 잠시 아무 말도 없던 유리스가 앞장서 
언덕을 내려가기 시작했지.


  " 조금 더 나아가 보도록 해. "


  걸어가면서도 주위의 풍경은 그다지 변하지 않았어. 어디에나 청회색으로 조용히 
가라앉은 안개. 지평선을 따라 펼쳐진 완만하고 부드러운 언덕과 구릉 뿐. 그들이 
통과해 온 섬과 그리 다르지 않은 풍경이었어. 마치 잠자고 있는 세계 같았지. 
한참을 걷다가 시논은 안개 너머로 흔들리는 검은 나무들의 그림자를 보았어. 


  " 나무가 있어. 이런 곳에도 숲이 있는 것 같군. "


  그들은 가지를 뻗고 서 있는 나무들의 그림자를 향해 걸었지. 바람이 불 때마다 그 
얽히고 뻗어든 가지들이 서로 마주치며 손을 흔드는 사람들처럼 술렁거렸어. 
잎사귀가 부딪치는 그 경쾌한 소리도 들을 수 있을 것 같았지. 그러나 아무리 그들이 
걸음을 옮겨도 나무들은 가까워지지 않았어. 언제나 그들과 일정한 간격을 두고 
안개 속에 검게 일렁이고 있었지. 이슈하가 걸음을 멈추며 말했어.


  " 나무가 아니다. 신기루 같은 것이야. "


  머나먼 지상, 살아있는 세계에서 가져온 누군가의 기억 같은 것이었어. 그들은 
그 나무들은 이곳에 없다는 것을 알아차렸지. 그들은 찬찬히 주변을 둘러보았어. 
멀리에 종탑과 마을의 울타리처럼 보이는 것도 나타나고 있었어. 그 너머로는 성의 
첨탑과 둥근 지붕, 성벽도. 시논은 금빛 지붕 위에 내리쬐이는 햇빛을 일순 본 것 
같은 기분이 들었어. 그러나 그 신기루들은 나타났다가는 곧 사라져 버렸지. 
한참이고 묵묵히 바라보던 시논이 다시 걸음을 떼었어.


  " 가자. "


  이 세계는 지워버린 듯 텅 비어 있었어. 남아있는 것은 그림자 뿐. 그것을 알자 
그들의 마음도 조용히 가라앉아 갔어. 그들은 적막한 이 무(無)의 세계를 말없이 
걸어갔어. 시논은 문득 윈디기아를 떠나기 전에 들었던 세이델의 노래를 떠올렸어. 



     무르익어 하나씩 어둠 속에 떨구어진
     계절의 과실들.
  


  그들은 고독한 계절의 방랑자 같았지. 죽음이란 이런 것인가, 하고 시논은 
곱씹었어. 아무 것도 주지 않는다. 아무 것도 남기지 않는다. 무르익은 죽음의 
향내는 안개처럼 쌉쌀하고 스산한 것이었어. 왠지 공허한 생각이 들어 그는 머리를 
내저었지. 유리스가 손을 들어 앞을 가리켜보이고 있었어.


  " 저곳을 봐. "


  자욱한 청회색 안개 속에 검은 건축물의 그림자가 떠오르고 있었지. 그들은 여러 
개의 기둥과 반쯤 무너져 내린 아치, 발코니와 테라스의 모습을 볼 수 있었어. 높지 
않은 그 건물은 광장을 감싸는 듯 둥글게 양 옆으로 이어져 있었고, 신전처럼 
좌우대칭을 이루고 있었지. 호화롭지는 않으나 오래되어 중후하고 우아한 저택
이었어. 이곳저곳 무너져 돌무더기가 되어 뒹굴고 있는 것을 보자니 서글픈 느낌마저 
들었지. 그러나 시논은 고개를 내저었어.


  " 저것도 신기루 아닐까? 이렇게 아무 것도 없는 곳에 저런 건물이 있을 리 없지. "


  어디선가 첨벙 하고 물살이 차오르는 소리가 들렸어. 그들은 긴장 속에 흠칫 놀라 
돌아보았지. 환청이 아니었어. 그들은 돌아보며 서로의 표정에서 그 소리가 환각이 
아니었음을 확인했지. 여전히 회의적으로 시논이 손을 들어올렸으나 그들은 그 
소리를 향해 걷기 시작했어.


  " 저택에 물까지. 믿을 수가 없군. "


  그러나 얼마 걷지 않아 또다시 물소리를 들을 수 있었지. 또다시 무언가를 물 속에 
담그는 듯 첨벙 하는 소리. 그 소리는 아까 전보다도 더욱 생생해서 물결 위에 
일렁이는 빛의 냄새마저도 맡을 수 있을 것만 같았어. 그들은 그 저택에서 이어진 
작은 정자가 서 있는 것을 보았어.


  네 개의 기둥으로 지붕을 받치고 난간을 댄 둥글고 작은 정자가 낮은 계단 위에 
세워져 있었어. 그것은 신기루가 아니었지. 그들은 그 희게 바랜 대리석 기둥과 지붕 
아래에 둘러 새겨진 부조를 볼 수 있었어. 그 정자 앞에는 연못이 있었지. 그들은 
놀라움에 눈을 크게 떴어. 무엇인가 어른거리는 그림자를 본 시논이 낮게 말했어.


  " 누군가 있다. 저곳에 사람이 있어. "


  그 정자 안에 누군가 난간에 몸을 기대고 그들을 기다리고 있었지. 마치 오래 전에 
그렇게 약속이 되어 있던 듯이, 안개 속에서 솟아난 듯한 그 그림자는 지긋이 그들을 
바라보며 그들이 와주기를 기다렸어. 시논은 왠지 모르게 아련하고 친근한 그리움을 
느꼈지. 점차 가까이 다가감에 따라 그들은 그 사람을 알아볼 수 있었어.


  키 큰 남자가 쓸쓸하고도 부드러운 미소를 머금고 그들을 응시하고 있었지. 그들이 
정자 앞의 계단까지 오자 그는 몸을 펴며 그들을 향해 가볍게 팔을 벌렸어. 검고 긴 
머리카락이 흘러내려 바람에 펄럭였지. 그의 목소리가 아득한 메아리처럼 들려왔어.


  < 죽음의 왕국에 잘 와 주었소, 용기있는 여행자들이여. 죽음의 왕 엘가이아의 
이름으로 환영하오. >


  연못에서부터 찰랑이는 물결 소리가 들려오고 있었어. 그들은 잠시 말없이 죽음의 
왕을 바라보고 있었지. 흰 빛이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 짙검은 긴 머리카락. 
창백하고 흰 얼굴. 그는 검은 로브로 몸을 감싸고 머리에는 가느다란 은으로 된 
서클릿을 쓰고 있었어. 그들은 그 조각처럼 미려하고 아름다운 얼굴을 알고 있었지. 
시논이 그 이름을 불렀어.


  " 칼리오소. "


  죽음의 왕은 그의 부름에 대답이라도 할 듯 희미한 미소를 머금은 채 난간에 
느슨하게 기대어 그를 응시하고 있었지. 그의 얼굴은 한때의 꿈을 꾸는 듯 나른하면서
도 감출 수 없는 고독에 젖어 있었어. 시논이 알던 그의 모습 그대로였어. 에테이의 
암흑 마도사 칼리오소. 그러나 기묘한 불균형을 주던 그의 은빛과 검은빛의 눈동자는 
사라지고 없었지.


  그의 두 눈 모두 삼켜들 듯 아련한 검은 빛이었어. 그것만으로도 그는 인상이 달라
보였지. 그는 더 이상 남성도 여성도 아닌 채, 삶과 죽음 사이에서 방황하던 암흑 
마도사 칼리오소가 아니었어. 그는 죽음의 왕 라디엔 엘가이아일 뿐이었지. 그것을 
이해하자, 시논은 허허로운 미소를 애써 감추며 말했어.

  " 아니, 이제 칼리오소는 없군. 당신은 죽음의 왕이다. "

  그는 긍정도 부정도 하지 않고 부드럽고도 잔잔한 검은 눈으로 그들을 바라보고 
있었어. 유리스가 그리움과 상실감이 가득한 목소리로 그를 부르며 가까이 다가갔지.


  " 라디엔. 이곳에 있었군, 라디엔. "


  라디엔 엘가이아는 팔을 뻗어 잠시 그녀를 포옹했어. 검은 옷자락 속에 그녀를 
감싸안은 그의 얼굴은 조용하고도 평안했지. 그녀를 소중하게 끌어안고 머리카락을 
쓰다듬으며 그는 이슈하에게 눈인사를 보냈어. 이슈하는 마음의 동요를 감추지 못한 
채 굳은 얼굴로 고개를 돌렸지. 한참만에 유리스를 놓아주며 그는 미소지었어. 낮은 
목소리가 흘러나왔지. 


  < 잘 와주었어. 기다리고 있었다. 정말로 죽음의 왕국까지 오리라고는 생각하지 못
했지만. 만나고 싶었어, 유카라. > 


  그는 입을 전혀 열지 않았어. 그 목소리는 바람을 타고 마음으로 전해지는 것만 
같았지. 그제서야 시논은 죽은 이는 말을 하지 못한다는 사실을 깨달을 수 있었어. 
칼리오소였을 때와 전혀 다름없이 엘가이아는 검은 머리카락을 넘기며 장난기 어린 
미소를 머금었지. 


  < 시논과 이슈하도 이렇게 다시 만나게 되다니 믿을 수가 없군. 모두들, 죽음을 
거치지 않고 죽음의 왕국에 들어선 최초의 방문객들이 되었어. 이곳이 나의 영토, 
내가 앞으로 영원히 살아갈 왕국이자 무덤이지. >


  그는 팔을 벌려 안개로 가득한 하늘을 가리켜 보였어. 그리고 그는 정자의 난간을 
손으로 짚으며 천천히 계단을 내려갔지. 그들도 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼어. 
정자의 앞에는 작은 연못이 있었지. 아까 그들이 들은 물소리는 이 연못에서 나는 
소리였어.


  물이끼도, 잡초도 자라지 않는 연못의 물은 요하 강처럼 검고도 깊었어. 
엘가이아는 돌을 집어들어 연못을 향해 던졌지. 돌은 첨벙 하는 소리와 함께 하얀 
물보라를 일으키며 연못 속으로 잠겨들어 갔어. 연못 주변으로 둥근 파문이 일어 
찰싹이며 물방울을 튀겼지. 조용한 죽음의 왕은 부드러운 미소를 지어보였어.


  < 멀리서 온 손님들이여. 그대들을 죽음의 왕의 성으로 초대하고 싶은데 응해 
주겠소? 이곳에는 달리 손님들을 안내할 장소가 없다오. >

  " 죽음의 왕의 성? "


  엘가이아가 손을 들어 가리켜 보였어. 그들이 아까 오면서 보았던 돌로 지은 
오래된 저택이었지. 그들의 대답도 듣기 전에 엘가이아는 조용하고도 우아한 
몸짓으로 키가 큰 몸을 움직여 걸어나갔어. 연못을 떠나기 전에 시논은 연못가에 
한 척의 배가 흔들리며 떠 있는 것을 볼 수 있었어. 초승달처럼 가늘고 긴 그 배는 
마치 은으로 빚은 듯 하얗고 잔잔하게 빛나고 있었지. 그리고 수정처럼 투명한 노를 
싣고 있었어. 시논들이 지나가자 그 배는 누군가 타고 있기라도 한 듯 좌우로 천천히 
흔들렸어.


  그들은 안개 속의 저택 안으로 들어섰어. 저택 앞에는 기하학적인 모양으로 
정교하게 세워진 정원이 펼쳐져 있었으나 그 정원에 피어줄 꽃 한 송이, 울어줄 새 
한 마리 없었어. 그 정원에는 생명없는 돌무더기들만이 쌓여있을 뿐이었지. 어디서나 
스산한 바람이 불고 있었어. 그 적막하고 허무한 느낌은 저택 안에 들어서서도 
계속되었지.


  그들의 눈 앞에서 문이 좌우로 천천히 열리며 그들을 맞아들였어.


  " 이곳이 죽음의 왕국을 다스리는 왕을 위한 성인가. "

  " 생각보다는 양호하군. 나는 혹시나 백골 기사들이 창을 들고 좌우로 늘어서 
있고, 해골 램프가 걸려있는 음침한 방 안에 쇠사슬에 묶인 마물들이 어슬렁거리며 
인간을 잡아먹는 게 아닌가 했어. "


  약간 불안한 어투를 지우지 못하고 시논이 농담처럼 말했으나 그의 목소리는 곧 
무거운 공기 속에 가라앉듯 사라져 버렸지.


  죽음의 성 안에는 천정에서 드리워진 여러 개의 샹들리에에서 희미한 촛불이 
불빛을 내고 있었어. 그들은 싸아한 공기 속에서 눈 앞에 펼쳐진 대리석의 홀과 
아름다운 발코니들을 보았어. 바닥에는 정교하게 씨실 날실로 엮어 짠 융단이 깔려 
있었고 사방 벽을 둘러 마찬가지로 그림을 넣어 짠 태피스트리와 벽걸이가 걸려 
있었지. 태피스트리들은 검은 빛으로 짜인 우울한 동화 같았어. 어디에나 서늘한 
바람이 소리도 없이 맴돌고 있었지. 긴 옷자락을 끌고 앞으로 나아가며 엘가이아가 
허공을 향해 말했지.


  < 손님이 오셨으니 만찬을 준비하도록. >


  하인이 있나 싶어 시논은 주변을 돌아보았으나 성 안은 텅 비어 있었지. 
엘가이아를 제외하면 시논과 유리스, 이슈하 뿐이었어. 의아해하는 그들을 향해 
엘가이아가 그 차분하고 신비로운 미소를 지어보였지.


  < 이 성에는 내 시중을 들기 위해 보이지 않는 시종들이 있소. 그들은 애초에 존재
하지 않았으니 죽음도 모르지. 그들이 나를 위해 일하고, 무엇이든 들어주오. >

  " 보이지 않는 시종? "


  시논이 의아하게 중얼거렸으나 곧 그들은 그의 말이 사실이라는 것을 깨달았어. 
아까 전까지 싸늘하게 가라앉아 있던 홀 안에 무엇인가 바람같은 것이 몰려들며 
움직이는 것을 느낄 수 있었지. 아무런 소리도 들리지 않고 여전히 아무 것도 보이지 
않았으나 그들은 확실히 무엇인가가 형체를 지니고 움직인다는 것을 알았어. 곧 
그들은 홀의 정면에 있는 무거운 문이 천천히 열리는 것을 보았지. 엘가이아가 
앞장서 걸음을 옮겼어.


  < 이리 오시오. >


  그들은 여전히 약간 주저하며 그를 따라 넓고 삭막한 홀을 가로질러 걸었어. 
엘가이아는 아까부터 아무런 소리도 내고 있지 않았지. 세 사람의 발소리가 천둥처럼 
메아리쳐 홀 안에 울리는데도, 엘가이아의 걸음걸이는 마치 땅을 딛지 않는 듯 전혀 
소리를 내지 않았어. 죽음의 왕은 문가에서 약간 몸을 틀어 그들이 안으로 들어설 수 
있도록 해 주었어. 그들은 천정이 낮은 방 안에 돌탁자가 놓여있는 것을 보았지.


  그들이 탁자 앞에 앉는 것을 보며 엘가이아도 그 맞은편에 자리를 잡고 앉았어. 


  < 이곳은 이 성 안에서 내가 제일 마음에 들어하는 장소요. 나는 이곳에 누구의 
방해도 받지 않고 홀로 앉아 몇 시간이고 책을 읽거나 명상에 잠길 수도 있고, 
원한다면 언제라도 저 창을 통해 황혼을 볼 수도 있소. >


  그는 손을 들어 벽을 가리켰어. 그의 말대로 벽의 한 면은 온통 유리로 되어 
있었지. 탁자 위의 은촛대에서 촛불들이 타오르고 있었는데도 안은 어두침침해서 
그들의 얼굴이 유리창에 비치고 있었어. 유리스가 고개를 기울이며 물었어.


  " 황혼을? 이곳에도 황혼이 있나? "


  엘가이아는 비밀을 머금은 듯한 표정으로 미소를 지었지. 그는 마술을 부리는 
어릿광대처럼 손가락을 튕겼어. 물론 소리는 나지 않았지만 그는 그들 앞에 마술을 
보여주었지. 안개로 부옇게 일렁대던 창 밖의 풍경이 불타는 듯한 붉은 금빛으로 
물들어갔어. 찬란하고도 강렬한 마지막 햇살이 연자주색으로, 노란색과 주황색으로, 
밝은 보라색으로 변하며 물결쳐 밀려들었지. 이슈하가 낮은 탄성을 질렀어. 그것은 
그들이 지상에서 바라보던 것과 전혀 다를 것 없는 황혼의 풍경이었지. 


  " 정말이로군. 이곳에서도 황혼을 볼 수 있어. "


  < 나는 이곳의 주인이니까. 이곳에서 내가 원하여 이루어지지 않는 일은 없소. >


  엘가이아가 말하며 미소지었어. 그의 하얀 얼굴이 저물어드는 노을을 받아 짙은 
갈망처럼 금갈색으로 일렁이고 있었어. 그런 그의 옆모습을 보며, 시논은 그가 
얼마나 오랫동안 홀로 저 황혼의 풍경을 바라보고 있었을지 생각하고 있었지.


  곧 닫혔던 문이 다시 열리며 작은 은수레가 밀려 들어오고 있었어. 그가 말하는 
보이지 않는 시종이 탁자 곁으로 웨건을 끌고 오고 있었지. 엘가이아가 말했어.


  < 손님들을 위한 식사가 준비되었소. 이곳의 작은 만찬을 즐겨주기 바라오. >


  죽음의 왕국에서 드는 음식이라는 것을 시논은 상상할 수 없었지. 그들의 앞에 
섬세하게 세공된 은식기와 도자기 그릇, 수정 잔이 놓여졌어. 그리고 곧 김이 
모락모락 나는 수프와 부드러운 사슴고기 찜이 나왔지. 시논과 이슈하가 약간 
미심쩍다는 표정으로 바라보는 것을 알아차리고 죽음의 왕은 소리내어 웃었어. 물론 
웃음소리가 났다는 것은 착각이었겠지만 그들은 그가 예전처럼 맑고 듣기 좋은 
소리로 웃는 것을 알 수 있었지.


  < 안심하고 들어도 좋소. 이곳의 음식을 먹었다고 해서 이곳의 주민이 되는 것은 
아니니까. 사자(死者)가 음식을 먹지 못하는 것은 알고 있지 않소. >

  " 그렇기는 하지만, 여전히 나는 당신을 믿을 수가 없군. "


  시논이 기세좋게 투덜거리며 은스푼을 들었어. 그의 앞에 놓인 수프에서는 훈훈한 
온기와 함께 식욕을 돋구는 좋은 냄새가 나고 있었지. 시논은 스푼으로 수프를 떠서 
마셔보았어. 그는 확실히 맛과 향을 느낄 수 있었어. 그가 여지껏 먹어본 그 어떤 
음식 못지않게 훌륭했지. 


  그러나 그는 그 음식을 삼킬 수 없다는 것을 깨달았어. 뜨거운 수프의 맛을 
음미하고 삼키려는 순간, 음식은 그의 입 안에서 사라져버리는 것 같았지. 어떤 것을 
먹어도 마찬가지였어. 죽은 자의 음식은 그 어느 것이나 훌륭한 맛이었으나 시논은 
그것을 먹을 수 없었지. 엘가이아는 그런 그를 바라보고 있었어. 


  < 모두 가짜요. 단지 흉내일 뿐. 가짜의 음식, 가짜의 황혼이지. >

  " 가짜라니. 그럼 이 왕국에 있는 진짜는 무엇이오? "

  < 죽음이지. 그것이 이 왕국에 존재하는 유일한 진실의 것이오. >


  손깍지 위에 턱을 고이며 엘가이아가 미소지었어. 탁자 위에 피워둔 촛불이 따스한 
금빛으로 일렁이고 있었어. 그들과 함께 음식을 먹고 마시며 엘가이아는 간간이 
섬세한 흰 손을 들어 어깨 위로 흘러내리는 긴 검은 머리카락을 넘겼지. 그리고는 
검은 눈동자를 빛내며 그들을 바라보고는 했어. 그의 그런 동작들이 너무 자연스러워 
시논은 그가 이미 죽은 사람이라는 사실을 잊을 것만 같았지. 그의 생각을 읽은 듯 
엘가이아는 또 소리내어 웃었어. 전율이 일 정도로 아름답고 풍부한 웃음소리였지.


  < 나는 이곳에 이렇게 있지만, 여러분과 같지는 않소. 나는 이미 이곳에 속한 
자이고 한 번 죽은 몸이오. 아니, 실은 두 번인가. >


  그가 유리스를 바라보며 미소지었어. 가끔씩 그는 칼리오소처럼 쾌활하고 장난기
어린 표정이 되었으나 그 특유의 악의와 조롱하는 모습은 찾아볼 수 없었어. 그것에 
시논은 이상한 기분이 들었지. 


  " 나는 칼리오소와 죽음의 왕 엘가이아가 전혀 다른 별개의 존재라고 생각했는데, 
그렇지 않군요. "


  시논은 낮게 중얼거렸어. 엘가이아는 그를 향해 부드럽게 미소지으며 고개를 
끄덕여 보였지. 그가 크리스탈 잔을 긴 손가락 사이에서 들어올리며 말했어.


  < 마지막으로 건배를 하고 정원으로 나가지 않겠소. >


  수많은 빛을 반사해대는 크리스탈 잔 안에서 호박색을 머금은 술이 소리없이 
출렁였지. 시논과 유리스, 이슈하는 잠깐 허공으로 잔을 들어올려 보이고는 잔을 
비웠어. 죽음의 왕국에서 맛보는 술은 향긋하고 감미로웠어. 그러나 맛을 알기도 
전에 입 안에서 사라져 버렸지. 


  그들이 있는 방에서 테라스로 나가니 정원으로 이어지는 작은 계단이 있었어. 
그들은 그 계단을 따라 돌조각들로 가득한 정원에 내려섰지. 여전히 안개가 흘러
넘치는 적막한 정원 너머로 아까 그들이 그를 만났던 정자와 연못이 보이고 있었어. 
간간히 연못에 물결이 출렁이는 소리 뿐, 그 외에는 아무런 소리도 들리지 않았지. 
그 무거운 적막을 견디기 힘든 듯 이슈하가 고개를 기울이며 입을 열었어.


  " 정말로 이곳에는 아무 것도 없군. 하지만 어떻게 된 것이지? 이곳은 죽음의 
왕국이 아니던가. 죽은 인간들은 전부 이곳으로 온다고 했는데, 그들은 모두 어디에 
있지? "

  " 그러고 보니 다른 사자(死者)들의 모습은 전혀 보이지 않는군. "


  이슈하와 시논의 말에 엘가이아는 빙긋 미소짓고 있었지. 그는 말을 아끼려는 듯 
아무런 말도 하지 않았어. 그들이 다시 재촉하려는데, 문득 그가 조용히 하라는 듯 
손을 들어올렸지. 그들은 잠시 긴장하여 귀를 기울였어. 


  바람이 불고 있었어. 그 틈에 섞여서 작은 소리가 들리고 있었지. 처음에는 느끼지 
못했지만 높고 낮고 운율이 있는 투명한 가락이 퍼져나오고 있었어. 마치 노래하는 
소리 같았지만 인간의 목소리는 아니었어. 투명하고 깨지기 쉬운 악기를 연주하는 
듯한 소리였지. 죽음의 왕은 잠시 동안 눈을 감고 온 신경을 집중하는 듯 그 소리에 
귀를 기울이고 있었어. 잠깐 동안 황홀한 듯한 표정이 그의 얼굴에 스쳐지나갔고, 곧 
그는 의아해하는 그들에게 말했어.


  < 사자(死者)의 나무에서 들려오는 소리요. >
 
  " 사자의 나무라니? 죽은 자들이 그곳에 있다는 말인가요? "
 

  시논의 물음에 그는 조용히 고개를 내저었어. 죽음의 왕의 눈빛은 모든 것을 
초월하고 있었고, 그는 비밀을 지키려는 듯 말을 아꼈어. 그는 좀처럼 진실을 
말해주지 않았지. 그는 한참만에 입을 열었어.


  < 이곳에는 죽은 자들이 없소. >

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  " 죽은 자가 없다니. "


  시논이 무의미하게 반복했어. 뜻하지 않은 말에 그는 잠시 그 말의 의미를 생각해 
볼 시간이 필요했지. 곁에서 이슈하가 놀라서 엘가이아를 돌아보고 있었어.


  " 이곳은 죽음의 왕국일 텐데, 죽은 자가 없다니. 모든 인간들은 흙에서 태어나고, 
그리고 죽으면 이곳으로 오는 것이 아닌가? 그런데 이곳에 없다니 무슨 소리인지 
이해할 수 없어. "


  < 이곳에는 아무도 없소. 나 혼자 뿐이오. >


  엘가이아가 차분하게 되풀이했지. 


  < 인간에게는 영혼이 없으니까. 인간은 죽으면 그것으로 끝인 것이오. 더 이상 
어디인가로 갈 수도 없고, 변화할 수도 없소. 생명은 무(無)로, 육신은 흙으로. 그런 
것이오. 죽음의 왕국은 텅 비어 있소. >

  " 그럴 리가. 그렇다면 지금까지 죽은 이들, 목숨을 잃어버린 자들은 다 어떻게 된 
것이지? 그들은 어디에 있단 말이야. "


  아찔한 현기증을 느끼며 시논이 중얼거렸어. 죽음의 왕은 신비하고도 초월적인 
눈으로 가만히 그를 바라보고 있었지. 이윽고 그는 몸을 돌려 앞장서 걸어가기 
시작했어.


  < 이쪽으로 오시오. 죽음의 왕국의 비밀을 가르쳐 주겠소. >


  그들은 잠시 머뭇거렸으나 곧바로 걸음을 옮겨 엘가이아를 따랐지. 그들은 죽음의 
성을 벗어나서 안개 속으로 나아갔어. 그들이 가까이 갈수록, 아까의 그 찰랑거리는 
듯한 투명한 음색이 더욱 선명하게 들리고 있었지. 별빛이 잔잔히 부서져 깔리는 
것만 같은 그런 소리였어. 문득 그들은 눈 앞에 거대한 나무들이 서 있는 것을 
보았어. 이슈하가 놀라운 듯 고개를 들어 올려다 보았지.


  " 나무들이군. 죽음의 왕국에 나무가 자라고 있다니. "

  < 저것이 사자의 나무들이오. >


  엘가이아가 담담히 말했어. 몇 사람이 둘러 안아도 다 못 안을 만치 밑둥이 굵은 
그 나무들은 몇 그루씩 무리지어 늘어서 있었지. 살아있는 진짜 나무가 아니라 
상아를 깎아만든 조각상인 양, 나무들은 흰색으로 흠 하나 없이 반질반질하고 광택을 
띠고 있었어. 마치 백골의 표면을 보는 듯 해 시논은 오싹함을 느꼈지. 


  그러나 그 나무에서 가장 이상한 것은 가지에 매달린 둥글고 빛나는 구슬들이었어. 
잎도 열매도 없는 이 이상한 나무의 가지에는 유백색으로 빛을 발하는 커다란 알같은 
것들이 무수히 매달려 맺혀 있었지. 아니, 구슬이나 알이라기 보다는 연약하고 
섬세한 빛의 덩어리 같았어. 바람이 불 때마다 그 빛덩어리들은 백색으로, 
상아색으로, 다시 은빛으로 빛나며 소리를 내었지. 바스락거리고 찰랑거리고 
노래하는 듯한 그 소리. 죽음의 왕은 검은 눈을 내리깔며 밋밋한 나무 밑둥을 
어루만졌어.


  < 이것이 무엇인 줄 알겠소? >

  " 이상한 나무로군요. 빛이 잔뜩 열려서... "


  그러나 시논은 말을 이을 수 없었어. 그것을 바라보고 있자니 갑자기 아득한 
그리움과 서글픔같은 것이 왈칵 솟아나와 목을 꽉 메우는 듯한 기분이 들었지.  
" 내가 왜 이러지? "  시논은 의아하게 중얼거렸으나 마음 속의 덩어리가 목을 메워 
더 이상 아무런 말도 할 수 없었지. 엘가이아가 고개를 끄덕였어.


  < 그렇소. 이 사자의 나무에 걸려있는 저 빛덩어리들, 저것 하나하나는 죽은 
이들 의 살아온 기억입니다. >

  " 죽은 이들의 기억? "


  그들은 새삼스럽게 그 나무와 빛의 열매를 바라보았어. 엘가이아는 말을 이었어.


  < 사람이 죽으면, 그 시신이 흙으로 돌아가기 전에 그의 모든 기억들이 이곳으로 
오는 것이오. >  

  " 죽은 인간이 오는 것이 아니라 그 기억이 온다는 말입니까? " 

  < 영혼이 없는 인간은 죽은 후 물질적인 형태로 죽음의 왕국에 들어설 수 
없습니다. 인간에게는 자손을 남기는 것도, 환생하는 것도 허락되지 않지요. 대신, 
그들은 기억을 남길 수 있습니다. 그들이 살아있었다는 유일한 증거. 그 기억들 
하나하나가 이 사자의 나무에 모여들어 남는 것이오. >


  그는 다시 지치고 슬픈 미소를 머금었지.


  < 이해하겠소? 모든 것은 사라져 버리고 최후에는 기억만이 남는 것이오. >


  웃는 얼굴, 빛나는 눈동자, 세월이 새긴 현명한 주름과 익숙한 목소리. 따뜻한 
온기, 고통과 슬픔, 그 어느 것도 남기지 않아. 마침내 죽음이 찾아들어 모든 것이 
아득히, 아득히 사라지고 살아있었다는 기억, 이미 지나간 시간들의 자취만이 죽음 
속에 남았지. 시논은 마음의 아픔이 더욱 심해져 숨을 쉴 수도 없을 것만 같았어. 
그는 억지로 웃었어. 미소지으며, 시논은 간신히 중얼거렸어.


  " 그렇군. 그런 것이었어. 그래, 이제 알았어. "


  그 이상한 열매 하나하나에, 한 사람의 살아온 일생이 모두 담겨 있었지. 시논은 
그 빛나는 기억들이, 영혼의 씨앗이 되기를 간절히 바랬어. 기도하는 마음으로 그는 
그것들을 올려다보았지. 곁에서 이슈하가 함께 그 나무의 수백, 수천의 빛덩어리를 
바라보며 시논에게 말했어.


  " 신비한 느낌이군. "

  " 그래. 이상한 빛이야. "


  그러나 엘가이아의 얼굴은 여전히 어두웠어. 유리스는 그가 중요한 것을 말하지 
않았다는 것을 알고 있었지. 그녀는 고통스러운 표정을 머금으며 그에게서 고개를 
돌렸어. 


  이윽고 죽음의 왕이 다시 말을 이었지.


  < 이미 죽은 이들 중에 다시 만나고 싶은 사람이 있소? >

  " 있다마다요. 다시 만나서 정신을 못 차릴 정도로 두들겨 패주고 싶은 녀석들도 
있고, 오히려 잘못했다고 빌어야 할 이들도 있지요. 다시 한 번 시간이 허락된다면 
밤새술잔을 기울이며 끌어안고 사랑한다고 말하고 싶은 사람들도. 이미 너무 
늦었지만. "


  여전히 사자의 나무에서 눈을 떼지 못하며 시논이 겸연쩍은 듯 웃었어. 이슈하가 
긴 감청색 눈동자를 치켜올리며 엘가이아에게 물었지.


  " 그 말은, 혹시 죽은 이들을 이곳에서 만날 수도 있다는 뜻인가? "

  < 만나게 해 주겠소. 단 한 사람 뿐이지만. >


  엘가이아는 조용히 말했어. 그 말에 갑자기 시논이 튕겨오를 듯 놀라며 그를 
뚫어져라 바라보았지. 그는 엘가이아의 조각처럼 희고 차가운 손을 부여잡고 
확인하듯 물었어.


  " 그 말이 사실이오? 이미 죽어버린 사람을 만날 수 있다고? "

  < 물론 과거의 기억일 뿐이오. 그래도 그 사람의 시간 속으로 돌아가 다시 한 번 
그와 함께 보낸 시간을 볼 수 있소. >


  엘가이아의 섬세한 얼굴에 잠깐 미소가 흘렀어. 


  < 어떻게 하겠소? >


  유리스는 여전히 침묵을 지킨 채였지. 이슈하는 아주 잠깐, 희망이 어린 간절한 
눈빛이 되었으나 곧 그 눈동자는 다시 싸늘하게 가라앉았어. 그는 뒤로 두어 걸음 
물러서며 고개를 떨구었지. 


  " 나는 만나고 싶지 않아. 만난다 하더라도 그들은 이미 죽었으니까. "


  죄책감으로 가득찬 목소리로 그는 속삭이듯 말했어. 감수성 예민한 그의 얼굴에 
희미한 고통이 어려 있었지. 그러나 시논은 고개를 내저었어.


  " 아니, 나는 만나겠어. 그들이 어떤 상태라도 좋아. 한 번, 단 한 번이라도 
좋으니 다시 만나고 싶어. "


  다시 만나서 그 얼굴을 보고, 그 목소리를 듣는다면. 그것이 이미 돌이킬 수 없는 
과거의 기억이라 하더라도 좋았어. 한 번이라도 다시 만나고 싶어서 견딜 수 없었어. 
보고 싶었지. 그리웠어. 그래서 견딜 수가 없어서, 시논은 몸을 떨었지. 엘가이아가 
돌아서며 그를 불렀어.


  < 좋소. 그럼 이곳으로 오시오. 만나게 해 주겠소. >


  시논은 흘긋 뒤를 돌아보았어. 이슈하는 그를 등진 채 고개를 깊이 떨구고 있었지. 
유리스는 그런 그의 곁에 서서 시논을 바라보고 있었어. 다녀오라는 듯 그녀가 약간 
미소를 머금었지. 인간에게 죽음을 가져온 마녀라 불리는 그녀가 지금 무슨 생각을 
하고 있을지를 생각하니 심경이 복잡했으나 시논은 이윽고 엘가이아의 뒤를 따르기 
시작했어.


  그들은 사자의 나무들 사이를 걸어나갔어. 그 은빛으로 빛나는 밋밋한 가지들이 
머리 위에서 얽히고 鰕糖 맞닿아 터널을 만들었지. 그리고 나뭇 가지가지마다, 
둥근 빛덩어리들이 열매처럼 무수히 영글어 있었어. 그 기억들은 은빛 가지 위에서 
이 죽음의 왕국의 태양과 달과 별들처럼 잔잔히 빛났지. 


  바람이 불 때마다 가지들이 맞부딪히며 소리가 났지. 시논은 손을 모아 귀를 
기울였어. 찰랑거리는 가볍고 머나먼 소리. 이미 이곳에 없는 소리. 시논과 
엘가이아는 온통 유백색으로 빛나는 그 나무의 터널 안을 끊임없이 나아갔지. 
엘가이아는 조금 앞서 나아가다가 멈추어서서 시논이 따라오기를 기다렸어.


  < 이 안이오. >


  문득 시논은 주변을 둘러보았어. 어느 틈에 그는 나무 아래에 있는 사람들을 
보았지. 희부옇게 일렁이는 투명해 보이는 사람들이 사자의 나무 아래에 서서 천천히 
발걸음을 옮기고 있었어. 시논은 직감적으로 그들이 죽은 이들이라는 것을 깨달을 수 
있었지. 엘가이아가 충고했어.


  < 그들을 너무 바라보지 마오. 그들은 이미 죽은 사람들의 환영이고 그대와는 이제 
아무런 상관이 없소. >

  " 환영이라고? 저렇게 생생한데. 조금 희미하고 투명해보이기는 하지만 마치 
만질 수도 있을 것 같아. "


  시논이 중얼거렸으나 엘가이아는 걸음을 조금 빨리 하며 고개를 내저었어.


  < 가끔씩 저들은 저렇게 과거의 기억 속에서 빠져나온다오. 하지만 그들은 
존재하지 않소. 말하자면, 사자의 나무가 꾸는 꿈과도 같은 것이지. >


  시논은 그의 충고대로 방황하는 투명한 사람들 틈에서 빠르게 걸음을 옮겼어. 이 
섬에서 죽은 사람을 만날 수 있다는 것은 정말이었어, 라고 마음 속으로 생각하며. 
애써 주위를 둘러보지 않고 정면만 보고 걷는데, 그의 눈 끝으로 낯익은 모습이 
스쳐지나갔지. 시논은 알 수 있었어.


  죽은 사람들 틈에 그들이 있었어. 그의 소중한 클레이와 세드. 얼핏 보기는 했지만 
분명히 그들이었어. 창세서를 손에 들고 주름진 얼굴에 딱딱한 빛을 짓고 있는 
클레이, 그리고 털가죽 옷을 입고 창을 진 채 웃고 있는 다정한 세드. 시논은 그대로 
그들을 스쳐 지나갔지만, 무한한 기쁨과 고통이 함께 차올라 가슴이 벅찼어. 그것이 
그의 마음을 따스하게 했지. 시논은 새어나오는 한숨을 눌러 참았어. 마음이 
아프고도 따뜻해, 견딜 수가 없을 것 같았지. 그래서 시논은 미소지었어. 


  감사하고 싶었지. 그들이 남겨준 생명, 함께 했던 기억, 그 모든 것에.


  가슴이 텅 빈 듯 후련해졌어. 시논은 고개를 들었어. 엘가이아가 저 앞에서 그를 
기다리고 있었지. 그가 앞을 가리켜 보이고 있었어. 신비한 죽음의 왕은 또다시 
침묵하고 있었지. 이곳은 그의 영토였고, 그는 이곳에 대해 모든 것을 알고 지배하는 
검은 신기루의 왕이었어. 시논은 그가 가리키는 손가락을 따라 앞으로 발을 내딛었어.


  다음 순간, 시논은 여지껏 본 적 없는 어둠에 휩싸여 버렸지. 그는 놀라서 뒤로 
물러섰으나 그 어둠은 그를 삼킬 듯 휘감았어. 그가 소리내어 엘가이아를 부르려는 
찰나, 그는 귓가에 속삭이는 죽음의 왕의 목소리를 들었어.


  < 물러서지 마시오. 그대가 만나고 싶은 사람에 대해 강하게 생각하시오. 
시논이여, 그대는 누구를 만나고 싶소? >


  시논은 어둠 속에서 눈을 감고 심호흡을 했어. 이제 다른 생각은 할 수 없었지. 
그의 머릿 속에 오직 하나의 이름만이 있었어. 그는 소리내어 그를 불렀지.


  " 테하리트. "


  만나고 싶다. 그 강렬한 열망이 불덩어리처럼 마음을 휩쌌어.  " 테히, 어디 
있어? "  시논은 주변을 둘러보며 반복하여 불렀지. 


  " 테하리트. 어디에? "


  조금씩 주변이 밝아지기 시작했어. 시논은 깊이 숨을 들이쉬었지. 열망은 
현기증으로 바뀌어서 그를 둘러싸고 하얀 꽃을 피우는 것 같았지.


  어느새 아무 것도 없던 막막한 어둠은 별이 비치는 밤하늘로 바뀌어 있었어. 
시논은 알고 있었지. 그들이 어린 시절부터 자주 보아온 윈디기아의 밤이었지. 
두려울 정도로 그의 심장이 뛰기 시작했어. 마치 그대로 숨이 끊어져버릴 것 같았지. 
그는 뒤에서 수풀이 버석대는 소리를 듣고 급히 돌아보았어.


  어린 시절의 시논이 언덕을 달려오고 있었지. 언제나 어디인지 모를 곳을 꿈꾸며 
주먹을 움켜쥐고 갈망에 젖어 달리던 어린 시논이 그곳에 있었어. 그리고 그 뒤에 
붉은 머리의 소년이 바짝 붙어 따라오고 있었지. 그들은 웃고 서로의 새 검을 
뽐내다가 그 자리에 뒹굴듯 넘어져버렸어. 시논의 눈이 점차점차 크게 벌어졌지. 
그는 새어나오는 소리를 막을 듯 두 손으로 입을 틀어막았어. 


  틀림없는 그들의 기억이었지. 그 속에서 테하리트는 살아 있었어. 바로 손을 뻗어 
잡을 수 있을 정도로 가까웠어. 기억들이 차례차례 눈 앞에 스쳐 지나갔지. 시논이 
알고 있는 테하리트와의 모든 크고 작은 일화들이 주마등처럼 시논의 앞에 펼쳐지고 
있었어. 두 손으로 입을 막고 있던 시논의 얼굴에 웃음이 퍼져나갔어. 온갖 우습고 
당황스럽고 부끄럽고 자랑스럽던 일들. 언제나 함께였던 두 소년이 살아가던 
기억들이었지. 


  시논은 천천히 그 자리에 앉았어. 그리고 무릎을 세워 끌어안고 몸을 깊이 
웅크렸지. 그는 마치 움직이지 않는 바위나 나무처럼 꼼짝도 하지 않고 눈 앞에 
펼쳐지는 모든 광경을 지켜보고 있었어. 크게 열린 눈은 불꽃으로 변한 듯 
목마르고도 굶주려 있었지. 


  " 테하리트. 이곳에 있구나. 여기 있어. "


  그의 벌어진 입술에서 작은 목소리가 새어나왔어. 그는 그립고 흐뭇한 표정으로 
그 기억을 보고 있었어. 두 소년은 함께 벌판을 달리고, 사냥하고, 신전에서 
공부하고, 서로 싸우다가 다시 화해하며 성장하고 있었지. 시논이 윈디기아를 떠나 
여행을 시작하고 테하리트가 신전에서 아일로그의 왕자로 교육을 받게 될 때까지.


  얼마나 시간이 흘렀는지 몰랐어. 


  시논은 마침내 그와 마지막으로 헤어지게 되었던 때, 사막의 모닥불 앞에 앉아있는 
두 사람의 모습을 보았어. 혼자 모닥불을 피우고 있는 테하리트에게 시논이 겉옷을 
들고 다가가고 있었지. 시논은 아직도 그때의 대화를 생생히 떠올릴 수 있었어. 그 
후에 아일로그에서 일어난 일들까지도. 걷잡을 수 없는 마음의 고통이 열병처럼 
시논을 휩쓸었으나 그는 눈을 뗄 수 없는 듯 바라보았지. 


  과거의 시논이 테하리트에게 말하고 있었어.  " 언제 어디서라도, 무슨 일이 있다 
하더라도 너를 혼자 죽게 하지 않겠다는 약속이었지. 기억하고 있어. 만난 지 얼마 
안되어서, 처음 너를 들판에 데리고 와서 밤하늘을 보면서 했던 약속이었다. "


  은빛 갑주를 걸친 채, 타닥이는 모닥불을 들여다보며 테하리트가 미소지었지. 
그들의 머리 위에서는 별빛이 빛나고 있었고, 시논은 또다시 아득한 현기증을 
느꼈어. 테하리트가 무엇이라 입을 움직이며 말하고 있었어. 그러나 시논은 그 
목소리를 들을 수 없었지. 시논은 눈을 찌푸리며 귀를 기울였으나 마찬가지였어. 
그는 그때, 테하리트가 무엇이라 말했는지 모두 기억하고 있었지만 지금 그의 
목소리는 들려오지 않았어. 


  ' 혼자 죽고 싶지 않다. 내가 죽는 것을 지켜봐 줘, 시논. '


  분명히 그는 그때 그렇게 말했지. 그러나 여전히 시논은 그의 목소리를 들을 수 
없었어. 시논은 지금 그의 기억을 들여다보며 한번도 그의 목소리가 들리지 않았다는 
것을 천천히 깨달았지. 지금 보는 기억은 모두 시논이 테하리트를 바라보며 말을 
건네는 장면들이었고, 테하리트의 목소리는 전혀 들려오지 않았어. 갑자기, 시논은 
가슴 서늘하게 깨달을 수 있었지.


  죽은 사람은 말을 할 수 없다.


  그리고 동시에 시논은 이것은 테하리트의 기억이 아니라는 것 또한 알아차렸어. 
이것은 테하리트에 대한, 시논의 기억이었지.


  시논의 기억 속에 들어있는 테하리트의 추억일 뿐이었어.


  그것을 깨닫자마자, 시논은 벌떡 자리에서 일어났지. 그는 눈앞의 장면에서 
도망치려는 듯 뒷걸음질 쳤어.  " 이럴 리가 없어. "  그는 손을 들어 머리를 감싸며 
중얼거렸지.


  " 이럴 리가 없어. 이곳에 있는 것은 죽은 테하리트의 기억일 텐데. 왜 나는 내가 
기억하고 있는 테히의 모습만 보고 있는 것이지? "


  그는 머리를 감싼 채 신음했어. 더 이상 보고 싶지 않았어. 그 후의 일은 그도 잘 
알고 있었지. 끔찍하게 몰아치는 폭풍, 열리는 모래의 문. 그 안에서 새어나오는 
빛을 받고 무표정한 얼굴로 서 있는 테하리트의 모습. 그리고 푸른 얼음의 날이 그를 
갈랐지. 끔찍한 혼돈이 시논을 휩쌌어. 마침내 그는 머리를 내저으며 외쳤지.


  " 그만. 이제 그만해! "


  그의 목소리가 모든 것을 부수듯, 주변의 소음이 한꺼번에 사라져 버렸지. 시논은 
한참동안이나 눈을 가리고 그 자리에 굳은 듯 서 있었어. 가슴이 터질 것 같았어. 
몇 대 얻어맞은 듯 머릿속이 하얗게 변하며 아찔해졌지. 그는 어둠 속에 길을 잃은 
어린 아이처럼 한참 머리를 감싸고 막막하게 서 있었어. 조금씩 주변의 빛이 
돌아오고 있었어. 사자의 나무에서 울려오는 가느다란 음악같은 소리가 들려왔지. 
그는 죽음의 왕이 부드럽고 쓸쓸한 눈빛으로 자신을 바라보고 있다는 것을 알았어. 
눈을 가린 채, 시논은 신음하듯이 물었지.


  " 말해 주세요. 대체 무슨 일인지. "

  < 미안하오. 상처 입힐 의도는 없었소. >


  " 그런 것은 상관없어요. 내게 사실을 말해 줘요. 지금 그것이 대체 무엇인지. 
당신은 이곳에 있는 것이 죽은 사람의 기억들이라고 했는데, 왜 내가 본 것은 죽은 
사람에 대한 나의 기억인가요? "


  엘가이아는 아무런 말도 하지 않았어. 그는 침묵을 지킬 뿐이었지. 그리고 
그것으로 시논은 대답을 들은 기분이었어. 그는 천천히 눈을 가린 손을 떼며 허탈한 
웃음 소리를 내었지.


  " 그렇군요. 죽은 사람은 기억조차 남길 수 없다는 것이로군요. 완전히... 
무(無)로 돌아가기 때문에. 그래서 이곳에 남은 것은 단지 그들을 소중히 여겼던 
다른 사람들의 기억이라는 것이군요. 알겠어요. "


  시논은 낮게 반복했어.  " 이제, 모두 알겠어요. "


  그리고 사람은 기억 속에서 지워지면 정말로 죽게 된다는 것을 깨달았지. 잊혀지고 
지워져서, 더 이상 아무도 기억해주지 않으면 그때야말로 진정한 죽음이 찾아든다는 
것을 알았어. 그 무엇으로도 그 사람이 존재하고 살아있었다는 것을 증명할 수 
없었지. 엘가이아가 낮은 목소리로 말했어.


  < 이제 알겠소? 어떻게 하여 살아있는 자인 그대들이 이곳에 들어올 수 있었는지. >

  " 이곳은 진짜 죽음의 왕국이 아니니까. "

  시논이 대답했어. 이 안에는 아무 것도 없었어. 죽은 자들이 기억으로만 존재
한다면, 죽음의 왕국이란 다른 사람들의 기억 속에 존재하고 있었지. 시논은 
테하리트를 자신의 마음 속에 묻었던 것이었어. 한참만에야 시논은 고개를 들어
올렸어.


  사자의 나무 아래, 희미한 그림자가 서 있었지. 어렴풋하고 슬프게 흔들리는 그 
그림자는 테하리트의 모습을 하고 있었어. 언제나처럼 은빛 갑주 위에 망토를 
걸치고, 타는 듯한 붉은 머리를 늘어뜨린 채 시논을 바라보고 있었지. 그것이 시논의 
기억 속에서 언제나 밝게 빛나고 있던 친우 테하리트였어. 그러나 그의 눈은 죽음의 
마을에 서 있던 조각상처럼 무감각했지. 한때 생명의 나무를 키우는 듯 강렬한 
의지와 열망을 품고 있던 그의 붉은 눈동자는, 지금은 단지 색칠한 유리구슬처럼 
허무할 뿐이었어.


  그는 시논을 부르고 있었어. 아무 말 없이, 함께 가자고 하고 있었지. 


  그 부름은 깊고도 아득했어. 지나간 아름다운 계절들을 떠올리게 하려는 듯, 
그립게 메아리치고 있었지. 테하리트는 시논에게 함께 이 죽음의 안식에 들자고 
말하고 있는 것이었어. 그것이 죽음의 유혹이라는 것을 시논은 알고 있었지. 
알면서도, 그는 친우의 모습을 한 그 그림자를 떨쳐버릴 수 없을 것만 같았어. 
하마터면 그는 내민 테하리트의 손을 잡을 뻔했지. 


  시논은 그를 향해 걸음을 옮기기 시작했어. 숨이 막힐 것 같았어. 시논은 취한 듯 
휘청거리면서도 똑바로 그를 향해 나아갔지. 테하리트는 사자(死者)의 눈을 한 채 
희미하게 흔들리며 시논을 지켜보았어. 시논은 자신이 테하리트를 잊게 되면, 그의 
흔적은 이 죽음의 왕국에서도 영원히 사라진다는 것을 알 수 있었어. 시논은 
테하리트의 앞에 서서, 죽은 친구를 향해 말을 걸었어.


  " 미안, 테히. 다 알게 되었어. 그런데도 함께 있어줄 수 없어. 왜냐하면, 나는 
살아있고, 그리고 앞으로 나아가야만 하니까. 미안해, 테하리트. 그래서 나는 너를 
잊을 수밖에 없어. 너에 대한 모든 기억, 네가 존재했었다는 사실, 그 모든 것을 
잊어야만 해. 그런 나를 용서해 줘. 용서해, 테히. "


  어른거리며 무감각한 눈으로 바라보고 있는 테하리트는 아무런 대답도 하지 
않았어. 시논은 그대로 그를 스치고 힘겹게 걸어나갔지. 가슴 가득 슬픔이 번져
나갔어. 무언가 뜨거운 것이 안에서부터 치밀어 오르고 있었지. 시논은 애써 슬픔을 
눌러 참으며 테하리트를 혼자 남겨둔 채 무거운 걸음으로 계속 앞으로 걸어나갔어. 
뒤에서 바라보고 있는 테하리트의 시선이 느껴졌지. 


  마침내 시논은, 자신의 등 뒤에 서 있던 테하리트가 조용히 허물어지는 것을 
알아차릴 수 있었어. 그의 마음 속에서 흔적도 없이 영원히 무너져 내렸지. 시논은 
자신의 입에서 소리없이 터지려는 외침을 눌러참았어. 그리고, 멈추지 않고 계속 
앞으로 걸음을 옮겼지. 죽음의 왕 엘가이아가 그런 그에게 부드럽게 자신의 검은 
망토자락을 덮어주었어. 


  그들은 다시 유백색으로 빛나는 수백 개, 수천 개의 열매를 매달고 있는 듯한 
나무들 틈새를 걸어나왔지. 시논은 몹시 지친 느낌이 들었어. 왜 이렇게 자신이 
무거운 발걸음으로 멈추지 않고 앞으로 나아가야만 하는가 생각하고 있었지.


  " 시논. "


  기다리고 있던 유리스가 다가왔어. 시논은 추위 속에서 안식을 얻듯 그녀의 포옹에 
몸을 맡겼지. 아직도 가슴 속에 고통과 슬픔이 무디고도 따뜻하게 감돌고 있었어. 
시논은 비로소 숨을 쉴 수 있는 듯이 크게 한숨을 토하고는, 그녀를 끌어안고 잠시 
그녀의 어깨에 얼굴을 묻고 있었어.


  " 나는 괜찮아, 유리스. "


  중얼거리던 그는 그들에게서 떨어져서 홀로 앉아있는 이슈하를 보았지. 그는 
이쪽으로 등을 돌린 채 고개를 수그리고 망연하게 있었어. 문득 시논은 그 역시 
테하리트를 만나고 싶었던 것이 아닐까 라는 생각을 떠올렸지. 상실감이 그들을 
하나로 묶어주었어. 바람이 불었고, 사자의 나무에서는 은종같은 그 이상한 소리가 
들려오고 있었지. 정신을 잃을 것만 같았어. 이제 테하리트는 그 어디에도 없었고, 
그것을 알게 된 공허감이 마음 속을 휘감았지. 시논은 눈을 감고 생각했어. 


  잊고 싶지 않았다.


  가능하면 기억 속에 언제까지나 잡아두고 싶었다.  


  시논은 이 죽음의 왕국이 텅 빈 껍데기뿐이라는 것을 가슴 깊이 깨달아야 했어. 
그들의 계절은 뜨겁게 타올랐고, 그리고 이제 끝나버렸어.  

  시논은 웅크리고 앉은 채 눈 앞에 일렁이는 연못을 바라보고 있었어. 열병처럼 
그를 휩쓸던 마음의 고통은 이제 가라앉아 있었고, 그의 마음 속은 수면처럼 
잔잔했지. 그러나 시논은 자신의 마음 속에서 이미 무엇인가가 눈을 떴고, 다시는 
잠들지 않으리라는 것을 알고 있었어. 그는 그것과 함께 살아가야 했지. 그는 고요한 
연못을 응시했어.


  그 검고 깊은 물. 그리고 연못가에서 조용히 흔들리고 있는 이상한 은빛 배를.


  시논은 자신의 등 뒤에 칼리오소가 서 있는 것을 알 수 있었지. 그는 그 
변덕스럽고 기묘한 죽음의 사자에게 말을 걸었어.


  " 죽음이란 것은, 그런 것이로군. 아무 것도 남겨주지 않고 모든 것을 앗아가 
버리다니. 그리고 기억을 남기는 것조차 용납하지 않는군요. "

  " 기억이라는 것은 불확실한 망령 같은 것이지. 결국 인간은 철저히 혼자일 수밖에 
없는 것이다. 고독하다고? 죽으면 모든 것을 잊게 되지. 죽음은 모든 것을 치료해 
준다. 그리고 죽음만이 영원하지 않은가. "


  암흑 마도사는 여전히 쾌활한 어투에 냉소를 담아 대답했지. 시논은 고개를 저었어.


  " 나는 인간이 의미 없이 죽어간다고 믿고 싶지 않아. 그래서, 더욱 포기할 수 
없어. "

  " 영혼이라도 있다면 모르겠지. 영혼이라도 있다면, 인간은 죽음 후에도 
무엇인가를 남기고 혹은 죽음 뒤에 생이 이어진다는 그런 소망이라도 지닐 수 
있겠지. "

  " 영혼이라. "


  시논은 낮은 웃음소리를 내었어. 그는 흐르는 바람의 소리를 들었어. 출렁거리는 
검은 물살을 보았지. 오래도록, 기억하려는 듯 깊이 마음 속에 새기고 있었어. 
그리고 한참만에 그는 다시 입을 열었어. 그의 목소리가 깨어질 듯 흔들리고 있었지.


  " 칼리오소. 말해줘요. 영원히 살 수 있었다면 인간은 행복했을까요. "

            제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  " 영원한 삶이라. 그랬을 지도. 하지만 행복이라는 것은 사람마다 다르지 않나. 
영원한 삶만으로 행복이 주어진다면 인간은 인형과도 다름없지. 단지 죽지 않고 
살아간다는 것만으로 과연 만족할 수 있을까? 너무 단순하지 않은가. "


  등뒤에서 칼리오소의 검은 옷자락이 나부꼈지. 시논은 웃으며 고개를 끄덕였어.

  " 그렇군요. 아사의 벽 안에 갇힌 채 사랑과 죽음 그 어느 것도 모르고 영원히 
살아간다는 것은 인형의 삶인지도 모르겠군요. "

  " 신들은 인간의 가능성을 두려워하여, 인간에게서 물을 빼앗고 낙원 안에 가두어
두었지. 신들은 그렇게 인간이 언제까지나 운명의 인형이기를 바라고 있었는 지도 
모르네. 하지만 물의 마녀가 나타났지. "

  " 유리스는 정말로 물을 마셨을까요. "

  " 그것은 누구도 알 수 없어. 신들은 인간에게 죽음을 부여하기 위해 일부러 물을 
마시면 안된다는 금기를 걸었는 지도 모르지. 금기란 깨어지기 위해 존재한다고 하지 
않나. "


  칼리오소가 나직하고 듣기 좋은 웃음 소리를 내었어. 시논은 그에게 등지고 앉은 
채 그 소리에 귀를 기울였지.

  " 들어본 일이 있는 지도 모르겠지만, 신은 물의 여신을 마신으로 몰아 추방해 
버렸어. 물은 마(魔). 결국 인간 속에 있는 마녀도 봉인되어 버린 것이지. 기억해 
두게나. 모든 인간의 안에는 마녀가 있다네. 

    마녀는 인간의 영혼의 중요한 부분이다. "

  " 드워프의 족장도 내게 같은 말을 했어요. "

  " 그래. 진실은 그 누구에게도 닫혀있는 문이지. 자네가 다섯 개의 열쇠를 모두 
모은다 하더라도 진실을 알 수는 없을 걸세. 신들이 정말로 인간을 죽음에 들게 
하기 위해 물을 마시면 안된다는 금기를 두었는지, 물의 여신이 진짜 마신인지, 
청월야의 마녀가 어떤 존재인지에 대해서 말이야. "  

  시논은 고개를 끄덕였어. 그는 곁에 있는 자갈을 집어 있는 힘을 다해 연못으로 
던졌지. 풍덩 소리를 내며 돌이 연못 속에 잠겨들었어. 그 소리가 듣고 싶어서, 
시논은 자꾸자꾸 돌을 연못으로 힘껏 던졌지. 눈이 젖어들고 있었어. 그는 자신의 
눈 속에 맴도는 이 이상한 물이 무엇인지 알 수 없었어. 단지, 돌을 계속 연못 
속으로 던져넣을 뿐. 칼리오소가 뒤에서 말했지.

  " 아무 것도 확실한 것은 없어. 앞으로도 인간은 그렇게 내일을 두려워하고, 
운명에 절망하며 살아가야겠지. 하지만 물의 여신 아마닉사는 추방되기 전에 인간의 
몸 속에 석류를 심었다고 하지. 그녀는 무엇인가 <희망>을 함께 심었던 것이 아닐까. " 

  " 희망. "

  시논은 중얼거렸어. 싸아하게 마음 끝이 저리듯 아팠지. 그는 흘러드는 안개의 
냄새를 맡았어. 작게 싸라기지며 부서져 내리는 햇빛. 물소리, 바람소리. 시논은 
몸을 감싸며 혼자의 심장고동에 귀를 기울였지. 끊임없는 그 소리. 다른 모든 것들이 
사라져도 이어져야 하는 그 소리. 그는 살아 있었으니까. 그는 웃으며 칼리오소를 
향해 말했어.


  " 역시 내 생각이 맞았어. 당신은 좋은 사람이어요, 칼리오소. "

  " 유리스를 부탁해. "

  그가 꺼져가는 목소리로 중얼거렸지. 갑자기 촛불이 빛을 잃고 스러지듯 
칼리오소는 낮게 속삭였어.  " 나는 그녀를 사랑했고 그것으로 그녀가 구원받기를 
원했어. 하지만 나 스스로를 죽이고 죽음의 왕이 된 내가 줄 수 있는 것은 오직 
죽음 뿐이었지. 그녀를 부탁해. 그녀를 구해줘. "

  바람이 몰아쳤지. 시논은 놀라서 고개를 들었어. 칼리오소의 이름을 불렀으나, 
이미 그는 그곳에 없었지. 시논의 등 뒤에는 검은 눈동자를 지닌 조용한 죽음의 
왕이 서 있을 뿐이었어. 엘가이아가 소리없는 음성으로 말했어.

  < 이제 떠날 시간이오, 시논. 다시 살아있는 자들의 세상으로 돌아가도록 하오. >

  그는 잠시 사이에 몹시 지친 표정이었지. 그 소리가 들리고 있었어. 사자의 나무들
에서부터 울려오는 그 이상한 찬란한 소리. 죽음의 왕은 다시 눈을 감고, 홀린 듯한 
표정을 지었어. 온 몸의 감각을 세우듯 황홀하게 그 소리에 귀를 기울였지. 시논은 
옷자락을 털며 몸을 일으켰지. 눈 속에 어른거리던 그 물기는 이제 사라지고 없었어.

  시논은 자신의 앞에서 걸어가던 테하리트의 뒷모습을 떠올렸어. 언제나 그렇게 
그는 시논보다 앞장서서 걸었지. 그는 빙긋 웃으며 놀리고는 했어.  ' 내가 너보다 
두 살이 많기 때문이야, 시논. 아무리 해도 나를 따라잡을 수 없을걸. 나는 2년만큼 
너보다 앞서 있으니까. '   

  이제 테하리트는 영원히 그 자리에 멈추어버렸어. 하루가 지나고 이틀이 지나, 
시논이 그를 따라잡아도 그는 더 이상 나아갈 수 없었지. 

  ' 2년은 아무것도 아니야. 나는 점점 너와 가까워져 마침내는 너를 뛰어넘어 살아
가겠지. 너는 죽었고, 나는 살아있으니까. '

  시논은 엘가이아에게인지, 칼리오소에게인지, 그렇지 않으면 죽은 테하리트
에게인지 모르게 말했어.

  " 약속해요. 이제 나는 뒤돌아보는 일 없이 앞으로 나아가겠어요. 운명같은 것을 
믿지도 않고 멈추지도 않겠어요. 반드시 해답을 찾고 말 것입니다. 마침내 죽음이 
찾아드는 그 순간까지. 

    내가 죽음의 왕국에 도달하는 그 순간까지 다시는 돌아보지 않겠어요. 그것이 
내가 할 수 있는 약속입니다. 그러니 이곳에서 기다려 줘요. "

  이슈하와 유리스는 연못을 내려다보는 정자 위에서 기다리고 있었지. 엘가이아와 
함께 시논이 돌아오는 것을 보자 유리스가 정자의 난간 밖으로 몸을 내밀었어. 
바람이 불었고, 그녀의 하얀 옷자락과 긴 검은 머리카락을 부드럽게 날렸지. 
유리스는 꿈꾸는 듯한 은청색 눈동자로 시논을 바라보고 있었어. 죽음의 왕은 낮은 
계단을 오르며 말했어.

  < 이제 시간이 없소. 죽음의 기사가 올 것이오. 그의 임무는 죽음의 왕국을 지키며 
그 무엇도 들어오고 나가지 못하게 막는 것이오. 나 자신을 포함하여 말이오. >

  " 왕이 아니라 포로와 다름없군. "

  이슈하의 말에 엘가이아가 눈을 감으며 미소를 머금었지.

  < 맞는 말이오. 나는 죽음의 포로요. 나는 이 어둡고 텅 빈 세계에서 언제까지나 
그대들을 지켜보고 있을 것이오. 그리고 그대들이 보지 못하는 미래까지도. >

  다시 눈을 뜬 죽음의 왕의 검은 눈동자는 평온했지. 죽음에 물들어 이제 삶을 
바라볼 수 없는 그는 비로소 마음의 평화를 되찾은 듯 했어. 그가 시논을 돌아보며 
물었지.

  < 열쇠를 모으겠다는 생각에는 변함이 없소? 돌이킬 수는 없는 것이오? >

  시논은 굳게 고개를 끄덕였어. 그는 자신의 왼손과 오른손을 차례로 들어보였지. 
바람의 왕국과 불의 왕국. 그가 헤쳐온 증거가 각인이 되어 그의 안에 깊이 남아
있었어. 


  " 드워프의 장로가 말했지. 열쇠를 모으고 문을 연다는 것은 대가를 치르게 될 
것이라고. 하지만 더 이상 물러설 수는 없소. 나는 마지막 하나의 희망에 모든 것을 
걸어볼 생각입니다. "

  < 알겠소. >

  엘가이아가 가볍게 한숨을 내쉬었어. 그는 축복을 내리기라도 하려는 듯 시논을 
향해 손을 내밀었지.  


  < 그렇다면 이것이 필요하겠군요. 내가 그대들에게 줄 수 있는 것은 이것이 
전부요. > 


  그가 무엇을 말하는 것인지, 시논은 듣지 않아도 잘 알았어. 시논은 그에게 가까이 
다가갔고, 엘가이아는 그를 향해 천천히 손을 들어올렸지. 순간, 시논은 조용히 온 
몸을 휩쓰는 두려움을 느낄 수 있었어. 아니, 그것은 공포라기 보다는 검고 깊은 
물 속으로 아득히 잠겨들어 마침내 없어져버리는 듯한 무(無)의 느낌이었지. 까마득
하게, 의식이 사라져버리고 남는 것은 오직 허무. 그 지독하도록 짙은 공허의 냄새. 
서늘하고 시린 그 감각에 시논은 자신도 모르게 몸서리치며 한 발 뒤로 물러섰어. 
엘가이아가 손안에 품고 있는 그것 주위에 보이지 않는 방어벽이라도 쳐진 듯, 강한 
반발력이 시논을 밀어내고 있었어. 엘가이아는 예상하고 있었다는 듯 담담한 
표정으로 그런 그를 바라보고 있었지.


  < 죽음의 열쇠를 받는다는 것이 어떤 의미인 지 짐작하는 바가 없지 않을 것이오. 
그런데도 이것을 원하오? >


  살아있는 존재에게 죽음의 위협이 가하는 두려움에 시논의 본능은 주저하고 
있었지. 그것을 받지 말라고 누군가가 머릿 속에서 속삭이고 있었어. 그러나 시논은 
애써 눌러참고 다시 엘가이아의 앞으로 걸음을 옮겼어. 죽음의 왕이 시논의 이마에 
손을 얹으려 할 때였어. 뒤에서 지켜보던 이슈하가 소리도 없이 다가왔지.


  " 죽음의 열쇠는 내가 받도록 하겠다. "

  " 이슈하. "


  시논은 고개를 내저었어.  " 안 돼. 이것은 나의 문제다. 열쇠를 모으겠다고 
생각한 것도 나였고, 열쇠에 대가가 따른다면 그것을 치러야 할 것도 나야. 다른 
사람이 대신 죽음의 열쇠를 받게 할 수는 없어. "   


  " 이미 나는 불의 열쇠와 모래의 열쇠의 주인이야. 당신이 원하든 원하지 않든 
나도 다섯 개의 열쇠에 깊이 관련되어 있다고 생각하지 않나. "


  그는 두르고 있던 천을 끌러 내리기 시작했어. 흰 천이 풀려 떨어지며 그의 이마를 
드러내었지. 시논은 그의 한쪽 이마에 새겨진 에테이의 각인을 보았어. 한 눈의 검은 
흉터와 함께 그 각인은 지워지지 않을 듯 깊고도 선명해 보였지. 이슈하는 그 각인을 
가리켜 보이며 말을 이었어.


  " 이 각인에서 벗어날 수 있다면 그것으로 충분해. 이것이 남아있는 한, 나는 
에테이의 마수사 이슈하의 운명에서 풀려날 수 없어. 그 운명을 지울 수 있는 그 
어느 것이라도 좋아. 설령 그것이 죽음의 열쇠라 할 지라도. "


  시논이 대답하지 못하고 있는 사이에, 이슈하는 엘가이아에게 다가서고 있었지. 
그는 칼리오소의 얼굴을 한 그를 향해 고개를 들어올리며 재촉했어.


  " 죽음의 왕이여. 소원을 들어주는 친절한 사신의 이름으로 그 열쇠를 내게 
전해주오. "


  엘가이아는 희미하게 의지가 느껴지는 그의 말에 아무런 말도 하지 않았어. 그는 
창백하고 차가운 손을 들어 이슈하의 이마에 가볍게 올려놓았지. 이슈하는 그의 손 
안 깊은 곳에서부터 서늘한 기운이 서서히 고개를 들듯 넘쳐나고 있는 것을 느낄 수 
있었어. 이슈하는 눈을 크게 뜨고, 한때 자신의 마스터이기도 했던 자를 쏘아보듯 
응시하고 있었지. 이윽고 죽음의 왕은 나직하고 부드러운 음성으로 입을 열었어.


  < 죽음의 열쇠여. > 


  이번에는 어떤 주문이나 경건한 의식도 없었지. 그의 부름이 떨어지자마자, 
이슈하의 얼굴을 덮듯 얹은 손 사이에서 어둡고 생명없는 빛이 퍼져나오기 시작했어. 
보고있던 시논은 자신도 모르게 오싹한 기분이 들어 뒤로 물러섰지. 검은 어둠의 
열쇠가 엘가이아의 손에서부터 이슈하에게로 옮겨들고 있었어. 


  이슈하는 눈을 감은 채 자신이 한없이 아득한 어둠 속으로 끌려들어가는 듯한 
기분을 느꼈지. 그리고 동시에 그의 몸을 파고들듯 이마에서부터 냉기가 밀려오고 
있었어. 검은 빛. 그림자. 흔들리는 어두운 수면. 갑자기 그 검고 어두운 빛이 
이슈하의 전신을 휘감으며 이마로 모여들기 시작했지. 너무나 차가운 냉기는 오히려 
그를 태우는 것만 같았어. 이슈하는 무의식중에 낮게 외쳤지. 검은 태양이 그의 몸 
속에서 작열하는 듯 했지. 뜨거울 정도로 차가운 기운과 검은 빛이 그대로 그의 
이마로 소용돌이쳐 밀려들어가 마침내 자취를 감추었어.


  이슈하가 눈을 떴을 때 모든 것이 끝나있었어. 그의 붉은 머리카락이 펄럭이며 밀려
갈 때 시논은 그의 이마에 새겨진 검은 각인을 보았지. 


  에테이의 각인은 지워지고 대신 그 검은 문양이 꿈틀거리듯 생생하게 그의 이마에 
자리잡고 있었어. 그것은 너무나 강렬해서 이슈하의 눈빛을 지우고 그것이 그를 
지배하고 있는 듯이 보였지. 시논은 순간, 그가 이슈하의 껍질을 쓴 다른 누군가가 
된 것만 같은 인상을 받았어. 시논은 자신도 모르게 낮은 탄식의 소리를 내었지. 


  죽음의 열쇠를 받아들인 이슈하가 갑자기 힘이 빠진 듯 현기증에 잠시 균형을 잃고 
휘청거렸어. 그를 부축하며 시논이 물었어.


  " 괜찮아, 이슈하? "

  " 나쁘지는 않군. 이것으로 네 개의 열쇠가 모였다. "


  간신히 몸을 가누며 그는 쓴웃음을 짓고는 자신의 이마에 손을 가져다 대었어. 
손가락이 타버릴 듯 차가운 기운이 희미하게 남아 맴돌고 있는 것이 느껴졌지. 
그에게 죽음의 열쇠를 넘겨준 엘가이아는 이번에는 유리스에게로 몸을 돌렸어. 그는 
연못가를 가리켜보이며 말했어.


  < 유카라, 아니, 유리스. 저 배는 그대를 위한 것이오. 오랜 동안, 주인이 없이 
이곳에 떠돌고 있소. >


  유리스는 난간 너머로 몸을 내밀어 연못을 바라보았지. 그곳에는 초승달 모양의 
가늘고 낮은 배가 물결에 조용히 흔들리고 있었어. 달빛을 빚어만든 듯한 은색 배는 
연못에 고정된 가느다란 줄을 끊고 금방이라도 어디론가 흘러갈 것처럼 보였지. 
시논은 그 배 위에 서서 수정의 노를 들고, 달도 없는 고요한 물결을 헤치고 
흘러가는 유리스의 모습을 떠올리며 몸을 떨었어. 상상 속에서 그녀는 죽음의 배를 
타고 오는 여신과도 같았어. 그러나 유리스는 천천히 고개를 저었지. 

  " 지금은 필요하지 않아. 라디엔. 저 배는 먼 훗날을 위해 남겨두도록 해. 달이 
차듯 때가 되면 가져가겠어. "

  < 그렇군. 알겠소. 언제이든 필요할 때 사용하도록 하오. >

  유리스는 다시 한 번 죽음의 배를 돌아보았어. 평범한 소녀처럼 보이는 그녀의 
눈에 측정할 수 없는 깊은 빛이 스쳐지나갔어. 그것은 시논이 알지 못하는 그녀의 
모습이었지. 그러나 곧 죽음의 왕이 고개를 들어올렸어.

  < 서두르시오. 죽음의 기사가 다가오고 있소. 그가 사자의 나무들을 헤치며 
이쪽으로 오는 소리가 들리오. >

  바람결에 섞여 나뭇가지가 스치는 무수한 빛나는 소리가 퍼져나오고 있었어. 
시논은 무엇인가가 가까이 오는 것을 느낄 수 있었지. 땅을 딛지 않는 백골 말이 
공기를 가르는 망상같은 말발굽 소리, 싸늘하게 백골 기사의 갑옷 위에 부서지는 
바람 소리. 안개를 헤치고 그 거대한 모습이 금방이라도 보일 것만 같았지.  
" 서둘러! "  이슈하가 검은 겉옷 위에 망토를 걸치며 시논과 유리스를 불렀어. 
죽음의 왕이 손을 펴서 가리켜 보였지.


  < 안개를 뚫고 계속 앞으로 나아가시오. 뒤돌아보면 죽음의 기사가 그대들을 
따라잡아 영원한 암흑 속에 가두어 버릴 것이오. 세 개의 기둥이 문을 이루는 곳까지 
달려가오. 멈추지 말고. >


  유리스가 갑자기 몸을 돌려 엘가이아의 목을 가볍게 끌어안았어. 그는 그 돌발적인 
그녀의 몸짓에 놀라지 않고, 몸을 숙여 검은 옷자락 속에 그녀를 감싸들었지. 
유리스가 눈을 감은 채 속삭였어.

  " 라디엔. 이제 작별이야. 나는 이제 다시는 당신을 만날 수 없어. 나는 영원히 저 
지상에서 살아가야만 해. "

  < 그리고 나는 영원히 이곳에 있겠지. 나의 유카라. 우리들은 해와 달처럼 이제 
서로를 스쳐갈 뿐. 자, 이제 너의 영토로 돌아가라. 너는 이곳에 있어서는 안된다. >

  죽음의 왕은 안타깝고 조용한 눈길로 그녀의 뺨과 머리카락을 쓸었어. 유리스는 
그런 그를 잠시 바라보다가 고개를 돌리고 달려나갔지. 그녀의 흐트러진 발소리가 
고요한 죽음의 왕국 안에 메아리쳤어. 죽음의 왕이 시논을 향해 말했어.

  < 잊지 마시오, 시논. 물의 문을 여는 자는 목숨의 소중함을 아는 자가 아니면 
안 된다는 것을. 영원을 추구하기보다는 한정된 시간의 소중함을 알고 현재를 
살아가야만 하오. >

  시논은 그를 향해 목례를 보냈어. 그리고 검은 머리카락을 흩날리며 달려나가고 
있는 유리스의 뒤를 따르기 시작했지. 시논은 자신들의 뒷모습을 바라보고 있는 
고독한 어둠의 왕의 시선을 느낄 수 있었어. 그는 이 죽음의 왕국 그 자체와도 같은 
존재. 최후의 인간이 죽는다 하더라도 그는 이 어둡고 고요한 영토를 지키고 있어야
만 했지. 등을 돌렸는데도 시논은, 희미한 갈망에 젖은 눈동자로 미소를 머금고 긴 
검은 머리카락을 날리며 서 있는 그의 모습을 볼 수 있을 것만 같았어. 그가 검은 
로브 속에서 팔을 펼치고 소리없이 그들에게 축복을 내리고 있었지. 

  그리고 죽음의 왕은 침묵했어.

  그 혼자 남겨두고 시논과 유리스, 이슈하는 안개 속을 달려나갔어. 얼마 가지 
않았는데 벌써 죽음의 성과 연못이 등뒤로 아득하게 멀어져 그대로 안개 속에 파묻혀 
버리는 것을 알 수 있었지. 시논은 자신의 곁에서 달리는 유리스를 불렀어.

  " 유리스. "

  " 지금은 아무런 말도 하지 마. 우선 무사히 이곳을 빠져나가는 것만 생각해. "

  유리스가 입속으로 중얼거렸어. 그들은 등뒤에 따라붙는 소리를 들었어. 안개 속을 
헤치고 빠르게 밀려오는 그 소리. 백골 말이 허공을 가르는 말발굽 소리였지. 
벌써부터 싸늘한 냉기가 등을 휘어감고 있었어. 이슈하가 외쳤어.

  " 돌아보지 마! 돌아보면 그 손아귀에 잡혀버려. "

  귓가에 말의 숨결이 그대로 느껴질 것만 같았지. 푸르륵거리며 백골 말이 불길같은 
숨을 내쉬고 있었어. 그리고 그 말등에 앉은 거대한 죽음의 기사가 금방이라도 손을 
뻗어 뒷덜미를 움켜쥘 듯 했지. 열병 들린 듯 온 몸에 오한이 끼쳤어. 시논은 식은 
땀이 흐르는 것을 느꼈지. 돌아보고 싶었어. 돌아보고, 그 검은 손길이 얼마나 
떨어져 있는 지 확인해보고 싶은 심정을 억누를 수 없을 것만 같았어. 그러나 곁에서 
유리스가 손을 뻗어 시논의 팔을 단단히 움켜쥐었지.

  " 돌아보면 안 돼. 나를 봐, 시논. "

  시논이 고개를 들자 그녀는 그의 얼굴을 응시하며 빙긋 미소지었어. 그녀의 하얀 
얼굴에 강인하고도 도전적인 빛이 어려 있었지. 시논은 죽음의 손아귀에서 자신을 
잡고 이끌어주는 그녀의 부드러운 손길을 알 수 있었어. 공기를 휘어감는 말발굽 
소리와 함께, 무디고 둔탁한 기사의 칼날이 등뒤에서 바람을 가르며 내리쳐오는 것이 
느껴졌어. 시논은 돌아보지 않은 채 바람의 검을 등뒤로 뻗어 그 칼날을 막아내었지. 
부딪는 칼날의 소리와 말의 숨소리가 목덜미에 닿는 것만 같았어. 검을 막은 손목에 
얼음조각이 배이는 듯 서릿한 감각이 퍼져나갔지. 죽음의 기사가 분노로 저릉저릉
하게 외치고 있었어.

  < 내보내지 않겠다. 죽음의 비밀을 훔친 도적들이여! 그대들은 죽음의 왕국의 모든 
비밀을 알아버렸다. 그리고 죽음의 열쇠마저 가져가다니. 그대들은 영원히 이곳에 
남아야 한다. > 

  " 저 소리에 귀를 기울이지 마. 우리가 돌아보지 않는 한, 그는 아무런 해도 끼칠 
수 없어. 문을 향해 그대로 달려. "

  유리스의 말대로 그들은 충동을 억지로 누르고 앞으로만 달려나갔어. 마침내 저 
앞에, 엘가이아가 말했던 세 개의 기둥이 보이고 있었지. 크리스탈 원석처럼 투명
하면서도 다듬어지지 않은 결정들이 빛을 발하며 삼각형 모양으로 솟아 있었어. 
죽음의 기사의 칼날이 다시 그들을 노리고 내리쳐 왔으나 시논은 바람을 불러 그 
검을 묶어버렸지. 가슴을 차가운 손이 지그시 움켜쥐는 듯한 공포감이 휩쓸었어. 
그들은 급히 세 개의 기둥 사이로 들어섰지. 죽음의 기사가 발하는 분노의 외침이 
뼛속까지 파고드는 냉기처럼 저릿하게 들려왔어.

  그러나 그들이 세 개의 수정 기둥 안에 발을 딛는 순간, 바닥에서부터 흰 빛이 
번쩍 터지듯 솟아올라 그들을 휘감았지. 그 눈부신 빛에 시논은 잠시 눈을 감아야 
했어. 머리카락과 옷자락이 바람을 받은 듯이 위로 휘날리며 천천히 몸이 바닥에서 
떨어지는 것을 느낄 수 있었어. 그들은 그 흰 빛에 감싸여 서서히 위로 떠오르기 
시작했지. 

  " 이제 지상으로 돌아갈 수 있어. "

  허공으로 이끌려 올라가며 그들은 비로소 긴장이 풀려 긴 숨을 내쉴 수 있었어. 
발치에 죽음의 기사의 모습이 보이고 있었지. 차가운 갑주차림으로 그는 백골 말의 
고삐를 쥐고 이리저리 배회하고 있었어. 그는 한 손에 검을 굳게 쥔 채 말고삐를 
세차게 내리쳤지. 그의 명을 받아 말은 가볍게 허공을 구르더니 소리도 없이 공중을 
내달려 그들을 향해 달려들었어. 치켜든 그의 검이 힘을 가해 엄청난 속도로 내달려
오고 있었어.

  " 위험해! "

  시논은 유리스를 감싸며 몸을 낮추었어. 공중에서 기사의 검이 바람을 가르며 
그대로 그들의 목을 베어버릴 듯 날아왔지. 이슈하가 급히 신성 마법의 주문을 
외우기 시작했어. 그러나 유리스는 시논의 팔 안에서 눈을 크게 뜨고 피하지도 않은 
채 죽음의 기사를 쏘아보고 있었지. 그녀가 그 마녀의 눈동자로 죽음의 기사를 향해 
짧게 말했어.

  " 돌아가라, 네가 있을 영토로. 가서 네 주인을 섬기라. "

  고함을 내지르며 죽음의 기사가 세차게 검을 내리쳐 왔지. 그 검이 몰아오는 
바람이 살갗을 베어버릴 듯 날카롭고도 사나웠어. 그러나 그들을 감싼 빛기둥에 그의 
검이 닿자, 흰 빛은 마치 화염처럼 뿜어져나가 그대로 죽음의 기사를 휘감아 버렸어. 
죽음의 기사는 잠시 검을 내려치던 자세 그대로 허공에 떠 있었으나, 검에서부터 
서서히 모래성처럼 부서져나가기 시작했지. 죽음의 기사의 입에서 바람 소리같은 
탄식이 흘러나왔어. 그제서야 그들은 몸을 펴고 두려움이 어린 눈으로 아래를 
내려다 보았지. 그들은 점차점차 무너져 하얀 재가 되어버리는 죽음의 기사를 볼 수 
있었어. 

  검에서부터 팔로, 갑주를 걸친 몸과 백골의 말로 그 붕괴는 이어져갔지. 그리고 곧 
그의 목도 하얀 빛 속에서 무너져버렸어. 소리도 없이. 그는 형체를 잃고 바람에 
휘말려 흩어져 갔지. 위를 올려다보며 이슈하가 낮게 말했어.

  " 빛이 보이고 있어. "

  " 이제 지상이다. 돌아왔어. 살아있는 세계로. 우리가 있을 곳으로. "


  시논과 유리스도 서로를 부여안은 채 고개를 들어 빛기둥이 향하는 저 위를 바라
보았어. 지상으로 가는 출구가 가까워지고 있는 것이 보였지. 그들의 발 밑으로 
끝없는 안개에 감싸인 고요하고 텅 빈 땅이 멀리 사라져 갔지. 마치 다시 깊은 잠에 
빠져드는 것만 같았어. 죽음의 땅. 더 이상 그 어느 것도 살아가지 못하는 어둠의 
영토. 물결처럼 차오르는 바람과 그 바람으로도 흩어버리지 못하는 안개가 있었고, 
그것만이 그 땅의 전부라는 듯 더 이상 아무 것도 없고 움직이지도 않은 채 모든 
것이 망각 속에 사라져 버렸어. 시논은 한동안 그 침묵과 상실의 성지를 응시하고 
있었어. 


  이윽고 지상의 하늘이 보이고 있었지. 이제 기나긴 밤이 지나가고 다시 새벽이 
오려는 듯 하늘은 은빛이었어. 물젖은 듯 시리도록 깨끗한 그 은빛 하늘에 아직 
스러지지 않은 새벽별과 달이 아득히 멀리, 멀리 흘러가고 있었지. 그리고 동녘 
하늘에서 태양빛이 스며나오고 있었어. 죽음의 왕국을 벗어나 맞는 새벽은 신이 
창조한 태초의 아침과도 같았지. 그들은 그 은빛의 하늘과 새어드는 엷은 햇살 속에 
한없이 희미하고, 투명하고, 엷어져가는 듯 했어. 결코 어제와 같지 않을 또다른 
하루. 시논은 쓰라린 눈을 가늘게 뜨고 그 하나의 하늘과 빛을 오래도록 바라보았어. 
눈부시게 멀리, 그리고 높이. 빛이 눈 속을 가득 채워 마침내 아무 것도, 아무 것도 
보이지 않을 때까지. 


  그리고 지상의 첫 햇살 속에 그들은 높이 솟아올라 빛이 되었지.

          제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  세이델과 탈렌, 링, 나찰은 조심스럽게 에테이의 지하동굴을 나아가고 있었어. 
세이델이 피워든 마법의 불에 의지하여 동굴을 이룬 바위들을 살펴보고, 벽의 모양과 
균열을 분간하고, 갈림길의 흐름을 주시하며 걸음을 옮기던 탈렌은 가끔씩 머리를 
내저었어.


  " 아무리 내가 땅의 종족 드워프의 일원이라지만, 이런 미로도 드물군. "

  " 설마 길을 잃은 것이어요? "


  링이 겁에 질린 목소리로 뒤에서 가볍게 날아왔어. 탈렌이 펄쩍 뛸 듯이 놀라며 
고개를 내저었지.


  " 그게 무슨 소리인가. 드워프가 지하미로에서 길을 잃는다는 것은 인어가 물에 
빠져 버린다는 것과 마찬가지로 있을 수 없는 일이네. "


  링이 겨우 안심한 얼굴이 되며 조심스럽게 물었어.  " 그렇다면 다행이지만. 왜 
이런 미로가 드물다는 것이죠? 우리들은 지금 탈렌만 믿고 있으니 놀라게 하지 
말아줘요. "


  " 정말 정교하게 얽힌 지하미궁이란 말일세. 원래 복잡한 천연동굴에 그들이 
계속해서 길들을 잇고, 새로 파내어 본래의 모양도 알아볼 수 없을 정도라네. 정말 
드워프인 나조차도 감탄할 만한 솜씨로군. "

  " 어째서 그토록 복잡한 미로가 필요했을까요. 외부의 공격을 막기 위해서라면 
그럴 필요가 없었을 텐데. "


  탈렌은 수염을 쓰다듬으며 두 개의 비슷하게 생긴 갈림길을 가늠해 보았지. 
경험많은 그 드워프는 확신없는 애매한 목소리로 말했어.


  " 글쎄. 무엇인가를 감추기 위해서인지도 모르지. 그들에게 있어 두려운 것, 혹은 
중요한 것을 말일세. "

  " 감추기 위해서라고요? "

  " 하나의 가능성이라네. 드워프의 속설 중에 그런 말이 있거든. 먹을 것이 많은 
땅마귀는 굴을 더 깊이 판다고. 이제 이 동굴의 중심부까지 얼마 남지 않았으니 곧 
확인해 볼 수 있겠지. "


  탈렌이 완만한 곡선길을 더듬어 나가며, 눈 앞에 희미하게 비쳐드는 빛을 가리켜 
보였어.  " 바로 저곳일세. "


  그들은 불을 줄이고 최대한 태연하고 조심스러운 걸음걸이로 앞으로 나아갔어. 
에테이의 갈색 두건을 깊숙이 눌러쓰는 것도 잊지 않았지. 제일 뒤에서 나찰이 
언제라도 창을 뽑아들 태세를 한 채 그들은 탈렌의 뒤를 따라 빛이 새어나오는 곳을 
향해 걸음을 옮겼어. 갑자기 바람이 넓은 공간으로 밀려나가며 우우우우 하는 음산한 
울음소리를 내었지. 그들은 좁은 통로로 몰아치는 스산한 바람에 옷깃을 여몄어. 


  좁은 굴을 지나쳐 마침내 통로의 끝으로 나서자, 아까 지하성벽이 있던 곳처럼 
넓은 공간이 확 틔이듯 펼쳐져 있었지. 광장처럼 사방의 벽이 둥글게 뒤로 물러서며 
아득히 높고 낮게 둘러싸고 있었어. 그들은 놀라서 주위를 둘러보았어. 마치 동굴 
안에 높은 탑이 들어선 것만 같았지. 사방의 벽에는 숨구멍처럼 무수한 작은 굴들이 
파여 있었고 계단이 거미줄처럼 그 각각의 굴들을 섬세하고 복잡하게 잇고 있었지. 
그들은 그 굴에서 에테이족들이 거주하고 있다는 것을 알 수 있었어. 그리고 그 둥근 
벽을 둘러가며 철제 난간이 놓였고 그대로 빙글빙글 돌아내리는 나선계단이 아래로 
내리뻗어 있었어. 링은 난간에 기대어 그 나선계단의 끝을 뚫어보려 했으나, 짙검은 
어둠에 휩싸여서 그 끝간 곳을 알 수 없었지. 탈렌이 바위벽을 깎아만든 작은 굴들과 
아래로 이어지는 나선계단을 가리켜 보이며 말했어.


  " 이곳이 에테이족의 지저동굴의 핵심부라네. 저 밖의 통로들은 아무 것도 아닐세. 
이곳이 진짜 에테이의 도시라고 할 수 있지. "


  " 그런 것 같군요. "  곁에서 세이델이 차분하게 대답했어.  " 저 아래쪽에서 무엇
인가가 느껴지고 있어요. 이제 들키지 않게 무사히 계단을 내려가 밑에 있는 것을 
확인해보도록 해요. "  그가 동료들을 향해 빙긋 웃어보였지.


  " 그것이 두려운 것이든, 중요한 것이든 간에 말이지요. "

  " 에테이족이 가까이 온다. 조심하도록. "


  나찰이 뒤에서 짧게 말했어. 횃불을 든 에테이의 마도사들이 소매 속에 깊숙이 
손을 넣은 채 이쪽으로 다가오고 있었어. 세이델 일행을 본 그들은 두건 속에서 
가볍게 인사를 건넸지.


  " 카두스 안테렐. 영생의 축복을 나누기를. "

  " 카두스 안테렐. 영생의 축복을. "


  세이델은 눈빛 하나 변하지 않고 그들에게 마찬가지로 인사를 보냈어. 다른 
동료들은 한 발 물러서며 그들이 지나갈 때 가볍게 고개를 숙여보였지.  그들이 
나직나직하게 말하는 소리를 들을 수 있었어.


  " 침입자가 들었다고 하던데. 바깥쪽의 파수병들은 대체 무엇을 하고 있는지. "

  " 이곳까지 들어올 수 있을 리가 없지 않나. 어차피 저 동굴의 미로 속에서 헤매다 
빛을 못 보고 죽어가겠지. 뮤테이들은 어둠과 침묵에 약하니까. "


  그들의 목소리가 스며들듯 낮아지며 스러져갔어. 완전히 그들이 멀어진 것을 
확인한 후, 탈렌이 다시 앞장을 섰지. 그들은 의심받지 않도록 역시 두 손을 소매 
속에 끼우고 느릿한 걸음으로 나선계단을 내려가기 시작했어.


  청동과 철로 만든 난간을 따라, 나선계단은 뱀처럼 꿈틀거리며 저 한없이 깊은 
아래쪽, 미지의 어둠 속으로 뻗어 있었어. 한쪽을 면한 벽 안에 우묵하게 파인 
벽감에는 무수한 횃불들이 꽂혀 암흑을 밝히고 있었지. 세이델의 걸음으로 다섯 
걸음마다 하나씩 횃대가 있어 불꽃이 흔들리고 있었어. 지직거리며 장작과 함께 
기름타는 냄새가 진동을 했지. 불길이 날름대며 일렁이는데 따라, 그들의 그림자도 
돌계단 위에서 정신없이 춤추는 것만 같았지. 많은 수의 에테이족들이 계단을 따라 
오르내리고 있었어.


  " 카두스 안테렐. 영생의 축복이 깃들기를. "


  마주칠 때마다 그들은 정중하게 뒤로 물러서며 같은 인사를 되풀이했지. 그들의 
손에 들린 초에서 밀랍 냄새와 함께 짙터운 연기가 났어. 그 모두가 등 뒤에 
커다랗고 불길하게 흔들리는 그림자를 하나씩 달고 있었지. 일행은 불안한 듯 가끔씩 
고개를 들어 두건 너머로 흘끗거리며 이 모든 풍경을 바라보았어.


  소리없는 그림자처럼 움직이는 에테이족들. 깎아지른 듯한 바위벽에 눈구멍처럼 
뚫린 크고작은 무수한 굴들. 널름거리는 붉은 불빛 속에 그 굴들이 이리저리 일렁여 
마치 그들은 기형적인 그림을 보고 있는 듯 했지. 바깥으로 뚫린 동굴 통로들
에서부터 밀려온 바람들이 빠져나갈 구석을 찾지 못하고 그대로 바위벽에 몸을 
부딪고 있었어. 선선한 한기와 함께 계속 그 폐부 깊숙한 곳에서부터 울부짖는 듯한 
소리가 끊임없이 들려왔어. 어디에나 음산하고 고요한 공기가 가라앉아 있었어. 
그것은 천년 동안 이 깊은 지하에 매장당하듯 떠돌던 죽은 세월의 냄새였지. 견디지 
못하고 링이 입을 열었어.


  " 마치 조용한 마계도(魔界圖)를 보는 듯한 기분이어요. 정말 죽음의 왕국이 
지상에 있다면 이런 느낌일까요. "

  " 시논들이 돌아오면 물어보도록 하지요. "


  세이델이 미소지으며 대답했어. 나선계단을 내려가는 중간중간마다 커다란 광장
같은 것이 형성되어 있었지. 많은 에테이들이 똑같은 갈색 로브를 걸친 채 모여서 
예배를 드리거나 신성한 계시록을 봉독하고 있었어. 혹은 음습한 그늘 속에 몸을 
감추고 입 속으로 주문이나 수호의 말씀을 외웠지. 탈렌과 동료들은 그들 틈에서 
눈에 띄지 않게 최대한 조심스럽게 걸음을 옮겼어. 벌써 한참 나선계단을 내려온 것 
같은데 아직도 밑으로는 끝없이 이어진 듯 했지. 그들이 모여든 에테이족을 지나쳐 
계속 계단을 내려가려 할 때였어. 한 에테이의 마도사가 고개를 들더니 큰 소리로 
말했지.


  " 대체 어디로 가는 것이오. 그 밑으로는 장로들의 영역이오. 다른 자들은 접근이 
허락되지 않았다는 것을 잊었소? "


  가슴이 덜컹 내려앉는 듯 해, 링은 목구멍이 조여드는 것 같은 표정으로 돌아
보았어. 그러나 세이델이 돌아보며 침착하게 말문을 열었지.


  " 장로께서 명을 내리셨습니다. 저희들은 심부름꾼일 뿐입니다. "

  " 장로? 어떤 장로가 어떤 명을 내더이까? 우리들은 그런 말은 듣지 못했소. "

  " 대장로께서 거처에 가서 어떤 물건을 가져오라고 하셨습니다. 마력으로 취급해야 
하는 마기(魔器)이니 되도록 다른 자들의 눈에 띄지 않게, 방해받지 않고 조용히 
처리하라는 명입니다. "


  탈렌과 나찰은 긴장하여 로브 속으로 보이지 않게 지그시 무기를 잡았어. 링은 
세이델의 뒤에 바짝 붙어서 겁먹은 눈으로 숨을 멈추고 있었지. 에테이족들은 잠시 
혼란스러운 듯 고개를 갸웃거렸으나, 그들 중 한 젊은 자가 횃불을 들고 가까이 
가져왔어. 송진 냄새가 확 끼쳐들었지. 그가 불빛을 세이델의 눈 앞에 들이댔어. 
세이델은 그 열기와 빛에 눈을 찡그리며 약간 고개를 옆으로 비켰으나 여전히 눈길을 
피하지 않고 똑바로 에테이족을 바라보고 있었지. 그 젊은 에테이가 눈을 크게 뜨며 
말했어.


  " 못보던 얼굴인데. 대체 누구냐. 장로들의 측근은 모두가 알고 있는 이들이다. 
어디서 온 자들이지? "

  " 의심이 많군. 그냥 순순히 보내주는 편이 좋았을 텐데. "


  세이델이 로브 속에서 손을 들어올렸어. 그것을 신호로 대기하고 있던 나찰과 
탈렌이 맹렬한 기세로 에테이들 사이로 파고들었지.  " 침입자다! "  놀라움에 
횃불을 든 젊은이가 미처 소리를 지르기도 전에 메이스가 하얗게 빛나며 그의 
가슴팍을 세게 쳐 밀어냈지. 그가 멀리 나가떨어져 나뒹구는 동안에도 탈렌은 
메이스를 거침없이 휘둘러 그들을 에워싼 자들을 쓰러뜨리고 있었어. 그 위에서 
나찰의 창이 가늘고 날카롭게 휘어지듯 내달려 나갔어. 에테이족들은 순식간에 
고함을 지르며 그 자리에 쓰러져 버렸지. 남아있는 자들도 소리치며 사방팔방으로 
흩어져 아수라장이 되었어. 겨우 정신을 차린 나이든 에테이의 마도사가 지팡이를 
앞으로 내밀며 갈라지는 목소리로 주문을 소리쳐 외웠어. 타오르던 불꽃에 갑자기 
기름을 부은 듯 격렬한 화염이 그들을 향해 이글거리는 소리를 내며 덮쳐들었지. 
그러나 링이 앞으로 나서며 거미줄을 잣듯 팔로 공기를 스치자, 바람이 몰려들어 
그들을 감싸는 방어막이 되었어. 세이델이 소리쳐 재촉했어.


  " 어서! 곧 병사들이 몰려올 거여요! "


  그는 롯드로 허공을 내리그었어.  " 불이여, 벽이 되라. 신성 화염 마법, 
루키시엘의 베일! "  그의 주문을 받아 바닥에서부터 뚫고 나오듯 거센 불기둥이 
몇 개씩 소용돌이치며 치솟아 올랐어. 그들을 쫓으려던 마도사들과 비명을 듣고 
달려온 병사들이 그 넘실대며 솟구치는 화염에 밀려 뒤로 주춤했지. 세이델이 불러낸 
화염은 불의 강을 이루듯 그들과 에테이가 서 있는 계단을 완전히 가로막고 시뻘겋게 
타오르고 있었어. 


  " 서둘러! "


  나찰이 난간을 짚고 그 너머로 몸을 날렸어. 세이델이 가벼운 몸짓으로 뒤를 
따랐고, 링이 탈렌을 잡고 날아서 그들을 좇았지. 나선계단의 아래쪽으로 뛰어내리는 
그들을 향해 에테이의 병사들이 불길 너머로 창을 던지기 시작했어. 그러나 링이 
등 뒤로 방어막을 폈고, 방어막을 뚫고 날아드는 창은 모두 나찰이 창을 돌려 
막아내어 그 어느 것도 그들에게 도달하지 못했지.


  " 침입자다! "

  " 장로들의 영역으로 내려갔다. 헬라스티에 광장 밑이다. 잡아라! "


  고요하던 동굴 안에 한꺼번에 터져나오는 외침이 메아리가 되어, 몇 개의 머리를 
지닌 괴물이 목구멍으로 그르릉대는 듯한 소리가 윙윙거리며 퍼져나갔지. 머리가 
아플 정도의 소리였어. 그들은 미끄러운 돌계단을 디디며 한껏 달려나가고 있었어. 
어디에선가 물방울이 새어 들어오는 듯 발치에서 철퍽거리며 물이 튀겨올랐지. 
얼음장처럼 시린 물이었어. 밑으로 내려갈수록 공기는 더더욱 잿빛으로 무겁게 
가라앉았어. 숨을 쉴 때마다 가슴 속에 추를 매다는 것만 같았지. 계단을 이루는 
돌들은 썩고 다 갈라져 있어서 발을 내딛기가 힘들었어. 그런데다가 저 위에서는 
휘황하게 밝히고 있던 횃불조차 이곳에서는 거의 보이지 않았어. 


  세이델이 다시 롯드 위에다가 창백한 청백색 빛을 피워올렸지. 그런데도 주변은 
삭막하고 어둡게 가라앉아 일렁이는 돌벽이 달리는 그들 곁으로 휙휙 지나쳐가는 
것만을 볼 수 있었어. 그 벽에 무엇인가가 오래되고 닳아빠진 벽화와 부조가 새겨져 
있는 듯 했지만 느긋하게 감상할 여유는 없었지. 습기차고 썩은 냄새가 나 그들은 
눈을 찌푸렸어.


  " 정말 깊은 곳까지 이어져 있군 그래. 이 정도 깊이까지는 드워프들도 잘 발을 
들이지 않는데 말일세. "

  " 장로들은 대체 왜 이런 음침하고 축축한 곳을 금지구역으로 만들어 둔 것일까요? 
굳이 있으라고 해도 별로 있고 싶지 않은 곳이기는 하지만. "


  기분 나쁜 듯 링이 중얼거렸어. 그러나 생각하거나 대답하고 있을 여유는 없었어. 
계단을 가로막고 있던 마력이 풀렸는지, 벌써 추적자들의 급박한 발소리가 뒤쫓아
오고 있었지. 나선계단의 윗부분에서부터 황금빛으로 넘실대는 무수한 횃불빛들과 
번득이는 검날이 이 아래쪽의 어둠 속으로 눈부시게 되쏘이고 있었어. 마물들도 
있는지 그르렁거리는 소리가 고함 소리에 뒤섞여 들려왔지. 궁수들이 난간으로 몸을 
내밀고 아래쪽으로 활을 들이밀고 있었어. 


  곧 화살이 시위를 박차는 날카로운 소리와 함께 횃불빛을 받아 금색 비처럼 
번쩍이는 화살들이 쏟아져오기 시작했어.  " 화염이여, 내 손에 모여 모든 것을 
불태우라. "  링이 손을 뻗어 허공을 후려치듯 불을 당겼어. 토해내듯 거센 불길이 
거대한 물결을 이루며 앞으로 뻗어나가며 날아드는 화살들을 삼켜버렸지. 그러나 그 
사이에 병사들이 칼과 창을 잡고 쏟아져 내려오고 있었어.


  좁은 나선계단 위에서 전투가 벌어졌지. 세이델과 링은 뒤로 물러서고 나찰과 
탈렌이 무기를 다잡으며 계단을 가로막고 섰어. 에테이의 병사들이 고함을 지르며 
검을 휘둘러 그들을 향해 내리쳐 왔어. 탈렌이 메이스를 짧게 쥐고 그들의 큰 동작 
사이를 노리고 파고들었지. 그는 위에서 아래로, 아래에서 위로 상대를 가격하고는 
공격이 들어오기 전에 빠르게 몸을 물려 다시 허점을 노려 메이스를 휘둘렀어. 좁고 
미끄러운 계단 위에서 한치의 양보도 없이 많은 사람들이 밀려 들어오니 자연히 
그들은 서로 부대낄 수밖에 없었어. 창을 휘두를 공간이 없다는 것을 알아차린 
나찰은 토시 아래의 부츠에서 단검을 뽑아들고 탄력있게 공격해 갔지. 대부분의 
병사들은 횃불 속에 집어삼킬 듯 강렬하게 일렁이는 그녀의 금빛 눈동자를 보는 것
만으로도 겁을 집어먹고 뒷걸음질 쳤어. 그녀는 몸을 사리지 않고 적의 칼날 
근처까지 바짝 다가들어 그 목줄기를 단검으로 끊었지.


  마도사들은 계단 위에서 지팡이를 들어올리고 주문을 외웠어. 그들의 주변에서 
불꽃놀이처럼 화려한 녹색, 붉은 색, 장미색, 금빛과 선명한 주황색 빛이 몰려들고 
다시 밀려가며 광채를 발했지. 이 어둡고 습기찬 지하세계에 어울리지 않는 색채의 
향연과도 같았어. 막 그들이 불러낸 강력한 섬광 마법이 작열하려는 순간이었지. 
세이델이 은빛 롯드를 들어올리며 그들을 가리켜 외쳤어.


  " 침묵의 제사장, 고요의 미덕을 아는 자, 명상과 무언(無言)의 신 실렌서의 
이름으로 전언한다. 침묵하라, 침묵하라, 계율을 따르라. 말의 징벌이 그대들을 
벌할 지니. 신성 무언 마법, 사일런스. "


  순간, 소리높여 주문을 외우던 마도사들의 말은 효력을 잃고 산산히 흩어져 
버렸지. 세이델은 벽력같은 소리로, 그들의 주문을 흩어버릴 때까지 몇 번이고 같은 
구절을 반복했어. 그의 말에 담긴 강력한 마력이 그들의 말을 제압하자 그들의 
마력은 지팡이 끝에서 힘없이 소멸해 버렸지.


  문득 병사들과 싸우던 탈렌과 나찰은 병사들이 긴급히 뒤로 물러서는 것을 느꼈어. 
그들과 밀착되어 검을 휘두르던 병사들은 무슨 신호를 받은 듯 뒷걸음질 쳐 그들의 
공격을 막아내며 후퇴해 갔지. 링이 예민한 감각으로 그들의 의도를 알아차리고 
주의를 줬어.


  " 마물들을 풀어놓을 작정이어요. 조심해요. "


  그들은 서로 등을 맞대고, 어두침침한 나선계단 위에서 위쪽을 바라보며 경계하고 
섰어. 병사들이 뒤로 후퇴하자 난간 너머로 마수사들이 몸을 내밀고 있었지. 그들이 
손에 든 뿔피리같은 것을 불어올렸어. 인간의 귀에 들리지 않는 그 날카로운 소리를 
감지하고 링이 몸서리치며 귀를 틀어막았어. 그와 함께 그르릉거리는 소리를 울리며 
마물들이 돌계단을 박차고 그들을 향해 덤벼들었지. 세이델이 롯드를 들어올렸어.


  " 분노하는 땅의 뼈와 살이여, 태고부터 지반을 이루어온 그 어머니의 머리뼈와 
썩은 살, 그 눈에서 흐르는 흙이여. 어머니의 품에 안식시키라. 신성 대지 마법. "


  날카로운 이를 드러내고 달려들던 마물들의 발치에서, 땅이 흔들리며 바윗결들이 
솟구쳐 올랐어. 마치 송곳처럼 예리하고 뾰족한 그 바위들은 그대로 마물들의 배를 
뚫고 그들의 몸을 갈랐지. 바위에 꿰뚫린 마물들이 헛되어 허공에서 네 발을 
휘저었으나 그 몸부림과 경련은 오래 가지 않았어. 검붉은 피를 쏟으며 마물들은 
사지가 빳빳하게 휘며 숨이 끊어졌지. 마물들은 그 광경에 잠시 주춤했으나, 습기찬 
지하의 어둠 속에 썩은 내와 함께 피어오르는 피의 향취에 취한 듯 다시 덤벼들어 
왔어. 나찰이 창을 집어올려 공중에서 빙글 돌려 앞으로 내뻗었지.


  기합을 내지르며 그녀는 부서진 돌계단을 딛고 마물들 틈새로 달려들었어. 두건 
틈에서 새어나온 그녀의 은청색 머리카락이 별빛을 아로새긴 듯 나부껴 흘렀고, 
그녀의 긴 팔다리는 창과 하나가 된 것처럼 어둠 속에 뻗어나갔지. 창자루로 뒤에서 
달려드는 마물의 입을 틀어막고 그대로 휘저어 그녀는 창날로 앞을 가로막은 마물의 
두개골을 내리쳤어. 탈렌이 둔탁한 메이스로 뒷마무리를 지었지. 링은 바람을 온 
몸에 휘감고 춤추며 다가드는 마물들을 바람의 날로 가르고 있었어. 곧 마물들은 
기세를 잃고 뒤로 주춤 물러서며 꼬리와 귀를 내리고 낮게 으르렁거렸지. 세이델이 
외쳤어.


  " 시간이 없어요. 어서 서둘러요. "


  마물들과 눈을 맞댄 채 그들은 천천히 난간을 짚고 뒷걸음질 쳐 계단을 내려서기 
시작했어. 마수사들이 다시 소리높여 호각을 불어 마물들을 부리고 있었어. 주춤하던 
마물들의 귀가 번쩍 치켜올려지며 그들은 아까보다 더욱 맹렬한 기세로 뛰쳐나왔지. 
세이델이 그들 틈새로 빛의 마법을 외워 쏘아보냈어. 한순간 어둠 속에 꽃이 핀 듯 
거대한 섬광이 작열했지. 오랫동안 어둠에 길들여져 왔던 마물들과 에테이족들은 그 
눈부신 빛에 제대로 눈을 뜨지 못하고 비틀거리며 뒤로 물러섰어. 몸이 녹아내리는 
듯한 비명이 동굴 속에 울려퍼졌어. 그 틈에 그들은 다시 전력을 다해 계단을 따라 
달려 내려갔지. 등뒤에서 미처 따라붙지 못한 에테이족들이 내지르는 고함소리가 
들려왔어.


  " 잡아라! 더 이상 내려가게 두어서는 안된다! "

  " 안돼. 이 이상은 추적할 수 없다. 이미 장로들의 영역을 넘어서서 금지의 
영역이다. 이 아래로는 장로들조차 출입을 꺼리는 곳. 우리들은 들어서는 것이 
금지되어 있다. "

  " 금지의 영역에 들어선 자에게는 저주가 내리지 않나. 어차피 저들은 저곳에서 
무사히 나올 수 없어. "


  그들의 목소리가 하나의 웅성거림으로 뭉뚱그려지는 듯 하더니 이윽고 귓가에서 
서서히 사라져 갔어. 또다시 탈렌과 동료들은 적막이 지배하는 어둠 속으로 
들어섰지. 그들은 하얀 마법광에 의지해 축축하고 미끄러운 나선계단을 따라 멈추지 
않고 나아갔어. 링이 바람결에 청력을 집중해 멀어져가는 에테이들의 목소리를 
들으며 중얼거렸지.


  " 이 밑은 저주와 벌만이 존재하는 곳이라고 하는군요. 저들은 이 어둠 아래에 
있는 것을 두려워하고 있어요. 장로들이 그들에게 이곳의 접근을 금지시켰고 알려고 
드는 것조차 금기시했다는 데요. "

  " 제대로 찾아온 것 같군요. 이제 에테이들이 무엇을 위해 파멸의 마수를 부활
시키려 드는 지 근본된 원인을 알 수 있을 겁니다. "

  " 근본된 원인? "


  링이 고개를 갸웃거리자 세이델이 긴장된 기색으로 입가에 희미한 미소를 머금으며 
말을 이었어.


  " 모든 것의 시초가 된 뿌리가 있을 것입니다. 아주 오래 전에 잉태된, 불행의 
씨앗이. 우리들은 그것을 확인해야 해요. 이미 아득한 옛날에 결정이 되어버려 
운명이라고 불리우게 된 근원을. "

  " 한 마디로 말하자면, 원인 없는 결과란 없다라는 말이로군. "


  나찰의 간단한 말에 세이델이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였어.  " 그런 말입니다. 
단지, 그 뿌리가 우리가 예상했던 것보다 훨씬 오래되고 깊은 것일 수도 있다는 
뜻이지요. "


  문득 그들은 계단을 따라 내달려오는 긴박하고 거친 발소리를 들었지. 돌바닥을 
내딛고 오는 마물들의 소리가 천둥처럼 어우러지며 사방 벽에 반사되었어. 링이 몸을 
움찔하며 돌아보았어.


  " 자신들이 직접 내려오지 못하니 마물들을 풀었군요. "

  " 끈질기군. "


  나찰이 내뱉듯 중얼거리며 창을 돌려들었어. 탈렌이 곁에서 메이스를 손에 잡으며 
싸울 태세를 취했으나, 그녀는 그를 저지하고는 앞으로 나서며 계단 한가운데에 
굳건하게 버티고 섰지. 갑자기 그녀의 그림자가 거대하게 일렁여 일어서며, 그녀를 
휩싸고 살아있는 생물처럼 꿈틀거리며 솟아올랐어. 그녀는 눈에 보이는 모습이 아닌 
무언가 다른 것이었지. 강력하고, 두려운 것.


  곧 이어 마물들의 무리가 맹렬한 기세로 걷잡을 수 없이 밀려 내려오는 소리가 
들리고 있었어. 눈이 아뜩할 정도로 침침한 어둠 속에서는 그들의 수도, 형체도 
알아볼 수 없었어. 그들은 마치 어둠 그 자체가 형상화된 밤의 마귀인 양 형체없이 
흔들리며 끊임없이 그르릉거려 신경을 긁는 소리를 토해내고 있었지. 도깨비불을 켠 
듯 그들의 인광이 번득여 어둠 속에 시리게 흘러다녔어. 저절로 두려움이 솟아나는 
풍경이었어. 나찰은 그들을 가로막듯 창날을 드리우고 드래곤의 강렬한 금색 
눈동자로 어둠 속을 쏘아보고 있었지. 그리고 마침내, 마물들이 한 발로 그녀를 
휘갈킬 수 있을 만치 가까이 왔을 때, 그녀는 허공을 향해 큰 소리로 부르짖었어.


  < 아마나크(물러서라)! >


  그녀의 가늘고 호리호리한 몸집에서 상상할 수도 없는 거대한 드래곤의 목소리가 
뿜어져 나갔지. 동료들은 자신도 모르게 귀를 막으며 그 자리에 털썩 주저앉았어. 
동굴 전체가 금시라도 무너져 버릴 듯 저릉저릉하게 흔들리며 돌가루들이 우수수 
쏟아져 내렸지. 마수들의 제왕인 드래곤의 그 파괴적인 고함에 몇 마리인가의 
마물들이 그대로 허공에서 몸을 뒤틀며 피를 뿜고 고꾸라졌지. 그러나 마물들이 
물러설 틈을 주지않고, 그녀는 창을 부여잡고 뛰쳐나가고 있었어.


  감각이 예리한 정령의 눈을 지닌 링으로서도 아무 것도 볼 수 없었어. 단지 희미한 
빛의 꼬리를 물고 날아가는 창날의 윤곽만이 드러날 뿐이었지. 마물들의 한가운데
에서부터 싸늘한 얼음날의 푸른 빛이 치솟아 올랐어. 물의 드래곤 은청룡의 기가 
그대로 얼음의 빛으로 발산되고 있었지. 이윽고 멍하니 지켜보고 있는 그들의 
눈앞에서, 거대한 붕괴가 일었어. 


  천정까지 치솟을 듯한 먼지바람이 둥글게 말려 피워 오르며 진동음이 사방을 
휩쓸었지. 나선계단 전체가 신음하며 흔들리는 것 같았지. 귓청을 찢는 소리와 함께, 
마물들이 모여있던 돌계단의 한가운데가 완전히 부서져 밑으로 쏟아져내리기 
시작했어. 돌조각들이 크고 작게 무너져 아득한 암흑 속으로 빨려 들어가는 속에 
몇 마리인가의 마물들의 몸뚱어리가 나뭇잎처럼 휘말려 빙글빙글 돌며 흩어지고 
있었지. 

         제 10장 - 그리고 죽음이 찾아들 때까지

  자욱한 먼지구름 속에서 무엇인가가 천천히 다가오고 있었어. 한 손에 창을 늘어
뜨린 나찰이 걸어나오고 있었지. 바람이 갈색 로브를 펄럭이며 그녀의 가슴에서부터 
허벅지까지 덮는 선명한 붉은 빛의 갑주를 드러내 보이고 있었어. 단숨에 마물들을 
물리쳐버린 그녀는 머리카락을 넘기며 무심하게 말했지.


  " 이제 추적자들은 걱정하지 않아도 좋아. 계단이 끊어져 버렸으니. "

  " 대단한 위력이군요. 그런데 왜 지금까지는 그렇게 싸우지 않았지요? "


  링이 고개를 갸웃거리며 묻자 그녀는 어깨를 으쓱해 보이며 시큰둥하게 대답했어. 


  " 원하지 않는 싸움은 하지 않아. 내킬 때만 힘을 사용한다. 그것이 내 방식이야. "


  역시 드래곤의 골칫덩어리 은청룡이라는 표정으로 탈렌이 메이스를 어깨에 걸쳤지. 
계단이 무너지며 밀려온 먼지바람이 가라앉자 세이델이 밑을 가리켜 보였어.


  " 이제 거의 다 내려온 듯 하군요. 무사히 돌아가는 것이 문제이기는 하지만, 일단 
계속 가기로 해요. "

  " 정말 깊은 곳이어요. 대체 지상에서 얼마나 떨어진 것일까요. "


  링이 고개를 쳐들어 저 아득한 위를 바라보며 중얼거렸어.  " 알고 있지만, 놀랄 
것 같으니 말해주지 않겠네. "  탈렌이 대답하며 메이스를 어깨에 지고 앞장서 
나갔어.


  세이델의 롯드 위에 피워올린 불꽃이 위태롭게 흔들렸지. 정말 깊이까지 들어
왔다는 것을 알 수 있었어. 사방은 적막에 휩싸여 있었어. 그것이 훨씬 더 
소름끼치는 느낌이었지. 정적. 그 무엇으로도 깨뜨릴 수 없을 듯한 태고의 어둠과 
고요. 그것에는 본능적으로 두려움을 불러일으키는 무엇인가가 있었지. 집어삼킬 
준비가 된, 끝없는 위장과도 같았어. 탈렌의 뒤를 따라 한참 내려가던 링이 갑자기 
뒤로 물러서며 말했어.


  " 이것이 대체 무슨 냄새지. 무언인가 썩어가는 냄새같은 것이 나는데요. "

  " 게다가 유해가스가 섞여 있군요. 모두들 공기를 한꺼번에 들이쉬지 말도록 
해요. "


  세이델이 옷소매로 코와 입을 막으며 눈살을 찌푸렸지. 나찰이 난간에서 몸을 
뻗어 저 아래쪽을 가리켜 보였어.


  " 저 밑에 불빛이 보인다. 이제 조금만 더 내려가면 될 것 같은데. "


  나선계단의 아랫부분이 희미하게 주홍색 불빛에 물들어 있는 것이 보였어. 그들은 
호흡에 주의하여 썩어가는 냄새와 마비될 것만 같은 톡 쏘는 유해가스를 들이마시지 
않으려 노력하면서 조심스럽게 발걸음을 옮겼지. 문득 앞서가던 탈렌의 발치에 
무엇인가가 툭 소리를 내며 걸렸어. 그 둔탁하고 묵직한 느낌에 탈렌이 눈살을 
찌푸리며 아래를 내려다 보았어.


  " 무엇인가가 발에 걸렸는데. "


  세이델이 롯드를 가까이 대자, 희미한 청백색 불빛 속에 썩은 나무토막 같은 것이 
갑자기 꿈틀거리듯 눈앞에 확 들어섰어. 그것은 인간의 얼굴이었지. 몸의 부드러운 
부분이 한꺼번에 빨려나간 듯 쭈글쭈글 주름지고 비틀린 나무 껍질같은 얼굴에서 
한때 눈과 코였던 부분이 시커멓게 뻥 뚫려있었어. 링이 작은 비명소리를 내며 
멀찍이 날아올랐고 탈렌조차 놀라 주춤하여 뒤로 물러섰지. 탈렌이 신음하듯 말했어.


  " 이것은 대체 어떻게 된 일인가. 인간의 몸이 이렇게 화석처럼 말라 비틀어져 버리
다니. 마치 살거죽만 남은 것 같지 않나. 게다가 이자는 에테이 족인 것 같은데. "


  세이델이 침착하게 그 이상한 시신 앞에 몸을 낮추고 앉아 불빛을 들이대며 차근히 
살폈어. 링은 나찰의 뒤에서 눈만 내놓고 거의 울상을 짓고 그런 세이델을 바라보고 
있었지. 한참만에 세이델이 몸을 펴며 중얼거리듯 말했어.


  " 정말 이상한 일이로군요. 몸에서 활력있는 부분이라고는 한 줌도 남지 않았어요. 
남아있는 부분도 모두 돌처럼 굳고 단단하게 말라붙어 버렸군요. 이 피부조차도 
종잇장 같은 느낌일 뿐이어요. 이것은, 살아있는 채로 몸 안의 생기가 모두 한꺼번에 
빨려나갔다는 뜻. "

  " 몸 안의 생기가 빨려나가다니. "

  " 글쎄요. 잘 모르겠군요. 계속 나아가 보기로 해요. "


  그들은 다시 걸음을 옮기기 시작했어. 불빛이 불안정하게 흔들렸지. 그 썩는 듯한 
냄새와 가스가 점점 더 공기 속을 메꾸어와서 숨을 쉬기가 힘들 정도였어. 그리고 
아래쪽에서 새어나오는 불빛도 조금씩 더 밝아오고 있었지. 얼마 더 가지 않아 
그들은 또다시 그렇게 말라붙은 가죽 뿐의 시신을 발견했어. 이번에는 하나가 
아니었어. 에테이의 갈색 로브를 걸친 서넛의 시체가 계단에 몸을 늘어뜨린 채 
여기저기 뒹굴고 있었지. 손가락 마디에서 드러난 흰 뼈가 불빛 속에 말없이 빛나고 
있었지. 세이델은 몸을 굽혀 그 시체들을 들여다 보았으나 모두 마찬가지였어. 
세이델은 혼란스러운 듯 중얼거렸어.


  " 대체 무엇이지? 대체 무엇이 살아있는 몸으로부터 이렇게 생기를 흡수해간 
것이지? 그것도 한두 사람도 아니고, 이토록 무생물처럼 단단하고 말라버릴 
때까지라니. "


  갑자기 나찰이 경계의 외마디 소리를 지르며 창을 뻗어 아래를 가리켜 보였어. 
그들은 퍼뜩 정신이 들며 놀라 나선계단의 아래를 내려다 보았지.


  어느새 그들의 밑으로 몇 번 굽이돌며 나선계단이 끝나고 있었어. 그리고 에테이의 
지저동굴의 최하층에는 널따란 빈 공간이 펼쳐져 있었지. 불빛은 그곳에서 새어
나오고 있었어. 수십 개의 횃대에서 붉고 거대한 불꽃이 타오르는 것을 볼 수 
있었어. 그 불빛에 비쳐진 것을, 그들은 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았지. 제일 
처음 입을 연 것은 탈렌이었어. 


  " 맙소사, 수호하는 여신 카라딘이여. 저것이 대체 무엇이지? "


  습기찬 돌바닥에 걸쳐 거대한 흰 마법진이 그려져 있었어. 그리고 그 마법진 위에, 
온통 얼기설기 얽힌 질기고 가느다란 거미줄로 감싸인 누에고치같은 것이 떠올라 
있었지. 마법진에서 올라오는 푸르스름한 빛을 받아 그 누에고치는 꿈틀거리며 
호흡하는 것만 같았어. 그들은 잠시 그 자리에 얼어붙은 듯 그 자리에 서서 그 
거대하고 기묘한 누에고치 같은 것을 바라보고 있었지. 고치에서 뻗어나온 수천, 
수만 가닥의 가느다란 은빛 실은 다시 여러 갈래가 모이고 합치고 갈라져 나가며, 
이 동굴 벽으로 끈적끈적하게 이어져 있었어. 사방이 모두 이 은빛 거미줄 
투성이였지. 그들은 가느다란 거미줄이 모여들어 밧줄보다 두껍고 철사보다 질기게 
된 것을 볼 수 있었어. 


  마치 이 거미줄의 고치가 에테이의 지저동굴의 심장인 것만 같았지. 어둠을 삼키고 
공포와 절망, 죽음의 그림자를 호흡하며 그 누에고치는 거미줄을 잣고, 점점 더 
자라나고 있었어. 심장박동처럼 그 고치가 조금씩 부풀었다 가라앉았지. 그리고 그 
고동은 고치에서 연결된 무수한 거미줄을 타고 동굴 벽으로 이어지고 있었어. 견딜 
수 없을 정도로 두렵고도 섬뜩한 기분이 들었어. 지하 깊은 곳에 뿌리박고 자라나는 
거대한 고치. 저절로 몸이 떨리기 시작했어. 링이 손가락을 들어 주위를 가리켜 
보이며, 꽉 막힌 듯한 목소리로 속삭였어.


  " 저곳을 봐요. "


  나선계단의 밑단에서부터 누에고치가 놓인 마법진의 주변부에 이르기까지 무엇
인가가 잔뜩 널려 있었어. 그것은 에테이 족의 시체들이었지. 아까 보았던 그 메마른 
미이라같은 시신들이 생기를 다 빨린 채 갈색 로브 차림으로 흩어져 있었어. 수를 
이루 헤아릴 수 없을 정도로 갈색 로브의 시체들은 서로 겹쳐지고 포개어져, 몇 구씩 
쌓여있었어. 그 시신들은 마치 불을 보고 몰려든 나방이 타 죽듯, 그렇게 고치를 
중심으로 어지럽게 널려 있었지. 그리고 그 중에는 장로의 표지인 지팡이를 손에 
움켜쥐고 있는 시신도 두세 구 섞여 있는 것을 볼 수 있었어.


  고치에서부터 강력한 마력이 느껴지고 있었어. 느끼는 것만으로도 신경을 태워버릴 
듯이 순수하고 강인한 마력의 결정체가 응축되어 있는 것만 같았지. 세이델은 눈을 
흡뜬 채 바싹 마른 입술을 간신히 열었어.


  " 설마 이런 일이. 모호크사. 아직도 그가 살아남아 있다니. "


  영문을 모르고 링이 주위를 둘러보다가 다시 세이델의 표정을 보았어. 그는 
삼켜버릴 듯 그 고동치는 이상한 고치를 노려보며 손에 굳게 롯드를 쥐었지. 탈렌이 
눈을 찡그리고 고치 안을 바라보더니, 소스라치며 뒤로 물러섰어.


  " 저 고치 안에 누군가 있네. 사람의 그림자가 비치고 있어. "


  몇 겹으로 두텁게 감싸인 거미줄의 고치 안에서 움직이고 있는 것이 있었지. 
탈렌의 말대로 그것은 사람으로 보였어. 자신의 몸을 온통 거미줄로 감싸 하나의 
거대한 고치로 만들고 있는 것만 같았지.  " 저런 곳에 인간이? "  링이 놀라 
중얼거리자 세이델이 그답지 않게 감정을 억누르지 못하는 어투로 말했어.


  " 저 고치를 파괴해야 해요. "

  " 세이델. 우리는 일단 이곳에 정찰의 목적으로 왔네. 무슨 소리를 하는 것인가. "

  " 이미 정찰로 끝내고 돌아갈 수 없다는 것은 알지 않나요. 무슨 수를 써서라도 
저것을 파괴하지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 맙니다. "


  그가 롯드를 들어 희고 거대한 고치를 가리켜 보이며 말을 이었어. 


  " 이 주변에 저렇게 생기를 빨리고 바짝 말라버린 시체들. 저 수많은 사람들의 
생기를 모두 저것이, 아니, 저자가 흡수해버린 것입니다. 파멸의 마수를 자신의 
뜻대로 움직이기 위한 마력을 손에 넣기 위해. 

    느껴지지 않습니까? 이미 상당수의 희생을 통해 인간이 감당할 수 있는 이상의 
마력이 축적되었습니다. 더 이상 방치해 두면 늦습니다! 파멸의 마수 우로보로스의 
힘이 모두 저자의 것이 되어버릴 것입니다. "

  " 파멸의 마수를 뜻대로 움직이기 위한 힘? "

  " 그래요. 테하리트의 죽음으로 인해 마수는 이미 해방되어 버렸어요. 이슈하가 
남아있기 때문에 완전히 그 힘이 발휘되지는 못할 테지만, 그래도 일단 해방된 이상 
마수를 다시 돌려보낼 방법은 없어요. 그런데 저자는 강력한 마력으로 마수와 계약을 
맺고 세상의 운명을 자신의 손에 넣을 작정인 것입니다. "


  탈렌이 잠시 조용한 표정으로 세이델을 바라보고 있었지. 현명한 드워프는 천천히 
입을 열었어.


  " 세이델, 잊었나. 자네는 이제 세상의 방관자로 살아가겠다고 했던 말을. 옛날에 
자네가 장로님의 지혜를 구하기 위해 드워프의 지하유적에 찾아와 나와 처음 만났을 
때 그렇게 말했지. 자신에게 주어진 앞으로의 영원한 삶은 결국 덤일 뿐이다. 이 
세상을 위해 자신이 할 일은 아무도 없고 자신은 잊혀진 때의 이방인일 
따름이라고. " 


  벌써 몇백 년 전의 일이었지. 탈렌은 기억하고 있었어. 이종족의 왕이라는 자가 
깊고 동떨어진 드워프의 지하유적에 들어섰던 일을. 무모하게 미로같은 그 지하
동굴에 들어서 며칠이고 홀로 어둠 속에 헤맨 끝에 완전히 탈진한 상태로 채굴하던 
드워프들에게 구조받은 한심한 몰골이었지만, 그는 누구보다 당당하고 빛나고 
있었지. 사막의 대상단처럼 보이는 남루한 옷차림에 두건, 샌들이 어울리지 않을 
정도로 찬란한 금발의 왕은 신비롭도록 이질적이었어. 며칠 쉬고 기력을 회복한 그는 
장로 투비와란에게 말했지.


  ' 아사의 땅의 왕이었던 나는 돌이킬 수 없는 죄를 저지르고 말았습니다. 그 
결과로 인간들은 지상으로 추방되어 버리고, 아사의 시대는 끝나 버렸습니다. 그 
후로 시간이 흘렀는데도 나의 죄는 없어지지 않았고, 그리고 나는 보시는 대로 
이렇게 죽지 않은 채 세상을 떠돌아다니고 있습니다. '

  ' 살아가는 것을 죄라고 여기지 마시오, 위대한 아사의 왕 이헤스 헨냐여. 아무리 
고통스럽고 괴로워도 삶은 축복이라고 자애로운 카라딘 여신은 말씀하시오. 이제는 
스스로에게 벌을 주는 것을 그만두고 주어진 시간을 살아가도록 하시오. 그것이 
순간의 삶이든, 영원이든 말이오. 

    시간이 얼마나 주어져 있는가 하는 것은 상관 없다오. 중요한 것은 얼마나 
사느냐가 아니라, 어떻게 살아가느냐인 것을. '

  ' 아니오. 이것은 징벌입니다. 나는 이미 지나가버린 시간의 사람입니다. 이른바 
과거의 망령인 셈이지요. 그렇기 때문에 죽음마저도 나를 외면해 버린 것입니다. 

    그러니 나는 잊혀지고 사라지겠습니다. 또다시 같은 과오를 저지르지 않기 
위해서, 이 현세에서는 이방인으로 살아가겠습니다. 이 새로운 시대는 나를 필요로 
하지 않습니다. 나는 그저 가능한 한 지켜보고만 있을 것입니다. 그것이 나의 최대한
의 속죄입니다. '


  그는 탄식했지. 그리고 왕은 슬픈 듯한 표정을 짓고 자리에서 일어섰어. 해답을 
찾지 못한 채 그는 뒤돌아보지 않고 홀로 드워프의 지하유적을 떠났고, 그 뒤로는 
그 누구도 그의 소식을 알지 못했지. 아사의 왕, 최초의 인간왕은 그렇게 전설이 되어
버렸어. 그리고 탈렌이 어느 한적한 인간 마을에서 부드러운 눈빛으로 류트를 타며 
노래부르는 음유시인을 만나게 되기까지는 다시 몇 백년이 흘러야 했지.


  " 그래요. 나는 그렇게 믿고 있었고, 극히 최근까지도 그렇게 생각하고 있었지요. 
내가 이 세상에서 할 수 있는 일은 아무 것도 없고, 내 목숨은 그저 내가 저지른 
죄에 대한 징벌 같은 것일 뿐이라고. " 


  세이델이 희미하게 미소를 떠올렸지. 그러나 모든 것이 변해버렸어. 그저 그때그때 
할 수 있는 최소한의 것만을 행하고 있다고 생각했는데, 어느새 그는 운명의 마녀인 
유리스와 재회하고, 다섯 개의 열쇠를 모으는 여행에 참여하게 되었지. 그는 자신이 
예전에는 결코 이렇게 웃은 적이 없다는 것을 알고 있었어. 그는 고개를 저으며 말을 
이었어.


  " 나는 깨닫게 되었습니다. 아무 것도 하고 있지 않으면 시간은 움직이지 않는다는 
것을. 내가 무엇인가를 하지 않으면 내게 주어진 시간은 이대로 영원히 정체되어 
있을 뿐이지요. 이 세상에 아직 내가, 나만이 할 수 있는 일이 남아있는 지도 
모릅니다. 

    그것을 행하기 위해 나는 아직 살아있는 것이 아닐까요. 그렇게 생각해도 
좋을까요. "


  세이델의 깊은 눈에 얼핏 쓸쓸한 빛이 스쳐지나갔어. 잠자코 듣고 있던 나찰이 
창을 들어올렸지. 그녀는 짧게 말했어.


  " 어찌 되었든, 돕도록 하지. 저 고치가 파멸의 마수를 불러들인다면 더 이상 어쩔 
도리가 없지 않나. "


  링도 굳은 표정으로 뒤에서 고개를 끄덕였어. 탈렌이 한숨을 내쉬며 수염을 
쓰다듬었지.  " 알았네. 자네가 하는 일을 막을 생각은 없네. 내 한껏 힘이 되어
주도록 하겠네. "


  세이델의 입가에 미소가 어렸어. 곧 그는 롯드를 앞으로 들어올리며 주문을 외우기 
위해 정신을 집중하기 시작했지. 링과 탈렌, 나찰도 그의 뒤에서 경계태세를 취하며 
언제든지 싸울 수 있도록 대비하고 있었어. 세이델의 롯드가 주문을 받아 은빛으로 
빛나기 시작했어.


   " 오른손에는 정의와 벼락의 신 템테넬, 왼손에는 심판과 불의 신 라그라가, 나 
이에 힘을 받아 결단의 시기가 왔으니, 문을 열라. 피의 맹약을 이에 시행하라. 

    레미네엘 디라 키 카사라 에스키엘 디 마라 휴에리사... "


  그러나 그의 주문이 시작되자마자, 마법진 가운데에 놓인 고치에서부터 이상한 
날카로운 소리가 들려오고 있었어. 마치 신경질적인 웃음처럼, 뼛속까지 스미는 
음산하고 높은 소리. 자신도 모르게 멈칫하게 만드는 그런 것이 그 소리에 들어
있었지. 주문을 외우던 세이델은 오싹한 한기를 느끼며 뒤로 물러서고 말았어. 
고치 뒤에서 옷자락을 끌며 옮기는 발소리와 함께 낮은 목소리가 들려왔지.


  " 소용없는 짓이다. 지금의 모호크사 님을 저지할 수 있는 것은 없다. "


  뜻밖에 나타난 그림자의 모습에, 그들은 놀라며 어둠 속을 응시했어. 저 한구석 
바닥에 눈에 띄지 않게 놓여있던 문이 열리고 그 안의 계단에서부터 누군가가 
올라오고 있었지. 갈색 로브를 걸친 그자는 고목처럼 울퉁불퉁하고 돌로 된 장식을 
여러 개 매단 지팡이를 손에 들고 있었어. 곧 그들은 그를 알아보았지.


  " 에테이족의 대장로, 드렌다일. "


  두건 속에서 그가 고개를 들어올렸어. 사방에 피워둔 붉은 횃불이 그의 주름진 
얼굴을 비추어 들었지. 대장로는 나선계단 위에 서 있는 일행을 바라보며 입 속으로 
삼켜드는 듯한 웃음을 웃었어.


  " 용케도 이곳까지 도달하였구나. 미처 생각하지 못했어. "

  " 이런 지하 깊은 곳에서 파멸의 마수를 통제하기 위한 의식을 진행하고 있었다니. 
대체 진짜 목적이 무엇인가. 대지에 파멸을 가져와서 무엇을 어떻게 할 작정인가? " 


  세이델이 물었으나 대장로는 마른 손으로 지팡이를 움켜쥔 채 천천히 머리를 
내저으며 듣지 못한 듯 말을 이었어.


  " 미처 생각하지 못했어, 그래. 그대들이 모든 것을 엉망으로 해버렸다. 모래의 
문에서의 의식을 방해하고, 불의 열쇠를 가로채 갔고, 그리고 이슈하마저 데려가 
버렸다. 모든 것을 혼돈 속에 빠뜨렸다. "


  대장로의 지팡이가 큰 소리로 바닥을 내리쳤어. 그의 움푹 들어간 눈이 불타는 듯 
분노에 이글거리고 있었지. 탈렌이 앞으로 나서며 제압하는 듯 크고 우렁찬 목소리로 
말했어. 


  " 물음에 답하라, 에테이여. 모든 자연의 흐름을 깨고 지상을 무로 돌릴 파멸의 
마수를 손에 넣어 얻으려 하는 것이 무엇인가. " 

  " 에테이 족의 새로운 왕국을 위해. 아니, 그것은 단순한 새로운 나라가 아니다. 
모두가 영생을 되찾아 영원의 삶을 누리는 또다른 아사의 땅. 낙원이 열릴 것이다. "


  대장로 드렌다일이 소매를 펄럭이며 손을 내쳤어. 그가 등뒤에서 꿈틀거리는 
고치를 가리켜 보이며 외쳤지. 


  " 뮤테이가 우리들에게서 앗아간 것을 되돌리는 것뿐이다. 이제는 뮤테이의 
오만으로 인해 빼앗긴 영생을 되찾아 지상에 우리들만이 완전하고 영원할 것이다. "

  " 동족들을 저렇게 괴물의 먹이감으로 바쳐가면서 말인가? "


  주변에 소리없이 쌓여있는 말라붙은 시신들을 바라보며 탈렌이 어이없는 듯 말했어.


  " 위대한 모호크사께서 힘을 찾기 위해서다. 천년 가까이 죽음을 모르고 살아온 
에테이의 왕이 우리들에게 새로운 낙원을 열어주실 것이다. "


  " 말도 안 돼. 미쳤군. "  나찰이 중얼거렸어. " 일족의 번영과 영도를 위한 
대장로가 오히려 일족을 무의미한 싸움으로 몰아넣는 것으로 모자라 자신의 손으로 
희생시키다니. 그러고도 여전히 일족을 위한 일이라고 말하는 것인가. "  세이델이 
앞으로 나서며 대장로를 향해 물었어.


  " 영원이란 무엇이오? 당신이 원하는 그 영원한 삶이란 것이 대체 무엇이란 
말이오? 모호크사의 삶을 과연 이상적인 영생이라고 볼 수 있을까? 이미 생기가 빠져
나간 육신에 마력을 불어넣어 썩어 재가 되었어야 할 몸이 움직이고 말하게 한다고 
해서 그것을 영원이라고 볼 수는 없소. 그것은 진정으로 살아가는 것이 아니오. "

  " 그대들은 이해할 수 없다. 에테이의 희생을 발판으로 저 지상에서 살아가는 
뮤테이들은 알 수 없어. " 

  " 나는 인간이 아사의 땅에서 추방되었을 때부터 살아오고 있소. 죽음이 찾아들지 
않아 방황하며 그 어느 곳에도 속하지 못하고 살아있는 사자(死者)처럼 떠돌고만 
있을 뿐이오. 그것이 행복할까? 의미 없는 영원한 삶이 과연 행복한 것일까?

    한정된 시간 속에서만이 영원을 추구하는 것이 가능하다는 것을 모르겠소? 이대로
라면 멸망한 아사의 땅과 같은 전철을 밟을 수밖에 없는 것이오. 중요한 것은 얼마나 
사느냐가 아니라, 어떻게 살아가느냐라는 것입니다. "


  그의 말을 들은 탈렌이 픽 웃으며 머리를 내저었어.  " 정말 많이 변했군, 자네. 
투비와란 님이 하신 말씀을 그대로 하고 있지 않은가. "  


  에테이의 대장로 드렌다일은 잠시 묵묵히 서 있었어. 사방을 둘러 밝히는 횃불빛이 
집어 삼킬 듯 어른거리며 붉고도 어두운 빛을 던지고 있었지. 지팡이를 쥐는 
대장로의 손에 힘이 들어갔어. 그가 지팡이로 내려칠 듯 그들을 가리켜 보이며 
외쳤어.


  " 모호크사 님은 죽음을 피했을 뿐 아니라 이제 다시 육신의 옷을 입고 계신다. 
그분이야말로 우리들에게 영생을 돌려주실 수 있는 존재. 어리석은 인간이 신에게 
거역하여 빼앗겼던 영생을 되찾을 수 있는 것이다. "

  " 인간이 살아가고 있는 곳은 이제 이 지상이오. 이미 천년 전에 사라져 버린 
낙원이 아닌 것이오. 지나간 시대는 아무리 꿈꾸어도, 돌이키고 싶어도 돌아오지 
않소. 그것을 모르겠소? "

  " 이미 늦었다. 그대들이 할 수 있는 역할은 이미 아무 것도 남아있지 않다. 
이곳에 침범한 자들 모두에게 죽음으로 징벌하리라! "


  일갈하며 드렌다일이 지팡이로 다시 바닥을 내리쳤어. 문득 세이델은 그 검은 
돌바닥에 또 하나의 작은 마법진이 형성되어 있는 것을 보았지. 마수 소환이라는 
생각이 퍼뜩 스쳐 지나가는 동안, 동굴 안이 온통 진동하며 흔들리기 시작했어. 
마법진에서부터 금색의 빛이 터지듯 뿜어져 나왔지. 온 동굴이 몸을 뒤틀듯 흔들리는 
소음과, 그 눈부신 빛 속에서 드렌다일이 외쳤어.


  " 엘리시아스 아스케레아스. 이에 계약을 이행하라, 지저의 마수, 호브 몰이여! "


  진동이 더욱 심해져서 이제 서 있을 수도 없을 것만 같았지. 세이델이 휘청거리며 
계단의 난간을 잡았으나 오래된 돌난간은 그의 손안에서 부서져 무너지기 시작했어. 
계단의 일부가 소리내어 깨어져 내렸어.  " 조심해요! "  링이 균형을 잃는 세이델을 
잡아 끌었지. 마법진 안에서 열린 마계가 혼돈의 어둠과 함께 부르짖는 듯한 소리를 
내며 온통 주변을 잿빛으로 물들이고 있었어. 그리고 땅의 기운을 받은 노란 빛 
속에서 마수가 모습을 나타내고 있었지. 


  그것은 형체를 알아볼 수 없는 진흙덩어리처럼 보였어. 나선계단을 뚫고 저 위까지 
머리가 닿을 듯 거대한 몸집이었지. 눈이나 코, 입도 알아볼 수 없는 불규칙적이고 
불균등한 산과도 같은 괴물. 그것이 물컹거리며 움직일 때마다, 축축하고 썩은 흙의 
냄새와 진물이 묻어났지. 어둠의 땅의 마수 호브 몰이 앞발처럼 보이는 것을 한껏 
위로 치켜들었어. 온 힘을 다해 앞발로 내리쳐 오자, 그 압박에 공기가 윙윙거리며 
몽둥이처럼 얼굴을 때렸지. 그들은 그 거대한 앞발을 피해 다급히 나선계단에서 몸을 
날려 뛰어내렸어. 


  마수의 앞발이 나선계단의 한중앙에 내리꽂혔어. 그 순간, 나선계단은 기둥과 함께 
마치 가느다란 나뭇조각처럼 힘없이 꺾이며 와르르 무너져내리기 시작했지. 간신히 
바닥에 내려앉는 일행의 뒤에서, 오랜 세월을 견뎌온 계단이 무수한 돌조각이 되어 
부서지고 있었어. 그 파괴가 일으킨 진동 속에 먼지바람이 피어올라 안개처럼 온통 
사위를 가려들었지. 그들은 기침을 하며 눈을 찌르는 황막한 모래바람 속에서 
어떻게든 정신을 차리려고 애썼어. 문득 고개를 든 탈렌은, 그 모래먼지 속을 뚫고 
다시 내리쳐 오는 검고 거대한 그림자를 보았지.


  " 모두 조심하게나! "


  다시 호브 몰의 강력한 일격이 바닥을 꿰뚫듯 강타했어. 그 기세에 그들은 튕겨서 
벽까지 날아가 부딪쳐버렸지. 호브 몰의 앞발이 내리친 곳은 암반을 깨고 움푹 패여 
사방으로 갈라져나가고 있었어. 간신히 몸을 일으키며 링이 중얼거렸지.


  " 저 공격 앞에서는 방어벽도 소용이 없어요. 저렇게 거대하고 형체없는 
마수라니. "

  " 하는 데까지는 해봐야 하지 않겠나. "


  나찰과 탈렌이 무기를 들었어. 그들은 모래먼지 속을 내달려 호브 몰을 향해 공격해
들기 시작했어. 빛을 등지고 선 호브 몰은 어둠 속에 뚫어볼 수 없도록 짙검으며, 
산처럼 굳건하고 거대했지. 탈렌이 작은 몸의 이점을 이용해, 내리쳐 오는 앞발을 
교묘하게 피하며 메이스를 휘둘렀어. 그러나 단단한 형상이 있는 것이 아닌 호브 
몰의 몸은 진흙덩어리처럼 물컹거리며 탈렌의 메이스를 되받아 내었지. 그 앞발에 
떠밀려 탈렌이 나뭇잎처럼 가볍게 내동댕이쳐지는 동안, 나찰이 몸을 날려 힘있게 
창을 찔러들었지. 바람을 몰고 그녀의 일격이 바위라도 부서뜨릴 듯 타격을 가했어. 
한순간 그녀는 마수의 몸을 그대로 뚫고 나갈 수도 있을 것처럼 보였지. 


  그러나 한껏 창을 찔러넣은 그녀는 마치 스폰지를 찌른 듯 아무런 저항감이 없는 
것을 알아차렸어. 그녀의 창은 호브 몰에게 어떤 타격도 주지 못했어. 호브 몰이 
성난 듯 부르짖으며 앞발을 갈고리처럼 해 내리치자, 나찰은 그대로 튕겨나가버렸지. 
링이 뒤에서 손을 펴들고 바람을 불러냈어.


  " 춤추어라, 몰아쳐라, 바람이여. 윈드 댄서 미스테렐 이릴카의 이름으로 명한다. "


  녹색의 유성처럼 바람이 몰아쳐 날카로운 날이 되어 마수를 향해 쏘아져 나갔지. 
공기를 찢으며 바람은 격렬한 기세로 마수에게 날아가 작열했어. 그러나 마수의 몸 
표면에서 바람은 그대로 부딪혀 초록으로 빛나며 무수히 흩어져 버렸지. 모여든 
바람은 미풍이 되어 풀려나가며 자취없이 그대로 스러져 갔어. 링이 놀라며 뒤로 
물러섰어. 뒤이어 링은 백색의 섬광을 달고 빛나는 벼락을 불러내렸지. 벼락은 
하얗고도 날카롭게 들뛰며 여러 갈래로 갈라져 마수의 머리 위에 내리꽂혔어. 한순간 
호브 몰의 몸이 허물어지는 것처럼 보였지. 그러나 곧 호브 몰의 몸을 이루는 진흙
덩어리같은 것이 다시 모여들며 원래대로 돌아와 버렸어. 링이 중얼거렸지.


  " 보통 수준의 마법으로는 쓰러뜨릴 수 없군요. 직접 타격도 통하지 않는 것 
같고. "


  호브 몰이 집채만한 앞발을 들었다가 다시 그들을 향해 내리쳐 왔어. 땅울림이 
온통 주위를 뒤흔들었지. 나찰과 탈렌은 그 속에서 비처럼 내리 쏟아지는 돌조각을 
뚫고 내달리고 있었어. 그들은 몇 번이고 호브 몰을 공격해 들었으나 결과는 마찬가지
였어. 그들은 그 어둡고 거대한 마수를 쓰러뜨릴 수 없었지. 호브 몰이 발로 땅을 
구르며 날카롭게 부르짖자, 무너졌던 계단의 바위조각들이 모여들어 그들을 향해 
쏟아져 내렸어. 온 몸을 치고 지나가는 돌덩어리들, 뒤흔들리며 갈라지는 바닥, 
그리고 온 동굴 안에 퍼져나가는 공허하고 의미없는 울림. 세이델은 그 속에서 그의 
동료들과 마수를 바라보고 있었지. 그의 시선이 뒤로 훑듯이 멀어져가며, 흰 마법진 
위에 거미줄같은 은색 실에 휘감겨 있는 모호크사의 모습과 곁에 그림자처럼 서 있는 
대장로를 발견해 내었어. 


  뒤흔들리는 지표 위에서 세이델은 꼿꼿하게 서서 그들을 쏘아보았지. 그의 푸른 
눈에 서서히 조용한 분노가 감돌기 시작했어. 그의 금빛 머리카락이 세찬 바람에 
어지러이 펄럭이며 얼굴을 스쳤고, 그 틈에서 그의 눈은 쏘는 듯 빛나고 있었지. 
호브 몰이 불러낸 마력으로 인해 그의 바로 곁에서 암반이 깨지며 솟구쳐 올랐어. 
그러나 그는 그 파열음과 쏟아져내리는 날이 선 암석 폭풍에도 전혀 아랑곳하지 않고 
흔들림없이 서 있을 뿐이었지. 그의 입술이 소리없이 움직이며 주문을 외웠어. 은빛 
롯드가 주문에 반응하여 희미한 빛을 발하고 있었어. 그가 롯드를 들어올리자, 
롯드에서 새어나오는 마나 레이가 허공에 원과 마법의 힘이 담긴 문자로 가득한 
마법진을 그려냈지. 호브 몰이 앞발을 들어 한번에 그를 눌러버릴 듯 거세게 내리쳐 
오고 있었어. 세이델은 롯드를 뻗으며 온 신경을 집중해 외쳤어.


  " 지금 이에 계약자가 고한다. 태초의 어둠, 혼돈을 가르고 나타난 질서의 빛이여. 
맹약을 이에 실행하라. 드래곤의 여왕 퀸 이욜의 이름을 빌린 자가 명한다. 드래곤 
소환 마법! "


  마법진이 갑자기 열리며 이계의 공기가 어지러울 정도로 밀쳐 들어오고 있었어. 
벽력처럼 눈부신 빛이 마법진에서부터 퍼져나가고 있었지. 무엇인가 두렵고 거대한 
존재를 감각하고 몸이 떨리기 시작했어. 무한한 공간 속에 날개를 내젓는 소리가 
귀를 찢을 듯 했지. 마침내 마법진을 통과해 소환된 강력한 가디언 드래곤의 모습이 
나타나고 있었어. 온통 붉은 철갑으로 두른 이형(異形)의 신과도 같은 그 모습. 
드래곤 소환을 감지한 호브 몰이 분간할 수 없는 소리로 괴성을 지르며 난폭하게 
날뛰었지. 호브 몰의 움직임에 따라 동굴의 바닥과 벽이 진동하며 사방으로 갈라져 
나갔어. 


  가디언 드래곤의 입가에서 성스러운 금빛 화염이 새어나오고 있었지. 날개를 뒤로 
한껏 저으며 드래곤은 몸을 부풀려 브레스를 뿜어내려 하고 있었어. 사방의 벽이 웅웅
거리고 떨리며 비명을 지르는 듯 했지. 에테이의 동굴 전체가 견디지 못하고 
진동하고 있었어. 그 소음에 모든 소리가 지워져 귓청이 떨어져 나가고 머릿 속이 
새하얗게 비어버리는 것만 같았어. 그 팽팽하고 날카로운 긴장의 와중에 나찰이 있는 
힘을 다해 드래곤의 목소리로 외치고 있었어.


  < 카듀리드! >


  호브 몰이 그 거대한 앞발로 드래곤을 내려칠 듯이 하려는 순간이었어. 가디언 
드래곤의 입에서 눈이 타버릴 것만 같은 빛과 함께 금빛의 브레스가 뿜어져 나왔지. 
일순, 사방은 수라장과도 같은 끔찍한 열기와 빛으로 가득 차 터져나갈 것만 같았어. 
금빛 화염이 휩쓸고 그리고 그 위로 다시 밀려들어 몇 번이고 춤추며 내달렸지. 
불꽃이 불꽃을 낳고, 불길이 불길을 자아냈어. 호브 몰은 그 속에서 수없이 많은 
조각들로 분해되어 날아가버리고 있었지. 그리고 에테이의 동굴은 그대로 무너져 
내리기 시작했어. 폭풍처럼 들뛰며 갈라지고 부서지고 있었지. 드래곤의 브레스는 
가라앉을 줄을 모르고 황홀한 무도(舞蹈)처럼 계속하여 작열해 타올랐어. 그들은 그 
화염의 앞에서 숨을 쉴 수도 없었지. 아득해지는 의식 속에서 그들은 퍼득이며 
그들을 감싸 내리는 날개 소리를 들었어.


  나선계단이 감아오르는 높고 긴 탑과도 같은 에테이의 동굴은 온통 혼란의 
도가니였지. 지진같은 진동이 휩쓸며 밑에서부터 붕괴하며 동굴 전체가 흔들리고 
있었어. 에테이 족들은 균형을 잡지 못하고 자리에 쓰러지며, 일부는 무너지는 
나선계단과 함께 저 아득한 밑의 심연으로 빨려 들어갔지. 그 혼돈의 와중에서 
그들은 무엇인가 거대한 푸른 그림자가 쏘아올린 화살처럼 위를 향해 솟구쳐 
날아가는 것을 볼 수 있었어. 그리고 그들의 뒤를 따르듯 저 깊은 지하에서부터 
붕괴음과 눈부신 붉은 빛이 또아리틀며 맹렬한 기세로 치솟고 있었지. 그리고 그 
화염의 빛은 파괴의 손처럼 닿는 모든 것들을 산산히 부수어 흐트러 뜨렸어.


  눈앞이 빛으로 먹먹했지. 하늘이 무너져내리는 기분이 들었어. 정신이 들었을 때, 
그들은 자신들이 저 깊고 어두운 동굴에서 벗어나 짙푸른 창공에 올라와 있는 것을 
알아차렸지. 드래곤으로 변이한 카듀리드가 그들을 등에 태우고 미끄러지듯 공기 
속을 날고 있었어. 그가 물었어.


  < 모두 괜찮습니까? >


  그들은 겨우 정신을 차리고, 푸른 드래곤의 갈기를 잡은 채 아득한 저 아래를 
내려다 보았지. 카듀리드는 에테이의 동굴이 숨겨진 계곡 주변을 몇 번 선회하며 
돌고 있었어. 안에서의 소란이 밖에까지 이어진 듯 계곡에서 보초를 서던 병사들이 
미친 듯이 당황하여 안으로 들어갔다 다시 나오기를 반복하는 것을 볼 수 있었지. 
이 위에서도 동굴이 무너져 내리는 희미한 굉음이 들려왔어. 탈렌이 중얼거렸어.


  " 마침 아슬아슬한 순간에 빠져나왔군. 그나저나 이것으로 안심할 수 있는 
것인가. "


  세이델이 굳은 얼굴로 고개를 저었지. 그는 윙윙거리는 바람결에 눈을 찌푸리고 
지그시 아래를 굽어보며 말했어.


  " 죽음을 피해 온 제왕 모호크사가 이런 정도의 일로 타격을 받을 리 없지요. 
그들은 무슨 일이 있어도 목적을 달성할 것입니다. 그 어떤 희생을 치른다 
하더라도. "

  " 파멸의 마수의 부활과 전쟁... 인가. "


  나찰의 말에 내키지 않는 듯 그는 고개를 끄덕였어. 링이 탄식같은 한숨을 
내쉬었지. 세이델은 정면으로 시선을 향해 불타듯 지평선 너머로 가라앉아 가는 
태양을 바라보며 낮게 말했어.


  " 일단은 돌아가기로 해요. 시논들과 합류하여, 방도를 찾아야만 합니다. 우리들은 
무슨 일이 있어도 물세계의 수문을 열어야 해요. "


  너무나 많은 것들이 마음 속을 채워 혼돈스럽기 이를 데 없었지. 그들은 각기 
마음 속에 복잡한 생각을 품고 눈앞에 펼쳐지는 한없이 광대한 하늘을 바라보고 
있었어. 에테이의 오랜 지저동굴이 무너지는 소리가 들리고 있었지. 허무하고도 
삭막하게, 파묻혀 버리고 있었어. 빛과 함께 그들의 마음 속에서 소리내어 무너졌지. 
그리고 그들은 침묵했어. 


  그들은 시논들과 합류하기로 한 북쪽의 마을을 향해 무한한 하늘을 헤치고 
날아갔어. 

         Intermission  - S.I.N.O.N. 

  꿈을 꿀 때면 늘 같은 소리가 들렸어. 언제나, 변함없이 귓가에 울리는 그 소리.


  무수한 사람들이 풀숲을 헤치고 뒤쫓는 발소리, 저주와 분노의 소리, 소리높여 
외치는 고함 소리.


  " 마녀다! "

  " 물을 마신 마녀가 저기 있다. 잡아라! "

  " 인간에게 죽음을 가져온 저 마녀에게 죽음을! "


  소리, 소리들. 그녀는 그 소리에 뒤쫓겨 한없이 깊은 숲 속을 내달리고 있었지. 
그러나 그 소리는 조금도 귓전에서 벗어날 줄을 몰랐어. 그녀는 맨발로 쌓인 낙엽을 
밟고 더욱 깊은 숲의 안쪽을 향해 갈 뿐이었어. 텅 빈 하늘에서 부서져버린 마음처럼 
조각난 달이 빛을 흩트리고 있었지. 한참을 달리던 그녀는 멈칫하며 뒤로 물러섰어.


  천길 낭떠러지가 그녀의 앞을 막아서고 있었지. 뒤에서는 한치의 여유도 없이 그 
분노의 고함소리가 뒤따라오고 있었어. 그녀는 천천히 그 자리에 주저앉아 버렸지. 
온 몸을 엄습해오는 두려움에 그녀는 멈칫거리며 어깨너머로 뒤를 돌아보았어.


  그러나 아무 것도 보이지 않았지. 그녀의 뒤를 쫓고 있어야 할 횃불의 행렬과 
사람들의 모습은 그 어느 곳에도 없었어. 귀를 찢을 듯 울려 퍼지던 외침소리가 
갑자기 산새처럼 확 다가들었다가 스러지고 이내 아무 것도 들리지 않게 되었지. 


  뒤쫓는 사람들의 모습도, 외치는 고함소리도 사라져 버리고, 숲에는 그녀 
혼자였어. 그녀는 주저앉은 채 은청색 눈동자로 하늘을 올려다보았지. 완전한 적막. 
그리고 비어버린 그녀의 눈에 달이 비쳐들고 있었지. 푸른빛이 날카롭고도 조용히 
감돌아, 자신의 아이인 그녀를 어루만졌어. 흐르는 밤이 소근대며 지평선 너머로 
사라져 갔지. 그리고 그녀는 넋을 잃은 듯 절벽가에 앉아있을 뿐이었어.


  세상에 오직 홀로만이 남아.


  잠에서 깬 후에도 오랫동안 유리스는 그 감각을 기억하고 있었어. 남아있었지. 
그녀의 마음 속에, 두 손 안에. 만져볼 수도 있을 듯한 그 적막하고 고독한 느낌이. 
그녀의 마음 속은 텅 비어버려 더 이상 아무 것도 채울 수 없을 것만 같았어. 그렇게 
세상은 그녀의 마음 속에서 몇 번이고, 몇 번이고 끝나버렸지. 


  문에서 작은 노크 소리가 들려오고 있었어. 유리스는 시트 속에 파묻힌 채로 그 
소리가 아직 꿈 속에서 울리는 것인지 아니면 실제로 들리는 것인지 분간하기 위해 
잠시 듣고만 있었어. 상냥하고 낮은 목소리가 들렸지.


  " 유리스, 일어났나요? 식사가 준비되었어요. "


  세이델의 목소리였어. 그제서야 유리스는 서서히 정신이 들며 어젯밤의 일이 
기억나기 시작했어.


  그들은 어제, 이 북측의 작은 마을에서 다시 합류했지. 그녀와 시논, 이슈하는 
죽음의 왕국을 나와, 그리고 세이델과 탈렌, 링, 나찰은 에테이의 동굴을 나와 다시 
만날 수 있었어. 주점의 어두운 등불 아래에서 그들은 약간의 흥분을 감추지 못하고 
서로의 모험담을 이야기했지. 세이델이 시논의 말은 믿을 수 없다는 듯 팔짱을 끼며 
물었어.


  " 여전히 당신의 이야기를 들으면 아슬아슬해서 견딜 수 없군요. 그런 무모한 행동
으로 무사히 죽음의 왕국에서 나왔다는 것이 믿어지지 않을 정도여요. "

  " 잠깐, 나를 무시하는 발언은 그만 둬 주지 않겠어? 그래도 죽음의 열쇠를 받아
오는데 성공했다고. "


  시논이 한쪽 눈썹을 치켜올리며 말했어. 그의 눈짓에, 곁에 앉아있던 이슈하가 
머리에 둘렀던 천을 풀어내리기 시작했지. 곧이어 그의 이마가 위태로운 주황빛 등불 
속에 드러났어. 어둠 속에서도 알아볼 수 있을 듯, 선명하고도 강렬한 각인이 검은 
빛을 되쏘며 나타났지. 갑자기 주위에 싸아한 침묵과 냉기가 함께 흘렀어. 이슈하가 
천천히 눈을 떴으나 그 검은 각인에 가리우듯 그의 눈빛은 아득할 정도로 막막할 
뿐이었지. 죽음의 열쇠가 드리우는 선듯한 공포의 그림자에, 그들은 잠시 말을 잊고 
그것에 압도되어 있었어. 한참만에 세이델이 애써 아무렇지도 않은 듯 입을 열었어.


  " 정말이로군요. 그렇다면 이제 열쇠는 바람, 불, 모래, 죽음, 이렇게 네 개가 
모인 셈인가요. "

  " 한가하게 있을 때가 아닐세. 사태가 긴급하게 돌아가고 있네. 한시라도 빨리 
대처하지 않으면 지상은 파멸로 치닫고 말 것이네. "


  탈렌이 심각하고 근엄한 얼굴로 말했지. 이슈하가 엄지 손톱을 가볍게 물고 생각에 
잠긴 듯한 표정을 지었어.


  " 대단하군. 그 지하의 금역까지 들어갔었다니. 모호크사라는 이름은 들은 적 
있어. 사무카가 나를 죽이려 했을 때, 모호크사 님과 영원한 생명을 위해 제물이 
되라고 했었지. 그런 괴물이 동굴 지하에 잠들어 있었다니 믿기지 않는군. "

  " 지하동굴을 파괴하기는 했지만 그것으로 모든 것이 해결되었을 리는 없어요. 
이미 에테이는 지상의 도시를 몇 개 점령한 상태니 그 도시들을 거점으로 하여 
움직일 수 있을 테니까요. "


  링이 걱정스럽게 말하자 곁에서 카듀리드가 입을 열었어.

  " 저는 다시 하이렌달로 돌아가 퀸 이욜께 모든 상황을 말씀드리고 조언을 얻도록 
하겠습니다. 이제 다섯 개의 열쇠 중 네 개가 모였으니 퀸 이욜께서 물세계의 수문을 
열수 있는 방법을 알려주시겠지요. "

  " 부탁하네, 카듀리드. "

  탈렌의 말에 푸른 드래곤은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였어. 유리스는 불빛 뒤에 
물러앉은 채 그 모든 광경을 보고, 소리를 듣고 있었지. 언제나처럼 누구도 뚫어볼 
수 없는 희미한 미소를 머금은 채, 머나먼 지난날의 풍경처럼 그저 바라보고만 
있었어. 그녀는 마치 유리창 너머에서 발돋움을 하고 동경에 가득한 눈빛을 
반짝거리고 있는 어린 소녀와도 같았지. 그래. 모든 것이 기억났어.

  " 유리스. 아직 잠들어 있나요? "

  나지막하고도 끈기있게 세이델이 문 밖에서 그녀를 부르고 있었어. 그러나 그녀는 
눈을 뜨고 침대 위에 누운 채 숨죽여 아무런 대답도 하지 않았어. 엷은 커튼 너머로 
흘러드는 햇빛이 우유빛으로 보였지. 세이델이 중얼거리는 소리가 들려왔어.

  " 당신은 아직 시논에게 물의 열쇠를 건네줄 마음이 되지 않은 것 같군요. "

  한동안 그녀가 아무런 말도 하지 않고 있으니, 문 밖에서 그가 발을 떼는 소리가 
들렸어. 이윽고 세이델은 그녀의 방 앞을 떠나 복도를 따라 걸어가 버렸지. 유리스는 
조용히 그 소리를 듣고 있었어. 갑자기 마음이 변해 그녀는 몸을 일으켜 소리내 그를 
불렀어.

  " 세이델! "

  그러나 그는 이미 가버리고 없었지.

  잠시 밖의 소리에 귀를 기울이던 그녀는 뒤로 쓰러지듯 다시 시트에 몸을 
파묻었어. 쿡쿡거리고 웃으며 그녀는 자신의 긴 검은 머리카락을 쓸어올려 손가락 
틈새에서 흘러내리게 했지.  " 유리스, 너도 퍽 심술궂구나. "

  시간이 지루하게 흘렀지. 그녀는 자신의 머리카락에 뺨을 대고 누운 채 창문 
틈으로 쏟아지는 햇살을 바라보고 있었어. 정오가 되어가며 햇살은 소금처럼 하얗게 
변했지. 햇빛이 따갑구나, 하고 그녀는 생각했어. 


  마을의 작은 여인숙 뒷마당에는 시논이 나찰, 링과 함께 있었지. 그는 뒷계단에 
걸터앉은 채 자갈을 던져 세워둔 병을 맞추려 들고 있었어. 번번이 돌은 빗맞아 
튕겨갔지. 유리병이 잠깐 소리를 내며 쓰러질 듯 비틀거리다 멈추어 섰어. 곁에서 
탈렌이 우려하는 목소리로 말하고 있었지.


  " 마지막 하나, 물의 열쇠가 마음에 걸리네. 아무리 그래도 네 개의 열쇠만으로는 
아무 것도 할 수가 없어. 그리고 이슈하에게 두 개가 있는 것도 그렇고. "

  " 괜찮아요. 세이델에게 무슨 생각이 있는 듯 하니까. "

  " 그러고 보니, 대강의 이야기밖에 못 들었군. 죽음의 왕국에서는 무엇을 보았나? 
단지 죽음의 왕을 만난 것 외에 다른 것은 없었나? "


  자갈을 집어들던 시논의 손이 멈칫했어. 굳게 다물린 그의 입술에 미소가 스쳐 
지나갔지. 그는 자갈을 던져 멋지게 병을 맞추었어. 

  " 아무 일도 없었어요. 그저 그 뿐이었어요. "

  링이 근심스러운 얼굴로 시논의 얼굴을 보았으나 그는 남아있는 병들을 지그시 
쏘아보듯 하며 더 이상 아무런 이야기도 하지 않았지. 그는 제멋대로 길어 눈을 내리
덮는 머리카락을 무심코 쓸어올리며 중얼거렸어.

  " 거추장스러워. 잘라버릴까. "

  문득 그는 문가에 작은 유령처럼 희미하게 기대어 선 유리스를 보았어. 그녀는 
숨듯이 문틀 너머에서 그들을 바라보고 있었지. 그는 그녀를 발견하자 말없이 
웃었어. 유리스는 그 웃음에 이끌린 듯 천천히 걸어나왔지. 그녀는 긴 흰 옷에 맨발 
그대로였어. 그녀가 다가오는 것을 보자 탈렌이 말했어.

  " 깨어났나, 유리스. 아까 세이델이 찾고 있는 것을 보았는데. "

  유리스는 고개를 끄덕여 보였어. 시논이 그녀의 허리에 팔을 두르고 가볍게 뺨에 
입맞추었지. 그녀는 그의 긴 머리카락이 얼굴을 스치자 소리내어 웃었어. 시논은 
그녀의 웃음소리를 눈으로 볼 수 있다는 듯이 그녀를 바라보며 머쓱하게 물었어.

  " 역시 이상하지? 자를까? "

  " 좋을 대로 해. 가위를 빌려올게. "

  " 잘라주겠어? "

  " 잘은 안되겠지만 해볼게. 나중에 후회하지 마. "

  " 다른 사람에게 맡기고 싶지 않아서 그래. 해주겠지? "

  유리스는 그에게서 살짝 빠져나와 뒤로 손을 맞잡고 미소지었어. 시논은 잠시 
눈부신 듯 그런 그녀를 바라보고 있었지. 그녀는 마치 땅을 디디지 않는 듯한 움직임
으로 문 너머로 사라졌어. 

  안에서 그녀는 세이델과 마주쳤지. 그녀를 보자 세이델은 무엇인가 말을 하려는 듯 
입을 벌렸으나 유리스는 머리를 내저었어.

  " 나중에. 세이델. 나중에 무엇이라도 이야기하겠어. 하지만 지금은 아니야. "

  입을 열었던 세이델은 그녀의 음성이 작게 떨리는 것을 알아차리고 다시 입을 
다물었지. 그리고 한 발 옆으로 비켜섰어. 유리스는 그런 그의 곁을 스치고 가볍게 
내달리듯 맨발로 사라졌어.

  다시 그녀가 뒷마당에 나타났을 때, 손에는 가늘고 긴 은빛 가위가 들려있었지.

  시논은 계단 아래에 앉아 그녀에게 등을 돌렸어. 유리스는 윗단에 앉아 부드러운 
손길로 천천히 그의 남빛 머리카락을 쓸었지. 그녀에게 향한 그의 등은 마르고 
곧았어. 유리스는 그의 머리카락을 모두어 쥐고 조금씩 가위날로 잘라내기 시작했지. 
시논은 귓가를 스치는 그녀의 손가락과 가위날이 내는 규칙적이고 부드러운 소리를 
느끼고 있었어. 고개를 약간 수그린 채 그가 입을 열었지. 누구에게나 하는 평범한 
이야기가 흘러나왔어.

  " 햇빛이 좋군. 이곳은 아직 추워지지 않은 모양이야. "

  " 그래. 북쪽이라서 더 추울 줄 알았어. "

  " 지금쯤이면 노부크에는 눈이 내릴 지도 모르겠군. 슬슬 강물이 얼어붙을 시기야. 
참, 이곳에는 곡물주가 유명하다고 하더군. 어제 주점에서 그것을 마실 걸 그랬지. "

  " 또 기회가 있을 거야. 난 포도주로도 좋아. 가장 좋은 것은 깨끗한 물이지만. "

  " 그럴 줄 알았어. "

  시논은 낮게 웃었어. 그의 웃음소리는 무르익은 햇살처럼 금빛이었지. 머리카락이 
조금씩 가위날 끝에서 사각사각 잘려나갔어. 시논은 바람에 날려 잘린 머리카락이 
눈송이처럼 쌓이는 것을 지켜보았지. 왠지, 지독하게 마음이 아팠어. 


  그는 짧은 신음 소리를 내며 순간적으로 목덜미를 짚었어. 뜨끔한 통증이 잠깐 
스쳤지. 유리스가 주춤하며 몸을 일으켰어.


  " 아, 베었어. "

  " 괜찮아. 살짝 긁힌 것 뿐인데. "

  그는 목을 짚었던 손을 떼어 들여다보았어. 붉은 피가 묻어나왔지. 유리스는 그의 
등뒤에서 서서 조금씩 배어나오는 핏방울을 보고 있었어. 가장 선명한 붉은 피. 
정신이 아찔해 졌지. 시논이 중얼거리듯 말했어.

  " 괜찮아. 머리는 그냥 이대로 내버려 두자. 없어지면 허전할 것 같아. "

  " 아프지 않아? "

  그는 몸을 일으키며 대답 대신 미소지었지.  " 미안해. "  그녀가 작게 말하는 
소리가 들렸어. 그는 유리스를 가볍게 어깨에 안았다가 놓아주었어. 

  멀리서 햇살에 섞여 노랫소리가 들려오고 있었지.

    라 테네리아나 이알 케소,
    아드리에네 에이레스,
    지켜보소서. 보우하소서.

  " 무슨 소리지? "


  시논이 물었어. 문가에서 세이델이 다가오며 대답해 주었지.

  " 오늘은 강림절이라는 군요. 계절제를 하기 전, 이 마을의 큰 축제인 듯 해요. "

  " 강림절이라면. 초혼제(招魂祭)를 말하는 건가? "

  " 그래요. 오늘은 전야제이고 내일이 아스피델레스(이미 죽은 이들을 조용히 그리워
하는 날)라는군요. "


  그 말에 시논의 어깨가 잠시 움찔했어. 세이델은 눈치채지 못한 듯 말을 이었지.


  " 이곳에서는 꽃의 제사를 지내는 모양이더군요. 사자화(死者花)라 불리는 
아스피델 꽃을 꺾어 모아두었다가 내일 모닥불을 피우며 장례지내는 관습이 있다고 
해요.

    그럼으로써 죽은 자들과 의사소통을 하고, 다가올 죽음으로부터 자신을 보호해 
달라고 기도한다고 들었어요. "


  죽은 자들은 이미 존재하지 않아, 라는 말이 금시라도 목 안에서 튀어나올 듯 뱅뱅 
맴돌았지. 시논은 겨우 눌러참았어. 세이델은 그와 유리스를 향해 작은 바구니를 
내밀며 미소지었어.


  " 드문 기회니, 참여해 보도록 하지요. 저 들판에 가득 피어있는 것이 사자화인 
모양이니 내키는 만큼 꺾어오도록 하세요. "


  세이델의 말대로 들판 가득 흰 꽃이 넘실거리고 있었지. 시논과 유리스는 바구니를 
손에 든 채 지평선까지 닿을 듯한 흰 꽃의 물결을 망연하게 바라보고 있었어. 보랏빛 
하늘을 머리에 이고, 들판은 바람이 불 때마다 술렁이며 이쪽 끝부터 저쪽 끝까지 
밀려갔다 밀려왔지. 하얀 포말이 부서지는 것만 같았어. 시논이 몸을 굽혀 
아스피델의 꽃을 자세히 들여다보며 말했어.


  " 꼭 달맞이꽃처럼 생겼군. 색이 다를 뿐이지. "

  " 아니야. 나비야. 네 겹의 나비 날개같지 않아? "


  그들은 죽음의 왕국에서 보았던 저승화에 대해서는 서로 침묵했어. 그들은 손을 
잡고 천천히 아스피델의 들판을 걸어나갔지. 바람이 불었고, 뭉클한 향기가 사방을 
적셔들었어. 유리스는 한 손을 시논에게 맡긴 채 다른 손을 들어 넘출거리는 검은 
머리카락을 쓸어모았어. 그녀의 손가락 틈에서부터 아득하게 머릿결이 빠져나와 
흩어져 갔지. 그리고 그녀는 바람을 타듯 고개를 부드럽게 들어올려 시논을 바라
보았어. 눈동자가 잔잔하게 흔들리며 그를 향해 미소지었지. 


  시논은 그런 유리스를 조용히 바라보며, 옛날에 세이델이 했던 말을 떠올리고 
있었어.


  ' 그녀의 저주는 풀리지 않아요. 유리스는 모든 인간들이 죽어 흙으로 돌아간다 
하더라도 죽음을 허락받지 못합니다. 시간은 그녀에게 영원히 멎어있을 뿐입니다. '

  ' 설령 세상이 멸망하더라도 말인가? '

  ' 그래요. 이 지상에서 최후의 인간이 죽어 사라진다 해도, 그녀 외의 다른 사람은 
한 사람도 존재하지 않게 된다 해도, 그녀는 죽을 수 없습니다. '

  ' 상관없어. 내가 있어. 나는 무슨 일이 있어도 그녀의 곁에 함께 있어주겠어. 
그로 인해 저주를 받고 온 세상이 등돌려 손가락질한다 하더라도, 나는 결코 그녀를 
떠나지 않아. '


  시논은 묵묵히 고개를 숙이고 있다가 다시 말을 이었어.

  ' 죄많은 마녀. 그것이 그녀라면, 나도 함께 그 죄를 나누도록 하겠어. 마계의 
화염불에 타게 되어도 좋아. 나는 그녀와 함께 하겠어. '

  그의 단호한 말에 세이델은 한없이 부드럽고 서글픈 표정이 되었지.

  ' 영원히 함께 형벌을 받으며 세상을 떠돌아다닌다면 그것 나름대로 좋겠지요. 
하지만 당신은 언젠가 죽게 됩니다. 당신은 인간이니까. 그 숙명에서 피할 수 
없으니까.

    그렇게 되면 그녀 혼자 남겠죠. 그전과 비교도 할 수 없는 고독에 사로잡힌 채 
세상이 끝나는 그날까지 남아있을 것입니다. 그것이 물을 마신 마녀의 형벌입니다. '

          Intermission - S.I.N.O.N. 

  지루한 시간이 흐르고 있었지. 그들은 손을 맞잡고 벌판을 나와 그들이 묵는 
숙소로 돌아갔어. 그리고 시논은 깊은 잠에 빠졌지. 


  그는 죽음에 떨어진 듯 아주 곤하게 잤어.


  잠에서 깨었을 때, 그는 몸을 스치는 선선한 바람을 느꼈어. 낮은 노랫소리가 들려
오고 있었지. 눈을 뜨지 않아도, 그는 유리스가 자신의 곁에 앉아 노래를 흥얼거리고 
있는 것을 알 수 있었어. 그녀는 간간이 손을 들어 그의 뺨과 머리카락을 조용히 
쓸었어. 그녀의 노래는 가사도 없이 처음과 끝도 없었어. 머릿 속에 빙빙 맴도는 
가락처럼 어느 정도 나아가다가 다시 돌아와 같은 부분을 반복하고 있었지. 문득 
유리스는 시논이 깨어난 것을 알아차린 듯 손을 멈추었어. 그녀가 소리죽여 웃으며 
말했지.


  " 벌써 한밤중이야, 시논. 어두워진 지 오래되었어. "

  " 그런 것 같군. "


  일어나기 싫다는 듯 그가 중얼거렸어. 헐렁하게 걸쳐진 옷의 가슬가슬한 촉감이 
좋았지. 그리고 바람 속에 조용히 퍼지는 그녀의 청명한 향기도 좋았어. 깨끗한 
물냄새가 퍼지다가, 달콤하고 부드러운 다른 내음과 섞여들었어. 그는 그것이 탁자 
위에 놓인 바구니 안에서 나는 아스피델의 향기라는 것을 알았지. 유리스가 가볍게 
그의 어깨를 짚으며 흔들었어.


  " 일어나. 무언가 먹도록 해. 그러고 나서 다시 자. 이미 아무도 깨어있지 않아. 
울새도, 밤의 도깨비도 잠들어 있어. "

  " 조금만 더 이대로 있게 해줘. "


  시논은 누운 채 팔을 뻗어 그녀의 허리를 감아 끌었어. 유리스의 허리에 팔을 걸고 
얼굴을 묻자, 규칙적인 그녀의 심장고동이 들려오며 왜인지 모르게 마음이 편안해 
졌지. 


  열린 창 너머로 달빛이 새어들어오고 있었어. 창백하고 여린 달빛 속에 그녀의 
눈동자는 마치 깨어지기 쉬운 도자기처럼 섬세하고 약해 보였어. 그는 왜 이리도 
유리스의 눈이 외롭고 슬픈가 생각해 보았지. 무척 쓸쓸한 소녀. 시논은 한참이고 
물끄러미 그녀의 눈을 바라보고 있었어. 유리스는 당혹스럽게 고개를 돌려버렸지. 
그리고 중얼거렸어.


  " 꽃, 저곳에 놔두어도 될까. "

  " 달빛을 쏘이게 해 줘. 저것은 죽은 이들을 위한 달맞이 꽃이니까. "


  그녀는 반복하여 중얼거렸어.


  " 괜찮을까. "

  " 유리스. 무엇이 그렇게 불안하지? "


  시논이 몸을 일으키며 물었어. 유리스는 고개를 저으며 어둠 속으로 얼굴을 돌렸지.

  " 두렵지 않아, 시논? "


  그가 무엇이, 하고 되묻자 유리스는 조그맣게 말했어.

  " 열쇠를 모아 봉인된 것을 연다는 것이. 나는 마녀고, 물세계의 수문을 열어 
세상을 멸망시키려고 하는 것인지도 몰라. 오랜 동안 봉인되어 있던 물세계가 
돌아오면 어떤 일이 벌어질지 누구도 예상할 수 없어. 그런데도 열쇠를 모으겠어? "

  " 유리스. "   그녀의 이름을 부르며 시논은 다시 그녀가 자신을 보게 했지. 
유리스는 희미하게 떨며 시논을 바라보았어.  

  " 나를 봐. 나는 시논이야. 네가 알고 있는 그 시논이야. 너를 알기 전에 나는 
단지 이곳저곳 떠돌아다니며 내게 주어진 시간을 낭비하기만 했어. 그런데 네가 와 
주었고, 나는 용기와 힘을 얻을 수 있었어. "

  " ...... "

  " 설령, 파멸의 마수에 대항할 수단이 아니라 하더라도 나는 열쇠를 모으고 그 
문을 열었을 거야. 진실을 알기 위해. 너를 오래된 죄에서 해방시켜 주기 위해. "

  시논의 눈은 부드럽고도 진실 되었지. 잠시 그에게 기대어 있던 유리스가 웃음
소리를 내었어. 웃으며 그녀는 그의 목덜미에 남은 상처를 손으로 쓸어보았지.

  " 다음에는 잘 자를 수 있을 거야. 상처내지 않고. "

  " 네가 잘라준다면 몇 번을 베여도 상관없어. 피를 마시지만 말아줘. "

  " 당신에게 상처를 남기고 싶지는 않아. 하지만 한번 시험해 볼까? "

  그녀는 산새처럼 소리내 웃으며 아무 것도 깔리지 않은 마루바닥에 내려섰어. 
그녀의 하얀 맨발이 내딛자, 온통 달빛이 깔려있던 바닥이 소리내어 흩어지는 것만 
같았지. 유리스는 맨발 끝으로 선 채 흰 옷자락을 잡고 빙글빙글 돌았어. 그녀가 
하얀 맨팔을 그에게로 뻗었지.

  " 이리와, 시논. 달빛 속에 함께 춤을 춰. "

  시논은 웃으며 부츠를 벗었어. 그리고 그도 맨발이 되어 바닥 위에 내려섰지. 
바람이 밀려들어와 창에 걸린 커튼을 나부끼게 했어. 낮에 보았을 때는 낡고 때묻은 
린넨천이었지만 지금은 어둠 속에 임금님의 주단 커튼보다도 더 하얗게 빛났지. 
그속에서 그들은 잠시 춤을 추었어.

  유리스가 흥얼거리는 노랫소리가 음악이 되었지. 그들은 조명 하나 없는 빈 
마룻바닥 위에서 빙글빙글 돌며 춤추었어. 스텝도 리듬도 없이 엉망이었으나 그녀의 
그 이상한 노래에 맞추어 팔을 엇걸고 몸을 숙이며 움직였지. 그들이 스칠 때마다 
고여든 달빛이 파문을 그리며 번져나갔어. 문득 발이 서로 걸리며 그들은 하마터면 
넘어질 뻔 했어. 겨우 유리스를 부여잡았으나 그녀는 소리내어 숨이 넘어갈 듯 웃고 
있었지. 

  " 불빛이 없으니 춤추기에는 그다지 좋지 않군. "

  " 한번 더, 조금만 더 춰, 시논. "

  유리스가 고개를 들며 말했어. 그녀의 은청색 눈동자가 삶과 죽음의 비밀을 간직한 
채 작은 도깨비불처럼 빛나고 있었지. 시논은 그녀의 손을 잡고 옆으로 걸음을 
옮겼고 그녀는 다시 작은 노래를 흥얼거렸지. 그러나 이번에는 그녀가 먼저 멈추어
섰어. 노래 소리가 딱 끊겼지.  " 유리스? "  시논이 부르자, 그녀는 어둠 속에서 
조용히 그를 바라보고 있었어. 한없이 서글픈 표정. 그녀의 창백한 입술이 열리며 
소리가 흘러나왔어.

  " 당신도, 언제인가 죽겠지. 내가 죽음을 가져왔기 때문에. 그러지 않았더라면, 
당신을 보내지 않아도 되었을 텐데. "

  " 유리스. "

  " 사랑하고 있어, 시논. 그러니 가지 말아 줘. "

  더 이상 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐어. 아스피델에서 피어나는 향취가 꼭 
저승화와도 같았지. 착각이겠지만, 떨쳐버릴 수 없었어. 바람에 커튼이 나부끼고, 
유리스는 맨발로 서서 슬픈 눈으로 그를 올려다보고 있고. 아득한, 아득한 시간의 
흐름. 숨을 쉴 수가 없었어. 가슴 깊은 곳에서 북받쳐 오르듯 한 마디가 터져나왔지. 
시논은 유리스를 끌어안았어.

  " 가지 않아. "

  달빛 속에 유리스의 피부는 하얗고도 깨어질 듯 해 보였어. 시논은 조심스럽게 
그녀에게 닿았으나 따스한 온기를 느낄 수 있었지. 그녀는 살아있었으니까. 

  그리고 시논 자신도 지금, 이곳에 살아있었어. 

  시논은 자신의 헐렁한 겉옷을 천천히 들어올려 머리에서 빼냈어.

  창백한 달빛 속에 그는 소년처럼 보였지. 쇄골에서 뻗어나간 팔은 단련되어 
있었음에도 불구하고 아직 가늘고 길었어. 목덜미와 어깨는 반듯했고, 등에서 허리로 
좁아드는 선은 곧았지. 그의 가슴 속에 새로 살아가는 사랑은 어리고 순수했어.

  유리스는 긴 머리카락을 바람결에 펄럭이며 조각상처럼 그 자리에 서 있었지. 
그녀의 하얗게 빛나는 뺨에서부터 목으로, 어깨로, 그리고 가슴으로 달빛이 흘러
내렸어. 그녀의 흰 옷이 바닥에 떨어져 있었어. 그녀는 상아로 만든 소녀같았어. 
밤의 정적이 열린 유리창을 통해 밀려들고 있었지. 그는 유리스에게 가까이 다가가, 
팔 안에 그녀를 품었어.

  " 가지 않아. "

  그는 다시 한 번 반복했지. 자기 자신에게 확신시키려는 듯이. 그러나 그것이 
거짓말일 수 밖에 없다는 것은 누구보다 그 자신이 잘 알고 있었지. 쪽빛의 밤하늘이 
별에 섞여 흘러가고 있었어. 시논은 천천히 유리스에게 키스하기 시작했어. 짧고 
부드럽게. 살아있는 그녀 자체의 존재를 확인하기라도 하려는 듯 이마에서부터 
그녀의 선을 따라 입맞추었어. 두 사람의 심장 소리가 하나로 모여들었다가 잔잔히 
퍼져 나갔어. 짙푸른 지평선과 어두운 산맥이 그림자를 드리웠지. 그들의 이마 위에 
그늘졌어. 

  누구에서인지 모르게 가느다란 한숨 소리가 새어나왔어. 짧고, 거세게 타올랐지. 
그들은 목마른 듯이 서로를 갈구하며 온기를 찾아 헤매었어. 시논이 그녀의 하얗고 
여린 살갗에 입맞춤하는 동안 유리스는 팔을 돌려 그에게 감고 있었지. 가끔씩 
그녀는 눈을 뜨고 한없이 슬픈 눈으로 그를 응시했어. 그리고 곧 그에게 모든 것을 
맡겼지.

  비가 내렸어. 창 밖에서 물을 머금은 공기 냄새가 퍼져왔지. 후득이는 잎새, 굳은 
바위 위로 퍼져나가는 물의 얼룩, 비가 내렸지. 지나가는 한순간의 비. 아스피델의 
벌판에서 빗방울이 은빛으로 튀겨오르는 것이 보였어. 그것은 어딘가 어둡고 깊은 
요하 강을 연상시켰지. 초승달같은 은색의 배가 소리없이 물살을 가르고 흘러가고 
있었어.

  그들은 함께 아스피델의 벌판에 서 있었어.

  바구니 안에 흘러넘칠 듯 하얀 아스피델이 가득했지. 유리스는 그가 그녀에게 
보내는 사랑을 느낄 수 있었어. 바람이 불어들어 그들은 고개를 돌려야 했지. 그녀는 
고개를 흔들어 검은 머리카락을 나부끼게 했어. 

  " 이제 돌아가자. 시간이 늦었어. "

  시논이 뒤로 손을 뻗어 그녀의 손을 잡고 천천히 걸어나가기 시작했지. 그녀는 
눈을 가늘게 뜨고 그의 뒷모습을 바라보았어. 언제인가 그가 가버릴 것이라는 것을 
믿을 수 없었어. 그녀가 죽음의 왕국에서 칼리오소에게 말하고 싶었던 것은 
그것이었지.

  " 나는 나 자신이 물의 마녀라는 사실을 후회하거나 두려워한 적이 없었어. 그것은 
내가 선택한 길이었으니까. 하지만 라디엔. 내가 살 수 있을까?

    그를 잃고 내가 살아갈 수 있을까? "

  멀리서 모아온 아스피델 꽃을 태우는 연기와 모닥불의 불빛이 보이고 있었지. 
사람들은 죽어서도 절친하고 소중한 존재들이 어딘가에서 그들을 내려다보고 있다고 
믿고 있었어. 그래서 그들은 꽃을 태워 바치며, 그들과 이야기를 하고 싶어했지. 
어두운 죽음의 왕국에서라도 다시 만날 수 있도록. 그리고 죽음의 재앙에서 
조금이라도 멀리 벗어날 수 있도록. 시논과 유리스는 사람들 사이에 섞여서 손을 
맞잡고 그 거대한 화장(火葬)의 횃불을 지켜보고 있었어. 뜨거운 열기와 함께 꽃의 
향기가 확 퍼져들었지. 유리스가 작게 말을 걸었어.

  " 사람의 목숨이란 것도 꽃과 같아. "

  " 계절의 바람이 꽃을 꺾어버리지. 꽃을 위한 천국이란 것이 존재할까. "

  " 꽃은 꺾여도 계절을 돌아 다시 피어나. 사람의 목숨도 그렇게 피고 지고 끝없이 
이어져 나갔으면. "

    라 테네리아나 이알 케소,
    아드리에네 에이레스,
    지켜보소서. 보우하소서.

  피고 지고 계절을 돌아드는 꽃. 타오르는 모닥불의 불꽃은 피 흘리는 꽃의 
심장과도 같았지. 유리스는 정신이 아득해져 버렸어. 어제 내린 비 냄새가 훅 
끼쳐들었지. 바람결에 아득하게 향기가 날리고... 

  그리고 그는 이 계절이 지나가면 다시는 돌아오지 않을 것이었어. 

  시논...  

              제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  세상의 끝을 마주보고 있는 최북단의 도시, 오이페디아. 그곳에서는 검고 
구불구불하게 흐르는 요하 강과, 그 건너 광활하기 짝이 없는 금역의 땅이 보였지. 
오이페디아에는 여러 개의 망루가 거인의 탑처럼 서 있었어. 그리고 그날도 병사들은 
망루에서 세상의 끝을 넘겨다보며 경계를 서고 있었지.


  " 오늘도 지루한 보초서기로군. "

  " 저 풍경은 내가 처음 이 탑에서 보초를 서기 시작한 20년 전과 조금도 변하지 
않았어. 항상 저렇게 소금기 어린 하얀 바위들만 늘어서 있을 뿐, 삭막하고 황량
하기만 하지. "


  넓은 땅에서 불어든 바람이 윙윙거리는 소리를 내며 탑에 몸을 부딪자 병사들은 
눈살을 찌푸렸어.  " 또 이 바람이로군. 꼭 짐승이나 그 무엇이 울부짖는 소리 같지 
않나. 정말로 세상의 끝이란 느낌이라니까. "


  그러나 그 날의 바람은 어딘가 틀린 곳이 있었어. 병사들은 자신의 피부로 와 닿는 
바람이 건조하고 뜨거운 것을 느꼈어. 살갗이 찢어질 것만 같았지. 그와 함께, 탑을 
이루는 돌바닥이 웅웅거리듯 낮은 소리를 내며 진동하기 시작했어. 고막이 터질 듯한 
세찬 압력이 귓가를 때렸지. 영문을 모르는 병사들은 흔들리는 바닥 위에서 균형을 
잡으려 애쓰며 놀란 눈길을 교환했어. 


  " 대체 무슨 일이지? "


  돌풍은 점점 더 심해져, 메말라 있던 바위들을 갈라지게 하고 탑을 뿌리부터 
뒤흔들고 있었지. 숨이 턱턱 막히는 뜨거운 공기. 멀리서부터 땅거죽이 갈라져 
터지는 듯한 굉음. 하늘이 붉게 달아올랐어. 급히 망루 밖을 넘겨다 본 젊은 병사들 
입에서 탄식같은 소리가 터져 나왔어. 


  " 무엇인가가 오고 있다! "


  세상의 끝. 그 황량한 대지의 저편에서부터 거대한 것이 빠르게 그림자를 몰고 
날아들고 있었어. 검은 먼지구름을 몰고 오는 그것이 한 번 날개를 칠 때마다 땅이 
갈라져 나가고 불길이 치솟았어. 그 날개가 밀어내는 공기는 쇠비린내 나는 거센 
돌풍이 되어 하늘을 휘저으며 퍼져나갔지. 지켜보던 병사들은 자신도 모르게 온 
몸에서 힘이 빠져 자리에 털썩 주저앉고 말았어. 온 몸이 덜덜 떨리고 턱이 제멋대로 
마주치고 있었지. 비명조차 목구멍 속으로 삼켜들고 말았어. 그 자리에 얼어붙은 채 
병사들은 눈을 크게 흡뜨고 다가오는 그 재앙의 그림자를 바라보고 있었지.


  " 마수다. 파멸의 마수가 오고 있어. "


  도시 안도 지진으로 인해 온통 수라장이 되어 있었어. 마차를 타고 오가던 사람들, 
장에서 상인과 흥정을 하던 사람들, 성에서 공무를 마치고 나오던 관리들, 한무리의 
학생들과 함께 길을 가던 학자들, 어른과 아이 모두가 거리에 멈추어 섰어. 건물 
안에 있던 사람들도 갈라지는 벽과 땅울림에 놀라 모두 거리로 몰려나왔지. 그곳에서 
그들은 황혼 무렵도 아닌데 불타는 듯 검붉게 물든 하늘을 보았어. 태양은 검은 
구름에 가리워 사라지고 사방은 자욱한 어둠에 휘감싸여 있었지. 누군가가 양끝을 
잡고 뒤흔드는 것처럼 흔들리는 땅 위에 선 채 사람들은 서로 부여잡고 불안하게 
하늘을 바라보았어.


  " 대체 무슨 일이지? "

  " 마치 도시 전체가 거대한 불길에 감싸인 것 같군. 천재지변의 전조인가? "


  두려움에 떠는 그들의 귓가에 바람 속을 세차게 내리치는 날개 소리가 들려왔어. 
곧 그들은 도시 밖, 세상의 끝이라고 불리우는 황야에서 빠르게 날아드는 거대한 
마수의 모습을 보았지. 그러나 그들은 그것이 마수라는 것을 미처 알지 못했어. 그 
전에 눈부신 빛과 열이 터져나가듯 도시 안에 들이쳤지. 사람들은 거대한 불덩어리가 
눈 앞에서 작열하는 것을 느꼈어.  


  조용하던 오후, 곧 북측의 작은 도시 오이페디아는 하나의 불덩어리로 변해버렸어. 
사람들은 머리 위를 스치고 날아가는 검은 마수의 희미한 그림자를 볼 수 있었지. 
그것이 마지막이었어. 그리고 오이페디아의 안에서부터 서서히 거대한 붕괴가 
일어났지.


  작은 마을은 온통 계절제의 흥분으로 들떠있었어. 수레 가득 실려온 금빛 밀이 
마을 창고 안에 쌓여갔지. 사람들은 작년에 빚었던 곡물주를 모두 술통 째로 거리에 
내놓고는 밤낮없이 불을 밝히고 먹고 마셨어. 어디를 가나 흥겨운 춤과 음악이 
있었어. 사락대며 춤추어 돌아가는 처녀들의 옷자락 속에 웃음소리가 묻어있었지. 
링은 창문가에서 거의 떨어질 듯 몸을 내밀고 축제로 흥청거리는 거리를 내려다보고 
있었어. 부러운 듯 그 광경을 바라보며 링이 소리내어 시논을 불렀지.


  " 시논, 시논. 이제 거리 행렬이 시작되려나 봐. 사람들이 가장(假裝)을 하고 
모여들고 있어. "


  " 어디. "  시논이 링의 뒤에서 몸을 숙이고 창 밖을 내다보았어. 밀짚으로 높이 
꼬아올린 모자를 쓰고, 볏단으로 엮은 도롱이를 걸친 사람들이 피리를 불며 창 
아래를 지나가고 있었지. 시논이 헤에, 하고 흥미로운 표정으로 창가에 턱을 고였어.


  " 이런 계절제를 보는 것도 오랜만이로구나. 지난해에도, 그 지난해에도 너와 
같이 벌판을 쏘다니느라 마을에는 있지 않았지. "

  " 얼마 전까지만 해도 꽃의 장례라 해서 모두 우중충한 옷을 입고 있었는데. 왠지 
분위기가 무겁고 쓸쓸해서 나는 숨도 쉴 수가 없었어. 가슴이 미어질 것처럼 
슬펐거든. 인간의 슬픔이라는 것이 전해져 와서였어. "


  링이 담담하게 말하는 것을 시논은 그저 듣고만 있었어. 그는 아스피델 향기로 
젖어있던 그 방을 떠올렸지. 푸른 달빛 속에 맨발로 선 채 서글픈 눈으로 그를 
바라보고 있던 유리스. 비가 왔고, 그 소리를 들으며 시논은 그 방에서 그녀를 
안았지. 달빛을 받아 그녀의 피부는 거품처럼 희고 스러지기 쉬운 것처럼 보였어. 
가슴 속에 싸아하게 차오르는 애잔함. 시논은 아직도 자신이 유리스를 안고 있는 듯 
팔 안을 내려다보았어. 

  시논도 유리스도, 언젠가는 그가 죽어야만 한다는 사실을 깨닫게 된 그 밤.

  시논은 거의 창 밖으로 떨어지려 하는 링의 뒷덜미를 잡아끌며 말했어.  
" 계절제는 한 해 무사히 수확을 거둘 수 있는 것을 신에게 감사하고 내년에도 
보우해 달라고 기도하는 축제야. 말하자면 살아있는 자들과 앞으로 살아갈 자들을 
위한 행사지. 하지만 초혼제는 반대로 이미 없는 자들, 죽은 자들을 위한 축제라고 
할 수 있어. "

  " 그래서 그 두 가지를 같은 시기에 하는구나. "

  " 말하자면 그런 셈이지. 죽음이 없으면 삶도 없으니까. "

  시논의 목소리가 들릴 듯 말 듯 작아져버렸어. 링은 고개를 내밀고 그런 시논을 
바라보았어.  " 시논? "  시논은 곧 표정을 바꾸어 빙긋 미소지었지.


  " 그러고 보니 이슈하는 어디에 있지? 며칠 동안 잘 보이지 않는군. "

  " 아까 뒤뜰에 혼자 있는 것을 봤어. 그는 우리들과 함께 있는 것을 불편해 
하는 것 같아서 혼자 있게 해 줬어. "

  " 아무래도 함께 있는다는 것은 무리겠지. "

  시논은 중얼거리며 방을 나가 계단을 내려갔지. 링도 가볍게 날아 그 뒤를 따랐어. 
뒤뜰로 이어지는 문을 열자, 밝은 오후의 햇살이 쏘듯 내리쬐었지. 시논은 잠시 서서 
눈부신 듯 손을 눈가에 가져다 대었어. 그를 등지고 계단에 앉은 이슈하의 붉은 머리
카락이 바람에 흔들리고 있었지. 시논은 그 곁에 앉으며 그를 불렀어.


  " 이슈하. "

  대답대신 그는 고개를 들어 시논을 바라보았지. 크게 뜬 도도하고 맑은 눈동자. 
무슨 일이냐는 듯 그가 눈을 가늘게 뜨며 시논에게 시선을 향했어. 시논은 무릎 위에 
손깍지를 끼고는 스스럼없이 말했지.

  " 이런 곳에서 혼자 무엇을 하고 있어? 며칠 간 안보여서 어디 간 줄 알았어. "

  " 걱정 마. 모래의 열쇠와 죽음의 열쇠를 갖고 있는 한 그런 일은 없을 테니까. 
그러니 일일이 감시할 필요도 없어. "

  " 흐음. 어딘가 가시돋친 말이로군. "


  시논이 어깨를 으쓱해 보이자 이슈하는 고개를 돌렸어. 그들은 잠시 돌계단에 
앉은 채 수정처럼 맑게 갠 하늘과 멀리서 들려오는 축제의 피리 소리를 느끼고 
있었지. 이슈하는 잠시 망설이는 듯 하더니 무겁게 입을 열었어.


  " 여러 가지로 생각을 하고 있었어. "

  " 무엇에 대해? "

  " 내가 어디에 있어야 할 지를 알 수가 없어. 나는 에테이가 아니지만 그렇다고 
해서 뮤테이도 아니야. 지금의 나는 당신들의 적이 아니지만 동료도 아니야. 
당신들과 나는 갈 곳도 다르고, 살아가는 방식도 달라. 그렇다면 내가 있어야 할 
곳은 어디인가 하고, 생각했지. "

  " 심오하군. "


  무심한 시논의 대답에 자존심 강한 이슈하가 눈썹을 치켜올리며 맞받았어.  
" 당신에게는 이해가 가지 않겠지. 당신처럼 자신의 나아갈 길을 확실히 정해놓은 
사람으로서는 말이야. 하지만 나는 아니야. 나는 여지껏 나 자신이 누구인지도 
모르고 살아왔어. 길을 알 수 없는 것은 당연하지 않아? "


  이슈하의 말에 시논은 쓴웃음을 웃으며 뒷머리를 쓸어 올렸어. 


  " 이상한 말을 해버렸군. 미안. 하지만 나라고 해서 처음부터 나아갈 길을 
정해놓은 것은 아니야. 나도 내가 있을 곳을 몰라서 헤매이고 방황하고 잘못만 
저질렀는걸. "

  " 서투른 위로라면 그만둬. "

  " 그런 따위 할 생각도 없어. 하지만 누구나 마찬가지라고 생각하는데. 자신의 
길을 아는 자는 한 사람도 없어. 아는 것이 아니야. 찾는 것이지. 그렇게 생각해. "


  뭐라고 덧붙이려다 시논은 말이 떠오르지 않는 듯 입을 다물었어. 그리고 빙긋 
웃어 보였지. 


  " 그 무엇도 확실한 내일은 없지만 나는 내가 시논이라는 것을 믿는다. 여행자가 
나침반을 믿듯이. "  

  " 여전히 당신의 설득은 서투르군. 듣고 있는 내가 어리석어. "


  어이가 없다는 듯 이슈하가 중얼거렸어. 그러나 그 불꽃같은 눈에 잠시 부드러운 
빛이 스치는 것을 링은 볼 수 있었어. 시논은 자리에서 툭툭 털고 일어서며 그에게 
손을 내밀었지.


  " 축제에 가보지 않겠어? 계절제는 오늘밤이 최고조야. 보지 않으면 후회할걸. "


  이슈하는 말없이 그를 올려다보고 있었어. 남빛 머리카락의 젊은이는 특유의 
낙관적이고도 여유있는 표정으로 손을 뻗고 있었지. 그러나 이슈하는 그의 다른 많은 
표정을 알고 있었어. 사막에서 친우를 잃었을 때, 칼리오소에게 큰 부상을 입고 
지하굴에 갇혀 있었을 때, 죽음의 왕국에서 숨죽여 아픔을 삭이던 때. 그러나 항상 
뒤돌아보면 시논은 그 표정이었지. 괜찮아, 라는 듯 빙긋 웃고 있는 얼굴. 그리고 
언제나 먼저 손을 내밀어 주었어. 어떻게 그런 얼굴을 할 수 있는지 이슈하는 알 수 
없었어. 그리고 왜 그런 그에게 의지하고 싶어지는 것인지도.


  언제인지부터 모르게 익숙해져 버린 다정함. 마음의 상냥함. 독에 차 악문 이를 
허물어지게 하고, 여름의 바람을 느끼게 했지. 진심으로 믿고 싶었어. 한번도, 
누군가를 믿어본 일이 없는데 믿고, 의지하고 싶다고 생각하게 만들었지. 이슈하는 
한참이고 시논을 물끄러미 응시하고 있었어. 주저하다 그는 내민 시논의 손을 잡고 
일어섰지.


  그때, 뒷문이 벌컥 열리며 탈렌이 모습을 나타냈어. 그는 시논과 이슈하, 링이 
이곳에 있는 것을 보고 손짓을 하며 급하게 그들을 불렀어.


  " 시논. 어서 오게나. 퀸 이욜의 전언이 도착하였다네. "

  " 퀸 이욜의 전언이? 그렇다면 물의 문이 있는 곳을 알 수 있다는 것인가. "


  그들은 탈렌의 뒤를 따라 빠른 걸음으로 방을 향해 갔어. 그들이 빌린, 큰 창이 
나 있는 2층 방에는 유리스와 세이델, 나찰이 먼저 와 있었어. 검은 빛에 가까운 
녹색으로 칠해진 탁자 위는 깨끗이 치워져 있고 그 위에 붉은 빛의 수정이 올려져 
있었어. 카듀리드가 그들과의 교신을 위해 남기고 간 불꽃의 크리스탈이었지. 
이슈하와 링을 앞세워 들어온 시논은 등뒤로 조용히 문을 닫았어. 


  크리스탈에 맺혀 일렁이던 그림자가 조금씩 일어나기 시작했지. 맹목적으로 
형상없이 흔들리는 불꽃같던 그 그림자는 천천히 틀을 갖추고 있었어. 그들은 낯익은 
드래곤의 여왕 퀸 이욜의 모습을 보고 있었지. 엷은 베일을 몸에 두른 용족의 소녀가 
불길 속에서 금빛 눈동자를 떴어. 그녀는 주변에 모인 그들의 모습을 보며 가느란 
팔을 뻗어 축복을 내렸지.


  " 정화하고 지키는 불의 신 루키시엘의 힘이 함께 하기를. "

  " 신의 가호와 영광 있기를. "


  세이델이 고개를 숙여 그녀에게 인사를 보냈어. 퀸 이욜은 불꽃 속에서 초월적
이고도 부드러운 눈빛으로 그들을 바라보았지. 낮은 목소리가 새어나왔어.


  " 무사히 죽음의 왕국에서 돌아왔군요. 죽음의 열쇠를 손에 넣어. 다행이어요. 
필멸인 인간의 운명으로 죽음에 삼키워지지 않고 돌아올 수 있었다니. "

  " 아아. 이런저런 일이 있었지만. "


  시논이 씁쓰레한 미소를 머금으며 대답했어. 탈렌이 곁에서 침착하게 입을 열었어.


  " 이제 네 개의 열쇠가 모였소, 퀸 이욜이여. 이제 물의 열쇠만 있다면 우리들은 
봉인된 물세계의 문을 열 수 있다는 것이오? "

  " 우리들, 바람과 불과 대기에서 이루어진 종족의 왕들이 그대들의 길을 열 
것이오. 하지만 열쇠를 쥔 자여. 나는 그 무엇보다 그대의 생각을 듣고 싶소. 그대는 
정말로 봉인된 물의 문을 열고 싶은 것이오? "


  퀸 이욜의 시선이 뒤에 선 시논에게로 향했어. 느슨하게 기대어 있던 시논이 
천천히 몸을 일으켰지. 그는 자신의 왼손과 오른손을 번갈아 바라보았어. 그리고 
그는 유리스를 응시했지. 그의 유리스는 은청색 눈동자로 슬프고도 아련하게 그를 
마주보고 있었어. 시논은 굳게 고개를 끄덕였어.


  " 그렇습니다. 내 의지로 그것을 바랍니다. "

  " 어떤 희생을 치른다 하더라도? "


  어린 소녀의 모습을 한 퀸 이욜이 뚫어볼 듯 신비하고도 조용한 눈을 들어올렸지. 
그녀가 반복했어.  " 그대도 알고 있을 것이오. 계약이란 것이 무엇이고 힘이란 
무엇인지. 그것들은 희생을 원하오. 그런데도 그 희생을 두려워 않고 물의 문을 열 
각오가 되어있다는 것이오? "  유리스는 움찔하며 시논을 보았어. 그러나 시논은 
똑바로 퀸 이욜을 바라보는 채였지. 그의 눈에 얼핏 부드러운 서글픔같은 것이 
스쳤어. 


  시논은 고개를 내저었지.


  " 아니오. 희생의 각오 같은 것은 없습니다. "

  " 그렇다면? "

  " 그 누구라도 희생을 원하는 사람은 없어요. 희생을 각오했다면 포기할 준비도 
되었다는 의미겠지요. 나는 포기하지 않습니다. 희생을 치를 마음 같은 것도 
없습니다. 

    그렇지만 반드시 물의 문을 열고 말겠습니다. "


  시논은 곧게 등을 편 채 지그시 앞을 응시했어. 그는 영웅이 될 생각은 없었어. 
세상을 구원하거나 반대로 파멸에 처하게 할 의도는 더더욱 없었지. 그의 눈이 잠시 
이슈하를 향했어. 이슈하에게 들려주려는 듯 시논은 낮게 말했지.


  " 나는 내가 지금 할 수 있는 일을 하려는 것 뿐입니다. "

  " 잘 알겠소. "


  퀸 이욜이 작은 한숨을 내쉬었어. 타오르는 듯한 금적색 머리카락으로 둘러싸인 
그녀의 작은 얼굴이 엷은 미소를 머금었지. 


  " 그 말을 들으니 안심이로군요. 우리에게는 이제 시간이 얼마 없소. 파멸의 
마수의 태동이 급작스러워졌소. 느낄 수 있소. "

  " 파멸의 마수가? "

  " 그래요. 마치 잠에서 완전히 깨기 직전인 듯 난폭하고도 잔인하게, 한 치의 
오차도 없이 차곡차곡 각성하고 있소. 그와 동시에 세상의 균형이 무너지고 있소. 
대지의 모든 기운이 마수에게 흡수되고 있고 대기도 불안정해지고 있어요. 불의 
왕국은 지금 완전히 고립된 채 이변을 맞고 있소. "


  그들은 퀸 이욜의 말에 놀란 표정이 되어 그녀를 응시했어. 그녀는 맑은 웃음
소리를 내며 고개를 흔들어 귓가와 이마에 달린 장식이 찰랑이며 소리내게 했지.


  " 용암의 강이 역류하기 시작하고 오랜 동안 땅 속에 잠들어있던 불의 분화가 
한꺼번에 치솟고 있소. 아마 이것이 내가 여러분에게 보낼 수 있는 마지막 전언일 
것이오. 더 이상은 외부와 연결될 힘이 남아있지 않소. "

  " 그런, 퀸 이욜! "


  뒤에 서 있던 나찰이 앞으로 나서며 짧은 외마디 소리를 내뱉었어. 처음으로 
그녀의 냉담한 금빛 눈동자에 불안과 근심의 빛이 푸르게 어렸다 사라졌지. 그러나 
퀸 이욜의 표정은 덤덤하기만 했어. 퀸 이욜은 자신과 하나로 이어진 은청룡을 바라
보며 차근히 말했어.


  " 불의 왕국은 내가 전력을 다해 지키겠소. 그러니 여러분들은 여러분의 길을 
가도록 해요. 아마 바람의 왕국 그링이나 드워프의 지하유적 카림도 상황은 비슷할 
것이오. 파멸의 마수의 움직임으로 인해 그곳도 이변을 맞고 있을 것이 틀림없소. "


  링과 탈렌의 표정도 굳어졌지. 세이델이 진지한 얼굴로 중얼거리듯 말했어.  
" 지상만의 일이 아니로군요. 지상의 멸망은 바로 같은 세상에 뿌리 붙인 정령계와 
용국, 지하유적에도 영향을 미치게 되는 것이군요. "


  " 그렇소. 파멸의 마수 우로보로스가 완전히 각성하게 되면 지상은 지진과 
화염으로 뒤덮이게 되오. 우로보로스는 별의 마수. 별은 불에서 태어나 불 속에서 
멸망하게 되오. 그 마수는 지상을 철저히 파괴시켜 불덩어리로 돌려보내고, 그리고 
이번에는 차례로 그링과 하이렌달, 카림도 붕괴시킬 것이오. "

  " 그것이 별의 죽음이라는 것이로군요. "


  세이델이 버릇처럼 턱을 짚으며 어두운 눈빛이 되었지. 퀸 이욜이 그들을 향해 
한 손을 들어보이며 말했어.


  " 이제 남은 것은 하나, 물의 열쇠요. 다섯 개의 열쇠, 그것을 모두 찾게 된다면 
우리들이 길을 열어주겠소. 이미 몇천 년 전에 신의 힘으로 봉인된 물의 문으로. "

  " 어디로, 어디로 가야 합니까? 퀸 이욜. 가르쳐 주십시오. "

  " 이브로헤. 성스러운 땅 이브로헤로 오시오. 그곳에서 기다리고 있겠소. 열쇠를 
가진 자, 동시에 열쇠가 되는 자여. "


  퀸 이욜은 무엇인가 더 말하려 했으나 이미 그들에게 시간은 남아있지 않았지. 
불길 속에서 그녀의 모습이 사그라들기 시작했어.  " 퀸 이욜! "  나찰이 불렀으나 
종이가 타들어가듯 그녀의 영상은 붉은 불꽃 속에 삼켜들어 버렸어. 그리고 불꽃의 
크리스탈은 그대로 녹아내리고 있었지. 시논이 급히 크리스탈을 집어들었으나 그것은 
그의 손 안에서 빛을 잃은 검은 하나의 돌이 되었을 뿐이었어.


  생각보다 파멸이 가까이 와 있다는 생각에 조금씩 두려움이 밀려들기 시작했지. 
멀리서부터 거리를 따라 축제를 즐기는 사람들의 북소리와 피리소리가 가까워지고 
있었어. 그들에게는 그 소리가 마치 폭풍을 예고하는 고요처럼 들려왔지. 탈렌이 
주위를 돌아보며 물었어.


  " 물을 필요도 없겠지만, 어떻게 하겠는가? "

  " 역시 대답할 필요가 없는 것 같은데. "


  시논이 몸을 일으키며 씨익 웃었어.  " 이브로헤란 곳은 어떤 곳이지요? "  뒤에서 
링이 지도를 펴들고 가볍게 방을 가로질러 허공을 날아 탁자 앞에 내려앉았어.


  " 드워프 언어로 은혜 입은 성스러운 땅이라는 의미라네. 이 대륙의 제일 중앙에 
위치한... "


  탈렌이 설명했으나 그는 시논이 듣고 있지 않다는 것을 알아차렸어. 열어둔 
창문에서 사람들의 소리와 축제 소리가 점차 더 가깝게 다가들고 있었지. 잘 말린 
건초의 냄새, 건초와 섞어 짠 꽃 화환 냄새, 햇살이 흘러 넘치듯 따뜻한 빛으로 
무르익은 과실주의 냄새. 그리고 짤랑이는 방울 소리와 함께 노래가 아득히 들려오고 
있었어.


   계절의 왕이 말을 타고 돌아오리.
   밀짚을 깔고 들국화의 화환을 만들어요.
   이곳이 우리들의 땅이라고
   왕에게 고하면 하얀 눈으로 덮어주겠지요.


   노래하고 춤을 추어 왕을 맞아요.
   이곳이 우리들의 땅이라고 고해요.
   왕이 오셨으니 기나긴 꿈을 꿀 수 있겠지요.


  " 계절제로군. "


  시논이 고개를 약간 젖혀 창 밖을 바라보며 그리운 듯한 어조로 말했어. 그들은 
잠시 그 소리들에 귀를 맡기고 있었지. 축제의 소리는 그들을 지나쳐 창 아래 거리를 
따라 흘러가고 있었어. 그들이 있는 방은 멀리 떨어져서 표류하는 배와도 같은 
느낌이 들었어. 모든 것이 아득한 옛날의 기억이라 그들만을 남기고 스쳐 지나가는 
듯 했지. 세이델이 몸을 일으키며 미소를 지어 보였어.


  " 축제를 보러 가도록 할까요? "

  " 지금 그럴 때가 아니지 않은가. "


  탈렌이 조심스럽게 말했으나 그도 말리는 눈치는 아니었지. 어쩌면 이것이, 마지막 
계절제가 될 수도 있다는 것을 그도 알 수 있었어. 세이델이 눈을 감고 흥얼거리듯 
말했어.  " 막 딴 햇과일로 빚은 달콤하고 풋기나는 쌉쌀한 과실주, 뽐내듯 솜씨를 
부려 만든 깃발들, 길가 이곳저곳에서 막을 올리는 노래극, 사람들은 천막 아래로 
몰려 이제 가사도 곡조도 모두 외우는 서사시를 또 듣고 보지요. 창고에 1년 동안 
처박혀 있던 허수아비 왕이 먼지투성이인 채로 끌려나오고. 허수아비 왕은 올 한 해 
동안 밭을 지킨 허수아비에게 왕위를 물려주고 불에 타게 된답니다. 그것이 축제의 
마지막 행사여요. "


  " 가자. "


  시논이 웃으며 유리스의 팔을 잡아 끌었어.  


  " 긴 여정이 될 지도 모르니까 오늘 하루만은 모든 것을 잊고 여유롭게 지내자. "

  " 그래요. 내일 일은 내일 생각하도록 해요. "


  시논은 손에 쥐었던 검은 돌을 탁자 위에 내려놓았어. 방금 전까지만 해도 빛나는 
붉은 크리스탈이었던 돌은 이제 완전히 빛을 잃어버리고 있었어. 링이 뒤에서 
날아들며 조르듯 말했어.


  " 나도 가고 싶어. 나도 축제를 보고 싶어. "

  " 링, 미안하지만 남아 있어줘요. 이제 링은 완전한 성년 정령이니 너무 눈에 
띄어요. 여기서 탈렌, 나찰과 함께 기다리고 있어줘요. "


  세이델의 말에 링은 금새 부루퉁한 표정이 되었지만 어쩔 수 없다는 것을 알고 
있었어.  " 알았어요. 얌전하게 여기 있을게요. " 시논이 소리내어 웃으며 놀리듯 
말했어.


  " 선물로 도토리와 호두를 가져다 줄게. "

  " 난 다람쥐가 아니라고 시레이그 때부터 몇 번이나 말했어. 너무해. "


  뒤에서 링이 투덜거리는 소리를 들으며 시논은 유리스와 함께 문을 나왔지. 긴 
한숨이 흘러나왔어. 시논은 자신의 양손에서 열쇠가 무거운 압박이 되어 자신을 
누르고 있는 것을 느꼈지. 물, 아사의 땅, 저주, 마신, 물의 열쇠, 파멸의 마수, 
그 모든 것들이 머릿속에서 빙글빙글 돌고 있는 것만 같았어. 곁에서 유리스가 
지그시 그의 손을 쥐었지.


  " 괜찮아, 시논? 지쳐 보여. "

  " 아무 것도 아니야, 유리스. 네가 있으니 괜찮아. "


  그는 유리스의 손을 모아쥐고 그녀를 바싹 안아 그녀의 이마 위로 고개를 
기울였지. 유리스는 눈을 감은 채 그와 손을 맞잡은 채 이마를 맞대고 있었어. 
그녀의 곁에 있으면 그것만으로도 공기가 달라졌지. 청명한 물냄새가 퍼지며 정신을 
맑게 해주었어. 시논은 곧 마음이 가라앉으며 편안해지는 것을 느낄 수 있었어. 
언제나 유리스는 그에게 안식이 되어주었지. 시논은 그것이 고맙고 다행스러웠어. 
그리고는 자신이 정말로 유리스를 사랑하고 있구나, 하는 것을 절절히 깨닫게 
되었지. 

  계단 아래에서 세이델과 이슈하가 기다리고 있었지. 시논은 곧 고개를 들고 
유리스의 손을 잡은 채 천천히 그들에게 다가갔어.

             제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  거리는 늦은 오후의 햇살에 젖어 있었지. 창가마다 축제를 기념하기 위해 작은 
깃발과 밀짚으로 엮어 만든 장식이 매달려 바람에 흔들렸어. 아이들은 손에 
바람개비를 들고 골목길을 누비듯 달리고 있었지. 주점마다 탁자를 거리에 내놓고 
평소에는 볼 수 없는 거대한 술통을 몇 개나 쌓아둔 것을 볼 수 있었어. 세이델이 
큰 걸음으로 앞장서 가고, 유리스와 시논은 여느 다정한 연인이 그러하듯 팔짱을 
끼고 몸과 몸을 기댄 채 걸음을 옮기고 있었지. 시논은 이슈하를 돌아보며 말을 
걸었어.


  " 뮤테이의 마을에는 와본 적이 없겠지? 물론 축제는 처음이겠고. "

  " 아니, 사실은 몇 번이고 와 보았어. 계절제도 처음 보는 것은 아니야. "


  뜻밖의 말에 시논은 약간 놀란 듯한 표정이 되었어. 이슈하는 에테이였을 때처럼 
크고 헐렁한 망토자락으로 몸을 감싸며 덧붙였어.


  " 언제나 네이핌을 타고 에테이의 동굴을 빠져나오고는 했지. 그리고 가까운 
마을이든 먼 곳의 마을이든 스며들어가 엿보듯 그 거리를 걸어다녔어. "

  " 대담한 짓을 했군. 마수사의 각인이 발각된다면 보통으로 끝나지는 않을 텐데. "

  " 알고 있어. "


  이슈하는 어깨를 으쓱해 보이며 대수롭지 않게 대꾸했지.  " 사실 발각된 적도 
몇 번 있기는 해. 어떻게든 빠져나오기는 했지만 말야. 그럴 때마다 다시는 이런 
어리석은 짓을 하지 않겠다고 작정했는데도 마음대로 되지 않았어. "


  " 사실은 뮤테이로 돌아오고 싶었던 건가? "

  " 모르겠어. 하지만 늘 어둠을 틈타 거리를 걷고는 했지. 망토와 두건을 눌러
쓰고는 마치 내가 그 마을의 일부가 된 듯이 이리저리 배회했어. 많은 사람들이 
흘러가듯 나를 스쳐지나갔고 또 그들의 수만큼 많은 불빛들을 보았지. 그곳에 내가 
있을 곳은 없었어. 나는 에테이였으니까. "


  이슈하는 낮은 웃음소리를 흘리며 하늘을 올려다보았어. 그런 자신이 지금 이렇게 
한낮에 뮤테이의 마을 안을 걷고 있다니 믿을 수 없는 일이었지. 언제나 알 수 없는 
열망과 동경에 가득 차 사람들 사이를 헤매어 다녔지. 결코 보상받을 수 없다는 것을 
알면서도 입안 가득 퍼지는 씁쓸한 맛을 느끼며 거리 안을 서성거렸어. 그것이 
에테이의 마수사 이슈하였어. 


  문득 그는 생각난 듯 시논을 돌아보며 입을 열었지.


  " 아까, 퀸 이욜에게 했던 말은 진심인가? 희생을 치를 각오따위 없다는 것 
말이야. "


  시논은 엉뚱한 말을 들은 것처럼 잠시 그런 이슈하를 바라보고 있었어. 


  " 당연하지 않나. 진심이 아닌 말은 하지 않아. 그런 각오 따위 하지 않는다는 
것이 내 각오다. "

  " 내가 겁쟁이라고 비웃고 욕한다면 어떻게 할 것이지? 그런 녀석에게 열쇠는 필요
없다고 탈취해 가겠다면 어떻게 할 것이지? " 

  " 농담은 그만둬. 네가 말하면 어쩐지 농담같지 않다고. "


  시논이 고개를 절레절레 내저었지만 이슈하는 가볍게 몸을 돌려 그의 앞을 가로
막았어. 팔을 펼쳐 시논의 앞길을 막고는 그는 고개를 들었어. 그의 감청색 눈이 
기묘한 빛을 띠고 가늘어지며 한순간 오싹한 살기를 품었어. 그가 농담하는 것이 
아니라는 것을 알아차린 시논은 마찬가지로 굳은 얼굴이 되었지. 곧 그는 확고하게 
대답했어.


  " 겁쟁이라고 말하고 싶다면 그러도록 해. 하지만 그것이 내 진심이야. 나는 
무엇인가를 이루기 위해 희생을 치를 생각 따위는 하지 않아. 그렇게 내버려두지 
않겠어. "


  이슈하는 잠시 시논과 그 곁의 유리스를 번갈아 바라보았어. 그러더니 곧 그는 
고양이처럼 소리없이 가볍게 뒤로 물러섰어. 빙글 몸을 돌려 길을 열고, 다시 시논의 
곁에 서며 그는 무표정하게 말했지.


  " 안심했어. 만약 서슴지 않고 희생을 치르겠다고 대답하는 녀석이라면 결코 믿지 
않았을 것이다. "

  " 그럴 리가 없잖아. "


  시논이 살짝 이마를 찌푸려 보였어. 이슈하는 그런 그에게 조롱하듯 흐응, 하는 
소리를 내며 말했지.


  " 하지만 나라면 정말로 소중한 것을 지키기 위해서라면 희생마저 감수할지 몰라. 
그것이 당신과 나의 차이다. "

  " 이슈하. "

  " 나를 믿지 마. 태평스러운 시논. 그것이 너의 장점인 지도 모르겠지만. 나는 
이미 복수하겠다는 집념에 이끌려 모래의 문을 열고 말았다. 내게 주어진 불의 
열쇠로 말이야. 이슈하는 외곬수에 집념이 강한 자다. 언제 다시 당신들을 배반할지 
몰라. "


  이슈하는 차갑고 맑은 웃음소리를 내며 기민한 걸음걸이로 앞서 나가기 시작했어. 
소리도 없이 살금살금 걷는 듯한 그의 유연한 몸은 도도하고 아름다운 야생 짐승과도 
같았지. 시논은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였어.


  " 거짓말이 능숙하군. 사실은 너도 마을에서 보통의 뮤테이 소년들처럼 살아가고 
싶었던 것이면서. "

  " 좋을 대로 생각해. 하지만 시논. 알아둬. 나와 함께 있으면 희생을 부르게 될 
지도 몰라. 내 운명이란 것은 처음부터 철저히 비틀린 것이었으니까. "


  이슈하는 턱을 치켜들며 머리카락을 휙 쓸어 넘겼어. 앞장서 걸어가는 그의 
뒷모습에서 높이 묶어올린 붉은 머리카락이 쏟아지듯 흘러내렸지. 붉은 머리카락. 
시논은 잠시 그 뒷모습에서 다른 그림자를 보고 있었어. 언제나 그를 앞서 말없이, 
묵묵하게 걸어가던 누군가가 있었지. 잠시 현기증이 일었어. 그러나 석양 섞인 
햇빛이 바뀌어들며 그것은 호리호리한 몸집을 지닌 소년으로 변했어. 뒤돌아보고 
이슈하가 불렀어.


  " 뭐하고 있어. 어서 와. "

  " 깜짝 놀라게 만드는군. "


  시논은 씁쓸하게 웃었어. 곁에서 유리스가 그의 팔을 끌었지. 바라보는 시논에게, 
그녀는 발돋움하여 귀엣말을 했어.


  " 그에게 너무 관여하지 않는 편이 좋아, 시논. "

  " 유리스? "

  " 그는 죽음의 열쇠를 받았어. 그도 그것을 알기 때문에 의식적으로 가까이 하려 
하지 않는 거야. 죽음의 열쇠란 것은 불의 열쇠, 혹은 바람의 열쇠와는 틀린 
것이니까. " 

  " 그런 것인가. "


  앞에서 세이델과 이슈하가 손짓해 그들을 부르고 있었지. 세이델이 부드럽게 
미소를 지어 보였어.


  " 밀어는 나중에 나누기로 하고, 지금은 우리들에게도 시간을 나누어 주겠나요? "

  " 아니, 그런 것이 아니라. "


  시논은 얼굴이 달아올라 변명하려 했으나 유리스는 소리내어 웃었어. 그리고 
그녀는 두 손으로 시논의 팔을 잡아끌고 그들을 향해 걸음을 옮겼지. 그들은 잠시 
한길에 서서 음악을 연주하며 지나는 행렬을 바라보았어. 축제의 왕으로 뽑힌 몸집 
크고 인상좋아 보이는 농부가 밀짚 관을 받는 것을 구경했지. 어디에도 근심이나 
불안, 두려움은 스며들 구석도 없는 평화로운 광경이었어.


  그들은 사람들 틈에 섞여 광대극을 보고 피리 소리를 듣고 햇과일을 맛보았어. 
어디에나 떠들썩한 소란과 활기로 가득 차 있었지. 유리스는 평범한 소녀처럼 
소리내어 웃고, 이것저것 구경하며 시논의 팔을 끌었지.  " 봐, 시논. 저곳에서 
곡물주를 팔고 있어. 곡물주를 마셔보고 싶어하지 않았어? "  긴 머리카락을 
출렁이며 유리스는 춤추는 듯 사람들 사이로 나타났다 사라지며 시논을 부르고 
있었어. 그런 그녀가 시논에게는 너무나 소중하고 예뻐서 그는 연신 웃음을 멈출 수 
없었지. 


  " 꼴사납군요. "  세이델이 비꼬듯 말했지만 시논은 신경도 쓰지 않았어. 그 
곁에서 이슈하도 조금은 흥분한 듯 이것저것 둘러보며 한 마디씩 하고 있었지. 


  " 저곳에 사람들이 많이 몰려있군. 어디선가 음악 소리가 들리고 있는데. 아주 
즐거운 것 같군. "


  시논은 빙긋 웃으며 중얼거렸어. " 링에게도 보여주었으면 좋았을걸. 나찰이나 
탈렌도 기뻐했을 텐데. "


  잠시 나찰이 기뻐하는 광경을 상상해 보던 시논은 그런 일이 있을 리가 없지, 라고 
중얼거리며 머리를 내저었어. 그들이 넓은 이파리를 엮어만든 잔에 곡물주를 
받아들고 걸음을 옮기던 때였어. 맞은편에서 다가오던 두 명의 젊은 남자들이 그들을 
보고 멈추어 섰어. 기예단에서 일하는 이들인 듯 울긋불긋한 눈에 띄는 옷을 입고 
얼굴에 색색으로 칠을 하고 있었지. 시논은 문득 축제 때면 마을을 돌며 무대극을 
올리는 기예단이 있음을 떠올렸어. 기예단의 두 청년의 시선은 이슈하를 따라가고 
있었지.


  " 굉장한 빨강 머리로군. "


  한 명이 놀라운 듯 휘파람을 불며 바람에 출렁이는 이슈하의 머리카락을 만지려 
했어. 순간 이슈하는 새푸른 살기에 젖은 눈으로 몸을 채내어 뒤로 물렸어. 동시에 
그는 망토 자락 사이에서 허리에 달린 쇼트 소드를 뽑아 올렸지. 검이 검집에서 
빠져나오며 내는 찰칵하는 날카로운 소리에 남자들은 질겁을 하며 뒤로 물러섰어.  
" 이슈하. 그만둬. "  시논이 그를 가로막으며 섰어. 세이델이 앞으로 나서며 
혼비백산한 남자들에게 부드럽고도 엄하게 말했지.


  " 갑자기 실례로군요. 우리 동료에게 무슨 볼일이라도 있나요? "

  " 누가 당신들 동료야. "


  이슈하가 뒤에서 이를 갈듯 낮게 말했으나 세이델은 네, 네 라고 말하는 듯 
미소지어 보이고는 다시 남자들을 바라보았지. 이슈하의 사나운 기세에 잠시 얼빠진 
듯 뒤로 물러서 있던 남자들은 겨우 정신을 차리고 입을 열었어.


  " 무례를 저지를 생각은 없었지만 미안하게 됐소. 그나저나 정말 잘됐군. 적당한 
사람을 찾아낸 것 같아. "  

  " 그래. 저 정도라면 일단 대역을 세우기에는 손색이 없겠어. "


  그들이 주고받는 말에 세이델이 의아한 표정이 되어 물었어.  " 무슨 말을 하고 
있는 것입니까, 지금? "


  " 우리들은 해마다 계절제에 이 마을에서 용맹왕 전승을 무대극으로 올려왔소. 그 
극은 오랫동안 계절제의 대미를 장식하는 주요한 행사였지. 그런데 올해는 주역을 
맡은 가수가 갑자기 병을 앓는 바람에 그만 차질이 생기고 말았지 뭐요. "


  갑자기 상황을 파악한 듯 이슈하가 검을 검집에 꽂아 넣었어. 그리고 그는 흥, 
하고 어이없다는 듯 코웃음치고 발걸음을 돌려버렸지. 유랑 기예단패인 두 남자들은 
급히 이슈하의 망토자락을 잡았어. 그러나 그가 어두운 푸른색의 눈으로 쏘아보자 
잡았던 옷자락을 놓고 말았지.


  " 예컨대 나보고 그 대역이 되란 말인가? "

  " 부탁이오. 그냥 의상만 걸치고 서있기만 하면 나머지는 다른 단원들과 가수들이 
알아서 할 것이오. 다른 것은 몰라도 붉은 머리의 용맹왕 디카르드의 역할은 달리 
누가 맡을 수 있는 것이 아니니까요. "

  " 용맹왕 디카르드. "


  기예단원들이 다급히 내뱉은 말에 이슈하는 눈썹을 찌푸렸어. 용맹왕 디카르드라면 
에테이족을 추방하여 영영 지하동굴에 가두어버린 바로 그 장본인 아니었던가.  
" 하필이면 가장 좋지 않은 역할이로군요. "  곁에서 세이델이 중얼거렸지. 그러나 
곧 그는 흥미로운 듯 푸른 눈을 빛내며 적극적으로 권하기 시작했어.


  " 좋은 기회가 아닌가요, 이슈하. 이제 당신도 과거의 일에 얽매일 필요가 없으니 
디카르드의 역이든 무엇이든 상관없지 않나요. 이 사람들도 도와줄 겸해서. 이제 
이마의 각인도 사라졌으니 거리낄 것도 없잖아요. "

  " 흥미없어. 돌아가겠다. "


  유리스가 빙긋 웃으며 시논의 팔을 가볍게 찔렀어. 그녀의 뜻을 알아차린 시논은 
약간 머뭇거리며 이슈하에게 말을 건넸어.


  " 괜찮지 않을까? 일년에 한번 밖에 없는 수확제야. 다시 돌아오지 않을 시간
인지도 몰라. "


  이슈하는 잠시 시논을 물끄러미 바라보았어. 그가 하는 말의 의미는 잘 알고 
있었지. 파멸의 마수가 부활한다면 곧 이 마을도, 사람들도 모두 불길 속에 잿더미로 
돌아가겠지. 아무 것도 남기지 않고. 애초부터 그 어느 것도 존재하지 않았던 듯이. 
짧고 격렬하게 두들기는 북소리처럼 재앙이 다가오고 있었어. 그리고 파멸의 마수를 
완전히 부활시킬 열쇠가 되는 것은 이슈하 자신이었어. 


  잠시 동안 그들 사이에 작은 실랑이가 벌어졌지. 그러나 곧 그는 혀를 차며 
돌아섰어.


  " 어쩔 수 없군. "


  그의 승낙이 떨어지자 기예단원들은 한숨 돌린 듯 안도한 표정이 되었어.


  " 다행이야. 이제 막을 올릴 수 있겠군. 악극을 할 수 있어. "


  두 남자들은 축제의 소란으로 시끌벅적한 마을의 길을 따라 그들을 마을 광장으로 
안내해 갔지. 오후의 마지막 햇살이 능금처럼 붉은 금빛으로 물들어있는 광장에 
커다랗고 하얀 천막이 세워져 있었어. 그 주변에는 벌써부터 많은 사람들이 모여들어 
있는 것이 보였어. 기예단원들이 설명했지.  " 저곳에서 공연이 이루어지지요. 
해마다 마을 사람들은 이 광장에 모여 용맹왕 전승의 극을 보며 계절제를 끝내고는 
합니다. "


  여러 명의 악사들이 자리잡고 앉아 류트라든가 피리, 금(琴), 작은 은종이 달린 
탬버린 등 자신의 악기를 짤막짤막하게 연주해보며 소리를 맞추어보고 있었지. 
소리들이 물결쳐 한번에 차올랐다가는 다시 흔적도 없이 스러져버렸어. 유리스가 
지나가자 악사들과 천막 앞에 모인 마을 사람들의 눈이 일시에 그녀에게 쏠렸어. 
새하얀 피부에 짙검은 머리카락을 늘어뜨린 그녀는 평범한 푸른 눈이 되었다 
하더라도 눈에 띄었지. 다른 때 같았으면 그 시선들에 마음졸였을 시논이었지만 그는 
감싸듯 유리스의 곁에 바짝 붙어선 채 더 이상 불안을 느끼지 않았어.  


  " 이쪽입니다. "  남자들은 그들을 천막의 뒤로 인도했어.


  천막 뒤에서는 기예단의 배우와 가수들이 한창 마지막 준비에 여념이 없었지. 
분가루 냄새와 무르익은 과실주의 냄새, 사락거리며 흔들리는 오래된 옷자락 소리, 
그리고 밖에서 들려오는 짤막하게 튕겨오는 깊은 현소리에 섞여 속삭임이 흘러
다녔지. 기예단원들은 의상을 입고, 레이스를 덧씌우고, 화장을 하고, 얄팍하게 
금박을 입힌 왕홀을 들고 각자 신화 속의 인물이 되어갔어. 시논과 유리스는 뒤에 
멀찌감치 서서 다른 세계 속을 들여다보듯 그 광경을 지켜보고 있었어. 뿔처럼 
가지가 달린 촛대에서 촛불이 마지막 햇살과 섞여 어슴푸레하게 칠색으로 빛나며 
사람들의 흔들림에 광휘를 더했지. 어쩐지 꿈을 꾸는 듯한 몽환적인 광경이었어. 
찬연한 금발을 늘어뜨리고 절대신 아무피아로 분장한 배우가 갑자기 입을 벌리고 
소리높여 노래를 부르기 시작했지. 쩌릉쩌릉 울릴 정도로 놀랍고도 풍부한 
목소리였어.


  모두가 공연을 앞두고 바쁘게 움직이고 있었지. 그 속에서 그들을 데려온 두 
남자들은 상아조각이 된 상자를 열고 의상을 꺼내 보이고 있었어. 그들은 이것저것 
설명하며 이슈하에게 의상을 넘겼지.


  " 이것이 용맹왕 디카르드의 의상이오. 검은 있으니 이 모조를 사용할 필요는 
없겠지. 다른 배우들도 사정을 알고 있으니 당신의 역할을 알아서 대신해줄 것이오. 
그러니 뒤에서 우리가 지시하는 대로 움직여 주기만 하면 되오. "

  " 이슈하. 디카르드의 독창 부분은 내가 할 테니 걱정말도록 해요. "


  곁에서 세이델이 빙긋 미소지으며 말을 건넸어. 이슈하는 시큰둥한 표정으로 
의상을 펼쳐보았어. 전설에 의하면 디카르드의 색은 금빛. 왕의 표식인 금빛 갑주와 
금빛 망토를 걸치고 있었다고 하지만 그들이 건네준 의상은 은빛 갑주에 흰 
망토였지. 이슈하의 얼굴에 잠시 쓸쓸한 조소같은 것이 스쳐지나갔어.


  " 누군가를 떠올리게 하는군. "


  구름처럼 자은 흰옷을 입고 정령으로 분한 여가수들은 그가 한 손을 쓰지 못한다는 
것을 눈치빠르게 알아차리고 그가 의상을 걸치는 것을 도우려 했어. 그러나 이슈하는 
단호한 몸짓으로 그들을 뿌리치고는 은빛 갑주의 의상도 거부했지.  " 필요없어. " 
그는 망토핀을 끌러 자신의 몸을 감싸고 있던 망토를 풀어내렸어. 가늘고 흰 맨팔이 
드러났어.


  가극(歌劇)의 시작을 알리는 뿔피리 소리가 길게 울려 퍼졌지. 이슈하는 평소 차림 
그대로, 소매없는 짧고 검은 겉옷 차림으로 성큼성큼 걸어 배우들 사이에 섞여 
무대로 향해 걸어나갔지. 그는 무엇도 두려워하지 않는 듯 서늘한 감청색 눈빛으로 
고개를 들어올렸어. 묶어올린 긴 붉은 머리카락이 어떤 갑주나 망토보다도 강렬하게 
그를 감쌌지. 시논이 머리를 절레절레 내저었어.


  " 틀렸어. 용맹왕의 모습과 전혀 맞지를 않잖아. "

  " 상관없지 않나요. 축제의 밤이니까요. 우리들도 광장으로 나가기로 할까요. "


  세이델이 미소지으며 시논과 유리스를 재촉했어. 그들이 천막 뒤에 있던 동안, 
어느새 날이 저물어 어둠이 자욱이 내려앉아 있었지. 기예단의 천막을 마주한 마을 
광장에는 수많은 마을 사람들이 그림자처럼 모여들어 가득 차 있었어. 사방에 
밝혀놓은 휘황한 꽃등에 물들어 황금빛 어둠이 흘러 다니고 있었지. 세이델과 시논, 
유리스는 악사들 곁에 자리를 잡았어. 그리고 세이델은 언제든지 곡을 탈 수 있게 
류트를 팔에 안았지. 유리스가 속삭였어.


  " 시작되었어. "


  계절제의 끝을 장식하기 위한 악극의 막이 오르고 있었지. 모여든 마을 사람들은 
넓은 광장 안에 자리잡고 앉아, 혹은 뒤에 비스듬히 기대어 무대를 바라보고 있었어.
 
          제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  무대의 첫장면은 아사의 땅에서 신들이 인간에게 추방을 명하는 것에서부터 
시작되었지. 절대신 아무피아를 비롯한 천상의 제신들은 죽음을 알게 된 인간의 
숙명에 탄식하며 고개를 늘어뜨리고 있었어. 아무피아가 손가락을 들어 인간들에게 
황야를 가리켜 보였지. 엄숙한 노래가 흘러나왔어. 


  가라, 신의 아이들아. 교활한 운명의 마녀가 너희들에게 피할 수 없는 죽음을 가져
왔구나. 이제 너희들은 이 영원의 땅에 있을 수 없다. 그러니 삶과 죽음이 함께 있는 
저 지상으로 내려가거라. 


  이제 신들의 시대는 끝났구나. 우리들도 이곳을 떠나 하늘로 돌아가리. 다시는 
돌아오지 못하리라.


  " 마녀의 모습은 없네. 이상해. "


  유리스가 낮은 웃음을 흘리며 무릎을 끌어안고 뺨을 대었어. 그녀는 어린아이처럼 
어깨를 둥글게 숙였지. 세이델이 류트를 소리나지 않게 튕기며 대답했어.


  " 마녀는 금기입니다. 어떤 연극이나 그림, 조각상도 마녀를 표현하는 것은 금지
되어 있지요. 그 모습을 표현하는 것만으로도 재앙이 내릴 것이라고 믿고 있습니다. "

  " 나는 여기 이렇게 있는데. "


  유리스는 미소지으며 수수께끼같은 빛을 머금었어.  " 마녀는 정말로 인간들 
사이에서 잊혀지고 있구나. 봉인되어 버렸어. " 


  탄식하는 신들의 합창이 음울하고도 무겁게 내리 깔렸어. 아사의 땅에서 추방
당하는 인간들은 무대 한 편에서 무릎꿇고 절망하고 슬퍼하는 모습을 보였지. 그 
속에서 젊은 용맹왕 디카르드는 꼿꼿이 서서 정면을 직시하고 있었어. 그것은 
이슈하였지. 


  곧 사람들을 인도하는 용맹왕 디카르드의 독창이 시작될 찰나였어. 흔들리는 금빛 
등불 속에 이슈하가 천천히 앞으로 나섰지. 사람들은 망토도, 갑주도 없이 검 한 
자루만 손에 든 소년의 모습을 보고 의아한 표정이 되었어. 


  그는 사막으로 사람들을 인도해 모래의 왕국 아일로그를 세운 용맹왕이라기 보다는 
방황하는 소년 전사처럼 보였어. 흔들리는 불빛 속에 그의 붉은 머리카락과 검은 
겉옷에 감싸인 가느다란 몸의 선이 두드러져 보였지. 시논이 어깨를 움츠렸어.


  " 고집쟁이 같으니. 기왕 하려면 제대로 할 것이지. "

  " 이제 세이델이 노래할거야. "


  유리스가 미소지으며 손가락을 가만히 입술에 대어보였어. 세이델이 류트를 튕기기 
시작했어. 다른 악사들은 모두 악기를 내려놓고 침묵했고, 밤의 청명한 공기 속에 
솟아나듯 세이델의 류트 소리만이 울려퍼졌지. 그리고 전주가 끝나고 막 세이델이 
입을 열려는 때였어. 이슈하가 잠깐 숨을 들이쉬었고, 그는 그대로 목소리를 냈지. 


  그는 용맹왕 디카르드의 노래를 부르기 시작했어.


  " 이슈하가 디카르드의 독창을? "


  세이델이 놀라며 일순 류트의 음이 흐트러질 뻔했으나 곧 그는 정신을 가다듬고 
연주에 집중했지. 이슈하는 약간 팔을 앞으로 내밀고 고르게 호흡하며 류트에 맞추어 
목소리를 냈어. 높고 낮고 흐르는 듯 부드럽다가도 달빛으로 가득한 류트 소리가 
노래와 섞여들며 텅 빈 공간에 멀리멀리 퍼져나갔지. 시논이 어이없는 듯 뒤로 털썩 
몸을 기댔어.  " 부를 줄 알잖아? 대체 어떻게 된거야. "


  황금빛 어둠 속에서 이슈하는 노래하고 있었지. 그것은 놀랍게도 깨끗하고 
아름다운 음색이었어. 시논은 가벼운 전율같은 흥분을 느끼며 손을 모아 그 위에 
얼굴을 깊이 숙였지. 



    에레소 에스파넬.
    신이여, 거두소서.
    만들어낸 그 손으로 거두소서.
    당신의 자식들의 목숨은 한해살이 가지와도 같아
    쉽사리 바람에 떠밀려 태양 속에 사라지거늘.


    신이여, 거두소서.
    당신이 내린 그 목숨,
    거두어 주소서.



  소년처럼 깨끗한 그의 음성은 깊은 슬픔에 젖어있는 듯 했어. 그 목소리는 흥얼
거리는 듯 류트의 선율을 타다가, 고음에 이르러선 한 풀 꺾이며 잔잔하게 떨렸어. 
그리고는 갑자기, 끊어지듯 침묵 속에 사그라 들었지. 


  이슈하는 소리의 여운을 쫓듯 가늘게 뜬 눈으로 아무 것도 없이 텅 빈 허공을 응시
하고 있었어. 그 옆모습을 타고 촛불빛이 흘러내리며 그를 하얗고 허무하게 보이도록 
했지. 시논은 알 수 있었어. 그가 몇 번이고 그늘에 숨어서 이 악극을 보아왔는지. 
가사를 외우고 그것을 따라 부를 수 있을 정도로 얼마나 오랫동안 갈망에 차서 보고 
있었는지. 이슈하는 한동안 침묵 속에 서 있었고 세이델의 류트가 부드럽게 메워
들었어. 그것으로 끝이었어.


  그것으로 이슈하의 짧은 노래는 끝났어.


  한순간의 노래 속에 이슈하는 기적처럼 아름다웠고, 그것은 영원히 잊지 못할 그런 
것이었지. 이슈하는 다시 군중 속으로 들어갔고 침묵했어. 악극은 계속되었지. 마치 
잠깐의 꿈을 꾼 것만 같았어. 시논은 겨우 긴 숨을 내쉴 수 있었어. 아직도 그 
노래의 여운이 남은 듯 한참동안 입을 열 수가 없었고, 극이 한참 진행된 후에야 
그는 겨우 웃으며 세이델에게 말을 걸었지.


  " 굉장해. 이슈하가 노래를 부를 수 있으리라고는 생각도 못해봤는데. 아주 좋은 
목소리인걸. "

  " 솔직히 조금 놀랐어요. 안심할 수 없겠는 걸요. 음유시인의 자리를 넘겨주어야 
할 지도 모르겠어요. "


  세이델의 말에 시논은 소리내어 웃었어. 그러나 곧 그는 조금은 가라앉은 눈빛이 
되어 중얼거리듯 말했지.


  " 하지만 모순적이지 않아? 에테이족은 마물을 부린다는 이유로 용맹왕 디카르드
에게 추방당했는데 에테이로 자라온 이슈하가 디카르드 역을 맡다니. "

  " 그렇군요. "


  세이델이 간단하게 대답했어. 무대 위에서는 위대한 전사 영웅인 카바인이 에테이
족을 향해 호통을 치고 있었어. 신에게 저주받은 마물들의 종족이 인간의 땅을 
더럽히지 못하도록 탄원을 하고 있었지. 


  마을 사람들은 숨죽이고 악극을 보고 있었어. 피리와 북소리가 전란을 암시하며 
불길하게 울려 퍼지고 등불들이 바람에 흔들려 번쩍거리는 빛을 발했지. 유리스는 
악극에 몰입한 듯 몸을 앞으로 내밀고 악사들의 연주에 귀를 기울이고 있었어. 
그녀는 꿈꾸는 듯 눈을 감고 온 몸을 음악에 맡기기라도 할 양 황홀하게 취한 표정이 
되었지. 


  조용한 밤이었어. 음악 소리마저도 밤의 고요를 깰 수 없을 듯 했어. 광장 위에서 
별들은 빛나고 바람이 간간이 불어들며 흔들렸지. 하나의 계절이 끝나고 있었어. 
시논은 적막한 눈을 들어 밤하늘을 올려다보며 세이델에게 낮게 말을 걸었어.


  " 세이델. 나는 죽음의 비밀을 알게 되었어. "

  " 죽음의 왕국에서 말인가요. "


  나이든 음유시인이 무엇이든 이해할 것만 같은 조용한 표정으로 답했어. 시논은 쓴
웃음을 머금으며 머리를 쓸어 올렸지.


  " 모든 것이 무(無)로 돌아간다는 것을 알아버렸어. 죽으면 그 어느 것도, 기억
조차 남지 않게 돼. 인간에게는 영혼이 없으니까. "

  " 그렇군요. "

  " 죽음의 왕국에는 아무 것도 없어. 텅 비어있었지. 결국 사람이란, 진정한 
의미로는 죽지 않는 셈이야. 태어나지도 않고 죽지도 않는 존재야. 잠시 세상에 
깃들었다가 사라져버리고 마는 순간의 빛, 혹은 바람일 뿐. "

  " 태어나지도 않고 죽지도 않는다고. 그렇게 생각하나요? "

  " 그래. 우리들은 우리가 어디에서 왔는지 모르잖아. 인간이란 흙으로 빚어만든 
흙인형이니까. 진정으로 세상에 태어난 적이 없으니 죽지도 않는 것인지도 
모르겠어. "    


  시논은 무릎 사이에 얼굴을 파묻었어. 웃음소리가 흘러나왔지.


  " 나도 모르겠어, 이제는. 죽음의 비밀 같은 것, 알지 않았더라면 좋았을 것을. "


  세이델은 그런 그를 잠시 내려다보고 있었어. 그의 눈은 상냥하고도 온화했지. 
그가 부드럽게 물었어.


  " 살아있는 것을 후회하나요? "


  시논은 고개를 묻은 채 잠시 그의 물음에 귀를 기울이다가 이윽고 고개를 
내저었어. 세이델은 그 곁에서 손을 들어보였어.


  " 봐요, 시논. 바람이 불고 있어요. 촛불이 깜박거리고 있군요. 저편에 떠다니는 
희미한 작은 빛이 보이나요? 반딧불들이어요, 저것은. 저들은 한밤에 어둠을 비추는 
작은 빛들이지요. "


  시논은 고개를 들고 세이델이 보여주는 풍경을 바라보았어. 수확한 밀짚으로 만든 
모자를 쓰고 시든 꽃으로 엮은 화환을 걸친 마을 사람들은 조용히 악극을 보고 
있었어. 광장 주변을 밝히는 촛불 빛이 어른거리며 사물의 윤곽을 부드럽게 토해놓고 
있었지. 멀리서 바람이 몰아온 서늘하고 맑은 밤기운이 어릿어릿 퍼져왔어. 마을은 
그렇게 어둠 속에 가라앉아 있었고 반딧불들이 유백색으로 빛나며 쌍쌍이 날아들고 
있었지. 그것은 땅으로 내려온 별빛처럼 보였어. 희미하고 아련하면서도, 끊임없이 
그 빛을 발하고 있었지. 그속에서 지혜로운 음유시인은 가만가만 이야기하고 있었어.


  " 인간도 잠시 세상에 머물렀다 떠나는 반딧불같은 것인지도 모르지요. 그래도 
살아있었다는 것을 부정할 수는 없어요. 삶이란 죽음보다 강한 것이니까요. 그런데도 
살아있는 것을 후회 하겠나요? "


  세이델의 푸른 눈은 진실되었지. 그는 꿰뚫어볼 듯 시논의 검은 눈동자를 들여다
보고 있었어. 시논은 잠시 그를 바라보다가 고개를 내저었어.


  " 후회하지 않아, 세이델. "

  " 그래요, 그러면 그것으로 된 것이어요. 죽음이 무엇을 가져다준다 하더라도. "
 
  " 그래. "


  시논은 짧게 대답하고는 다시 무대로 시선을 돌렸지. 죽음의 비밀을 알게된 것은 
두렵고도 슬픈 일이었어. 언제인가 자신도 죽어서, 그들과 마찬가지로 잊혀지고 
사라질 것을 생각하니 몸 속 깊은 곳에서부터 떨림이 그치지 않았어. 하지만 
이슈하의 노래를 듣고, 세이델의 상냥한 목소리를 듣고, 유리스의 모습을 보고 
있으니 차츰 조금씩 마음이 가라앉았지. 그는 자신의 표정을 숨길 수 있을 만큼 
주위가 어둡다는 사실에 안도감을 느끼고, 그 평화로운 마음의 정적과, 꼼짝도 하지 
않고 무대에 시선을 집중시키는 사람들의 흔적 속에 자신을 맡겼어.


  무대는 이제 절정부로 접어들고 있었어. 디카르드는 모래의 문을 열어 아일로그를 
세우고 왕이 되었지. 그러나 그에게 추방된 에테이족들이 반발하여 소리높여 저주의 
소리를 외치고 있었어. 에테이의 족장 모호크사가 지팡이를 들고 세 번 주문을 
외웠지.


  " 저주 있으라. 사막의 왕국에 저주 있으라. 우리들은 파멸의 마수를 부를 것이다. 
모든 것에 파멸의 종말이 깃들리라. "


  족장은 손을 하늘로 번쩍 치켜들며 하늘을 향해 복수를 맹세했어. 지켜보고 있던 
관객들은 공포에 몸을 떨었지. 그때였어. 갑자기 그 저주의 소리에 응답하기라도 
한 듯 우르릉거리는 울림과 함께 땅이 흔들리기 시작했어. 광장에 모여있던 사람들은 
급작스러운 지진에 휘청거리며 균형을 잃고 비명을 질렀어.


  " 지진인가? "

  " 무슨 일이지? "


  시논은 놀라서 퉁기듯 일어서며 무의식중에 유리스를 감쌌어. 사람들은 모두 몸을 
숙이고 이 지진이 지나가기를 기다렸어. 음악에 맞추어 노래를 부르던 가수들도 잠시 
노래를 멈추고 주변을 둘러보며 당혹스러운 표정이 되었지.


  그러나 땅울림은 멎기는커녕 귓속을 압박하는 거대한 소리와 함께 점점 더 
위아래로 흔들리며 심해져만 갔지. 시논은 그 자리에 유리스와 함께 주저앉듯 무릎을 
꿇으며 몸을 숙였어. 요란한 소리와 함께 등불과 촛대가 나동그라지며 바닥 위에 
굴렀지. 흔들리던 불빛은 몰아닥치는 돌풍에 헛되이 삼켜들고 말았어. 곧 주위는 
어슴프레한 어둠으로 온통 뒤덮여버렸어.


  고요하던 저녁 시간은 삽시간에 혼란 속으로 빠져들어 버렸지. 광장에 모여있던 
사람들이 서로 포개어지며 넘어지는 동안 무대 위에 서 있던 배우들과 가수들도 모두 
경악한 표정이 되어 쓰러지거나 주저앉고 말았지. 비명이 터져나왔어. 천막을 
지탱하던 밧줄이 끊어지며 천막과 작은 도구들이 쏟아져내려 무대 위를 완전히 덮어
버렸지. 여기저기서 사람들이 뒤엉키고 넘어지며 소리치는 속에 땅이 갈라지기 
시작했어. 그와 함께 광장 주변에 버티고 서 있던 건물들이 불안하게 흔들렸지. 
누군가가 위를 가리키며 외쳤어.


  " 하늘이 붉다! 거대한 불길이 닥쳐오고 있어. "


  시논은 고개를 쳐들었어. 방금 전까지만 해도 고요하던 밤하늘이 불길에 잠식되듯 
검붉게 물들고 있었지. 흔들리는 석조 건물들은 그 붉은 하늘을 등지고 마치 으르렁
거리는 밤의 짐승들처럼 보였어. 땅의 진동이 심해지며 이곳저곳이 움푹 꺼지고 
갈라져 몇 명인가의 사람들이 그 속으로 빨려 들어가 버렸어. 비명소리가 사방에 
퍼졌어. 그것에 겨우 제정신을 차린 듯, 꼼짝도 못하고 있던 사람들이 주춤거리며 
뒤로 물러섰어. 곧 사람들은 공포에 질려 광장에서 뿔뿔이 흩어지며 안전한 곳을 
찾아 달리기 시작했지.


  " 재앙이다. "

  " 재앙이 닥쳐오고 있어! "


  세이델과 시논은 하얗게 질린 얼굴로 서로를 바라보았지. 그들은 이전에 이렇게 
격심한 지진을 경험한 적이 있었어. 모래의 왕국 아일로그. 그곳에서 파멸의 마수가 
깨어날 때에도 땅이 마치 갈기갈기 찢기는 듯 몸부림쳤던 기억이 생생하게 떠올랐지. 
아물지 않은 기억의 편린처럼 아득하게 밀려드는 어렴풋한 두려움과 고통에 시논이 
머리를 내저었어.  " 설마. 그럴 리가 없어. 파멸의 마수라니. "


  " 일단 무슨 일인지 알아보도록 해요. 마을 외곽에 망루가 있었지요? "


  세이델의 침착한 말에 시논은 애써 정신을 가다듬었어. 완전 혼란의 도가니가 된 
무대쪽에서 이슈하가 훌쩍 뛰어내려 달려오고 있었지. 방향을 잡지 못하고 허둥
거리는 사람들을 헤치고 오며 그가 굳은 얼굴로 소리쳤어.


  " 무슨 일인지는 모르겠지만 무언가가 일어난 것이 틀림없어. 높은 곳에 가서 
상황을 보도록 해. " 


  그들은 광장을 나와 사람들 틈에 떠밀리고 부딪치며 망루를 향해 달렸어. 도중에 
땅이 갈라지는 바람에 몇 번이나 쓰러지거나 바닥에 굴러야 했지. 머리 위로 바위
조각들이 우수수 쏟아져 내렸어. 방금 전까지만 해도 계절제로 들떠있던 마을 안은 
온통 아수라장으로 변해 있었지. 지진과 함께 뜨거운 돌풍이 밀려들었어. 잿가루가 
섞인 열풍은 마치 살갗을 찢을 것만 같았어. 어지럽게 옷자락과 머리카락이 펄럭여 
숨을 쉬기도 힘들었지. 시논과 유리스, 세이델, 이슈하는 좁은 골목 담벼락에 붙어서 
기침을 하며 바람이 지나가기를 기다렸어. 공기가 뜨겁고 붉었지. 밭은 기침을 하는 
유리스의 얼굴을 어깨에 지그시 안으며 시논이 중얼거렸어.


  " 대체 이게 무슨 일이지. 방금 전까지만 해도 아무 일 없이 평온하기만 했는데. "

  " 가극도 계절제도 모두 끝나버렸군요. "


  세이델이 아쉬운 듯 말하자 이슈하가 눈을 치켜뜨며 말했어.  " 여유로군. 지금 
그런 것을 걱정할 때가 아니잖아. "


  갑자기 요란한 소리가 나며 무언가 거대한 것이 땅을 향해 내리꽂히는 소리가 
났지. 그들은 반사적으로 몸을 숙이며 머리를 감쌌어. 후끈한 열기가 끼쳐왔지. 
그들은 바로 앞에 서 있던 작은 농가가 불길에 휩싸여 거세게 타오르고 있는 것을 
보았어. 그 뒤를 이어 하늘에서 몇 개인가의 불덩어리가 쏟아지고 있었지. 


  순식간에 마을 곳곳은 또아리 트는 불에 휘감겨 붉게 타오르기 시작했어. 그런데도 
멈추지 않고 붉은 밤하늘을 가로질러 유성처럼 불덩어리가 내리쳐오고 있었어. 마치 
유황과 불의 비 같았지. 그들은 잠시 넋을 잃은 듯 그 광경을 지켜보고 있었어. 
갑자기 아수라장의 도가니로 변모해버린 마을의 모습을 믿을 수 없어서 아무런 말도 
나오지 않았지. 넘실거리며 타오르는 불길에 그들의 그림자가 붉고도 길게 
드리워졌지. 문득 시논은 멀리서 자신의 이름을 부르는 소리를 들었어.


  " 시논, 어디야! 어디에 있어! "

  " 링, 링이야. "


  시논은 그들이 몸을 숨기고 있던 벽의 그늘에서 뛰어나와 주변을 둘러보았어. 
연기와 불꽃으로 일렁이는 공기 저편에서 유백색으로 빛나는 무엇인가가 떠있는 것이 
희미하게 보였어. 금발의 정령이 그를 발견하고 신선한 바람을 몰아 날아들고 
있었지. 그 따스하고 맑은 바람이 녹색으로 물들며 그들을 감싸자 겨우 숨을 쉴 수 
있을 것만 같았어.


  " 시논! 유리스, 세이델. 모두 무사했군요. "

  " 다행일세. 이 혼란의 와중에 다치기라도 하지 않았는지 걱정했다네. "


  링과 함께 탈렌, 나찰도 땅울림과 뜨거운 돌풍 속에 모습을 드러내고 있었어. 링은 
물론이고 항상 여유롭던 탈렌도 상당히 당혹한 듯한 표정이 되어 있었지. 세이델은 
무사한 그들의 모습을 보고 안도하면서도 재차 물었어.


  " 대체 이것이 무슨 일이지요? 혹시 이것은... "

  " 그렇다네. 파멸의 마수 우로보로스가 움직이기 시작한 것이 틀림없어. "


  탈렌이 눈을 찌푸리며 대답했어. 시논의 입에서 낮은 탄식소리가 흘러나왔지. 
뒤에서 한 팔을 감싸고 서 있던 이슈하가 혼란스러운 듯 머리를 내저으며 입을 
열었어.


  " 어째서지? 파멸의 마수를 부활시키기 위해서는 열쇠들과 함께 내가 해봉(解封)의 
의식에서 제물이 되어야 해. 내가 아직 살아있는데 파멸의 마수가 깨어날 리가 
없어. "

  " 역시 그때 보았던 모호크사의 모습은 마수를 통제하기 위한 것이었군요. "


  세이델이 생각에 잠긴 듯 중얼거렸어. 흰 거미줄같은 것으로 온 몸을 감싼 채 
수많은 에테이족의 생기를 흡수하고 있던 모습이 떠올랐지. 그는 그 자체로 하나의 
마수와도 같았어. 나찰이 날카로운 어조로 주의를 주었지.


  " 정신차리도록. 지금 원인이나 결과 따위를 생각할 때가 아니오. 벌써 파멸의 
마수는 북측의 마을 오이페디아를 삼키고 이제 이곳으로 향하고 있소. "

  " 오이페디아를? "


  시논이 고개를 쳐들며 짧게 외쳤어. 링이 두려움을 억누르려는 듯 몸을 감싸고 
떨며 고개를 끄덕였지. 마치 악몽을 꾸고 난 후처럼 눈빛이 공포에 젖어있었어.


  " 내 눈으로 직접 보고 왔어. 오이페디아는 이제 없어. 흔적도 없이 사라져 
버렸어. 지진이 도시의 절반을 삼켜버리고 나머지 절반은 불덩어리 속에 잿더미가 
되어버렸어. 불길이 꺼지지 않고 아직도 계속해서, 계속해서 태우고 있어. " 

  " 그곳의 사람들은? "


  링은 고개를 저었어. 갑자기 뒷덜미에 얼음장처럼 선듯한 손이 훑고 지나가는 것만 
같아 시논은 뒤로 주춤 물러섰지. 요하 강을 건너기 위해 들렀던 그 도시의 풍경이 
떠올랐어. 강을 마주 보고 늘어서 있던 하얀 탑들이 아직도 눈앞에 생생했지. 그곳이 
파멸의 마수에게 삼키워진 것이었어. 하얀 탑들은 불길에 그을리고 열에 녹아 앙상한 
뼈대를 드러내고 있겠지. 세상의 끝에서 불어드는 바람이 낄낄거리고 비웃는 웃음
소리처럼 귓가에 메아리쳤어. 유리스가 망루를 가리켜 보였지.


  " 직접 눈으로 상황을 알아보는 수밖에 없어. 어서 가자. "


  그들은 불길과 열풍을 헤치고 다시 달리기 시작했어. 눈 앞에서 오래된 돌기둥이 
허물어지며 길을 가로막았지. 링이 바람을 불러와 돌무더기를 조각내고 흩어버렸어. 
그들은 쏟아지는 불꽃과 지진 속에서 가능한 몸을 숙이고 빠르게 걸음을 옮겼지. 
수확을 끝낸 곡물들이 쌓인 창고에 불이 옮겨 붙으며 창고는 그대로 주저앉고 
말았어. 그 잔해가 풀썩 무너지며 불티가 바람을 타고 사방으로 날렸지. 


  곡물주를 담은 거대한 술통도, 수확의 신을 위한 목마도 불길 속에 사라졌어. 세찬 
돌풍에 주점의 간판이 그네처럼 삐걱대며 흔들리고 있었지. 사람들은 혼란에 빠져 
마을을 빠져나가기 위해 이리 밀리고 저리 밀리고 있었어. 그러나 그들이 가는 
곳마다 불길에 휘감싸이고 지진으로 땅이 갈라져 그들은 더 이상 나아갈 수 없었지. 


  " 재앙이다! 재앙이 닥치고 있어. "

  " 신이 진노한 거야. 신의 계율을 따르지 않는 인간들을 파멸시키려고 재앙을 
보냈어. 이제 끝이야! "


  길이 막힌 사람들은 마을에서 가장 높은 망루로 몰려들고 있었지. 그곳이 희망의 
탑이기라도 한 듯 앞다투어 그곳으로 향했어. 시논들이 도착했을 때는 이미 망루는 
발 디딜 틈도 없이 사람들로 가득 메워져 있었지. 그들은 사람들을 헤치고 간신히 
돌계단을 올라 망루의 정상에 오를 수 있었어. 좁은 통로를 통과해 망루 위로 
나서자, 화끈한 뜨거운 공기가 훅 끼쳐왔지. 그들은 눈을 찌푸리고 난간에 기대어, 
한 눈에 들어오는 마을의 정경을 바라보았어.


  불의 물결이 거침없이 흐르며 마을을 온통 뒤덮고 있었지. 마을 곳곳에 세워둔 
짚단이 불길 속에서 황금빛으로 그을으며 삭아버리고 있었어. 불은 마치 살아있는 
생물처럼 으르렁거리며 내달려 마을을 집어삼켰어. 여기저기서 비탄의 소리가 새어
나왔지. 불은 나무와 풀을 삼키고, 흙과 부드러운 것들을 삼키고, 돌과 뼈만을 
남겼어. 가끔씩 지진이 엄습할 때마다 그들이 있는 망루는 거대한 망치로 얻어맞은 
듯 우르릉거리며 좌우로 흔들렸지. 문득 누군가가 지평선을 가리키며 외쳤어.


  " 무언가가 오고 있다! "


  일제히 시선이 그곳으로 향했지. 귀를 찢는 날카로운 바람이 열기를 품고 
후끈했어. 검은 구름을 몰고 거대한 그림자가 빠르게 날아들고 있었지. 붉은 하늘을 
등에 진 그것은 하나의 열덩어리처럼 보였어. 그것이 스치는 곳마다 땅이 갈라지며 
붉은 화염이 치솟아 올랐지. 세이델의 눈이 크게 뜨였어. 그의 입이 벌어지고, 
억누를 수 없는 소리가 새어나왔지.


  " 파멸의 마수 우로보로스... "


  그 소리가 귀를 통해 머릿속을 때리고 있었어. 온 몸이 얼어붙는 것만 같았어. 
모래의 문을 뚫고 천년의 세월 속에 소생한 마수가 날개를 펴고 이쪽으로 곧바로 날아
오고 있었지. 시논은 지금껏 느껴보지 못한 공포가 온몸을 움켜쥐는 것을 느낄 수 
있었어. 


  거대했어. 너무나 강력하고 거대했지. 직접 그 모습을 눈앞에 마주 대하자 지금, 
이곳에 서 있는 자기 자신은 어디론가 사라져버리고, 마음 깊숙한 심연에 잠들어있던 
공포만이 열려버렸어. 압도되어 버렸지. 생각을 할 수도 없을 정도로 머릿속이 
하얗게 비어갔어. 


  푸르고 가느다란 벼락이 잇달아 땅을 내리치고 있었어. 마수가 날개를 칠 때마다 
바람이 소용돌이치며 뜨거운 열의 폭풍이 되어 밀려왔지. 그리고 땅거죽이 터져 
오르며 그 밑에서부터 걷잡을 수 없이 불꽃이 솟구쳤어. 마수는 닿는 곳마다 모든 
것을 파괴하고 있었어. 사람들은 붉은 불덩어리에 감싸인 마수의 모습을 똑똑히 
볼 수 있었지. 그 절대적인 마수의 앞에서는 달아날 수 있는 의지마저 빼앗기는 것 
같았어. 


  " 파멸의 마수다. "

  " 마수가 부활했어. 이제 세상은 멸망한다. "


  사람들은 절망적으로 중얼거리며 자리에 무릎을 꿇고 말았지. 마수가 가까이 
다가옴에 따라 점점 더 공기가 열기를 띠고 압박해오는 것을 느낄 수 있었어. 
삭아버린 탑의 돌벽이 서서히 사그라지고 있었지. 이대로라면 마수가 마을 위를 스쳐 
날아가는 순간, 마을 전체가 그대로 하나의 불덩어리로 변할 것이 자명했어. 
사람들은 주저앉은 채 서로를 부여잡고 두려움에 몸을 떨었어. 세이델은 몇 번이고 
고개를 내젓다가 간신히 정신을 차리며 외쳤지.


  " 아직 저 파멸의 마수는 완전한 것이 아니어요. 봉인을 푸는 의식도 마치지 
않았고, 그리고 모호크사 역시 저 마수를 통제할 수 있는 힘을 아직 손에 넣지 
못했어요. 저 마수는 힘을 완전히 회복하지 못했어요. "

  " 그렇다면 완전히 봉인이 풀리면 대륙 전체를 파멸시키는 것도 가능하겠군. "


  곁에서 시논이 멍하니 중얼거렸어. 사고가 마비된 듯 무언가에 집중하여 생각하는 
것이 불가능했지. 세이델이 고개를 세차게 내저으며 단호하게 말했어.


  " 그런 의미가 아니어요. 분명히 저 마수를 막을 방법이 있을 거여요! 정신 
차려요! 이런 때야말로 정신을 차리지 않으면... "


  그러나 이런 상황에서는 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 잘 알고 있었지. 죽을 
지도 모른다는 공포가 모든 이들을 휘어잡고 얼어붙게 하고 있었어. 세이델은 롯드를 
꺼내어 들고 주문을 외우기 시작했어. 쉰 목소리가 갈라지며 자꾸만 주문이 가로
막혔어. 그러나 그는 온 정신을 다 집중해서 롯드에 자신의 마력을 모았지.


  " 바람의 신 아리아나의 은총을 다해 보우하소서. 엘 파사함 데힐데 라그라울. 
그 전능이 벽이 되고 그 자유가 힘이 되어 그 천리안의 예지로 지켜주소서. 아라서스 
아딜라 세크리온... "


  그것은 그의 한계를 초월한 방어마법의 주문이었어. 아사의 왕으로서 그 자신이 
봉인해 둔 고대마법 중 하나였지. 강력한 힘으로 인해 봉인되었던 고대마법들이 
이런 때 필요하게 되다니, 저절로 쓴 웃음이 나왔어. 롯드가 힘을 이기지 못하고 
떨리며 손 안에서 붉게 달아오르는 것이 느껴졌어. 그와 함께 그 힘의 반동이 묵직한 
진동으로 그를 휩쓸고 있었지. 순간, 그는 자신의 소매 안에 깊이 넣어둔 검은 
롯드를 떠올렸지. 천년 전, 단 한번 사용하고 그의 손 안에 남겨진 그 저주받은 
롯드를. 한순간, 그것을 사용하려는 충동이 일었으나 그는 애써 눌렀지. 지금은 
아니다. 아직은 그것을 쓸 때가 아니라는 생각에 그는 주문에 온 신경을 집중했어. 

           제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  그의 롯드에서부터 녹색의 빛이 스며 나오기 시작했지. 세이델은 감당할 수 없는 
마력의 압박을 애써 견디며 주문의 마지막 구절을 내뱉었어.


  " 우리를 지키는 날개가 되라, 망각된 고대의 힘이여! "


  주문을 받은 롯드가 반응하며 녹색의 빛은 깊고 넓게 퍼지며 허공을 메워갔어. 
시논이 놀라며 고개를 들어올렸지.


  " 방어막? 마법으로 이 망루 전체에 방어막을 세울 작정인가? "

  " 무리야. 파멸의 마수에 대항하여 막아낼 수 있을 정도의 방어막을 세우는 것은 
불가능한 일이오. "


  나찰이 곁에서 중얼거렸으나 링이 가볍게 허공으로 떠오르며 말했어.  " 하지만 
이대로 아무 것도 하지 않을 수는 없어요. 최대한 할 수 있는 것을 해보는 수
밖에. "  링도 손을 모으며 세이델의 방어막에 더해 주문을 외우기 시작했어.


  " 무성 방어진. 바람의 벽, 실피네이데의 기적이여! "


  시논은 자신의 왼손에 각인된 바람의 열쇠에 조용히 정신을 집중했지. 강렬하게 
덮쳐드는 마수의 힘에 대응하여 안에서 작은 목소리가 속삭이고 있었어. 죽고 싶지 
않다. 


  살아있는 것을 후회하지 않아. 그러니 자기 자신과 이곳에 있는 다른 이들을 
지키고 싶다고. 그러기 위한 힘이었어. 그의 의지를 받아 바람의 열쇠 에슈페리엘이 
반응하고 있었어. 시논을 감싸고 바람이 불어들며 강하게, 부드럽게 치솟아 올랐지. 
시논은 몰아치는 바람의 중심이었어. 이슈하는 뒤로 물러서며 그들 전체를 감싸들듯 
퍼져나가는 녹색의 방어막을 지켜보았지. 


  바람에서 태어난 정령의 모습이 서서히 드러나고 있었어. 고대마법으로 재생시킨 
태고의 정령이 녹색으로 빛나며 바람결에 고개를 들어올렸지. 태고의 정령신. 그것의 
날개가 하나하나 그 깃털을 빛내며 닥쳐오는 불길 속에 망루를 뒤덮었어.


  사람들이 모여든 망루는 이제 바람의 방어막으로 휩싸여 녹색으로 빛나고 있었어. 
파멸의 마수가 불러오는 불의 폭풍이 방어막 바깥에서 웅웅거리고 몸을 거세게 
부딪치며 모든 것을 부수어 버릴 듯 소용돌이쳐 피어올랐지. 거칠게 긁어대는 것만 
같은 그 소리에 사람들은 귀를 막으며 몸을 웅크렸어. 비명이 터져 나왔지. 끊임없이 
붉은 하늘로부터 가느다란 번개가 몰아쳐 방어막을 때렸어. 파멸의 마수는 바로 마을 
바깥까지 와 있었지.


  불덩어리 속에서 녹색을 머금은 금빛 눈동자가 벽력처럼 빛나고 있었어. 두 개의 
머리를 지닌 거대한 마수 우로보로스. 시작과 끝을 의미하는 파멸의 마수. 그것의 
날개가 스치자 지반이 흔들리며 갈라지고 그 틈에서 불기둥이 뿜어나왔지. 세이델과 
링은 격렬하게 몰려드는 불의 폭풍에 대항해서 방어벽을 지키려 했으나 역부족
이었어. 그들이 만들어낸 엷은 바람의 방어벽은 폭풍 속에서 이리저리 흔들리며 
금방이라도 깨져버릴 듯한 한 겹 막에 불과했지. 그들의 힘은 마수 앞에서 무력할 
뿐이었어. 땅울림이 점차 심해져 망루 전체가 앞뒤로 크게 흔들렸어. 이윽고 바깥쪽 
벽부터 거센 돌풍과 땅울림 속에 차례로 부서져나가기 시작했어.


  사람들은 모두 균형을 잃고 그 자리에 휩쓸리듯 쓰러져 버렸지. 세이델과 링도 
충격을 이기지 못하고 튕겨 나가며 나동그라졌어. 그와 동시에 그들이 간신히 
유지하고 있던 바람의 방어막이 불의 폭풍 앞에 갈라지며 흩어져 버렸지.  
" 방어막이! "  세이델이 신음처럼 외쳤어. 그들을 감싸고 지켜주던 태고의 정령은 
자신을 불러낸 마력이 사라지자 서서히 대기 속에 녹아들며 자취를 감추어버렸어. 곧 
그들 앞에 거대한 마수의 모습이 다가들었지. 감정도 의지도 없는 마수가 날개를 
좌우로 편 채 불길을 이끌고 닥쳐들고 있었어. 그것이 몰아오는 뜨거운 열기가 숨을 
앗았지. 이제 끝이라는 생각이 스치고 지나갔어. 사람들은 몸을 웅크리며 절망에 
신음했어. 저절로 비명이 터져나왔지.


  " 신이여. "

  " 보우하소서, 신이여. " 


  마수의 그림자가 온통 망루와 그 위의 사람들을 뒤덮어 버렸어. 그리고 막 거대한 
불덩어리가 망루에 작열하려는 순간이었지. 그곳에 있던 그들은 모두 속삭이듯 
나즉한 목소리를 들을 수 있었어.


  " 도우소서. 자애로운 물의 힘이여. "


  그 목소리와 함께 눈부신 빛이 그들의 앞에 퍼져나가고 있었어. 얼어붙을 듯 시린 
푸른빛이 둥글게 감싸며 뻗어나가고 있었지. 눈이 부셔 잠시 고개를 돌린 사람들의 
주변으로 공기가 차갑고 맑게 가라앉기 시작했어. 그들은 금방이라도 망루를 
파괴하고 그들을 덮칠 듯 했던 불덩어리가 불현듯 멀리 밀려나는 것을 느꼈지. 
마수의 힘이 뒤로 물러서고 있었어.


  망막 안을 가득 메우는 은푸른 빛 속에서 간신히 시논은 눈을 뜨고 중얼거렸어.

  " 유리스. "

  사람들은 한 소녀가 망루의 난간에 서서 앞으로 손을 내어 뻗고 있는 것을 보았어. 
빛은, 소녀의 목에 걸린 둥근 돌의 목걸이에서부터 그 내민 손으로 이어지고 있었지. 
놀란 사람들의 눈 앞에서 모든 것이 얼어붙은 정적 속에 일순 멈추어 버렸어. 모든 
것을 부수어버릴 듯 몰아치던 거센 불의 폭풍도, 흔들리던 지진도, 쏟아지던 
불덩어리도 갑자기 숨을 죽이고 정지한 것 같았지. 잔잔한 푸른빛이 물결치며 하늘을 
덮고 있었어. 그것은 물이었지.

  조용한 물의 방어벽이었어. 유리스의 긴 머리카락이 바람 속에 소리없이 펄럭이고 
있었어. 한 손을 앞으로 뻗은 채 그녀는 전신을 다해 파멸의 마수에 맞서 망루를 
지키고 있었지. 사람들은 잠시 넋을 잃은 듯 그런 그녀의 뒷모습을 바라보았어. 

  " 유리스. "

  아무런 말도 할 수 없어, 시논은 다시 그녀의 이름을 불렀어. 방어막을 유지하는 
채로 유리스가 잠깐 고개를 돌렸지. 시논은 자신을 바라보는 그녀의 얼굴을 볼 수 
있었어. 유리스는 보일 듯 말 듯한 미소를 지어 보였지. 그녀의 얼굴은 한없이 
평온하고 서글펐어. 괜찮아, 라고 그녀가 입 모양만으로 말했어. 은푸른 빛을 받아 
그녀의 머리카락과 옷자락이 밤을 감싸안으며 조용히 펄럭였지. 그리고 그녀는 다시 
정면으로 고개를 돌렸어.

  그녀의 눈에는 보이고 있었어. 아직 완전히 꿈에서 깨어나지 않은 마수가. 모든 
것을 파괴시키는 마수의 날개짓이 그녀를 산산히 부수려는 듯 불타며 뜨겁게 
일렁였지. 유리스는 온 힘을 다해 자신 안에 잠든 물세계의 힘을 불러 일으켰어.

  " 돌아가라. 돌아가라, 파멸의 마수여. 아직은 잠깰 때가 아니다. "

  으르렁거리듯 거대한 불길이 덮쳐들었지. 그러나 그녀의 방어막이 마수의 힘에 
대항하여 둥글고 넓게 퍼져나갔어. 그리고 그것은 곧 눈부신 빛이 되어 모든 것을 
뒤덮으며 번져갔어. 

  사람들은 귓가에 퍼득이는 날개소리를 들었지. 귓전을 찢을 듯 천둥소리처럼 
울려퍼지는 소리였어. 거대한 그림자가 빠르게 몰려가고 있었지. 망루 전체가 좌우로 
흔들리며 금방이라도 송두리째 무너져버릴 것만 같았어. 사람들은 바닥에 엎드린 채 
머리를 부여잡고 불벼락이 떨어지기를 기다리고 있었어. 그들은 최대의 재앙을 
각오하고 있었으나 아무런 일도 일어나지 않았지. 마수의 날개소리가 휘갈키듯 
퍼득였다가 다시 멀어져 가버렸어. 놀란 사람들은 하나씩 몸을 일으키며 하늘을 
바라보았어.

  금방이라도 그들을 삼키워 버릴 듯 검은 그림자를 드리우던 마수의 모습은 보이지 
않았어. 붉게 물들었던 밤하늘이 다시 차분한 검푸른 빛을 되찾고 있었지.

  " 마수가 가버렸다. "

  나찰이 반쯤 무너져버린 난간에 기대어 서서 중얼거렸지. 고개를 들어올린 
세이델과 시논은 밤하늘 저편으로 붉은 빛을 이끌고 멀어져 가는 거대한 마수의 
그림자를 볼 수 있었어. 이슈하가 팔을 늘어뜨리고 선 채 믿을 수 없다는 듯 말했어.

  " 이럴 수가. 마수가 되돌아가다니. "

  " 유리스가 지닌 물의 힘을 느낀 것이어요. 아직 우로보로스는 완전히 각성한 것이 
아니니 힘을 비축해 둘 필요가 있었겠지요. "

  세이델이 비틀거리며 일어서 중얼거렸어. 완전히 탈진한 듯 그의 눈에는 지친 
기색이 완연했지. " 어쨌든 덕택에 살았군요. "  긴장이 풀리며 허탈한 웃음이 
새어나왔어.

  사람들은 하나씩 둘씩 일어서며 멍하니 밤하늘을 바라보았어. 귀를 찢을 듯한 
돌풍, 살갗을 태우는 뜨거운 열기. 그 모든 것이 서서히 밤의 침묵 속에 사라지고 
있었지. 살아났다는 안도가 겨우 한숨이 되어 흘러나오기 시작했어. 긴장이 풀리며 
몇몇은 다시 털썩 무릎을 꿇고 말았지. 

  유리스는 멀어지는 마수의 모습을 잠시 보고 있었어. 그리고 곧 그녀는 몸을 
돌렸지. 시논이 그녀의 앞에 와 서 있었어. 그녀를 지켜보는 부드러운 눈길. 그가 
조용히 그녀를 불렀어.  " 유리스. "

  그녀는 아무 말 없이 미소지었지. 물의 힘을 사용하고 난 유리스의 눈동자는, 
지워지지 않는 깊은 낙인처럼 다시 은청색으로 선명하게 물들어 있었어. 섬뜩한 그 
마녀의 눈동자. 시논은 마음 속에 시린 통증을 느꼈으나 그 눈으로부터 시선을 
돌리지 않았어.

  "다행이야. 우로보로스를 막아낼 수 있어서. 고마워, 유리스. 네가 모두를 
지켜냈어. "

  " 이제 괜찮은 거지? 이제는... "

  유리스는 빙긋 웃고는 휘청했어. 시논은 정신을 잃고 쓰러지는 유리스를 받아 
안으며 천천히 무릎을 꿇었지.  " 다행이야, 유리스. "  그는 유리스를 조용히 
끌어안고 중얼거렸어. 공포로부터 벗어나자 온몸에 힘이 풀리며 나른함이 퍼져
나갔지. 문득 그는 등뒤에 다가오는 비틀거리는 발소리를 들었어. 주저앉아 있던 
마을 사람들이 넋을 잃은 듯 다가들고 있었지. 시논의 귀에 후비듯 한마디가 
날카롭게 파고들었어.

  " 마녀의 눈... "


  시논은 찬물을 뒤집어쓴 듯 퍼뜩 정신이 들어 고개를 쳐올렸어. 완전히 백짓장처럼 
얼굴이 질린 사람들이 그와 유리스를 둥글게 에워싸고 있었지. 물어뜯긴 듯 멍한 
그들의 눈이 아직도 두려움에서 헤어 나오지 못한 채 그녀를 뚫어지게 응시하고 
있었어. 차츰 그들의 입에서부터 공포의 목소리가 퍼져나갔어.

  " 마녀다. 물의 힘을 사용했어. 저주받은 수마의 눈을 지닌 마녀야. "

  " 인간에게 죽음을 가져온 마녀다. "

  순간 눈에서 불꽃이 확 튀는 것 같았지. 시논은 이를 악물며 유리스를 안은 팔에 
힘을 주었어. 상태가 심상치 않음을 알아챈 세이델과 탈렌, 링이 그들 앞을 막아서듯 
나섰어.

  " 대체 무슨 소리입니까. 그녀는 우로보로스로부터 우리들을 지켜냈어요. 그녀의 
힘이 아니었다면 이곳도 오이페디아처럼 전멸하고 말았을 겁니다! "

  " 마녀! 마녀의 힘이야! "

  마수 우로보로스의 공포에서 채 벗어나기도 전에 사람들은 다시 혼란과 두려움의 
구렁텅이로 빠져들었어. 그들은 거의 착란 상태에서 가눌 길 없는 공포에 몸을 떨고 
있었지. 몇몇 사람들은 뒤에서 날카로운 비명을 지르며 주저앉았어. 걷잡을 수 없는 
공포가 새로운 오해와 분노를 불러일으키고 있었지. 겨우 죽음의 그림자에서 해방된 
사람들의 억눌려 있던 감정이 폭발하듯 치닫기 시작했어. 그들의 외침이 하나로 모여
들었지.

  " 마녀를 잡아! "

  " 저주받은 마녀를 잡아라! "

  시논은 눈을 크게 흡뜨고 주변을 둘러보았지만 주변에 에워싼 사람들의 표정은 
혼란 그 자체였어. 파멸의 무서움을 겪은 그들은 어떻게든 자신들의 무너진 정신을 
부여잡기 위해 필사적이었지. 그들은 마녀가 어떤 위협을 가져올지 몰라 공포로 
완전히 붕괴하기 직전이었어. 시논은 알고 있었어. 

  어찌할 수가 없었지. 악문 잇새가 허물어졌어. 그리고 그 위로 허허로운 숨이 터져 
나왔지.   " 유리스. " 시논은 유리스의 위로 고개를 떨구었어. 사람들의 외침이 
그의 귓가에 몰렸다가 흩어져 갔어. 그리고 그는 그들을 잡기 위해 사람들의 
그림자가 천천히 차갑게 다가서는 것을 느낄 수 있었지.

  그들은 마을 뒤편의 돌로 지은 헛간 안에 갇혀버리고 말았어. 무기와 롯드는 모두 
빼앗긴 채로, 좁고 어두운 헛간 안에 가두어졌지. 지붕 근처에 난 손바닥만한 창에서 
햇살이 한 뼘 스며들어올 뿐, 안은 어두침침했어. 불타버린 마을의 재와 연기 냄새가 
아직도 공기 속을 꽉 메우고 있었지.

  시논은 멍하니 팔을 늘어뜨리고 어둠 속을 응시하고 있었어. 그의 한 팔은 
유리스를 둘러 단단히 감고 있는 채였지. 사람들은 그들의 무기와 롯드를 빼앗으며, 
정신을 잃은 그녀를 강제로 끌어가려고 했어. 그러나 시논은 무슨 힘이 났는지 
필사적으로 매달려 가까이 다가오는 자들을 차고 때리고 몸부림치며 유리스를 
내어주지 않았어. 몇 명의 장정들이 달려들어 몽둥이로 때려도 꿈쩍도 하지 않았어. 
사람들은 물의 마녀를 땅 속 깊은 토굴 안에 가두어두려 했지만, 들개처럼 벌겋게 된 
눈으로 으르대는 시논을 어찌할 수 없어 물러나고 말았지.

  그리고 나서 시논은 완전히 탈진해 버렸어. 그 위세가 거짓말이었던 듯 그는 축 
늘어져 더 이상 움직일 힘도 남아있지 않은 듯 했어. 그는 한번 불에 달아올라 
아직도 열기어린 돌벽에 등을 댄 채 멍하니 허공을 바라보며 중얼거렸지.

  " 지금 시간이 어떻게 되었을까. "

  " 아마 정오 쯤. 태양이 높으니 햇빛이 짧아. "

  창에서 수직으로 내리비치는 햇살 속에 손을 내밀며 이슈하가 낮게 말했어. 그의 
동료들도 나찰을 제외하고는 모두 왠지 모르게 지친 표정들이었지. 세이델이 그들 
모두와 자기자신을 위안하려는 듯 말했어. 

  " 그래도 모두 무사하고, 마을도 무사하니 다행이어요. "

  " 무기라도 있으면 빠져나가기라도 할텐데. "

  탈렌이 허탈하게 웃었지. 그러나 사실 무기가 있다 하더라도 도망칠 수 있을 것 
같지 않았어. 파멸의 마수와 맞닥뜨린 순간, 모든 의지가 증발해버린 듯 했어. 남는 
것은 그저 크나큰 공포와 좌절감 뿐. 살아남은 것이 기적같기만 했지. 

  시논에게 기대어 있던 유리스의 몸이 움찔했어. 곧 그녀는 의식을 회복하는 듯 
낮은 신음소리를 흘리며 천천히 눈을 떴지. 무의식중에 그녀는 중얼거렸어.

  " 여기는? "

  유리스의 맑은 은청색 눈동자가 어두운 허공을 응시했어. 그녀는 돌로 지어진 좁고 
허름한 헛간 안과, 천정 가까이 뚫린 작은 창을 보았어. 두어 번 눈을 깜박이더니 
유리스는 상황을 파악한 듯 작은 웃음소리를 냈지. 그녀는 속삭이듯 말했어.

  " 역시 이렇게 되어버렸구나. 결국 이렇게 됐어. "

  " 정신이 들어, 유리스? 기분은 어때? "

  시논이 그녀의 이마에 흩어진 머리카락을 넘겨주며 물었지. 유리스는 천천히 
고개를 내저었어.

  " 나는 괜찮아. 다른 사람들은? "

  동료들은 묵묵히 다가와 자신의 무사함을 표시했어. 유리스는 가리듯 자신의 눈을 
덮으며 스산하게 웃었지. 

  " 미안. 결국 내 힘이라는 것은 이런 거야. 나는 아무도 도울 수 없어. "

  " 무슨 소리야, 유리스. 유리스가 없었다면 마을 사람들도, 우리도 파멸의 
마수에게 휘말려 들어 불덩어리가 되었을 텐데. "

  링이 가볍게 날아 다가오며 말했어. 탈렌이 곁에서 지그시 고개를 끄덕였지.

  " 맞는 말일세. 그리고 지금은 무엇보다 어떻게 이곳에서 빠져나가야 할 지를 
생각해야 하네. 이대로라면 무슨 일을 당하게 될지 몰라. "

  그들은 맥이 빠진 채 잠시 자리에 말없이 앉아 있었어. 창에서 부옇게 스며드는 
햇살 틈으로 먼지가 황금빛으로 둥둥 떠다니는 것이 보였지. 멀리서 소음이 들려오고 
있었어. 어제까지는 계절제의 흥분으로 들뜬 축제 소리였는데 지금은 종잡을 수 없는 
혼란스러운 소리들이었지. 거의 잿더미로 변한 마을에서 사람들이 어찌할 바를 
모르고 웅성거리고 있었어. 바람결에 그들의 목소리가 띄엄띄엄 들려왔어.

  " 언제 다시 파멸의 마수가 닥쳐올지... "

  " 그렇다고 이 마을을 버릴 수는... "

  " 에테이의 침략이... 이제는 가망이 없... "

  " 마녀는? 마녀가 재앙을 부른 것이 아닌가? "

  어느 것이나 다 불안으로 가득한 목소리였지. 가까스로 살아남기는 했지만 
앞으로의 일은 더욱 아득하기만 했어. 죽는다는 것보다 살아가는 것이 항상 더 힘든 
일이었으니까. 그렇게 시간이 흘러가고 있었어.

  유리스는 탈진하여 시논에게 기댄 채 눈을 감고 창 너머에서 밀려들어오는 여린 
바람을 느끼고 있었지. 폐허가 된 마을에 불어드는 삭막한 마른 바람이었어. 마녀의 
힘. 무엇을 어떻게 한다 하더라도 그것이 마녀의 힘인 한, 아무도 구할 수 없다는 
것을 그녀는 알고 있었지. 어쩔 수가 없었어. 그녀는 물의 마녀였고, 그녀의 죄는 
사라지지 않는 것이었으니. 그러니 어쩔 수 없어. 그녀는 반쯤 체념한 듯 뇌까렸지. 

 그들은 헛간 안에 갇힌 채 초조하게 밖의 기척에 귀를 기울였지. 한쪽 발을 뒤에 
기댄 채 팔짱을 끼고 서 있던 이슈하가 쓴웃음을 지었어.   " 축제는 모두 끝났군. "

  곧 그는 한 손을 들어 털어보이듯, 손목에 걸린 마수의 발톱을 내보였지.

  " 어때? 그럴 마음만 있다면 아직 나갈 방법은 있어. 저들은 내 마력의 매개체가 
롯드가 아니라는 것을 몰랐을 테지. 음유시인과 정령은 우로보로스에 맞서 방어벽을 
펴느라 마력이 바닥났겠지만 나는 그렇지 않아. "


  " 그렇군요. 당신이 마도사이기도 하다는 것을 잊고 있었어요. "


  세이델이 빙긋 웃음을 지어 보였어.  " 아직 우리 이름을 모르는 것 같아 유감이긴 
하지만. "  그런 따위 알 필요없어, 라는 듯 이슈하가 살짝 눈가를 찌푸리며 자신감 
넘치는 얼굴을 들어올렸어. 가늘고 긴 감청색의 눈동자가 도도하게 빛났지.


  " 맡겨둬. 이런 창고 쯤이야 어떻게든 할 수 있으니. "

  " 큰 마법은 안돼! 밖에 있는 사람들이 휘말리게 돼버려. "


  시논이 낮게 외치자 이슈하는 흥미를 잃은 듯한 표정이 되었지만, 그는 시논의 
말이라면 얌전히 받아들였지. 묵묵히 뒤에 서 있던 나찰이 갑자기 눈을 떴어. 그녀는 
조용히 하라는 듯 한 손을 들어보이며 짧게 말했지.  " 누군가 이곳으로 다가오고 
있다. "


  그녀의 그 말에 모두 정신이 든 표정이 되어 귀를 기울였지. 한참이 지나자 그들의 
귀에도 자갈길을 저걱이며 다가오는 발소리가 들리기 시작했어. 링이 청각을 세운 채 
중얼거렸어.


  " 어른이 열 두어명. 발소리가 무거운 것을 보니 삽이나 낫을 들고 있는 것 
같아요. 뭘까. 멀리서 마차소리도 들리는 것 같은데. " 

  " 이곳의 문을 여는 동시에 섬광 마법을 터뜨리고 그 사이에 빠져나가기로 하지. "


  탈렌의 제안에 이슈하는 일일이 지시받기 싫다는 시큰둥한 표정이 되었어.  
" 이슈하, 큰 소동을 벌이지 않으려면 그 방법 밖에는 없어. "  시논이 정색을 하며 
말하자 그는 어쩔 수 없다는 듯 혀를 차며 손을 들어보였지.


  " 성가시군. 알았어. 그렇게 하도록 하지. "


  새삼 시논이 그에게 미치는 영향력을 절감하며 탈렌은 고개를 주억거렸어. 
이슈하는 머리카락을 뒤로 넘겨 흔들어 내리고 마수의 발톱을 손에 쥐며 문가로 
다가갔지. 발소리는 조금도 머뭇거리지 않고 곧장 이 헛간을 향해 오고 있었어. 입 
속으로 주문을 외우는 이슈하의 표정이 아까 전까지와는 정반대로 오싹할 만큼 
진지하고 차가운 빛을 띠고 있었지. 나머지들도 모두 긴장하며 금방이라도 뛰쳐나갈 
태세를 취했어. 곧 발소리들은 문 앞에서 멈추어 섰고, 이어서 빗장으로 걸어둔 
무거운 쇠막대가 돌문에 스치며 기분나쁜 마찰음을 내었어. 문이 활짝 열렸지.


  " 모두 나와! "


  한 남자가 어두운 창고 안을 들여다보며 소리쳤어. 그의 등뒤에서 역광이 쏟아져
내리고 있었지. 이슈하는 내리치듯 손을 그 앞으로 뻗으며 짧고 날카롭게 외쳤어.


  " 마성 섬광 마법, 이니그라의 거미줄! "


  아뜩한 새하얀 빛이 스며나왔어. 이윽고 눈을 쏘는 그 하얀빛은 거미줄처럼 
유연하고 강인하게 사방으로 퍼져나갔지. 갑자기 몇 개의 태양이 한꺼번에 빛을 
폭발시키는 것 같았어. 문을 열던 남자는 주춤거리며 그 자리에 주저앉더니 눈을 
감싸며 비명을 질렀어. " 눈이! "  그 뒤에 몰려있던 다른 남자들도 모두 낫과 삽을 
떨어뜨린 채 바닥을 구르는 것을 확인한 이슈하가 신호를 보냈지.


  " 가요! "


  세이델이 앞장서 모두를 이끌고 헛간 안에서 달려나왔어. 눈부신 빛의 영향으로 
그들도 제대로 앞을 분간할 수 있는 것은 아니었지만 그들은 바람이 불어드는 확 
틔인 곳을 향해 힘껏 달리기 시작했지. 시논은 유리스를 부축하고 있었어. 급한 
마음에 서두르기는 했지만 완전히 힘을 다하고 탈진해 버린 그녀는 내딛는 한 걸음
마다 힘겨워 다리가 꺾이고 있었지.  ' 어떻게든 유리스를 구하지 않으면. '  시논은 
앞이 캄캄하고 가슴이 무력감으로 꽉 조이는 것을 느끼며 필사적으로 생각했어. 
이번에야말로 유리스는 마녀로 화형을 당할지도 모르는 일이었어. 


  사막에 뜬 달. 그 속에서 창에 꽂히며 몸부림치던 그녀의 모습이 떠올랐지. 아무 
것도, 아무 것도 할 수 없던 자신. 다시는 그런 일을 겪고 싶지 않다고 몇 번이고 
마음 속에 다짐했지. 그러나 그녀는 시논의 팔 안에서 자꾸 늘어지고 있었어. 
안타까움에 그는 목이 바짝 타는 것을 느꼈지.


  문득, 앞서 가던 세이델과 이슈하가 멈칫거리며 멈추어섰어. 링의 입에서 탄식같은 
소리가 새어나왔지.


  " 병사들이! "


  시논은 유리스를 부축한 채 걸음을 멈췄어. 어느 샌가 그들 앞에는 완전무장을 한 
병사들이 에워싸듯 빙 둘러서 있었지. 살갗 한 점 내보이지 않는 철갑을 머리부터 
발끝까지 두르고 방패를 든 병사들이 그들을 향해 창을 내뻗고 있었어. 날카롭게 
갈린 창날 위로 햇빛이 어지럽게 난반사되고 있었어. 그리고 그 위에 갑주를 씌운 
말을 탄 철갑기병들이 그림자처럼 솟아있었지. 기병이 푸르륵거리는 말고삐를 모아쥔 
채 검을 뽑아들며 낯설고도 차갑게 말했어.


  " 거기까지다. 멈춰서라. 청월야의 마녀와 죄인들이여. "

  " 신관병들. "


  시논의 입에서 짤막한 외침이 터져 나왔지. 윈디기아에서 본 적이 있는, 성곽과 
신전을 지키는 상급의 병사들이었어. 그들이 치켜든 검과 창, 온 몸을 감싼 무쇠빛 
철갑이 둔탁하게 빛을 되쏘며 어른거렸어. 인간처럼 보이지 않는 그 냉혹한 철갑
무장의 모습에 자신도 모르게 오한같은 두려움이 일었지. 무기도 지니지 못한 그들은 
두어 걸음 뒤로 물러섰어. 그러나 기병들은 말을 몰아 천천히 앞으로 다가섰지. 그 
검날이 시논의 목줄을 꿰뚫을 듯 앞으로 치켜세워졌어. 시논은 신관병의 모습에 
시선을 못박은 채 식은 땀이 이마에서 뺨을 타고 흐르는 것을 느꼈어. 뒤에서 링이 
낮게 속삭였지.


  " 어떻게 하지요? 이곳을 빠져나가려면 저들과 싸울 수밖에 없을 텐데. 지금 이 
상황에서는 무리여요. "

            제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  " 나 혼자라도 싸우라면 싸우겠지만, 그녀가 문제다. 그녀가 저런 상태인데 
무리하게 싸운다면 위험해. "


  나찰이 걱정스러운 듯 유리스를 흘긋 바라보며 말했어. 유리스는 창백한 얼굴로 
금방이라도 쓰러질 듯 시논에게 기대어 있었지. 저걱이는 말발굽 소리를 남기며 
기병이 천천히 다가왔어. 그는 두터운 건틀렛을 낀 팔을 뻗어, 시논이 제지하기도 
전에 유리스의 머리채를 휙 나꿔채 고개를 들어올렸지. 시논은 잇사이로 알아들을 수 
없는 소리를 터뜨리며 그를 내치려 했으나, 주변의 병사들이 일제히 그에게 창을 
들이대었지. 유리스는 턱을 들린 채 가까스로 눈을 뜨고 기병을 바라보았어. 그녀의 
눈동자는 처참하리 만치 선명한 은청색으로 물들어 있었지. 기병은 신음 같은 소리를 
냈어.

  " 확실하군. 마녀의 눈동자다. "


  그는 불에 데인 듯 잡아 들어올린 그녀의 턱을 밀쳐내며 뒤로 물러섰지. 유리스는 
목이 꺾이듯 휘청거리며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았어.  " 유리스. "  시논은 
급히 그녀의 어깨를 감싸며 무력감과 분노에 얼룩진 눈으로 기병을 쏘아보았어. 
그러나 기병은 전혀 아랑곳하지 않고 여전히 불에 데인 듯한 몸짓으로 손끝을 털며 
병사들에게 지시를 내렸지.


  " 틀림없다. 끌고 가라. "


  병사들이 양옆으로 갈라지며 그들을 앞뒤에서 에워쌌어. 저 앞에 두 필의 말이 
매인 마차가 보였지. 죄인 호송용의 철문이 달린 검은 마차였어. 유리스는 흩어진 
머리카락 틈새에서 불탄 흔적이 역력한 마을을 바라보고 있었어. 마을 사람들이 
병사들 뒤로 멀찍이 선 채 묵묵히 그들을 응시하고 있는 것도 보였지. 마치 악몽을 
꾸고 있는 듯한 표정이었어. 그들은 마을을 덮친 파멸의 마수와 마녀에 대한 이 
악몽을 어서 잊고, 다시 평온한 생활로 돌아가기를 간절히 바라는 얼굴이었지. 


  " 누가 생각대로 움직여줄 줄 알고. "


  이슈하가 긴장 속에 날카로운 웃음소리를 내며 마수의 발톱을 쥐었어. 그대로 돌파
하자고 그가 나찰과 시논에게 눈짓을 보내려는 때였지. 유리스는 팔을 뻗어 그런 
그의 팔을 잡았어. 의아하게 눈을 크게 뜨는 그에게 유리스는 고개를 저어보였어. 
그리고 그녀는 천천히 자리에서 일어서며 그들을 향해 미소를 지었지.


  " 괜찮으니, 가자. "


  그녀는 다시 평소대로 도발적이고 싸아한 수수께끼같은 표정이 되어 작은 도깨비인 
양 미소를 머금고 있었어. 유리스는 스스로 걸어서 마차의 철문을 향해 걸어가기 시작
했어. 그녀가 다가오자 뒤에서 바라보고 있던 마을 사람들은 두어 걸음 뒤로 
물러섰지. 어떤 이는 시선을 피하고, 어떤 이들은 분노와 공포가 뒤엉킨 혼돈스러운 
눈으로 그녀를 쏘아보았어. 쏟아지는 그 시선들을 느끼며, 유리스는 창문이 막힌 
사각형의 감방같은 마차 안으로 들어섰어. 그녀를 바라보고 있던 동료들도 더 이상 
수가 없다는 것을 알고 있었지. 곧 그들도 그 뒤를 이어 마차 안으로 모습을 
감추었지.


  그들이 의외로 저항없이 순순히 마차에 타자 병사들은 마차의 문에 빗장을 걸고 
말을 출발시켰어. 두 필의 말은 푸르륵거리며 낮게 울더니 이윽고 기병들의 뒤를 
따라 움직이기 시작했지. 의자나 쿠션 하나 없는 바닥에 짐짝처럼 앉은 그들은 
마차가 덜그럭거리며 구르기 시작하는 것을 느낄 수 있었어. 링이 벽에 등을 기대고 
무릎을 끌어안으며 중얼거렸어.


  " 대체 어디로 가는 걸까. "

  " 윈디기아의 신전으로 가겠지. 모든 것이 시작된 것도 그곳이었으니. "


  시논이 가볍게 한숨을 내쉬며 벽에 뒷머리를 댔어.  " 어둠은 싫어. "  이슈하가 
낮게 입 속으로 말했지. 시논은 유리스의 어깨에 팔을 둘러 그녀를 자신에게 기대게 
하며 애써 낙관론을 끌어모으며 말했어.


  " 이 마차 어딘가에 우리들의 무기도 실려 있을거야. 마차가 멈추면 틈을 봐서 
바로 빠져나가기로 하자. "


  다른 동료들도 고개를 끄덕였지. 지금으로서는 그렇게 생각하는 수밖에 없었어. 
마차는 철갑을 두른 신관병들에게 둘러싸여 길을 따라 내려가기 시작했고, 마을 
사람들은 불타버린 마을에 굳은 듯이 서서 사라져 가는 병사들과 마차의 모습을 
그림자처럼 언제까지나 지켜보고 있었지.

  마차는 하루 반 동안 쉬지 않고 움직여 갔어. 덜컹거리는 마차 안에서 여기저기 
몸을 부딪치며 그들은 신경을 날카롭게 곤두세워 마차의 움직임과 행방을 알아내려 
했으나 빛 한 줄기 들이치지 않는 상자같은 그 안에서는 금방 녹초가 되어버렸지. 
한 뼘 정도 되는 창문이 있었지만 밖에서 굳게 덮개가 내려져 있어 바람도, 빛도 
스며들지 않았어. 


  잠이라도 청하려고 했지만 피곤한 몸에도 불구하고 신경이 바늘 끝처럼 날카로워져 
있어서 눈을 붙일 수도 없었지. 불안과 긴장감이 마음을 무겁게 내리눌러 막막하기만 
했어. 쉴 수 있을 때 쉬어두려고 시논은 뒤로 등을 기대며 눈을 감았으나, 곧 이마를 
누르며 다시 몸을 일으켰지. 그런 그의 곁에서 탈렌이 긴장을 풀어주려는 듯 여유를 
잃지 않고 농담처럼 말했어.


  " 마차에서 내리고 보니 화형장이라든가 그런 것은 아니겠지. "
 

  " 농담이라도 그런 말은 말아줘요. "  링이 몸을 떨면서 겁먹은 듯 답했지. 
세이델이 마음을 가라앉히려는 듯 작은 소리로 노래를 흥얼거리다가 웃음소리를 냈어.


  " 그럴 수도 있지요. 설마하니 신관병들에게 체포될 줄은. 본격적으로 신전 사제들
에게 끌려간다면 사태가 커지겠지요. "


  모두의 머릿속에 순간적으로 신성 재판, 이라는 단어가 스쳐지나 갔어. 완전히 
움츠러든 링이 거의 애원하다시피 그의 말을 막았지.  " 제발 그런 소리는 말아요. 
그런 일이 일어나면 아마 실마사 님이 나를 정령계의 심연 속에 영원히 가두어버릴 
지도 몰라요. 이번에도 정령계를 몰래 빠져나왔는데. "


  " 정령계를 몰래 빠져나왔다고? 여지껏 그런 말은 하지 않았잖아요. "


  세이델이 겨우 진지한 목소리가 되어 놀란 듯 되물었어. 링은 무릎을 끌어안고 어린
아이처럼 부드러운 금발 머리카락을 늘어뜨린 채 시무룩하게 중얼거렸지. 


  " 어쩔 수가 없었어요. 실마사 님은 내가 지상계에 오래 머무르는 것을 허락하지 
않으셨어요. 더구나 나는 성년 정령이 된 지 얼마 되지도 않아 무리하게 바람술사 
윈드 댄서의 능력을 익혔으니. "

  " 링! "


  그때까지 잠자코 있던 시논이 불쑥 소리쳤어. 근심이 깃든 그 나무라는 외침에 
링은 어깨를 움츠렸으나 곧 작은 목소리로 말을 이었지. 


  " 하지만 알아줘. 나는 시논의 힘이 되고 싶었어. 언제나 작고 힘이 없어서 시논의 
뒤에 숨어있기만 했으니까. 아무 것도 하지 않고 있는 것은 싫었어. "

  " 링, 나는... "


  네게 그런 것을 원한 것은 아니야. 튀어나오려는 말을 시논은 삼켰어. 친구라고 
생각했기에, 소중한 동료라고 생각했기에 그 자체로 링을 원했고 필요로 한 
것이었지. 하지만, 무엇보다 소중한 친구였기에 도움이 되고 싶다고 생각한 적은 
시논에게도 여러 번 있었어. 그래서 시논은 링에게 아무런 말도 할 수 없었지. 말을 
삼키고, 시논은 대신 진정하려는 듯 깊은숨을 내쉬었어. 그리고 그는 아직도 분홍빛 
리본을 매달고 있는 링의 머리를 옛날처럼 가만히 쓰다듬어 주었지. 


  이윽고 그는 많이 여유를 되찾고 안정된 목소리로 입을 열었어.


  " 아무래도, 윈디기아로 가는 것 같지는 않아. 그렇지요, 탈렌? "


  머릿속에 항상 지도를 넣고 있는 드워프는 신중하게 고개를 끄덕였지.  
" 그렇다네. 시간상으로도, 지리적으로도 윈디기아로 가는 길은 아닐세. 그보다는 
훨씬 동쪽. 그래, 아마도 우리 드워프들이 아엔 길테(처음 내려선 곳)라고 부르는 
곳일 걸세. "

  " 아엔 길테? "


  그 말에 세이델이 놀라 퉁기듯 상반신을 일으켰어. 여지껏 침착함을 잃지 않고 
있던 그로서는 상당히 당황한 모습이었지.  " 그렇다면 이곳은. "  그가 뭐라고 입을 
열기도 전이었어. 일정한 속도로 굴러가던 마차가 갑자기 앞뒤로 가볍게 흔들리며 
그 자리에 멈추어 섰지. 말들이 푸르륵거리며 기병들이 말에서 내려서며 땅을 딛는 
둔중한 마찰음이 들렸어. 그들은 철갑을 철그럭거리며 다가와 마차의 빗장을 열었어. 
문이 열리는 순간, 오랫동안 닫혀 있던 어둠 속으로 눈부신 햇살이 쏟아지듯 스며
들었지. 얼음장처럼 냉정하고 딱딱한 목소리가 흘러들었어.


  " 내려라. "


  목적지에 도착한 것이었어. 뭐라고 마음의 준비를 하거나 가다듬을 여유도 없이 
병사들이 거칠게 그들을 마차 안에서 잡아 끌어내렸지. 억지로 끌려내리며, 그들은 
갑자기 몰려드는 외부의 바람과 빛에 잠시 정신을 빼앗겼어. 석양 무렵이라 사방은 
물 속처럼 잔잔한 고요와 금홍색 햇살로 가득 차 있었지. 겨우 눈을 가늘게 뜨고 
정면을 바라보는 그들의 앞에 넓게 펼쳐진 금색의 돔이 들어왔어. 높고 비죽이 솟은 
몇 개의 종탑과 어우러져 흰 벽에 금빛 돔형 지붕을 얹은 거대한 신전이 계단 위에 
장중한 위용을 드러내고 있었지. 그 돔을 본 그들은 순간 믿기지 않는 표정이 되어 
당황한 표정이 되었어.


  " 파일라 에드소의 대신전? 대체 이게 어떻게 된거지? "


  시논은 놀라 뒤로 물러서려 했으나 병사들의 창이 그의 등을 막았지. 기병이 
엄중한 어조로 선고하듯 말했어.


  " 그렇다. 이곳은 옛날, 아무피아 신이 처음으로 대지에 발을 디뎠다고 전해지는 
성소 파일라 에드소다. 대륙 각지의 신전 위에 군림하는 대사제 라 안크라 님께서 
계신 대신전이 있는 곳이지. "


  뭐라 말할 사이도 없이, 뒤에 서있던 병사들이 그들의 팔을 뒤로 난폭하게 꺾으며 
밧줄을 걸었어. 시논이 팔을 틀어 저항하려 했으나 병사들은 그가 순순해질 때까지 
몇 번 검등으로 그의 뒷머리를 후려쳤지. 세이델이 애써 침착한 어투로 입을 열었어.


  " 우리들을 어떻게 할 작정입니까? "

  " 물의 힘은 마(魔)를 부른다. 대사제 님과 신관들이 마신 아마닉사를 따르는 
무리들의 죄를 묻고 그 처리를 공정하게 결정하실 것이다. "

  " 이렇게 결박당해 끌려왔는데 무슨 공정한 처분이야. "


  시논이 아직도 기세를 잃지 않고 낮게 외쳤으나 병사들은 아랑곳하지 않고 그들의 
양 옆에서 창을 치켜든 채 걸음을 옮기기 시작했어. 마치 기계인형의 행군인 양 
그들의 철갑이 스치며 육중하고 날카로운 소리를 내었지. 그들은 밧줄에 묶인 채 
석양의 햇살 속에 대륙 최고(最古)의 도시이자 성소로 추앙받는 파일라 에드소 안을 
나아갔어. 


  도시 전체가 대신전을 중심으로 원형으로 뻗어있었고 길들은 무수한 아치와 
기둥으로 장식되어 이 도시 자체가 하나의 거대한 신전인 것처럼 보였지. 500 여개에 
이르는 크고작은 종탑들에서 크기를 달리한 종들이 시시각각 여러 다른 음색으로 
잔잔하고도 장엄한 노래를 부르고 있었어. 건물들은 석양을 받아 장밋빛으로 
부드럽게 물들어 있었고 구릉을 따라 높고 낮게 균형과 조화를 이루고 있었지. 
그들은 이윽고 화강암과 대리석이 깔린 넓은 광장을 가로질러 나아가게 되었어. 하프 
소리와 함께 찬미가가, 마치 사람의 목소리를 최대한으로 억누르고 가다듬어 악기의 
하나로 만든 듯이 억양 없고도 평화롭게 주변의 공기를 울렸어. 광장 저편에 
솟아있는 금빛의 돔 지붕에서 새들이 날개에 황혼의 마지막 빛을 가득 담고 날아
오르고 있었지. 


  신의 평화 안에 완전한 도시. 그곳이 성소 파일라 에드소라 불리우는 곳이었어. 
초저녁부터 밝혀진 등불들이 도시 곳곳에서 비밀을 간직한 듯 어렴풋이 흔들리며 
점멸을 거듭하고 있었지.


  그러나 그들은 광장을 가로질러 지나가는 내내 멀찍이 떨어져서 그들을 바라보는 
따가운 시선을 느껴야만 했지. 지나던 이들 모두가 걸음을 멈추고 적대적일 정도로 
냉담한 눈길을 던지고 있었어. 속삭임이 섬광처럼 번득이며 흘러 다니고 있었어. 
마녀. 물을 마시고 인간에게 죽음을 가져온 마녀. 이 성스러운 도시 전체가 손을 
들어 저주받은 마녀를 비난하고 있는 것만 같았지. 시논은 고개를 돌려버렸어. 


  병사들은 신전으로 통하는 작고 허름한 뒷문을 통해 그들을 끌어갔어. 그리고 
이윽고 그들은 흠 하나 없는 새하얀 사각의 방안에 내동댕이쳐지듯 떠밀려 무릎을 
꿇고 말았지. 병사들이 소리내어 창을 바닥에 내리찍으며 우렁차게 외쳤어.


  " 대사제 라 안크라 님 앞이다. 머리를 숙이라! "


  아직 상황을 알 수 없어 경황없는 와중에 그들은 방안의 무겁고 정체된 공기를 
느꼈어. 그들은 얼핏 엷은 휘장 뒤에 놓인 의자에 깊숙이 기대앉은 인물을 보았어. 
딱딱한 표정을 짓고 있는 무수한 신관과 사제들이 단상 아래에 두 줄로 도열해 있고, 
대사제 라 안크라는 황금과 상아로 치장된 흰 방에서 그들을 내려다보고 있었지. 


  그들은 죄인처럼 묶여 무릎이 꿇려진 채 수많은 사제와 신관들의 시선 앞에 
내동댕이 쳐 졌어. 결코 호의적이라 할 수 없는 냉정하고 딱딱하기 그지없는 눈길이 
그들에게 못박히는 것이 느껴졌지. 그 속에서 검은 옷을 입은 한 사제가 머리를 
내젓고 혀를 차며 중얼거렸어.


  " 역시 그때의 그자로군. 화근이 되지 않게 처리했어야 했는데. "


  시논은 정신이 퍼뜩 들어 고개를 들어올렸지. 어딘가에서 들은 낯익은 목소리. 
낯익은 얼굴. 성마른 긴 얼굴의 사제가 분노와 경멸에 가득 찬 눈초리로 묶여있는 
시논들을 뚫어지게 노려보고 있었어. 시논은 그를 알고 있었지. 윈디기아 신전에 속해
있던 사제였어. 그들이 처음, 시논에게서 유리스를 데려가 마을 밖 황야로 추방할 때 
그도 그곳에 있었지. 그가 거듭 머리를 내저으며 차갑게 말했어.


  " 아일로그의 왕자와 사막에 갈 때도 저 자가 함께 있었지. 결국 모래의 왕국은 
무너지고, 파멸의 마수는 부활하고, 우리들은 아일로그의 왕자도 잃고 말았다. 역시 
모든 것이 마녀의 계략이었어. 저 마녀가 모든 것을 어그러뜨리고 말았다. "

  " 그렇지 않아! "


  시논은 고개를 들어올리며 외쳤어. 신관병이 창날을 그의 목에 드리웠지만 그는 
개의치 않고 도열한 신관과 사제들을 돌아보며 애써 말을 이었지.


  " 파멸의 마수를 부활시키고 아일로그를 무너뜨린 것은 모두 에테이 족이 저지른 
짓이었소. 지금도 에테이 족은 파멸의 마수를 앞세워 전쟁을 일으키려 하고 있소. 
우리들과는 아무런 관계도 없을뿐더러, 지금 이렇게 허비할 시간이 없단 말이오! "

  " 무엄하다! 뉘 안전이라고 그런 해괴한 망언을! "

  " 모르겠소? 에테이 족은 천년이 넘도록 이때를 준비해 왔소. 아일로그에 잠든 
파멸의 마수를 부활시키고 이 대륙에 종말을 가져올 것이오. "


  그러나 그의 말을 들은 사제들은 반응이 없었지. 일부는 여전한 무표정으로 일관할 
뿐이고 다른 일부는 조소를 감추려는 듯 얼굴을 돌렸어. 푸른 로브를 걸친 다른 
사제가 엄하게 말했어.


  " 에테이가 지상을 파멸시키려 든다고? 이상한 소리로군. 천년이 넘게 어둡고 깊은 
지하 세계에 쳐박혀 지내온 종족이 무엇을 어떻게 한단 말인가. 어리석은 망발로 혼란
시키려는 의도는 통하지 않는다. "


  시논은 더 무엇이라 말하려 했지만 그들은 들으려 하지 않았어. 뒤에서 신관병이 
창자루로 그의 등을 세차게 내리찍었지. 순간 숨이 막히며 눈앞이 핑 돌았어. 시논은 
거꾸러지듯 그 앞에 쓰러지고 말았지. 왜 믿지 않는가. 마음 속이 답답하게 차오르며 
목을 꽉 메우는 것만 같았어. 사막에서 겪은 일, 그 후로도 몇 번이나 맞닥뜨린 
에테이의 장로들과 그들이 지하 동굴 안에 감추고 있는 비밀. 그 모든 것들이 
시논에게는 명백한 일이었지만 지금 이곳에 있는 사제와 신관들에게는 그렇지 
않았어. 분하기도 했지만 초조하고 안타까운 마음이 앞서 그의 마음속에 퍼져나갔지. 


  뒤에 무릎꿇고 앉아 있던 세이델이 천천히 몸을 일으켰어. 신관병들이 위협하려는 
듯 창날을 그에게 들이대었지만 세이델은 아무렇지도 않은 고개짓으로 그들의 창날을 
내쳤지. 그는 갑자기 다른 사람이 된 듯 차분하고 조용한 위엄으로 가득 차 있었어. 
손을 등뒤로 묶인 채 세이델은 그들을 바라보고 있는 사제와 신관들을 향해 입을 
열었지.


  " 모든 것이 사실이오. 에테이 족은 파멸의 마수의 힘을 이용하여 이 대륙을 손에 
넣으려 하고 있소. 전쟁이 일어날 것이오. 죽음만이 대륙을 휩쓸고 최후에는 아무 
것도 왕관이나 신탁, 찬연한 보석, 금빛으로 칠한 신전의 돔, 그 어느 것도 남지 
않게 될 것이오. "

  " 닥쳐라! 너희들이야말로 물의 마녀와 마신의 하수가 되어 무엇을 획책하려 
드는 것인가! "

  " 신의 의지를 거역한 자들! 저주있으라. 마신의 힘을 빌려 세상을 파멸시키는 
것은 너희같은 마물들이지 않나! "


  둘러선 사제와 신관들이 한 마디씩 했어. 문득, 시논은 자신도 옛날에 같은 생각을 
하고 있었다는 것을 떠올렸지. 클레이가 창세서를 읽어줄 때마다, 물의 마녀에 알 수 
없는 두려움을 품고, 마녀가 인간을 파멸로 몰기 위해 죽음을 가져왔다는 것을 
믿었지. 죽을 수밖에 없는 운명에 공포를 느꼈어. 그리고 그는 윈디기아에서 보이는 
아사의 벽을 동경하고, 늘 바라보고 있었지. 지금 사제들이 하고 있는 말은 옛날에 
자신이 품고 있던 그런 말들이 아닌가. 그렇게 생각하니, 갑자기 쓴웃음이 흘렀지. 


  계속, 씁쓸한 맛이 입안에 맴돌았어. 


  세이델은 꼿꼿하게 서서 굽힘 없는 푸른 눈으로 사제와 신관들을 응시하며 한마디, 
한마디 힘주어 말했어.


  " 파멸의 마수를 부정하는 것입니까? 우리들은 파멸의 마수를 직접 보았습니다. 
그것은 저 마을의 사람들도 마찬가지입니다. 북측의 도시 오이페디아도 전멸하고 
말았소. 마을은 불타고 많은 사람들이 죽어갔소. 그리고 곧 마수 우로보로스는 이 
전 대륙을 집어삼키고 말 것이오. 그런데도 그 마수가 존재하지 않는다고 말하는 
겁니까? "

  " 그럴 리는 없소. 파멸의 마수가 이 세상을 파멸시킬 것이라니. "

  " 이 파일라 에드소는 신의 가호를 받는 성스러운 도시. 모든 것은 신의 완벽한 
의지로 이루어지고 신은 하찮은 우리 인간 하나 하나의 운명조차 손에 넣고 계시오. 
사람의 운명, 대륙과 세계의 운명, 그것은 인간의 의지로 어떻게 해볼 수 있는 것이 
아니오. "


  사제들이 머리를 내저었지. 성스러운 도시 파일라 에드소, 그 하얀 사각의 
방안에서. 


  " 생로병사, 그 모든 것은 신이 내린 시련이고 신은 극복할 수 없는 고통은 주지 
않는다. 그것이 신이 정한 운명. 인간은 고통받고 죽음에 이르는 운명에 매여있다. 
그 어떤 것도 운명에서 벗어날 수는 없지. 고통조차 신의 의지인 탓에. 

    신의 계획에 오류가 있을 리가 없다. 하찮은 에테이 족 따위가 파멸의 마수를 
불러내어 세상을 파멸시키거나 그런 일은 일어나지 않는다. "


  윈디기아의 사제가 굳은 얼굴로 말했어. 둘러선 신관과 사제들의 얼굴은 모두 한결
같은 빛을 띠고 있었어. 사제복에 감싸인 채 무표정하고 한 겹 가면을 쓴 듯한 얼굴. 
그런 그들은 이상하게도 갈색 로브를 걸친 에테이 족들과 닮아 보였지. 


  세이델이 다시 입을 열려 하는 때였어. 그때까지 의자에 깊이 기대어 잠자코 보고
듣기만 하던 대사제 라 안크라가 몸을 일으켜 앞으로 다가왔지. 냉소적인 눈빛으로 
그들을 내려다보고 있던 사제들은 대사제가 지나치자 공손히 뒤로 물러서며 고개를 
숙였어.


  시논들은 처음으로 파일라 에드소 대신전의 주인인 대사제를 볼 수 있었지. 
나이들어 하얗게 센 머리와 수염을 지닌 대사제는 털장식이 달린 붉은 빛과 황금빛의 
사제복을 입고 한 쪽으로 비스듬히 기울어진 검은 모자를 쓰고 있었어. 온화하고도 
엄격하게 보이는 그 움푹 패인 눈에는 분노도 경멸도 깃들지 않았어. 그러나 그들은 
역시 그도 우호적이지는 않다는 것을 알 수 있었지. 한참이고 일행을 둘러보던 
대사제 라 안크라가 입을 열었어.


  " 정령과 드워프로군. 그리고 저쪽은 혹 용족이 아닌가. "


  링은 약간 몸을 떨었으나 탈렌은 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었지. 나찰은 곁에서 
서늘한 금빛 눈을 들어올렸어. 대사제 라 안크라는 지그시 그들을 바라보다 말을 
이었지.


  " 어째서 다른 종족인 그대들까지도 이 일에 관여하고 있는 것인가. 물의 마녀가 
물을 마시지 말라는 절대신 아무피아의 명을 거역한 마신의 하수인이라는 것을 
모르지는 않을텐데. "

  " 그녀가 물의 마녀라는 것은 사실이오. "


  탈렌이 낮은 목소리로 신중하게, 그러나 확고히 말했어. 이미 알고있는 
사실이었지만 모여선 신관과 사제들은 몸을 뒤로 물리며 웅성였지. 시논은 왜 갑자기 
탈렌이 새삼스럽게 그 이야기를 끄집어내는 지 알 수가 없었어. 대사제 라 안크라는 
흥미로운 듯 몸을 앞으로 내밀며 수염을 쓰다듬었지.


  " 스스로 인정을 하다니, 그렇다면 그대들 역시 마신의 하수인이라는 것을 
인정하나? 그 사실을 받아들이고 정의로운 아무피아 신의 이름 하에 징벌을 받을 
각오가 되어 있나? " 

  " 결코 그렇지 않소. 물의 힘은 사악하지 않소. 물은 이 메마른 대지에 다시 
생명을 돌려줄 것이오. 파멸의 마수로부터 대륙을 구해낼 수 있는 유일한 것이란 
말이오. "


  그의 그 한마디에, 갑자기 고요하던 방 안 전체가 술렁이기 시작했지. 신관과 
사제들은 눈살을 찌푸리며 뒤로 물러섰어. 그들의 눈에 남아있던 일말의 자비나 
동정, 그런 것들은 그 한마디에 모두 차가운 화석으로 변하듯 싹 사그라들어 버렸지. 
그들은 마치 혐오스러운 것을 보는 듯한 두렵고도 경멸어린 표정으로 웅성였어. 


  " 역시 위험한 자들이오. "

  " 마신을 옹호하고 나서다니, 제정신이 아니야. "

  " 마녀를 화형에 처하도록 해야 합니다, 라 안크라 님. 저들은 위험하고도 사악한 
마신에 물들어 있습니다. 이대로 두었다가는 또다시 인간에게 재앙을 가져올 
겁니다. "  


  모든 사제들이 한 목소리가 되어 라 안크라에게 호소하고 있었어. 나이든 대사제가 
눈을 찡그리며 뒷걸음질 쳤지. 병사들이 그를 지키려는 듯 창을 들고 대사제와 그들 
사이를 가로막았어. 세이델이 팔을 뒤로 묶인 채 앞으로 나서며 소리높여 외쳤어.


  " 이제 시간이 없습니다! 이대로 있다가는 파멸의 마수가 각성하게 되고, 그리고 
모든 것이 화염에 휩싸여 멸망하고 말 것입니다! 우리들을 보내 주십시오. 파멸의 
마수를 막고, 이곳을 원래대로 물로 가득한 대지로 되돌리기 위해서는 물세계의 
수문을 열어야만 합니다. 그리고 그것을 할 수 있는 것은 물의 마녀인 그녀와 그 
뿐입니다! " 

            제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  그러나 아무리 그가 외쳐도, 목소리를 높여도 그럴수록 사제들의 눈은 점점 더 
차가워지기만 할 뿐이었어. 천년간 그들이 믿고 있던 진실은 그런 것이었지. 절대신 
아무피아는 인간을 굽어살피는 전능한 아버지였고, 물의 여신 아마닉사는 그런 그의 
권위에 도전하였다 추방당한 마신이었어. 그리고 물의 마녀는 마신이 인간들을 
파멸시키기 위해 보낸 존재였지. 그들이 알고 있는 진실은 시논이 추구하는 진실과 
다른 것이었어. 윈디기아의 사제가 머리를 내저으며 말했지.


  " 제정신이 아니로군. 그대들은 자신이 얼마나 무서운 것을 말하고 있는 지도 
모르고 있는 것이 분명하다. 완전히 마신에게 홀려버렸어. "

  " 그런 것이 아니오! 우리들을 보내주시오. 시간이 없소! "

  세이델과 탈렌이 번갈아가며 호소했으나 사제들은 이제 돌덩이처럼 굳은 눈으로 
그들을 흘긋 바라보고는 외면하고 있었지. 그들은 차가운 돌로 된 성상들처럼 눈을 
닫고 귀를 닫고 물러나 버렸어.  유리스는 묵묵히 고개를 숙인 채 오가는 그 모든 
대화를 듣고 있었어. 곁에서 이슈하가 싸늘한 어조로 입을 열었지.


  " 이제 그만둬. 이자들은 지키고 싶은 것만 지키려는 것이다. 진실이 무엇인지는 
아무런 상관이 없어. 천년간 자신들을 지탱해 주었던 것, 그것만을 알고 지키고 싶은 
것이지. 무슨 말을 해도 소용없어. "

  " 하지만 이대로 있을 수는 없잖아! "


  시논이 머리를 내저으며 외쳤어. 그들을 바라보고 있는 사제와 신관들의 시선은 
싸늘하기만 했어. 그들은 더 이상 듣지 않겠다는 듯 뒤로 물러서고 있었지. 대사제는 
눈을 찌푸리며 입을 열었어.


  " 지키고 싶은 것만 지킨다고? 그것은 당연하지 않나. 천년이 넘는 세월이었다. 그 
오랜 동안 무수한 사람들의 생명을 책임지고 질서를 유지하기 위해서는 인간을 
하나로 묶고 의지할 수 있는 계율이라는 것이 필요했다. 신의 계율과 신의 법이라는 
것. 그것을 믿고 따름으로써 지금껏 인간이 살아올 수 있지 않았던가. 누가 뭐라 
하더라도 천 년간 인간을 지탱시켜 주던 신의 의지와 운명에 대한 믿음은 쉽사리 
변할 수 있는 것이 아니지. 게다가, 물의 마녀가 인간에게 죽음을 가져왔다는 것은 
사실이니. "


  세이델이 다시 뭐라 말하려 했으나 대사제는 고개를 내저어 말문을 막아버렸지.  
" 실망이로군. 오랜 동안 지상에서 자취를 감춘 이종(異種)족들이니 만큼 이 
어리석은 사제에게 가르침을 줄 수 있으리라고 생각했는데. " 


  대사제 라 안크라는 로브자락을 끌고 뒤돌아서며 짧게 내뱉었어. 


  " 끌고가라. "


  그 말이 떨어지기 무섭게 대기하고 있던 신전병들이 달려들어 강제로 그들을 
일으켰지. 돌아보지도 않고 대사제는 무감정하게 명령했어.


  " 서로의 모습을 보지 못하고 소리도 듣지 못하게 뇌옥의 독방에 따로 떨어뜨려 
가두어 두도록 하라. 내일 해질 무렵에 광장에서 화형에 처하겠다. "


  시논은 필사적으로 버티고 서서 저항하려 했지만 신전병들의 완력에 당할 수 
없었어. 아무도 그들의 말에 귀기울여 주지 않았지.  " 대사제 님! 우리들의 
이야기를 들어 주십시오! 제발 부탁입니다! "  마지막으로 세이델이 있는 힘을 다해 
외쳤지만 그들의 눈 앞에서 파일라 에드소 신전의 하얀 문은 영영 굳게 닫히고 
말았지. 


  그리고 그들은 다시 병사들에게 이끌려 신전 깊은 곳 뇌옥을 향해 억지로 걸음을 
옮기고 있었어. 대신관의 명령이 떨어지자 신관병들은 가차없이 그들을 묶은 밧줄을 
잡아채며 창 끝으로 위협을 가하며 끌고 갔지. 얼굴 전체를 덮는 철의 투구를 쓴 
그들은 눈빛조차 감추는 싸늘한 갑주에 휘감겨 마치 살아있는 인간이 아닌 태엽인형 
같아 보였어. 보고있는 것만으로도 오한이 끼쳤지. 


  결국 아무도, 그들의 말을 귀담아듣지 않았어. 성스러운 도시 파일라 에드소가 
그들의 앞에서 닫혀버렸지. 어떻게 해야 좋을지 몰라서 시논은 마음 속이 무거웠어. 
그리고 그것은 내내 함께 해온 다른 이들도 마찬가지였지. 겨우 평정을 되찾은 
세이델이 머리를 내저었어.


  " 믿을 수 없군요. 이런 곳에서 사로잡히게 되어 버리다니요. "

  " 시간이 없어. 어떻게 해서든 뇌옥에서 탈출하도록 해야지. 누가 순순히 화형을 
당할까 보냐. "


  시논이 신관병들의 모습을 흘긋 바라보며 낮게 중얼거렸지만 그 소리를 들은 듯 한 
병사가 코웃음을 치며 냉랭하고도 무감정한 어투로 입을 열었어. 그 목소리가 투구 
속에서 웅웅거리며 억눌린 무생물의 소리처럼 감돌았지.


  " 쉽사리 탈출할 수 있으리라 생각하나. 대신전 파일라 에드소의 지하 뇌옥에 대해 
듣지 못했나 보군. 일찍이 그곳에 발을 들여놓고 살아서 돌아간 자는 없었지. "

  " 눈이 먼 시궁창 쥐와 먼지만이 친구가 되어주겠지. 차라리 죽는 편이 낫다고 
생각하게 될걸. "


  몇몇의 병사들이 조롱하며 위협하듯 창을 위아래로 흔들어 그들의 주변에서 
움직였지. 한 면의 벽이 바깥으로 트인 회랑으로 접어들며 그들의 철갑이 바람에 
스쳐 철컥대는 소리를 내었어. 몸서리쳐질 만큼 황폐한 소리였어. 시논들은 고개를 
들며 그들을 노려보았으나 신관병들은 미동도 하지 않았지. 해가 떨어지며 공기가 
선선해지고, 청록빛 어둠이 스멀거리며 밀려오기 시작했어. 한 병사가 팔을 뻗어 
벽에 걸린 횃대를 집어들고 불을 당겼지. 그들은 그 횃불을 유리스에게로 바짝 
들이댔어. 그녀는 팔이 뒤로 묶인 채 눈을 쏘는 그 불빛에 눈을 찡그렸어. 신관병은 
무감각하리만치 차디찬 어조로 말했지.


  " 이것이 천년을 살아온 전설 속의 마녀로군. 인간의 살을 먹고 살아가는 마녀야. "

  " 이제 다시 있어야 할 어둠 속으로 돌아가겠지. 내일 밤이면 신의 불꽃에 화형
당하게 된다. 아무리 아름다워도 다른 인간들과 똑같이 벌레가 들끓고 식물의 뿌리만 
얽혀있는 흙 속으로 갈 것이야. 그리고 아무 것도 남지 않겠지. " 


  유리스는 시선을 피하지 않고 그들을 마주 바라보고 그 목소리를 듣고 있었어. 
그녀는 은청색 눈동자를 감추려는 생각도 없이 도전적이고도 기묘한 빛을 머금은 채 
고개를 들어올리고 있었지. 파일라 에드소의 신관병들의 목소리가 음울하게 회랑 
안에 울려 퍼졌어. 그들은 마녀를 증오하고 있었지. 


  " 수천, 수만의 사람들이 죽었다. 그리고 이제는 드디어 마녀의 차례가 온 것이지. 
모든 사람들이 지켜보는 앞에서 화형당하도록 하라. 마녀여. "

  " 그래도 마녀의 죄는 사라지지 않는다. 그건 너무 불공평하지 않나. "


  건틀렛을 낀 손이 그녀를 잡으려는 듯 다가왔어. 그림자가 집어삼킬 듯 
일렁였지.  " 그녀에게 손대지 마! "  시논이 몸을 앞으로 내밀어 끼어드려는 
찰나였어.


  갑자기 먼 하늘에서 폭약이 터지는 듯 싯붉은 빛이 번쩍이며 귀를 찢는 굉음이 
울려 퍼졌지. 그와 함께 숨막히는 거센 돌풍이 밀려들고 출렁이듯 바닥이 크게 
위아래로 흔들렸어. 그 이상한 붉은 빛이 몇 번이고 하늘을 가르며 퍼져나갔지. 다시 
한 번 바닥이 출렁이며 떨리고 기둥이 제멋대로 진동했어. 예상치 못한 사태에 그들 
모두는 묶인 채 바닥에 크게 나뒹굴고 말았지. 신관병들도 균형을 잃고 비틀거리다가 
당혹한 듯한 낮은 외침을 냈어. 


  " 무슨 일이지? "

  " 성소 파일라 에드소에 대체 무슨 일이? "


  그러나 정신을 가다듬을 시간도 없이 또다시 신전이 진동을 타고 심하게 흔들렸어. 
그와 함께 하늘에 점차 눈부신 빛이 더해가고, 바람이 사나운 돌풍이 되어 극심하게 
휘몰아치고 있었지. 급기야는 가까운 곳에서 무엇인가 산산조각으로 무너져 내리는 
듯 요란한 소리가 울려 퍼졌어. 링이 몸을 움츠리며 낮게 외쳤어.


  " 대기의 힘이 흔들리고 있어요! "

  " 마수다. 마수가 이 도시 안에 들어섰다. "


  나찰이 고개를 들어올리며 푸른빛을 머금은 금빛 눈동자로 내뱉었지. 그 말에 놀라 
세이델과 탈렌도 몸을 일으켜 되물었어.


  " 마수라니! 대체 그런 일이! "

  " 헛소리 마라! 마수가 파일라 에드소에 들어오다니 그런 일이 있을 리 없지 
않나! "


  당혹스러워진 신관병들이 고함치며 여러 줄의 기둥이 늘어선, 회랑의 열린 벽 
쪽으로 달려갔어. 그곳에서 밖을 바라보던 그들은 그만 망연자실해져 자리에 굳어
버리고 말았지.


  이제 막 어둠이 깃들기 시작한 파일라 에드소의 하늘에 거대한 몸집을 한 서너 
마리의 마수들이 빙빙 맴돌며 날개를 치고 있는 것이 보였어. 푸른 깃털에 왕관 같은 
뿔을 드리운 마수들은 날카로운 울음소리로 찢는 듯한 바람과 벼락의 빛을 부르고 
있었지. 광장은 엄청난 대소란에 빠져버렸어. 사람들은 도시에 나타난 마수의 모습에 
비명을 지르고 이리저리 몰려 달아나며 피할 곳을 찾지 못해 우왕좌왕하고 있었지. 
사람들은 혼란에 빠져 머리를 움켜쥐고, 정신 없이 달리고, 무릎을 꿇은 채 기도인지 
절규인지 모를 것을 외쳐댔어. 마수들은 그 속에서 여유 있게 날아 맴돌며 강철같이 
단단한 거대한 날개로 낮은 지붕이라든지 높이 솟은 탑과 망루들을 쳐서 무너뜨리고 
있었지.


  오래된 파일라 에드소의 하얀 탑과 벽, 그리고 금색으로 빛나는 성소의 지붕들이 
부수어져 우르르 무너져 내렸어. 상아색으로 조각이 바닥에 아로새겨진 아름다운 
광장은 삽시간에 돌무더기에 묻혀버리고 지붕이 날려간 가옥들이 흉흉한 뼈대를 
드러냈지. 푸른 마수들은 날개짓도 없이 미끄러지듯 도시 위를 날아 드높은 울음
소리로 마의 힘을 부리고 있었어. 그들이 나타나는 곳마다 거센 바람이 몰아쳐 
바닥을 가르듯 내달리고, 푸른 불꽃이 대기에서 일렁이다가는 쏜살같이 내리꽂혔지. 
하늘을 물들이던 붉은 빛은, 벼락을 받은 건물들이 불타오르며 그 불길이 몰려드는 
바람의 소용돌이를 타고 솟구쳐 오르는 빛이었지. 


  에테이족과 사막에서 싸웠던 그들은 그 푸른 날개를 지닌 마수가 에테이가 부리는 
레이즈윙이라는 것을 알고 있었어. 그러나 예상치 못한 일에 신관병들은 넋을 잃고 
하염없이 허공을 바라보며 혼란스러워 하고 있었지.


  " 마수다. 대체 저 마수들이 어디서 온 것이지? "

  " 이 도시에 마수가 침입해 들어오다니, 처음 있는 일이다. 도대체 무슨 일이 
일어나고 있는 건가! "


  놀란 것은 시논들도 마찬가지였어. 그들은 바닥에 반쯤 주저앉은 채 밤하늘을 지고 
날아다니는 마수 레이즈윙의 모습을 멍하니 바라보며 믿을 수 없다는 눈을 하고 
있었지. 손이 뒤로 묶인 채 나찰이 벽에 등을 기대고 천천히 일어서며 말했어.


  " 부름을 받아 조종되는 마수들이다. 누군가가 저 마수들을 움직이고 있다고 
밖에는 생각할 수 없어. "

  " 역시 에테이 족이 침범한 건가! "


  시논이 낮게 외쳤어. 에테이 족. 오랜 동안 막막하고 동떨어진 지하의 동굴 속에서 
죽은 것이나 다름없던 종족. 그들이 지하에서 오고 있었지. 시논의 눈에는 하늘을 
누비며 돌풍과 벼락을 부르는 그 푸른 마수들이 마치 에테이 족이 날려보낸 신호탄인 
것처럼 보였어. 그들은 다시 한 번, 지상에서 살아가기 위해 그 어두침침한 죽음의 
계곡같은 땅 밑에서 올라오고 있던 것이었어. 그것을 생각하자 오싹한 기분이 들며 
몸이 떨려왔지. 


  또다시 땅이 낮게 울부짖는 듯한 소리를 내며 들썩거렸어. 멍하니 밖을 내다보고 
있던 신관병들도 중심을 잃고 기우뚱했지. 그 찰나를 놓치지 않고 링이 소리내어 
바람을 불러들였어.  " 바람이여, 내 부름에 답하라! "  윈드 댄서의 부름에 주변 
공기가 일렁이며 바람을 자아내기 시작했지. 링의 부드러운 금발이 출렁이며 
나부꼈어. 마치 새가 우는 듯한 높고도 맑은 정령의 목소리로 명령하자 긴 회랑을 
따라 줄달음치듯 녹색의 바람이 길게 퍼져나와 그들을 감싸들었고, 그 유연한 바람의 
칼날이 그들의 손목을 엮은 구속의 밧줄을 후두둑 끊어내었어. 


  신관병들이 정신을 차렸을 때는 이미 그들은 밧줄을 끊고 자리에서 일어나고 
있었어. 달리기 시작하는 그들을 보며 그제서야 신관병들은 창날을 돌려 겨누며 
고함을 질렀지.


  " 거기 서라! "

  " 마신의 하수를 받은 반역자들! 멈춰라! "


  신관병들이 곧 뒤쫓아 추격해오기 시작했어. 그들의 육중한 갑주가 화강암의 
바닥에 울리며 철겅거리는 날카로운 쇳소리를 냈지. 시논들은 간간히 뒤돌아보아 
그들과의 거리를 가늠하며 있는 힘을 다해 달려나갔어. 어두운 회랑이 그들의 
귓가로, 양 옆으로 빠르게 지나갔지. 탈렌이 돌아보며 외쳤어.


  " 벌써 따라왔네! 이러다간 잡히고 말겠어! "


  " 그럴 수야 없지요. "  링이 중얼거리며 자유로워진 두 손목으로 허공을 휘젓듯 
모아 신관병들을 향해 내뻗었어. 링이 막 바람을 불러들이려는 때였지.


  터져나가는 듯한 굉음과 함께 하늘을 찢으며 푸른빛이 쏟아져 내려와 대신전을 
내리쳤지. 그 빛은 회랑에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 내리 꽂히며 작열했어. 빛과 
바람이 휘몰아치며 진동의 물결이 사방으로 휩쓸어갔고, 그들이 있던 회랑 안도 
풍랑을 만난 듯 갈라지며 무너지기 시작했지. 추격하던 병사들은 물론 시논 일행도 
모두 바닥에 나뒹굴고 말았어. 탈렌은 구르듯 앞으로 쓸려나가고 세이델은 벽에 
머리를 부딪치며 신음했지. 시논은 자신도 모르게 유리스를 푹 안아 감싸 천정에서 
떨어져 내리는 돌조각을 막아내었어. 링은 허공에서 놀라 어쩔 줄 몰라했지.


  " 모두 괜찮아요? 어서 이곳을 벗어나야 해요. 마수가 이 근처까지 온 모양
이어요. "

  " 대단한 위력이로군. 제대로 된 마수사가 부리고 있는 모양이야. "


  이슈하가 눈을 찡그리며 팔꿈치를 딛고 겨우 몸을 일으키고 있었어. 문득 그와 
링은 무너진 돌더미를 딛고 천천히 이쪽으로 다가오고 있는 병사들의 모습을 보았지. 
비정하도록 차갑고 단단한 그들의 철갑이 공기 중을 희부옇게 흘러다니는 푸른 빛의 
입자를 하얗게 되쏘고 있었어. 아직 아무도 몸을 일으키지 못하고 있는데 신관병들은 
그들을 향해 창을 높이 치켜들었지. 고함을 내지르며 병사들의 창이 내리쳐 왔어. 
이슈하는 왼손을 앞으로 뻗으며 주문을 외웠어.


  " 마성 공격 마법, 에르베르스! "


  그의 마력을 받아 공기가 모여 작은 공처럼 뭉쳐들더니 하얀 빛을 발하며 그대로 
위로 솟구쳐 올랐지. 그리고는 마수가 불러낸 벼락을 받아 진동하며 흔들리고 있던 
천정을 때리듯 작열했어. 천둥처럼 우르릉거리는 소리에 병사들이 고개를 들었을 
때는 이미 늦어있었어. 그들의 머리 위로 화강암과 대리석의 빛나는 천정이 천천히 
무너져내리기 시작했지. 그들이 내지르는 고함 소리는 붕괴하는 벽과 천정에 
삼키워져 먼지 바람 속에 흩어져 버렸어. 이슈하는 유리스를 감싸느라 아직 일어나지 
못하고 있는 시논을 잡아 일으키며 외쳤어. 


  " 다른 병사들이 올 지도 몰라! 어서 이곳을 빠져나가야 해. "


  " 덕분에 살았군. "  시논이 크게 한숨을 몰아쉬고는 곧 진지한 표정이 되어 
말했어.


  " 하지만 먼저 무기를 찾아야 해. 바람의 열쇠를 이용하면 휘르피온의 공명을 들을 
수 있을 거야. 서두르자. "


  그들은 겨우 몸을 일으켜 다시 달리기 시작했어. 시논의 왼손에서 바람의 열쇠 
에슈페리엘이 은은한 녹색으로 빛나며 가느다란 소리를 내고 있었지. 링이 허공에 
떠서 그들에게 길을 가리켜 보였어.  " 이쪽이여요! 이 회랑을 빠져나가 계단을 
내려간 곳에서 휘르피온이 느껴지고 있어요. "  그들이 달리는 동안 간간이 대신전 
전체가 신음하는 듯 울리며 천정이 후득후득 무너지고 있었지. 바깥에서 혼란에 찬 
사람들의 소리가 바람결에 들려오고 그와 함께 타오르는 불길이 붉은 빛으로 일렁여 
그들이 나아가는 어둠 속을 주홍색으로 물들였어. 그들은 이곳저곳 꺾어들며 숨이 
차도록 내달렸지. 그러나 어느 틈에 그들을 추격해오는 발소리가 들리기 시작했어. 


  " 반역자들을 잡아라! "


  철겅거리는 쇳소리처럼 들리는 여럿의 발소리가 복도 안에 몇 겹으로 불길하게 
메아리치며 그들을 따라잡고 있었지. 돌아보니, 어둠 속에서 신관병들이 칼을 뽑아
들고 그들의 뒤로 달려오는 것이 보였어. 그들의 철갑과 검, 창의 날이 아뜩할 
정도로 빛을 반사하며 번득였지.  " 끈질기군요. "  세이델이 중얼거렸어. 링이 
허공에서 보이지 않는 무수한 실들을 거두어들이듯 팔을 움직였지. 


  " 바람이여. "


  링의 주변으로 바람이 맺혀들고 있었어. 처음에는 약하고 가느다랗게 불어들던 
바람은 링이 춤추듯 팔을 격하고 강한 움직임으로 흔들자 조금씩 소용돌이치며 
몰리기 시작했지. 곧 링을 감싸고 바람은 성난 듯 윙윙거리며 거대하고 강력한 
흐름이 되어 귓전을 찢을 듯한 기세로 솟구쳐 올랐어. 신관병들은 바람이 하얗게 
날이 서 격렬하게 몰아치는 것을 보았지. 링이 팔을 뻗어 병사들을 가리켜 보이자 
바람은 그 자리를 차고 내달리며 주변을 모두 날려버릴 듯한 기세로 휘몰아치기 
시작했어. 


  폭풍처럼 바람이 몇 번이고 바닥을 훑으며 모든 것을 집어삼켰지. 그 거센 폭풍에 
휘말린 병사들은 튕기듯 뒤로 밀려나 내동댕이쳐지며 비명을 질렀어. 그 사이에 
그들은 다시 긴 회랑을 따라 달려나가고 있었지. 링의 말대로 곧 아래로 내려가는 
계단이 나타나고 있었어. 그것은 어둠 속에 희미하게 스멀거리며 자취를 감추고 마는 
하얀 띠처럼 보였지. 그들은 다시 추적자가 따라붙지 않을까 두려워 구르듯 그 
계단을 따라 내려갔어. 세이델이 그 운율같은 목소리로 재촉했어.


  " 서둘러야 해요. "


  그들의 발소리가 어둠에 묻혀 퍼져나갔어. 계단은 대신전의 지하실로 통하고 
있었지. 축축하고 습기찬 돌로 가득 찬 지하실에는 통로를 따라 양옆으로 무수한 
문이 달려 있었어. 지상 위의 소란은 이 밑까지 전해져서 쉴 새없이 바닥이 울리고 
천정에서 돌조각들이 떨어지고 있었지. 다행히도 그 많은 문들을 일일이 열어보려 
애쓸 필요는 없었어. 한 무리의 병사들이 궤짝을 들어 사용하지 않는 무기가 보관된 
방으로 옮기고 있었고 시논은 그 궤짝 안에서 휘르피온의 울림을 선명하게 들을 수 
있었지. 신관병이 아닌 일반 병사의 가죽 갑주와 철보호대를 걸친 그 병사들은 
계단을 달려 내려오는 그들을 보고 경계하며 검을 뽑아들었어. 


  " 누구냐! "


  물론 대답해 줄 마음 같은 것은 없었지. 주문을 외우고 있던 이슈하가 자유로이 
움직이는 왼손을 쳐들며 마력의 힘을 불러들였어. 


  " 징벌의 불꽃, 사악을 정화하는 분노의 화염. 이 손에 모여들어라. 불의 신 
루키시엘, 그 파괴의 얼굴인 카디온의 이름으로 명한다. 마성 화염 마법, 
플레임 휩! "


  그의 눈앞에서부터 불꽃의 덩어리가 공기를 뚫고 솟아 나오고 있었어. 이윽고 
황금빛의 눈부신 불길이 너울대며 돌바닥을 내리치고는 병사들을 향해 쏜살같이 
퍼져나갔지. 병사들은 검을 든 채 그 내리치는 불꽃 속에 휘말려 들었어. 그들은 
순식간에 화염 속에 휩쓸려 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌어. 그 사이에 탈렌이 
무기가 든 궤짝을 열고 있었지. 그는 흠 하나 없이 빛나는 자신의 메이스를 손에 
들며 비로소 만족한 표정이 되어 허공에 가볍게 휘둘러 보였어.


  " 역시 이것이 있어야 해. 이제 안심이 되는군. "


  나찰 역시 자신의 창을 들어 붕 소리가 나도록 공기를 가르고는 앞으로 내뻗어 
잡았지. 유리스는 요정검을 손에 들며 세이델에게 롯드를 건네주었어. 시논은 자신의 
손안에서 바람의 열쇠가 호흡을 따라 조용히 박동치는 것을 느낄 수 있었지. 그는 
궤짝 안에서 자신을 기다리듯 기대어 놓여있는 휘르피온을 발견했어. 이끌리듯 손을 
가져가 뻗자, 휘르피온이 바람의 열쇠에 응답하며 은은한 녹색의 빛으로 온통 뒤덮혀 
들었어. 그리고 그 검은 시논의 손안에 밀착되며 오래 전부터 있어왔던 그의 몸의 
일부인 것처럼 익숙한 느낌을 주었지. 다시금 신선하고 부드러운 바람이 그의 몸을 
감싸들었어.


  그러나 머뭇거리고 있을 시간이 없었어. 그들은 계단을 따라 급히 달려 내려오는 
여럿의 묵직한 발소리를 들었지.  " 신관병들이어요. 우리들을 찾고 있어요. "  링이 
허공에서 가벼운 바람에 머리카락과 폭이 넓은 옷자락을 날리며 말했어. 시논은 
이슈하의 쇼트 소드를 발견하고는 그것을 그에게로 던져주었지. 


  " 받아, 이슈하. "


  이슈하는 한 손만으로도 익숙하게 자신의 검을 받아들었어. 그리고 그는 과신하는 
듯 도도하게 고개를 들어올리며 검을 뽑아들었지. 붉은 불빛이 그의 눈동자 속에서 
빛을 바꿔들며 확 불타오르는 듯 했어.  " 준비 됐어. 언제든지 오라고. "  그가 
호전적으로 중얼거렸지.


  발소리가 점차 가까워들며 마침내 신관병들이 지하에 내려섰어. 시논은 바람의 검 
휘르피온을 뽑으며 이슈하와 함께 앞으로 나서 검을 내뻗었어. 양옆에서 유리스와 
탈렌, 나찰이 언제든지 달려나갈 태세로 무기를 드리우고 후열에 선 링과 세이델도 
주문을 외울 준비를 마치고 있었지. 잠시 팽팽한 긴장 속에 그들과 마주서 있던 
신관병들이 이윽고 고함을 지르며 검을 뽑아들고 달려나오기 시작했어.


  " 마녀와 반역자들을 잡아라! "


  그들의 고함이 폐쇄된 지하 안에서 너르게 멀리 퍼져나갔지. 제일 먼저 나찰이 
창을 부여잡고는 땅을 박차고 뛰어나갔어. 그녀의 창날이 병사의 검과 엇갈리며 
맞부딪치자 그것을 신호로 하여 탈렌과 이슈하도 신관병을 향해 공격해 들었지. 
나찰이 특유의 움직임으로 신관병들의 공격을 제압하는 동안 탈렌이 여유롭게 
메이스로 작은 간격을 뚫고 파고들어 병사들의 두터운 철갑을 내리쳤어. 이슈하는 
누구도 따라잡지 못할 가벼운 몸짓으로 흐르는 듯 빠르게 하나하나 적들을 쓰러뜨려 
나갔지. 유리스는 시논의 곁에서 자신을 향해 내리쳐 오는 검날을 쳐내고 다시 
공격하고 있었어. 요정검 시아린이 빛을 머금고 흘러다니며 냉엄하게 신관병들을 
베어나갔지. 지하실의 어둠을 밝히는 희미한 촛불빛 속에서 그들의 움직임이 붉은 
띠를 두른 듯 검붉은 그림자를 드리우고 일렁였어. 세이델이 롯드를 앞으로 내뻗으며 
주문을 외쳤지.


  " 길을 열라, 신성 공격 마법, 헬라이스. "


  녹푸른 빛이 날아가 신관병들 틈새에서 작열했어. 강력한 그의 마력에 휘말린 
신관병들은 불길에 휩싸이거나 날아가 벽에 내동댕이쳐졌지. 남아있는 신관병들이 
주춤거리는 사이에 그들은 세이델의 말에 따라 계단을 달려 위로 오르고 있었어.


  " 이곳은 곧 무너질 지도 몰라요. 어서 이곳을 벗어나도록 해요! "


  등뒤에서 분한 듯한 신관병들의 탄식과 외침 소리가 저릉거리며 들려오고 있었지. 
시논들은 다시 계단을 달려 바짝 따라붙는 병사들의 발소리를 들을 수 있었어. 
추격당하고 있다는 생각에 저절로 마음이 급해졌지. 그들은 다시 아까 그들이 온 
회랑으로 나섰어. 링이 바람의 흐름을 느끼고 몸을 돌려 손짓해서 불렀어.


  " 이쪽이어요. 이곳으로 가면 밖으로 나갈 수 있어요. "


  그들은 링이 가리키는 대로 어둡고 좁은 복도 안으로 달려가기 시작했지. 아까부터 
계속 쉴새없이 달리고, 싸웠기 때문에 금방 숨이 차올라 더 이상 달리는 것이 
고통스러웠어. 그러나 뒤에서 끊임없이 신관병들이 지치지도 않는 그림자처럼 추격해
오고 있었어. 그들 사이의 거리는 점점 더 좁혀들기만 했지. 마침내 손이 닿을 듯한 
거리가 되자 시논은 빙글 돌아서며 검을 앞으로 드리웠어. 


  " 안되겠어. 더 이상은 도망칠 수 없어. "

  " 동감이야. "


  이슈하가 중얼거리며 손목을 돌려 검을 내뻗었지. 두 사람은 서로 눈길을 
마주쳤고, 이슈하는 비웃는 듯 흥, 하고 냉담한 미소를 머금었어.  " 방해나 
하지 마. "  시논이 씩 웃으며 검을 앞으로 드리웠지.


  " 내가 하고 싶은 말이로군. "


  그러나 그때, 링이 멀리서 바람을 뚫고 날아드는 날카로운 소리를 듣고 소리쳤어.


  " 위험해요, 모두 엎드려요! "


  영문을 모르면서도 시논은 그 소리를 듣자마자 본능적으로 머리를 감싸고 구르듯 
바닥으로 몸을 던졌어. 귀청을 찢을 듯이 엄습해드는 거대한 날개짓 소리를 들은 
것은 그 다음이었지. 


  천정과 벽이 무너지고 있었어. 밖에서부터 찢는 듯한 거센 돌풍이 밀려들었어. 
마수 레이즈윙이 그 날개로 대신전의 외벽을 후려쳐 무너뜨린 것이었지. 숨쉴 틈도 
없이 돌덩어리들이 쏟아져 내리고 그로 인한 바람이 때리는 듯 얼얼하게 한꺼번에 
밀려들고 있었어. 자신도 모르게 터지는 외침소리마저도 들을 수 없었지. 시논들은 
바닥에 바짝 엎드려서 그 소음과 돌무더기 세례가 지나갈 때까지 기다렸어. 한참만에 
먼지구름 속에서 나찰이 눈을 찡그리며 몸을 일으켰지. 그녀는 몸을 덮은 돌부스러기
들을 쏟아내며 중얼거렸어.


  " 굉장한 소동이로군. 벽이 완전히 무너졌다. "


  어떤 때라도 냉정을 잃지 않는 그녀의 목소리에 다른 이들도 간신히 정신을 
가다듬고 멈칫거리며 고개를 들어올렸어. 잠깐 사이에 주변은 완전히 엉망이 되어 
있었지. 두터운 돌벽이 천정에서부터 부서져내려 복도를 가로막고 있었어. 더 이상 
추격자의 외침도 발소리도 들리지 않았지. 그리고 그들은 무너진 벽 너머로 보이는 
초저녁 하늘을 볼 수 있었어. 유리스가 긴 머리카락을 넘기며 입을 열었지.


  " 바깥으로 나갈 수 있겠어. "

  " 대신전에서 빠져나갈 수 있는 것까지는 좋지만, 바깥은 위험해요. 대체 무슨 
일이 일어나고 있는 것인지 알아내야 해요. "


  세이델이 여전히 신중한 태도로 말했어.  " 일단 가고 나서 생각하게나. "  탈렌이 
갑옷에 난 흠집을 발견하고 혀를 차며 무너진 벽 너머로 발걸음을 옮기기 시작했어. 
시논도 그 뒤를 따라 돌무더기를 넘어 대신전의 바깥으로 나섰지.


  대신전 밖의 광장은 완전히 아수라장이었어. 주위의 눈을 피해 조심스럽게 걸음을 
옮기던 그들은 파일라 에드소의 광경을 보고는 걸음을 멈추고 말았어. 

          제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  아직 마지막 햇살의 여운이 가시지 않은 푸르스름한 어둠 속에, 성소 파일라 
에드소는 이곳저곳이 엉망으로 무너지고 부서져내린 모습이었지. 사방에서 거대한 
불길이 솟아올라 하늘을 뒤덮을 듯 불타고 있었어. 푸른 마수 레이즈윙은 유유하게 
하늘을 가르고 날아들며 강철같은 날개로 건물들을 스치고 부수며 빛의 벼락을 
내리고 있었어. 


  " 마수를 물리쳐라! "

  " 성스러운 도시 파일라 에드소와 대신전을 지켜라! "

  한 무리의 병사들이 말을 타고 내달리고 있었지. 무장한 병사들은 거대한 기마용 
창과 석궁으로 무장하고 하늘에 떠 있는 마수를 향해 말을 달렸어. 시논들은 그들을 
피해 건물의 그늘 속으로 급히 몸을 숨겼어. 마수 레이즈윙이 날개를 펴든 채로 
선회하여 낮게 날아 내리자 병사들은 고함을 지르며 일제히 들고 있던 창을 던져 
올렸지. 그러나 마수는 날개를 펼친 채 옆으로 몸을 틀어 그들이 쏘아올린 창날을 
교묘하게 피하며 다시 허공으로 솟구쳤어.


  다음으로 병사들은 석궁을 겨누었지. 선두에 선 자의 신호로 무수한 화살들이 
석궁을 박차고 후득이며 허공으로 날아올랐어. 긴 포물선을 그리며 화살이 마수를 
향했으나 마수의 주위를 감싼 대기의 막이 모두 막아내었지. 그리고 나서 레이즈윙은 
날카로운 소리로 부르짖으며 병사들을 공격하기 위해 빠른 속력으로 날아 내려오기 
시작했어. 그 날개가 몰아오는 바람이 윙윙거리며 흙과 자갈을 불어 올렸지. 
병사들은 피하려 했으나 이미 피하기는 늦어 있었어. 건물 그늘 틈에서 지켜보던 
시논이 몸을 움찔했어.


  " 마수가 공격해오고 있어! "


  " 어떻게든 하지 않으면. "  보다못한 세이델이 앞으로 나서며 롯드를 앞으로 
내뻗었어. 주문이 입에서 흘러나왔지.


  " 불의 힘이여, 타올라서 나의 힘이 되어라. 신성 공격마법, 화염구. "


  불꽃이 마수를 향해 쏘아져 나갔어. 푸른 마수 레이즈윙의 방어막이 산산이 
흩어지며 마수는 그대로 거센 금홍빛 화염에 휩싸여 버렸지. 레이즈윙은 높은 울음
소리를 내며 불길에 휘말려 아래로 추락하기 시작했어. 그 사이에 병사들이 쏘아 
올린 화살이 날카로운 유선형으로 마수의 몸에 꽂혀들었지. 


  " 내 차례인가. "


  나찰이 창을 고쳐쥐고 달리기 시작했어. 그녀는 가볍게 달리던 그대로 무릎을 
굽혔다가 그 반동으로 발목에서부터 힘을 받아 높이 솟구쳐 올랐어. 병사들은 붉은 
빛의 짧은 갑주를 걸치고 은청색 머리카락을 휘날리며 새처럼 도약하는 그녀의 
모습을 넋을 잃은 듯 바라보았지. 허공에서 활처럼 몸을 휜 나찰은 그대로 창을 
세차게 레이즈윙의 몸에 꽂아넣었어.


  붉고 뜨거운 피가 치솟았지. 마수는 날개를 펴든 채 몸부림쳤으나 더 이상 어쩔 수 
없었어. 나찰이 급히 창을 뽑으며 몸을 뒤로 물리자마자, 레이즈윙은 땅위로 세차게 
내리꽂히고 말았지. 불티가 날리며 마수는 긴 울음소리와 함께 잠깐 경련하더니 축 
늘어져버렸어.


  안도의 한숨을 내쉰 것도 잠시였어. 병사들은 곧 시논 일행의 모습을 보고는 경계 
태세를 취하며 창을 들어올렸지.


  " 누구냐! 수상한 자다! "


  숨을 고르고 있던 나찰이 창을 빙글 돌려 잡으며 의견을 묻듯 뒤를 돌아보았어.  
" 어떻게 할까? 싸워서 돌파할 건가? "  그러나 시논은 고개를 내저었어.


  " 우선은 이 도시를 빠져나가도록 하자. 예감이 좋지 않아. "


  일단 이 자리를 모면하기로 작정한 일행은 병사들을 마주보며 뒤로 천천히 
물러섰어. 그리고는 석조건물의 그늘 참에서 몸을 돌려 달리기 시작했지. 등뒤에서 
병사들의 고함이 일제히 터져 나왔지.


  " 거기 서라! "


  유리스가 뒤돌아보며 손을 앞으로 내뻗었어. 목에 걸린 물세계의 조각에서 스며
나오는 빛이 어리대며 그녀의 손에 모여들었지. 그녀가 낮게 속삭이듯 말했어.


  " 물의 힘이여. 우리들을 도와줘. 우리의 모습을 감추어 줘. "


  문득 달리던 병사들은 눈앞에 희부연 것이 와락 덮쳐드는 것을 느꼈어. 습기찬 
물안개가 살아있는 듯 스멀거리며 온통 거리를 뒤덮었지. 잠깐 사이에 안개는 하얗게 
주변을 감싸 아무 것도 보이지 않게 만들었어. 말을 달리던 병사들은 급히 고삐를 
당겨 말을 멈추고 말았어. 말이 푸르륵거리며 자리에 멈추어 서자 병사들은 홀린 
듯한 표정이 되어 주변을 둘러보았지. 바로 앞에서 급히 달려가는 발소리는 들리는데 
안개가 모든 것을 감추어들어 아무 것도 보이지 않았어.


  그 틈에 시논 일행은 다시 대신전으로 향하는 좁은 골목길을 따라 달리고 있었지. 
아직도 여럿 남은 마수 레이즈윙들이 간간히 머리 위를 날아다니며 높이 솟은 탑들을 
부수어 내리고 있었어. 시논이 앞장선 세이델에게 물었어.


  " 왜 다시 이 길로 돌아온 거지? 빨리 이곳을 벗어나야 하지 않나? "

  " 걸음으로는 한도가 있어요. 분명 대신전의 마굿간이 있을 겁니다. 그곳에서 말을 
빌리기로 하지요. "


  빌리는 게 아니라 훔치는 것이겠지, 라는 듯 시논이 미심쩍은 표정을 했으나 
세이델은 웃으며 넘겨버렸어. 곁에서 이슈하가 생각에 잠긴 표정으로 입을 열었어.


  " 하지만 이상하지 않아? 마수들은 보이는데 마수사의 모습은 보이지 않으니. 
게다가 이렇게 큰 도시에 마수를 침입시킬 정도면서도 마수들이 그저 건물을 
부수면서 적극적으로 행동하고 있지 않다는 것이 이상해. 분명히 뭔가 다른 계략이 
있을 텐데. "

  " 당신의 의견은 어떻지요? 대체 에테이족이 노리는 것이 무엇이라고 생각합니까? "


  세이델의 물음에 이슈하는 습관처럼 엄지 손톱을 깨물며 중얼거렸어.  " 난... "  
그가 무어라 말하려는 때, 그들의 눈앞에 대신전의 축사가 나타났지. 


  이미 주변은 마수 레이즈윙에 의해 엉망이 되어 있었어. 축사의 이곳저곳이 무너져 
내려 말들이 흥분상태에서 발을 구르고 있었지. 그들은 말을 달래며 안장을 대충 
얹고 밖으로 끌고 나왔어. 말에 올라타며 세이델이 초조한 목소리로 말했지.


  " 서두르도록 해요. "

  " 알고 있어. " 


  시논은 먼저 말에 올라 유리스의 손을 잡아 끌어올려 주었어. 그녀는 가벼운 
몸짓으로 몸을 올려 시논의 허리에 팔을 감았지. 말은 흥분하여 발을 구르고 머리를 
내저으며 한동안 제자리에서 빙빙 맴돌아서 한참 동안 말등에서 혀를 차며 말을 
달래야 했어. 겨우 말들을 진정시킨 그들은 말고삐를 내리치며 파일라 에드소의 
거리를 내달리기 시작했어. 


  도시 안은 불길에 휩싸여 있었고 거리는 이제 텅 비어 사람의 모습이라고는 찾아볼 
수 없었지. 말발굽이 비어있는 도시 안에 메아리치며 울려퍼졌어. 불타고 있던 목조 
건물이 그들의 머리 위에서 천천히 무너져 내리고 있었지.  " 조심해! " 앞장선 
시논이 경고의 고함을 지르며 말고삐를 내리쳐 급히 말의 방향을 틀었어. 이슈하와 
나찰이 속도를 높여 그의 곁으로 바짝 붙어섰지. 요란한 소리와 함께 하나의 
불덩어리가 된 목재들이 그들의 등뒤로 떨어져 내렸어. 그와 함께 후끈한 열풍과 
불티가 어지러이 날려 매캐한 연기가 되어 숨을 막았지. 살갗이 타버릴 것만 같아서 
시논은 눈을 찌푸렸어. 그들은 휘말려 오르는 붉은 열풍 속을 뚫고 그대로 도시의 
성문을 향해 말을 내달렸지. 


  성문 쪽으로 다가갈수록 많은 사람들이 모여들어 도시를 빠져나가기 위해 길게 
꼬리를 물고 있었어. 사람들은 완전 혼돈 상태에서 피할 곳을 찾아 이리저리 
헤매이고 있었지. 어디서부터인지 모르게 비명같은 외침이 들려오고 있었어.


  " 전쟁이야. 에테이 족이 침범해 들어왔어! "

  " 도시는 포위되어 버렸어. 전쟁이 시작된 거야! "


  " 전쟁! "  시논이 말을 멈추고 말등에서 탄식하듯 내뱉었어. 공포에 질린 
사람들이 서로 앞다투어 나아가기 위해 밀치느라 말이 떠밀려 말등 위의 시논과 
유리스도 균형을 잃고 휘청했지. 링이 성문 밖을 가리키며 얼어붙은 듯 외쳤어.


  " 저곳을 봐요. 에테이 족이... ! "


  시선이 와락 앞쪽으로 쏠렸지. 파일라 에드소 성문 밖의 구릉은 초저녁의 연푸른 
어둠에 젖어 있었어. 그리고 그 속에, 펄럭거리는 무수한 깃발이 나타나고 있었지. 
머릿속이 하얗게 질리며 쿵쾅거리는 듯한 소리를 내었어. 전부터 알고 있었던 불길한 
예감이 현실로 나타나고 있었지. 


  구릉을 둘러싸고 이루 수를 헤아릴 수 없는 무장한 에테이의 병사들이 도시를 
포위하고 있는 것이 보였어. 전쟁. 그 깊이 없이 불길하고 차가운 단어의 여운이 
입안에서 맴돌다가 스러져 버렸어. 병사들이 치켜세운 창과 검이 마지막 남은 햇빛을 
받아 수천 개의 첨탑처럼 빛나고 있었지. 그리고 그들의 손에 들린 횃불이 싯붉게 온 
들판을 뒤덮고 있는 것이 보였어. 그들이 오고 있었어. 지하에서 나와, 도시와 
마을들을 삼켜버리기 위해 다가오고 있었어. 자신도 모르게 신음같은 소리가 흘러
나왔지.


  " 이럴 수가. 대체 어느새 이곳까지 온 것이지. "


  이슈하가 넋을 잃은 듯 곁에서 중얼거렸어.


  " 마수를 풀어놓은 것은 도시를 혼란에 빠뜨려 침범하기 쉽게 하기 위해서였군. 
병사들과 신관병들이 마수에 정신이 팔린 틈을 타 이곳을 완전히 포위해 버렸어. "

  " 머리를 썼군. 어차피 이곳의 노사제들은 에테이 족이 쳐들어올 것이라고는 
생각도 하지 않고 있었는데. 이제 정신 좀 차렸겠군. "


  그러나 두려운 것은 그들 자체만이 아니었지. 시논은 알고 있었어. 에테이 족 뒤에 
드리워진 파멸의 마수의 그림자를. 문득, 마을의 망루에서 맞닥뜨린 그 거대한 
마수 우로보로스의 모습을 떠올리고 시논은 몸을 떨었어. 그의 등에 기대어 있던 
유리스는 그의 동요를 알아차렸지.


  " 시논. "

  " 별의 마수가 오고 있어, 유리스. 별은 불에서 태어나고 불로 돌아간다고 했지. 
모든 것을 태초의 무로 몰아넣을 그 마수가 올거야. "


  시논이 혼잣말처럼 중얼거렸어. 가슴속을 싸아하게 차가운 손이 훑고 지나가는 것 
같았어. 세이델이 하얗게 질린 얼굴로 애써 침착하게 입을 열었지.


  " 어떻게 해서든 저 포위망을 뚫고 탈출하지 않으면 끝장이어요. "


  도시가 포위된 것을 알아차린 사람들의 동요는 극에 달했어. 누구에서랄 것도 없이 
비명과 외침이 터져 나왔지. 성문을 막은 병사들은 필사적으로 사람들을 제지했으나 
그들을 막기는 역부족이었어. 사람들은 완전히 도시가 포위되어 에테이 족의 공격이 
시작되기 전에 이곳을 빠져나가려 했고, 병사들은 지금 성문이 열리면 적이 침범해 
들어올 것을 알고 있기에 성문을 지키기 위해 필사적이었어. 그때, 하늘에서부터 
날카로운 울음소리와 함께 날쳐 내려오는 거대한 날개짓 소리가 들려왔지. 무의식
중에 하늘을 올려다 본 사람들은 푸른 마수 레이즈윙이 날아 내려오는 것을 보았어.


  " 마수다! "


  마수의 마력이 공기를 찢고 새푸른 빛의 벼락을 떨어뜨렸지. 벼락이 거리 
한가운데에 내리꽂히며 눈부신 빛의 붕괴가 일어났어. 도시를 둘러싼 성벽 전체가 
풍랑을 만난 듯 거세게 흔들렸지. 사람들은 비명을 지르며 뿔뿔이 흩어져 버렸어. 
공중을 선회하는 마수의 거대한 날개가 몰아오는 돌풍이 귓가를 찢을 듯 했지. 
시논들도 사람들 사이에 섞여 마수의 공격을 피해 말을 몰아 달리기 시작했어. 
조용한 신의 도시 파일라 에드소는 에테이 족에게 완전히 포위된 채 마수의 습격을 
받아 완전한 혼란에 빠져 있었지.


  그 속에서 시논 일행은 앞길을 알지 못한 채 정신없이 말을 달렸어. 금방이라도 
퍼득이며 날아드는 마수가 일으킨 바람에 집어 삼켜질 것만 같았지. 불타는 거리에서 
오래된 목조 건물들이 하나씩 둘씩 무너져 내렸어. 그 속에서 다섯 필의 말이 
말발굽을 울리며 격렬한 기세로 달려나갔어.


  바깥의 소란은 그대로 대신전의 가장 깊숙한 안까지 전해져 왔지. 금빛 돔으로 
덮인 파일라 에드소의 대신전 안에서 한 젊은 신관이 당황하여 파랗게 질린 얼굴로 
너른 대리석의 복도를 달려가고 있었어. 그 복도의 이곳저곳에서 사제와 신관들이 
모여들어 평소의 무표정을 잊고 당혹한 얼굴이 되어 웅성거리고 있었지. 몇몇은 
대신전 지하에 보관된 성스러운 유물들의 안위를 살피기 위해 바쁜 걸음을 옮기고 
있었어. 그중 몇몇은 바닥에 무릎을 꿇고 신의 가호를 빌며 기도를 올리는 모습을 
볼 수 있었지.


  젊은 신관은 대사제가 사색을 하기 위한 명상의 방으로 달려가 노크도 없이 문을 
활짝 열어 젖혔어. 그리고 그는 외쳤지.


  " 대사제 님! 큰 일입니다. 에테이 족이! "


  대사제 제 26대 라 안크라는 뒤로 손을 맞잡고 창가에 서 있었어. 평소 그가 즐겨 
읽던 창세서의 고서(古書)가 펜과 함께 상아 책상 위에 아무렇게나 펼쳐진 채였지. 
파일라 에드소를 수호하는 대사제의 상징인 붉은 빛과 금빛의 로브가 저녁 햇살 속에 
잔잔한 빛을 발하고 있었어. 돌아보지도 않고 여전히 창문 너머를 바라보며 대사제가 
말했어.


  " 무슨 소란이냐. 신전 내에서는 정숙하라 이르지 않았더냐. "

  " 그런 문제가 아닙니다. 지금 파일라 에드소는... "

  " 에테이 족의 포위 속에 침략당하고 있다는 말이로군. "


  의외로 침착한 대사제의 말에 젊은 사제가 오히려 놀란 표정이 되어 말을 
더듬었지.    " 예. 하지만 심려 마옵소서. 저 저주받은 종족들은 신관병이 곧 
격퇴할 수 있을 것입니다. 그러니 그때까지 라 안크스 님께서는 안전한 곳으로 
피신하여 주시옵소서. "


  젊은 사제는 라 안크스의 대답을 기다리며 머리를 숙였어. 그러나 기다리고 있던 
그 대답은 좀처럼 들려오지 않았지. 대사제는 혼잣말하듯 중얼거렸어.


  " 나는 이곳에 남아 있도록 하겠다. "


  젊은 사제는 예상치 못한 그의 말에 어떻게 반응해야 좋을지 몰라 멍하니 서 있을 
뿐이었지. 대사제는 유리창에 비쳐드는 자신의 모습을 바라보며 씁쓸한 웃음을 
머금었어.


  " 내 신앙에 대해서는 한번도 의심을 품어보거나 후회해보지 않았다. 지금도 
마찬가지이고. 하지만, 천년이란 시간은 변화하기에는 너무 길었던 모양이구나. "


  그는 유리창 속에서 청월야의 마녀라는 소녀의 은청색 눈동자를 떠올리고 있었어. 
그녀를 인정하라는 것은 오랜 동안 아무피아 신의 사제로 살아온 그에게는 가혹한 
일이었지. 그래서 대사제는 침묵했어. 


  불타고 있는 파일라 에드소의 거리를 바라보는 대사제의 위로 붉은 황혼이 어둠과 
섞여 퍼지듯 번져나가고 있었지. 나이든 대사제는 입 속으로 웃으며 흐릿한 눈으로 
그 모든 것을 바라보았어. 


  " 천년의 왕국이 끝나가고 있구나. "


  시논 일행은 성문에서 멀어져 도시의 중심부를 지나쳐 가고 있었어. 한동안 뒤도 
돌아보지 않고 말을 달려, 그들은 어느덧 인적없는 거리를 벗어나 도시의 외곽으로 
나서고 있었지. 누렇게 타죽은 풀들이 완전히 물이 말라버린 강가 주위에서 물결치듯 
흔들리고 있었어. 한때는 물이 흘렀을 강은 지금은 바닥을 드러내고 하얀 먼지와 
모래로 뒤덮여 있었지. 그들은 그 말라버린 강 하류에 서 있는 오래된 돌다리를 
보았지. 그곳은 성문 근처의 소란과 날카롭게 울부짖는 마수로부터 멀리 떨어져 
정적 속에 잠겨 있었어. 


  그들에게는 잠시 몸을 숨기고 숨을 돌릴 은신처가 필요했어. 그들은 말머리를 돌려 
야트막한 강둑을 내려섰어. 그리고 마른 강바닥을 건너 돌다리가 드리운 그늘 밑으로 
들어섰지. 그 습하고 어두운 그늘에 잠기자 비로소 링이 긴 한숨을 내쉬었지.


  " 이곳이라면 잠깐 쉴 수 있겠군요. 병사들이나 마수도 여기까지는 오지 
못하겠지요 "


  그들은 말에서 내려 고삐를 말라버린 나무 밑둥에 잘 묶어두고는 무너지듯 그 
자리에 주저앉았어. 세이델은 긴 옷자락을 걷으며 돌기둥에 털썩 기대었어. 탈렌과 
나찰은 말고삐를 묶어둔 나무 밑에 자리잡고 앉았지. 모두 지친 기색이 역력했어. 
시논은 말등에서 뛰어내리는 유리스를 받아 안으며 중얼거리듯 입을 열었어.


  " 이렇게 빨리 에테이 족의 침입이 시작되리라고는 생각도 하지 못했어. 이제 
어떻게 하지. " 

  " 지금은 이곳에서 움직일 수 없어요. 완전히 어두워질 때까지 기다리도록 해요. 
한밤이 되면 그때 어둠을 틈타 기회를 봐서 탈출하는 수밖에 없어요. "


  세이델이 눈가를 쓸며 작은 목소리로 말했어. 긴장이 풀렸는지 쓴웃음이 감돌았어.


  " 이번에는 이상한 일 투성이로군요. 꼭 악몽을 꾸는 것 같아요. 계속 쫓기기만 
하면서. 그런데도 아직도 악몽이 끝나지 않았다니. "

  " 언젠가 이런 일이 닥치리라고 예상은 하지 않았나. "


  나찰이 말했으나 그녀답지 않게 피곤한 듯한 어조였지. 그들은 잠시 등을 기대고 
앉은 채 천천히 어두워지는 바깥을 바라보고 있었어. 하얀 조각별들이 기울어진 채 
빛나고 있었지. 평소와는 다를 바가 없는 것 같은 저녁이었는데 도시 이곳저곳에서 
타오르는 불길이 하늘을 군데군데 붉게 물들이고 있었어. 링이 근심어린 눈으로 
멀리서 반짝이는 대신전의 금빛 돔을 바라보며 중얼거렸지.


  " 무사히 빠져나갈 수 있을까요. 이제 뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. "

  " 일단 한밤이 될 때까지는 조금 시간이 있으니 쉬어두도록 해요. 그렇지 않으면 
나중에 탈진해서 꼼짝도 할 수 없게 될 테니까요. "


  세이델의 제안에 시논과 탈렌은 나가서 말라버린 강변에서 바싹 마른 나뭇가지들을 
주워왔어. 그것으로 그들은 작은 모닥불을 피웠지. 세이델은 작은 주머니를 꺼내어 
푸른 가루를 넘실거리는 불길 위로 조금씩 뿌렸어.


  " 북쪽 마을에서 가져온 향초여요. 긴장을 풀어주는 효과가 있으니 잠들 수 있을 
거여요. 잠시 눈을 붙이고 회복하도록 해요. "


  그리고 그는 계절제의 노래를 낮은 소리로 흥얼거리기 시작했어. 그 노랫소리에 
섞여 향초의 푸른 가루는 모닥불 속에서 반짝이는 모래알처럼 흩어지며 거의 
느껴지지 않을 정도로 은은한 향기를 냈지. 조금씩 팽팽하던 긴장이 풀어지며 왠지 
따뜻한 난롯가와 지붕이 있는 어느 마을의 머나먼 날들을 떠올리게 하는 듯 했지. 
시논은 바람의 검을 돌려잡고 모닥불 앞에 앉았어.


  " 모두 쉬도록 해. 내가 불침번을 할 테니까. "

  " 자네도 쉬어두게나. 지금까지 피곤할 텐데. "


  탈렌이 말했으나 시논은 빙긋 웃으며 머리를 내저었어.  " 아니, 괜찮아. 자고 
싶지 않으니까. "  그리고 그는 검을 짚고 똑바로 흔들리는 모닥불 속을 들여다
보았지. 탈렌은 어깨를 으쓱해 보이며 당부하듯 말했어.


  " 무리하지 말게나, 시논. "


  조금 시간이 지나자, 초저녁의 연푸른 어둠은 차차 깊은 물 속처럼 검게 물들어
가기 시작했어. 그리고 그들은 오래된 돌다리의 기둥에 기대어 그림자처럼 꼼짝없이 
얕은 잠에 빠져들었지. 모든 것이 믿어지지 않으리 만치 고요했어. 어둠은 살금살금 
다가와서 사방에 흩뿌리듯 펼쳐져 왔고, 모든 살아있는 것들의 자취를 지워 없앴어.


  시논은 주변에 고여드는 정적을 느끼며 뜬 눈으로 붉은 불빛을 응시하고 있었지. 
유리스는 그의 무릎을 고이고 뺨을 댄 채 웅크리고 잠들어 있었어. 모닥불빛이 
그녀의 하얀 이마와 굳게 내려깐 속눈썹, 부드러운 뺨을 비추어 드러나게 했지. 
시논은 애틋한 시선으로 잠든 유리스의 긴 머리카락과 얼굴을 조용히 쓸어 내렸어. 
그녀는 몹시 지쳤던 듯 숨소리도 없이 그의 손길에 미동도 하지 않았지. 시논은 작게 
불러보았어.


  " 유리스. "


  그러나 그녀는 죽음처럼 깊은 잠에 빠져 아무런 반응도 보이지 않았어.  
" 유리스. " 다시 한번 그 이름을 입 속으로 불러보며 시논은 몇 번이고 손등으로 
그녀의 얼굴을 쓸었지. 그녀의 얼굴은 유난히 창백하고도 애잔했어. 그리고 그 
표정은 꿈꾸는 듯 했지. 시논은 한숨을 내쉬며 뒤로 몸을 젖혀 벽에 등을 기댔어. 
그의 입가에 씁쓸한 웃음이 감돌았어. 그는 혼잣말처럼 까칠한 목소리로 중얼거렸지.


  " 이런 때조차, 나는 네게 아무 것도 해줄 수 없군. "


  발소리가 들려와 시논은 고개를 들어올렸지. 잠든 줄 알았던 이슈하가 모포 대신 
걸쳤던 망토를 집어들고 가까이 다가오고 있었어.  " 자고 있지 않았나? "  시논의 
물음에 그는 고개를 약간 기울이며 무심한 어투로 말했어.


  " 추워지고 있어. 불을 더 피우는 게 좋겠어. "


  그는 밖에서 마른 나뭇가지들을 집어들고 와서 모닥불 안에 던져 넣고 불을 
지폈어. 쌀쌀한 공기 중에 온기가 퍼져나가며 부드러운 노란빛을 드리웠지. 불빛은 
눈부시지 않지만 환하게 넘실거려 보고 있는 것만으로도 마음이 가라앉는 듯 했어. 
이슈하는 시논의 곁에 털썩 주저앉으며 긴 나뭇가지로 모닥불 안에 던져 넣은 
불쏘시개를 들척였어. 시논은 그런 그의 옆모습을 보며 말을 건넸지.


  " 아직 시간이 좀 남았어. 더 쉬어도 좋아. 깨어있는 건 나 혼자로 충분하니까. "

  " 신경이 날카로워져서 그런지 잠이 오지 않아. 난 당신 동료들처럼 무딘 성격이 
아니라고. "


  이슈하가 특유의 맑고도 차가운 조롱같은 웃음소리를 내었어. 시논이 픽 웃으며 
어깨를 으쓱해 보였지.  " 무디다고. 그런 말을 들은 것은 처음이로군. 세이델이나 
링이 들으면 화내겠는걸. "  이슈하는 어두운 푸른 눈으로 한참이고 시논의 얼굴을 
바라보았어.


  " 의외로 침착하군. 지금 에테이의 병사들과 맞닥뜨릴 상황인데 긴장되지 않나? 
이번 것은 단순한 침입이 아니라 전쟁이 일어난 것이나 다름없는데. "

  " 글쎄. 모르겠어. 단순히 실감이 나지 않는다고나 할까. "


  시논은 무심코 미소지었지만 곧 그 얼굴에서 불이 꺼지듯 미소가 사그라들었지. 
그는 이슈하가 들고 있던 긴 나뭇가지를 받아들어 바닥에 아무렇게나 선과 도형을 
그리며 중얼거리듯 말했어.


  " 참 이상하지. 전쟁이 일어날 것을 알고 있었어. 상상하며 그렇게도 두렵고 
끔찍한 기분이 들었는데. 막상 눈앞에 에테이의 병사들이 진을 친 것을 보니 아무런 
생각도 나지 않아. 그저 멍한 기분일 뿐이야. 

    많은 사람들이 죽어가겠지. 죽음의 왕국에도 갈 수 없는 헛된 죽음이 이어질 
거야. 칼리오소의 예언처럼. 알고 있어. 그런데도 아무런 생각이 들지 않아. 아직 
구체적으로 닥치지 않아서 그런 것일까. "

  " 내게 물어봤자 소용없어. 나 역시 내 문제나 내 기분을 감당하기에도 벅차. "


  " 그렇겠지. "  시논은 다시 한번 가볍게 한숨을 내쉬고는 자신의 무릎을 고이고 
잠들어있는 유리스를 내려다보았어. 그리고는 느릿느릿 말을 이었지.


  " 더 이상 무섭거나 공포스럽지는 않아. 어떻게 하면 살아남을 수 있을까 하는 
생각만이 머릿속을 꽉 채워서, 다른 생각은 할 수가 없어. 그래서 지금 닥치는 일만 
생각하기로 했어. 그렇지 않다가는 정신이 나가버릴 지도 모르니까. "

          제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  이슈하는 대답대신 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였어. 불빛이 그의 윤곽을 타고 흘러
내리며 붉은 머리카락, 묵묵히 숙여든 얼굴의 가느다란 선과 목덜미를 드러내었지. 
문득 시논은 어조를 바꾸어 조금은 쾌활하게 물었어.


  " 그래. 이제 앞으로 어떻게 할거지, 이슈하? "

  " 앞으로 어떻게 할거냐니. 방금 당신 입으로 지금 닥친 일만 생각하기로 했다고 
하지 않았어? "

  " 그렇다고 해서 아무런 목표도, 의지도 없이 상황에 끌려다닐 수는 없잖아. 
무엇인가 할 것이 있고, 갈 곳이 있고, 돌아갈 사람이 있어야 지금 닥친 일을 넘어설 
수 있지. 이곳에서 살아나갈 수 있다면 다음에는 무엇을 하고 싶지? "


  뜻밖의 질문에 이슈하는 어깨를 움츠리며 앞으로 손을 모아 쥐었어. 불확실한 
표정이 잠시 그의 얼굴에 스쳐갔지.  " 살아나면, 이라. "  그는 입 속으로 중얼
거리며 힘없이 머리를 내저었어. 


  " 그런 것은 상관없어. 아무런 생각도 해보지 않았으니까. 옛날에, 사막에 홀로 
남겨졌을 때부터 나는 덤으로 살아가고 있다고 여겼지. 남은 생은 복수를 위해 
존재한다고 생각했어. 그렇지 않으면 견디기 힘들었으니까. "


  그는 무릎을 세워 고개를 묻으며 쿡쿡 소리내어 작게 웃었지.


  " 진짜 나는 오래 전에 사막에서 죽었다고 믿었으니까 나머지는 어떻게 살아가든 
상관이 없었지. 그리고 실제로도 나를 키워준 에테이들에게도 나라는 존재는 모래의 
문에 바치는 희생제물 외에는 어떤 의미가 없었어. "

  " 지금은? 지금도 그렇게 생각하나? "


  시논이 진지하게 물었어. 모닥불이 두 사람 앞에서 타닥거리며 흔들리고 있었지. 
이슈하는 뚫어질 듯 그 불빛을 바라보며 잠시 생각에 잠긴 듯 했어. 어둠 속에 
흔들리는 불꽃을 보면 항상 하 많은 상념과 추회가 엇갈려 지나갔지. 이미 돌이킬 
수 없는 일이라고 체념하고 잊으려 했지만, 그럴수록 떨쳐버릴 수가 없었어. 그렇게, 
마음 속에 어쩔 수 없는 일들이 하나씩, 둘씩 쌓여왔지. 그리고 그는 항상 그것들에 
문을 달고 자물쇠를 채우고 싶었어. 어떤 열쇠로도 열 수 없이 봉인해두고 싶었지. 
이슈하는 천천히 머리를 저었어.


  " 모르겠어. 인간이란 누구나 혼자니까. 마음의 문. 봉인. 누구나 그런 것들을 
혼자서만 간직하고 죽는 지도 모르지. 열 수 없으니까 봉인이라고 할거야, 아마. 
결국은 혼자 태어나서 혼자 죽게 될텐데 굳이 의미 같은 것이 필요한 지도 알 수 
없어. "

  " 그런가. 역시 잘 모르겠군. "


  시논이 나뭇가지로 다시 한번 모닥불 속을 들척이며 중얼거렸어. 붉고 노란 불티가 
날려 허공에서 나풀거렸지. 이슈하는 웅크리고 앉은 채 어둡고 조용한 눈으로 그런 
시논을 바라보며 물었어.


  " 당신은 어떻게 할 작정이지? 물의 열쇠를 얻어 물세계를 향해 갈건가? "

  " 그래. 그것이 지금 내가 할 수 있는 일이니까. 될지 안될지는 모르겠지만, 
가능하면 열쇠를 모아 물의 문을 열고 싶어. "


  시논은 따뜻한 눈길로 숨소리도 없이 잠든 유리스를 바라보며 말했어. 물의 문. 
이 세상은 푸르고 거대한 물로 뒤덮힌 물의 별이라고 했지. 유리스와 함께 천년이 
넘는 시간 동안 잠들어 있던 물세계의 수문. 그것으로 유리스의 닫혀버린 마음의 
봉인도 열 수만 있다면. 그것이 시논의 바램이었지. 그리고 시논은 빙긋 웃으며 
이슈하에게 말했어.


  " 함께 가지 않겠어? "


  이슈하는 잠자코 아무런 말도 하지 않았지. 곧 그는 긴 붉은 머리카락을 쓸어 
넘기며 어이없는 듯 내뱉었어. 


  " 또 그 소리인가. 지치지도 않고 잘도 물어보는군. "

  " 너 역시 지금까지 아무런 대답을 해주지 않았으니까. "


  시논은 받아치며 참을성있게 그의 대답을 기다렸어. 그러나 이슈하는 승낙도, 
거절도 없이 아무런 말이 없었지. 대답 대신 대체 무슨 소리를 하고 있느냐는 듯 
가시돋힌 날카로운 어조가 흘러나왔어.  " 이런 때 정말 대단한 여유로군. 나를 당신 
친구의 대용품으로 생각하지 말아 줘. "  


  하지만 시논은 그가 소리없이 빙긋 웃는 것을 보았어.


  무릎을 감싸고 웅크리듯 앉은 채 이슈하는 시논을 바라보며 미소짓고 있었지. 
창백한 이른 달빛이 그의 긴 붉은 머리카락을 따라 흘렀고 그의 표정은 부드러웠어. 
약간 입술을 열고 고개를 옆으로 기울이며 웃는 이슈하의 그 웃음을 시논은 처음으로 
보았어. 여지껏 그는 이슈하가 비웃거나 조롱하고 사나운 표정을 짓던 것밖에 
기억하지 못했지. 마치 상처받은 마음을 감추려는 듯이. 그는 이슈하에게 이런 
표정이 있다는 것을 처음 알아차리고 왠지 아련한 느낌이 들었어. 


  " 왜 그런 표정을 짓는 거지, 시논? "

  " 아니. 너도 웃을 줄 아는구나, 하고 생각이 들어서. "

  " 이상한 소리를 하는군. 웃지 않는 사람은 없어. 웃는 법을 잊지 않는 한. "


  쏘아붙이는 듯한 날카로운 어조와는 달리 이슈하는 여전히 미소짓고 있었지. 
푸르스름한 달빛이 어루만지는 그의 하얀 얼굴에 떠오른 그 웃음은 어딘가 서글프고 
부서질 듯한 구석이 있었어. 그 웃음은 곧 사라지고, 이슈하는 평소와 같은 단단하고 
차가운 표정이 되어 숨기듯 고개를 돌려버렸지. 그가 띄엄띄엄 말했어.


  " 결국 전쟁이 일어나 버렸어. "

  " 그래. 다 알고 있었는데도, 아무 것도 하지 못했어. 전쟁도, 파멸의 마수도 그 
어느 것도 막을 수 없었어. "


  시논이 뒤로 등을 기대며 중얼거리듯 답했지. 갑자기, 잊고 있던 오한처럼 떨림이 
스며나와 그는 이를 꽉 악물어야 했어. 공포의 느낌이 와락, 되살아나며 그의 가슴
속을 세게 움켜쥐었어. 성문 밖을 가득 메우고 포위하고 있던 병사들과 횃불의 
물결이 눈 속을 태우듯 떠올랐지. 이를 악물어도 떨림을 참을 수 없었어. 자신도 
모르게 상반신이 앞뒤로 조금씩 흔들리는 것을 느꼈지. 시논은 웃으며 이마를 짚고 
머리를 흔들었어.


  " 내가 어떻게 된 거지. 지금껏, 셀 수도 없이 많이 싸워왔고 이런 것에는 이제 
익숙해졌다고 생각하고 있었는데. 그런데, 진정할 수가 없어. 떨림이 멎지 않아. "

  " 이런 일에 익숙해질 리가 없잖아. "


  이슈하가 낮은 목소리로 말했어. 곧 그는 자리를 털고 일어서며 등을 돌렸어.


  " 이제 시간이 됐어. 모두를 깨우도록 해. "


  다른 동료들도 모두 얕은 잠에 들었던 모양인지 이슈하가 낮은 소리로 말을 건넸을 
뿐인데도 모두 정신을 차리고 일어났지.  " 조금 쉬고 나니 개운하군. "  탈렌이 
어깨를 돌리고 메이스를 휘둘러 보이며 기운차게 말했어. 나찰은 모래를 덮어 피워
두었던 모닥불을 꺼뜨렸지. 재가 날리며 약간의 연기가 피어오르더니 금새 주변에 
칠흑같은 어둠이 들이찼어. 시논은 자신의 무릎 위에 엎드려 있던 유리스를 부드럽게 
흔들어 깨웠어. 


  " 유리스. 시간이야. 이제 일어나. "


  시논의 목소리를 알아들은 유리스가 눈을 떴어. 어둠 속에 그녀의 은청색 눈동자가 
무수한 결정면을 지닌 보석처럼 빛나고 있었지. 그녀는 자신을 내려다보는 시논의 
조용하고도 상냥한 얼굴을 보고는 가볍게 그의 목을 끌어안았어. 그녀는 그의 어깨에 
얼굴을 묻고 속삭이는 목소리로 말했어.


  " 떨고 있어, 시논. "

  " 그래. 이제 괜찮을 거야. "


  시논은 스스로에게 위안하듯 중얼거렸지. 곧 그들은 묶어두었던 말고삐를 풀고 
말등에 올라탔어. 세이델이 롯드 위에 희미하게 어른거리는 푸른빛을 밝혀 들었지. 
그가 긴장된 목소리로 입을 열었어.


  " 성벽의 정문으로는 나갈 수 없을 거여요. 외곽 쪽이나 뒷문으로 빠져나가도록 
하지요. 모두들 가능한 한 소리를 내지 않도록 해요. "


  어둠 속에서 고개를 끄덕이는 눈빛들이 모두 그에 못지 않은 결의와 긴장으로 
가득했어. 곧 세이델은 탈렌과 함께 앞장서서 고삐를 내려쳐 말을 출발시켰어.


  견딜 수 없을 만큼 사방은 고요했지. 흔들리는 수풀들만이 버석거리며 망령 같은 
소리를 낼 뿐, 도시 전체는 어둠과 정적에 휩싸여 있었어. 그들이 탄 말들이 달리는 
말발굽 소리만이 얼음판을 딛듯 날카롭고 불규칙적인 굉음으로 고요를 꿰뚫고 
있었지. 그들은 금방이라도 어둠 속에 불쑥 무언가가 나타나 뒷덜미를 낚아챌 듯한 
기분이 들어, 곤두선 신경 끝으로 스치는 바람 하나에도 흠칫거리며 몸을 떨었지. 
마수의 공격으로 무너져버린 첨탑과 대신전의 금빛 돔이 어둠 속에서도 흐릿하게 
떠올라 보였어. 롯드 끝에 불빛을 켜든 세이델이 앞을 가리키며 말했지.


  " 이 길로 곧장 가서 언덕을 넘으면 아마 작은 문이 나올 거여요. 그곳으로 나가면 
도시의 외곽을 타고 나갈 수 있겠지요. "
  

  그러나 그의 말이 떨어지기가 무섭게, 앞쪽에서 눈부신 붉은 빛이 터지듯 솟아나와 
그들의 앞길을 온통 물들였지. 갑자기 터져 나온 환한 불빛에 말들이 놀라 높게 울며 
그 자리에서 앞발을 들고 주춤거렸어. 그들은 자신도 모르게 낮게 외쳤어.


  " 대체 무슨 일이지? "


  그러나 대답처럼 그 불빛에 이어 고요를 찢고 여러 명의 외침이 날카롭게 퍼져
나갔어. 요란하게 종소리가 들리고 다급한 외침이 이어졌지.


  " 에테이 족이다! "

  " 북문으로 에테이 족과 마물들이 쳐들어 왔다! "


  갑자기 흔들어 깨운 듯, 적막하던 도시 안이 소음으로 가득 찼어. 더 이상 듣지 
않아도 상황을 알 수 있었지. 그들은 놀라서 주춤거리는 말등을 고삐로 세게 
내리치고 배를 걷어차 다시 앞으로 달려나가기 시작했어. 앞으로 나아갈수록, 불빛은 
더욱 밝아져 마치 대낮처럼 뜨겁고 붉었고 웅웅거리는 듯한 소음도 더욱 커졌지. 
그 속에서 그들은 서로 마주치는 쇳소리와 으르렁거리는 마물의 울음소리를 들을 수 
있었어. 귓가를 짓누르는 듯 했지. 언덕 위에 올라선 그들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 
멈칫하고 말았어.


  파일라 에드소의 북문을 둘러싸고 이미 치열한 격전이 펼쳐지고 있었어. 밤을 틈타 
침입한 에테이 족과 마물들이 문을 깨고 들어와 거리에까지 밀려들어와 있고, 
신관병과 병사들이 좁은 거리에서 그들과 뒤엉켜 싸우고 있었지. 에테이 족이 놓은 
불길이 마른 벌판과 야트막한 가옥들을 타고 내달려 북쪽의 작은 거리는 화염에 
휩싸여 한낮의 태양빛을 받는 듯 밝았어. 마른 풀이 타는 매캐한 냄새와 연기가 
밤하늘로 퍼져나가고 있었어. 그들은 언덕 위에서 잠시 넋을 잃은 듯 그 광경을 
바라보고 있었지. 링이 공중에 반쯤 떠올라 몸을 떨며 말했어.


  " 어떻게 하지요? 이미 에테이 족의 공격이 시작되었어요. "


  그들은 당혹감이 어린 표정으로 서로를 바라보았어. 어른거리는 붉은 불빛 속에 
누구랄 것도 없이 불안과 혼란에 젖어있는 것을 볼 수 있었지. 탈렌이 굳은 표정이 
되어 메이스를 들어올렸어.


  " 할 수 없네. 돌파하기로 한다. 최대한 빨리, 에테이 족을 뚫고 북문으로 
향하자. "


  그 외에는 다른 수가 없다는 것을 모두 알고 있었어. " 최악의 상황이 되어 
버렸군. " 중얼거리며 먼저 나찰이 말에 매달아둔 창을 손에 빙글 돌려 쥐고 앞으로 
내뻗었지. 다음으로는 시논과 이슈하가 검을 뽑아들었어. 싸울 태세를 마친 그들은 
세차게 말고삐를 내리쳐 전속력으로 언덕 아래로 돌진해가기 시작했지. 세이델이 
은빛 롯드를 아플 정도로 움켜쥐고 주문을 입 속으로 외웠어.


  " 오른손에는 정의와 벼락의 신 템테넬, 왼손에는 심판과 불의 신 라그라가, 나 
이에 힘을 받아 결단의 시기가 왔으니, 문을 열라. 피의 맹약을 이에 시행하라. 

    레미네엘 디라 키 카사라 에스키엘 디 마라 휴에리사... "


  나찰이 창을 앞으로 뻗은 채 앞장서고, 그 바로 뒤에 검을 쥔 이슈하와 시논이 
바짝 따라붙었어. 시논이 그의 허리를 감고 뒤에 탄 유리스에게 낮게 말했어. 


  " 뒤는 맡기겠어, 유리스. "


  그녀는 대답 대신 가느다란 허리에서 요정검을 뽑아들었지. 에테이가 보낸 
마물들에 맞서 철갑주 차림의 신관병들과 기병들이 맞싸우고 있는 모습이 바람을 
타고 점차점차 가까이 다가들고 있었어. 타는 열기와 전투의 긴장감이 오싹할 정도로 
느껴지고 있었어. 시논은 고함을 지르며 검을 위로 번쩍 치켜들었지.


  " 간다! "


  말을 탄 채 나찰이 신관병들 사이로 파고들었어. 병사들의 창과 화살을 무수히 
꽂은 채 거대한 마물이 앞발을 쳐들어 그대로 그녀에게로 내리치려 하고 있었지. 
그러나 그녀는 교묘하게 말을 놀려 몸을 낮춘 채 마물에게로 달려들었어. 그리고는 
그녀는 한번에 폭발시키듯 몸을 뻗어 가늘고 긴 팔에 밀착시켜 창을 내리 꽂았지. 
폭풍같은 기세로 몰아드는 빛을 싣고 그녀의 창이 한번에 마물의 미간을 꿰뚫었어. 
그 위력적인 공격을 받아 마물은 높이 부르짖으며 몸부림쳤어. 뜨겁고 걸죽한 피가 
검붉은 폭포처럼 쏟아져 나오며 마물은 천천히 쓰러지기 시작했지. 그 사이를 뚫고 
나찰은 다시 말을 달려 계속해서 앞을 가로막는 마물들을 향해 몸을 날렸어. 말등 
위로 몸을 숙인 채 붉은 갑주를 빛내며 거침없이 창을 휘두르는 그녀의 모습은 
타오르는 불길 속에서 마치 전란에 춤추는 정령처럼 보였지.


  탈렌도 전속력으로 말을 달리며 말등에서 메이스를 휘두르고 있었어. 마물들 
틈새로 에테이의 병사들이 밀려들어와 신관병들을 공격하고 있었어. 신관병들은 
마물들에 맞서 그 파괴적인 공격을 막아내다가 그늘에 숨어 들어오듯 가까이 접근해
온 에테이 족을 보지 못하고 습격을 받고는 했지. 탈렌은 신관병들을 공격하려는 
한무리의 에테이 족을 발견하고는 말고삐를 내리쳐 그쪽을 향해 달려나갔어. 힘찬 
고함과 함께 그는 메이스를 휘둘렀고, 전력을 실은 그 공격을 막아내지 못하고 
에테이의 병사들은 그대로 뒤엉키듯 쓰러져 갔지. 에테이의 병사가 검을 들어 그의 
메이스를 멈추려 했으나 날카로운 소리와 함께 검날이 부러져 날아가고 메이스는 
병사의 이마에 작열했지. 그러나 탈렌은 소리없이 자신의 뒤로 날아드는 화살을 보지 
못했어. 


  " 바람이여, 방패가 되라. "


  녹색의 바람이 밀려들어 그를 감싸자, 화살들은 위력을 잃고 뒤로 튕겨나가 
버렸지. 그 소리에 놀란 탈렌은 뒤로 돌며 강력한 기세로 메이스를 휘둘러 에테이의 
궁수들을 쓰러뜨렸어. 그는 신록같은 신선한 녹색의 바람에 감싸여 허공에 떠 있는 
어린 정령에게 인사를 보냈어. 그리고 곧 다시 에테이의 병사 무리 사이로 돌진해 
갔지.


  좁은 거리를 사이에 두고 혼전이 거듭되었어. 거리의 양쪽으로 타오르는 불길들이 
마치 마계의 광경처럼 음산하고도 거침없이 널름거리며 서로 검을 맞부딪으며 싸우는 
병사들의 모습을 비춰들었지. 에테이의 병사들은 끊임없이 밀려들고 있었어. 파일라 
에드소를 수호하기 위해 신관병들과 기병들은 필사적으로 싸웠지만 마물들을 부리는 
에테이 족의 기세는 막강했지. 불길 속에 검날이 하얗게 빛을 반사하며 부딪쳤다 
떨어져 나갔어. 신관병들은 에테이 족의 검과 마물들 틈에서 있는 힘을 다해 검을 
휘둘렀어.


  " 파일라 에드소를 지켜야 한다! "

  " 물러서라, 저주받은 에테이 족! 이곳은 신성한 성소 파일라 에드소다! "


  시논은 한 손에 말고삐를 쥔 채 다른 손으로 한껏 바람의 검을 움켜쥐고 길을 
뚫기 위해 싸우고 있었지. 뿔을 지닌 거대한 마물이 날카로운 소리로 부르짖으며 
발톱을 내리쳐 오고 있었어. 그는 급히 고삐를 당겨 가까스로 그 공격을 피했으나, 
허공을 긁으며 스치는 마물의 발톱에 살갗이 쓰리도록 찢겨나가는 것을 느꼈지. 
사방에서 적들이 달려들고 있었어. 말은 주춤거리며 에테이 족들과 마물의 틈새에 
갇힌 채 발을 구르며 좀처럼 나아가려 들지 않았지. 유리스는 시논의 등 뒤에서 
요정검을 휘둘러 다가드는 에테이 족의 검날을 막아내었어. 시논은 그녀에게 
말고삐를 넘기고는 양손으로 휘르피온을 움켜쥐고 다시 닥쳐드는 마물의 발톱에 맞서 
검을 쳐올렸어. 이가 갈리는 듯한 소리와 함께 마물의 발톱이 검날에 스쳐 불꽃을 
튀겼지. 그 엄청난 힘의 반동에 아까 팔에 입은 찰과상이 쑤시듯 통증이 밀려 
올라왔어. 검을 타고 그 자신의 붉은 피가 뜨겁게 칼날로 흘러내렸지. 시논은 이를 
악물고 검을 내쳐 마물을 밀어내고는, 숨쉴 틈도 없이 거세게 그 머리를 내리쳤어.


  " 사라져라! "


  바람이 와락 밀려들어와 휘르피온의 검날에 부시게 맺혀들었어. 그리고 그대로 
곧게 뻗은 검날을 따라 쏘아져나가 무수한 칼날처럼 마물을 갈기갈기 갈랐지. 더운 
피가 튀어올라 시논의 머리와 얼굴에 철썩 내리쳐 졌어. 자신의 피와 섞인 그 
쌉싸름한 피가 입술로 스며들어 시고 비린 맛을 냈지. 눈앞에 불길과 어둠이 
섞여들어 눈동자가 뜨겁게 메마르는 듯 했어.


  그의 동료들이 신관병들 틈새에 섞여, 에테이 족을 물리치고 길을 뚫기 위해 
필사적으로 싸우는 것이 보였지. 그리고 그의 등 뒤에서 유리스가 유백색의 요정검을 
휘둘러 그를 지키기 위해 에테이 족의 칼날을 막아내고 있는 것도 느껴졌어. 마치 
감각이 몸 전체로 연장되어 온 몸으로 보고 듣는 듯한 그런 느낌이 들었지. 심장 
소리가 두근, 두근 거리며 머릿속으로 물결쳐 나갔지. 온 몸이 터져버릴 것만 같았어.


  땀이 밴 손아귀에 굳게 쥐인 검자루의 차갑고도 아린 감각. 검날을 타고 바람이 
내달리며 웅웅거리듯 불어치는 소리. 그리고 그 검으로 상대를 내려칠 때, 묵직한 
생명의 반동과 아프도록 울려오는 손목의 느낌. 그리하여 살아있던 상대의 감각이 
자신의 검날에 흡수되듯 두근거리며 퍼져오고, 그리고 마침내 깜박거리며 사라지는 
순간의 그 감각. 최후로 시논은 상대의 목숨을 빼앗았다는 것을 검 끝으로 느껴야 
했지.


  그 모든 것이 뒤섞여서 다가오고 있었어. 온 몸의 근육이 터질 듯 팽팽하게 
긴장되어 바늘같은 감각 하나에 무섭도록 움직이는 것을 알 수 있었지. 크게 흡뜨인 
눈이 뜨겁고도 아프게 느껴졌어. 싸울 때는 항상 그랬어. 아무 것도 생각하지 못한
다. 그 외의 다른 것은 아무 것도 할 수 없다. 무섭고도 두려워서, 검을 휘둘러 
상대를 쓰러뜨릴 수밖에 없었어. 긴장으로 가득 차서 외마디 소리를 내며 검을 
휘두르지 않고는 견딜 수 없었어. 


  그러나, 그 모든 것들은 곧 허무하게 가버리고 말았지. 잠깐의 그 끔찍한 공포의 
순간이 지나가면 남는 것은 아무 것도 없었어. 공포와 긴장이 사그라들면 다음에 
닥쳐오는 것은 이상하리 만치 가라앉은 적막감이었지. 주변의 소리는 곧 아무 것도 
들리지 않게 되어버렸지. 


  고요하게 가라앉아, 남는 것이라고는 일렁이며 눈앞에 다가드는 검날과 상대의 
거친 호흡, 마찬가지로 뜨거운 눈빛 뿐. 그리고 고독감이 남았어.


  싸울 때는 철저히 혼자일 수밖에 없다는 생각이 들었지. 죽지 않기 위해, 살아남기 
위해서는, 싸워서 이겨야만 했어. 그리고 그것은 결국 혼자만의 싸움일 뿐이었어. 
일대 일로 마주붙어 싸우는 이 순간만은 동료도 도움이 되어줄 수 없고 혼자의 
힘만으로 살아남아야 했지. 하지만, 이런 순간일수록 시논은 역설적이게도 자신이 
살아있다는 것을 온 몸으로 느낄 수 있었지. 시논은 그것을 마음 깊숙한 곳에서부터 
깨달을 수 있었어. 그는 검을 뻗어 다가오는 에테이의 병사를 노리고 내리쳤지.


  그런 그의 곁에서 이슈하는 말을 몰며 그 특유의 빠르고 유연한 움직임으로 
마물들과 병사들 사이를 이리저리 헤집고 다니고 있었어. 그의 검날은 정확하게, 
깨끗한 곡선을 그리며 가차없이 내리꽂혔어. 불길을 품은 바람 속에 그는 이곳저곳을 
파고들며 미처 상대가 알아차리기도 전에 빠르게 물리쳐 갔지. 그를 막아내던 몇몇 
에테이의 병사가 그를 알아보고 놀라움에 눈을 크게 떴어.


  " 이슈하다. 에테이의 반역자 이슈하가 여기 있다! "


  이슈하는 그들의 검을 피해 몸을 뒤로 물리며 소리높여 웃었어. 맑은 웃음소리가 
조롱하듯 울려 퍼졌지. 그의 등뒤에서 낡은 농가가 불길 속으로 쓰러지며 금홍색의 
불꽃이 화륵거리며 퍼져 올랐어. 그 속에서 이슈하는 춤추듯 붉은 머리카락을 날리며 
한 손만으로 검날을 내뻗었어.


  " 그래. 내가 에테이의 마수사 이슈하다. 에테이의 반역자가 여기 있다. "


  맞받아오는 에테이 족의 검을 피해 이슈하는 손목을 틀어 상대의 어깨를 깊이 
내리쳤지. 작은 마물처럼 그 감청색 눈동자가 빛나며 그는 혀로 입술 끝을 핥듯이 
스쳤어. 


  " 배반자 이슈하의 목을 가져가려면 얼마든지 도전해도 좋다!"


  그는 검을 쳐들며 도발적인 눈빛으로 승리에 젖은 듯 외쳤어. 그의 그 기세에 
에테이 족들은 움찔하며 뒤로 물러서고 있었지. 최상급의 마수 네이핌을 부리는 전사 
이슈하에 대해서는 누구보다 그들이 잘 알고 있던 터였어. 그리고 그즈음에는 
에테이에 맞서 싸우고 있던 신관병들도 술렁이기 시작했지.


  " 저자들은 설마 마신의 종족들? "

  " 틀림없어. 청월야의 마녀와 함께 오늘 체포되어 온 자들이다. 내일 화형되기로 
판결이 내려져 감옥에 들어간 것으로 알고 있었는데. "

  " 그보다는 왜 저들이 여기 있는 것이지? "


  그러나 술렁이며 의아해하고 있을 틈이 없었지. 북문을 통해 침범해 들어온 
에테이들은 마지막 힘을 다해 밀어붙이고 있었어. 에테이의 조종을 받는 마물들이 
크게 부르짖으며 닥치는 대로 신관병들을 내리치고 눌러 꺾고 있었지. 성난 야수같은 
그 기세 앞에서는 검날이나 창조차 소용이 없었어. 철갑처럼 질긴 그 가죽에 
검으로는 흠집도 낼 수 없고 창도 꽂혔다가는 부러져 나가기 일쑤였지. 


  그동안 세이델은 뒤에서 주문이 완성시키고 있었어. 그는 롯드를 앞으로 들어
올리며 모든 마력을 끌어올려 주문의 마지막 구절을 소리높여 외쳤지. 


  " 알카라 카틸레아! 그리하여 만물의 왕 전능한 아무피아의 이름을 빌어 지금, 이 
자리에서 명령하노라, 신성한 불의 벼락이여, 불꽃 칼날이여! 신성 상급 명령마법, 
카라디난! " 


  그의 명령을 받아, 붉은 빛이 눈부시게 터져 나왔지. 빛은 그대로 쏘아내듯 하늘로 
높이 치솟았고, 그곳에서 푸른빛과 함께 섞여들듯 눈부신 금빛으로 변해버렸어. 그 
자리에 있던 모두가 하늘을 가득 메우는 날카로운 금색의 빛에 순간 눈이 멀어버리는 
듯 했지. 그리고 이어서, 그 빛을 휘가르며 세찬 벼락이 몰려선 에테이 족과 마물들 
틈으로 내달려 꽂혔어.


  거대한 붕괴가 일어났지. 벼락이 내리꽂힌 곳을 중심으로 땅울림과 함께 돌풍이 
치솟으며 마법의 불길이 솟구치기 시작했어. 북문을 통해 밀려들어오던 에테이의 
병사들과 마물들은 그 금홍빛 마법의 불길에 휘말려 타올랐지. 그들이 내지르는 
외침이 돌풍에 휘말려 갈갈이 찢기듯 사라져 갔어. 불꽃의 칼날은 뜨거운 열기도 
없이 삼킨 모든 것을 재로 만들어 태워버렸어. 간신히 그 불빛에 적응이 된 시논은 
눈을 가린 손을 떼고는 놀라움에 낮은 소리를 냈지.


  " 대단한 위력이로군. 역시 당신에 대해서는 알다가도 모르겠어, 세이델. "


  세이델의 마력이 내리꽂힌 주변으로 땅이 움푹 패여있고 상당수의 에테이 족과 
마물들이 흔적도 없이 사라져 버렸지. 빛이 사그라든 하늘은 들판에 타오르는 
불길에도 불구하고 한결 더 어둑해 보였어. 남아있던 에테이의 병사들도 기세를 잃고 
주춤거리며 뒤로 물러서고 있었지. 마력을 급격히 소모해 지친 세이델이 소리높여 
외쳤어.


  " 이때여요! 이제 길을 열도록 해요! "


  잠시 넋이 나간 듯 바라보고 있던 파일라 에드소의 신관병들이 마지막 힘을 다해 
남아있는 에테이 족들을 향해 공격해 들어가기 시작했어. 시논들도 그 사이에서 있는
대로 무기를 휘두르며 마물들에 대항하여 싸웠지.  " 길을 비켜라! "  탈렌이 머리 
위에서 메이스를 붕붕 돌리며 벽력처럼 고함을 내질렀어. 그 메이스는 에테이의 
병사들의 두터운 갑주를 뚫고 뼈를 으스러뜨렸지. 나찰의 창날이 불꽃 속에 붉게 달아
오르듯 그 사이를 누비며 솟구쳐 올랐어. 


  그리고 마침내 북문을 가득 메우며 침입해 들어오던 에테이 족들이 물러나기 
시작했지. 사기가 오른 신관병들이 소리치며 에테이 족들을 추격하는 속에서 탈렌이 
목청껏 외쳤어.


  " 됐다. 전력으로 북문을 빠져나가도록 하세! "


  그는 뒷꿈치로 힘을 가해 말의 배를 걷어찼지. 공포에 질려있던 말은 소리 높여 
울며 땅을 박차고 달려나갔어. 다른 동료들도 그 뒤를 따라 파일라 에드소를 벗어
나기 위해 속력을 가해 말을 달렸지. 그들은 퇴각하는 에테이의 병사들과 그 뒤를 
추격하는 신관병 틈새를 뚫고 이미 절반쯤 부서져 나간 북문을 향해 속도를 높였어. 
불길을 머금은 어둠이 일렁이며 다가들었지. 


  도시 밖으로 열려있는 그 문을 통과하자, 너른 들판에서부터 불어드는 바람이 
메마른 모래를 머금고 확 끼쳐들었어. 간신히 악몽에서 빠져나온 기분이 들어 시논은 
크게 터뜨리듯 한숨을 몰아쉬었어.


  " 성공이다. 겨우 파일라 에드소를 벗어났어! "

          제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  저 구릉을 따라 파일라 에드소를 포위한 에테이들의 횃불이 끝없이 펼쳐져 있었지. 
보지 않아도 상당수의 에테이 병사들이 진을 치고 있는 것을 알 수 있었어. 그들은 
에테이 족에게 발각되지 않고 포위망을 뚫기 위해 한동안 속력을 늦추지 않고 그대로 
말을 달렸지. 다섯 필의 말이 황량한 황야를 따라 어둠 속을 향해 갔어. 환한 불빛과 
소음으로 가득한 성소 파일라 에드소가 등뒤에서 흔들렸고, 그대로 멀어지고 있었어. 
그들은 마른 땅을 딛는 어지러운 말발굽 소리에 귀를 기울였어.


  " 이제 이대로 이브로헤를 향해 가도록 해요. 파멸의 마수가 움직이기 시작한 이상 
시간이 없어요. 한시 바삐 물의 열쇠를 얻어 수문을 열지 않으면. "


  떨어지지 않기 위해 말고삐를 움켜쥔 채로 세이델이 중얼거리듯 말했어. 그는 
상당히 지친 기색이 역력했지. 시논은 최근, 그의 마력이 점차 강해지는 데 반해 
그만큼 그가 힘들어한다는 것을 깨달을 수 있었어. 언제나 아무 일 없다는 듯 미소
지으며, 아무 말도 해주지 않았지만 시논은 알 수 있었지. 그것이 그들이 알고 있는 
세이델이었어. 


  불현듯 나찰이 짧고 낮게 외치며 어둠 속을 가리켜 보였어.


  " 아직 끝나지 않았어. 추격이 오고 있다! "


  파일라 에드소를 에워싸고 포위한 횃불의 물결이 일렁이며 이동하고 있었지. 어둠 
속에서 한 무리의 병사들이 말을 타고 그들을 향해 달려오는 말발굽 소리가 천둥처럼 
귓전에 메아리쳤어.


  " 발각되었나? "


  심장이 내려앉는 느낌이었지. 시논은 자신도 모르게 입안이 바짝 타들어가는 것을 
느꼈어.  " 서둘러요! "  세이델이 말고삐를 내리치며 외쳤지. 그러나 한참을 달려온 
그들의 말은 이미 지쳐서 속도를 내지 못하고 있었어. 세이델의 뒤에 타고 있던 링이 
가볍게 허공으로 날아올라 주문을 외우기 시작했어.


  " 불타며 나부껴라, 불의 정들이여. 나의 명을 따르라. 신성 화염 마법! "


  링의 손안에 모여든 불꽃이 하나의 원을 그리듯 빙글빙글 돌다가 꼬리를 그리며 
날아갔지. 그리고 그 불꽃은 섬광처럼 추적하는 에테이의 병사들 틈에서 솟아올랐어. 
일렁이는 찰나의 불빛 속에서, 그들은 자신을 추격하는 병사들의 모습을 볼 수 
있었지. 순간, 아찔한 느낌과 함께 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 느낌을 지울 수 
없었어. 


  붉은 불빛 속에서 주름지고 비틀린 얼굴이 드러나고 있었어. 코와 눈이 있던 
부분은 시커멓게 뻥 뚫려 있고, 그들의 살거죽은 마른 나뭇껍질처럼 뼈 위에 
들러붙어 있었지. 몸의 부드럽고 생기있는 부분이 모두 사라지고 남은, 처참할 
정도의 잔해. 시논이 눈을 찡그리며 외쳤어.


  " 대체 저게 뭐지? 인간인가? "

  " 그때 본 그 미이라들. "


  링이 채 말을 잇지 못했어. 그들은 알고 있었지. 에테이의 지하동굴 깊은 바닥에 
뒹굴고 있던 그 무수한 시신들의 모습을. 그들은 모두 살아있는 채로 생기가 
빨려나가 완전히 말라붙은 미이라 상태였던 것이 기억났지. 그들을 뒤쫓고 있는 
병사들은 모두 그런 미이라와 같은 모습을 하고 있었어. 몸서리치며 링이 물었어.


  " 하지만 어떻게 저자들이 움직이고 있지요? 그들은 분명히 생기를 모두 흡수
당하고 죽었을 텐데. "

  " 불사병. 주술을 시신에 불어넣어 만든 죽지 않는 병사들이어요. "


  세이델이 짓누르듯 중얼거렸어. 그의 푸른 눈에 작은 불꽃처럼 분노가 반짝이다 
사라져 갔지. 그 말을 들은 탈렌이 놀라 외치듯 말했어.


  " 주술을 불어넣었다고? 그렇다면 모호크사는 자신의 주술의 힘을 위해 저 많은 
동족들을 희생하고 다시 그 시신들을 일으켜 세웠다는 말인가? "

  " 그래요. 한번 죽은 저들을 칼로 베거나 찔러 죽일 수는 없어요. 저들은 의지도 
사고도 없이 육신의 껍질만 남은 괴물들일 뿐이지요. 그것이 모호크사가 내려준 
불사. "


  시논은 말을 달리며 흘긋흘긋 뒤를 돌아보았어. 어둠 속에서 죽은 자들의 병사들은 
소리도 없이 말을 달려 그들을 뒤쫓고 있었지. 문득, 세상의 끝에서 보았던 풍경이 
머릿속에 떠올랐어. 이미 죽어서 썩어가면서도 방황하는 육체들. 그, 아무 것도 
들어있지 않던 공허하게 빈 눈동자. 베어도, 베어도 그들은 비명도 없이 다시 
일어서고 있었어. 오싹할 정도로 생생하게 기억이 났지. 지금 그들을 뒤쫓는 
불사병들도 마찬가지였어. 


  뼈와 가죽만 남은 몸에 갑주를 걸치고 검을 쳐든 채 어둠 속을 건너오고 있었지. 
아무런 소리도 내지 않고, 아무런 고통이나 두려움도 느끼지 않고. 벌려든 그들의 
텅 빈 입속에 바람이 스치며 스산하고 공허한 울림을 내었어. 죽음은 역시 그들에게 
아무런 것도 남겨주지 않았지. 링이 손을 뒤로 뻗쳐 바람을 불러들이고는, 그 칼처럼 
날카로운 바람의 날을 날려보냈어. 그러나 그 불사병들은 머리가 떨어져 나가도, 
팔이 잘려 나가도 아무 것도 느끼지 못하고 그대로 말을 탄 채 그들을 추격해오고 
있을 뿐이었지. 그 한결같은 모습에 등골이 선듯한 느낌이 들었어. 어이가 없는 듯 
나찰이 중얼거렸어.


  " 그 미친 지하의 왕은 자신의 백성들을 모두 죽이고 저런 괴물로 만들어야 만족할 
것인가. 그것이 그가 추구하는 영원인가. "

  " 저것은 영원이 아니야! 저런 것은 죽음보다 못해. "


  시논이 머리를 저었지. 그러는 동안에도 에테이의 불사병들은 한결같은 무표정으로 
그들을 따라잡고 있었어. 이슈하는 생각에 잠긴 듯한 표정이 되었지. 이대로라면 
머지 않아 불사병들에게 따라잡히고 말 것이었어. 그러나 그들은 모두 파일라 
에드소의 문을 돌파해 오느라고 탈진한 상태였지. 도저히 저 불사의 괴물들을 
쓰러뜨릴 수 있는 상황이 아니었어. 그는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸지.  " 재미없게 
됐군. "


  곧 그는 고개를 쳐들며 시논 일행을 향해 목소리를 높여 외쳤어.


  " 모두 이대로 가도록 해. 나는 따로 가겠다. "

  " 대체 무슨 소리인가. 지금 이런 상황에 떨어지겠다니. 그럴 여유가 없지 
않은가. "


  탈렌이 놀란 듯한 표정을 지으며 이슈하를 바라보았어. 자존심 강한 전사인 그는 
눈을 치켜올리며 날카로운 어조로 단호하게 말했지.


  " 어차피 당신들과 나는 동료도 아니지 않나. 이제 당신들의 골치 아픈 일에 
말려드는 것은 사양이야. 지금까지 함께 행동해준 것만으로도 빚은 충분히 갚았다고 
생각하는데. 안 그래? "

  " 이슈하. "


  시논이 고개를 돌려 그를 응시했으나 이슈하는 그 시선을 피하지 않고 묘하게 
부드러운 목소리로 조롱하는 웃음소리를 냈어. 


  " 동료니 그런 것에 얽매이는 것 따위 질색이야. 그것이 내 대답이다, 시논. 난 나 
자신을 당신들과 목적을 함께 하는 동료라고는 생각해본 적도 없고, 동료가 될 
생각도 추호도 없어. "

  " 제멋대로군. 지금껏 함께 목숨을 걸고 싸워왔으면서도 그것이 아무 의미가 
없었다니. "


  시논이 할 말을 잃은 듯 중얼거리자 이슈하는 눈을 가늘게 뜨고 도도한 표정이 
되었지.  " 좋을대로 생각해. 나같은 배반자에게 무엇을 기대했다는 자체가 잘못된 
거야. " 내뱉듯 말하고, 혼자 있는 데 익숙한 야생짐승같은 그는 망토 자락을 넘기며 
말을 몰아 그들에게서 떨어져 나왔어. 세이델이 그를 소리쳐 불렀어.


  " 이슈하! 지금 혼자 떨어지면 위험해요! "

  " 바보같으니. 내 걱정을 할 때가 아니잖아. 어차피 저들에게 필요한 것은 
당신들이 아닌 에테이의 반역자 이슈하와, 내가 지닌 열쇠다. 나 혼자라면 저 
불사병들을 부리는 주술사의 위치를 알아낼 수 있어. 주술사를 쓰러뜨리면 
불사병들도 움직이지 못하겠지. "


  이슈하는 약간 화난 듯한 어조로 고개짓으로 불사병들을 가리켜 보였어. 점차 
그들이 가까이 다가드는 것을 보며 초조한 심정이 들었어. 그의 의도를 알아차린 
시논이 몸을 앞으로 내밀며 외쳤지.


  " 혼자서 저들을 유인할 작정인가? 무모한 짓 하지 마, 이슈하! "

  " 일일이 시끄럽군. 당신들은 방해만 될 뿐이다. 이대로 쭉 가면 에테이 족의 
포위망을 뚫을 수 있겠지. 당신들에게는 목적이 있잖아. 그것만을 생각하도록 해. 
그것만을 위해 앞으로 나아가. 돌아보지 말고. "

  " 기다려, 이슈하! "


  시논의 부름에도 아랑곳없이 그는 말고삐를 들어 내리치려 하고 있었어. 머뭇거릴 
이유도, 여유도 남아있지 않았지. 이슈하는 지금 이 상황에서는 자신이 떨어지는 
것 외에는 방법이 없는 것을 알고 있었어. 그러나 뒤에서 세이델이 나지막한 
목소리로 그를 향해 말했지. 부드러운 어조였어.


  " 이슈하. 우리들은 당신을 믿고 있어요. "


  이슈하는 잠시 말없이 천천히, 하나씩 그들의 얼굴을 바라보았지. 뜻하지 않은 
말을 들었다는 듯 약간의 놀라움을 머금은 표정이었어. 그러나 놀라운 표정이 조금씩 
사그라들며, 그는 빙긋 미소지었어. 


  시논이 보았던 그 시리도록 투명하고 순수한 웃음이었지. 늘 외로움에 보일 듯 
말 듯 젖어있었지. 언제나 있을 곳을 모르고 주변을 맴돌기만 하던 그였어. 그러나 
지금 그의 미소는 너무도 밝고 따스한 것이었어. 그는 웃으며 말했어.


  " 쓸데없는 소리를 하는군. "


  곧 그는 말머리를 돌려 그들에게서 이탈해 나왔지. 그는 말없이 뒤쫓고 있는 
에테이의 불사병들을 향해 소리 높여 외쳤어.


  " 이쪽이다! 에테이의 배신자 이슈하는 여기 있다. 파멸의 마수를 부활시킬 제물이 
필요하지 않나? 재주껏 날 따라와 보시지! "


  그는 왼손으로 검을 뽑아들고 허공을 향해 몇 번씩 소리쳤지. 불사병들의 손에 
들린 붉은 횃불이 일렁이며 어둠 속에 물결치고 있었어. 이슈하가 호령하며 말고삐를 
내리쳐 앞서 달려가기 시작하자, 에테이의 불사병들도 천천히 말머리를 그쪽으로 
향하기 시작했지. 이슈하의 눈빛이 됐다, 라고 말하려는 듯 반짝였어. 그는 높은 
웃음소리를 남기고 불사병들을 유인하여 저편으로 달려나갔지. 곧 그의 모습은 어둠 
속에 묻혀 보이지 않게 되고 시논들은 계속해서 어둠 속을 내달렸어. 탈렌이 
중얼거리듯 말했지.


  " 봤나? 저 아이가 저렇게 기쁜 듯이 웃는 것은 처음 보았네. "

  " 일단은 추격을 따돌리는 것이 먼저여요. "


  세이델이 스산하게 입 속으로 말하며 돌아보았어. 대부분이 이슈하의 뒤를 쫓아 
방향을 틀었지만 아직도 상당수의 불사병들이 여전히 그들의 뒤를 바짝 붙어 추격해
오고 있었지. 이슈하가 자신을 미끼로 삼아 만들어준 천우의 기회였어. 이것을 놓칠 
수는 없다는 생각이, 절실하게 시논의 머릿속에 파고 들어왔지. 시논이 철컥, 하는 
소리와 함께 검집에서 휘르피온을 뽑아올리며 중얼거렸어.


  " 저 정도 수라면 이제 충분해. "


  그리고 그는 말머리를 돌리며 외마디 고함을 질렀어. 바람을 가르는 휘르피온에서 
녹색의 빛이 스며나왔지.


  어두운 밤이었지. 달도 구름 속에 묻혀서 보이지 않고 있었어. 이슈하는 그 속에 
혼자 말을 달리고 있었어. 등뒤에서 끊임없이 땅을 내딛는 무수한 말발굽 소리가 
다가들고 있었지. 결코 떨쳐버릴 수 없는 악몽 같았어. 아무리 말을 재촉하고 
말고삐를 내리쳐도 그 소리는 멀어지지 않고 끈질기고 조용하게 따라붙었어. 


  굳이 돌아보지 않아도 알 수 있었어. 어둠 속에 공허하게 뚫린 눈으로 말을 달리는 
죽은 자들의 모습이. 두려움이 서서히 퍼지듯 마음 속을 가득 메우고 있었지. 황야는 
가도가도 끝이 없었고 그의 모습을 감추어줄 것은 그 어느 것도 보이지 않았어. 
금방이라도 죽은 자들이 손을 뻗어 그의 뒷덜미를 끌어내릴 것만 같았지. 몸의 
떨림이 수그러들지 않아서 이슈하는 몇 번이고 이를 악물었어.


  ' 아직 멀었어. 저들을 완전하게 시논 일행과 떨어뜨려 놓지 않으면 소용없어. '


  귓청을 울리는 말발굽 소리와 함께 몇 명인가의 불사병이 앞으로 달려나왔어. 
그들은 에워싸듯 이슈하의 양옆에서 나란히 말을 달리며 검을 뻗어왔지. 종잇장처럼 
말라버린 피부가 얼굴의 골격을 따라 굴곡을 이루고 있는 것이 보였어. 이슈하는 
검을 들어 양옆에서 내리쳐오는 검날을 막아 거세게 휘둘러 뿌리쳤지.


  불사병의 검날이, 무서울 정도로 부웅 소리를 내며 그의 귓가를 스쳐 지나갔어. 
그와 함께 죽은 자 특유의 냄새가 짙게 퍼져와 이슈하는 몸을 떨었어. 그는 한껏 
검을 휘둘러 계속 뻗어오는 그들의 검을 떨어내었지. 검끼리 맞붙으며 날카로운 
소리와 불꽃이 번져나갔어. 그는 빈틈을 보아 상대의 검을 세차게 밀쳐냈어.


  상대의 손에서 검이 빠져나가며, 순간적으로 균형을 잃은 불사병은 말에서 굴러
떨어져 저 뒤로 멀리 밀려가 버렸지. 다른 하나의 불사병도 마찬가지였어. 그들의 
검술로는 이슈하에게 대적할 수 없었지. 이슈하는 상대의 팔을 잘라냈고, 그 역시 
말에서 떨어져 갑옷을 입은 채 바닥에 굴러 버렸어. 그러나 불사병들은 여유있게 
추적을 늦추지 않고 계속 그의 뒤를 따라붙고 있었어. 곤두선 신경 탓인지 피로가 
몰려들고 있었지.


  말도 지쳤는지 콧김 소리에 섞여 헐떡이는 숨소리가 퍼져 나왔어. 숨결이 하얗게 
퍼지는 것을 보고 이슈하는 생각했지. 마음 속이 텅 비는 것만 같았어.


  오늘밤은 몹시 춥구나.


  이런 밤이면 네이핌과 함께 허허벌판을 어디까지나 날아가고는 했지. 자신에게 유일
하게 동료가 있다면 네이핌 뿐이라고 생각했어. 하지만 네이핌은 소멸해 버렸어.


  에테이 족은 그에게서 모든 것을 빼앗아 갔지. 그가 믿고 있던 것들, 그가 마음을 
열었던 것들, 친구, 동료. 그리고 그들은 지금은 자신의 목숨까지 원하고 있었어. 
그 죽음의 종족들은 한없이 삼켜드는 공허한 구멍처럼 이슈하의 모든 것을 하나씩, 
하나씩 앗아가 버렸던 것이지. 잃어버린 만큼 분노와 슬픔, 증오만이 쌓여갔어. 
그것이 지금의 이슈하를 이루고 지탱하고 있었지. 그래, 그 사막에서였지. 모래의 문 
앞에서 사무카에게 제물이 되라는 소리를 들었을 때 그의 안에서 무엇인가가 잠깨어 
버렸어.


  다시금 그때의 분노와 절망이 떠올랐지. 아무 것도 하지 못하고 테하리트를 죽게 
내버려둔 채 도망치듯 사막을 떠나야 했던 때의 무력감. 분노. 그리고 죄책감. 
억누를 수 없을 만큼 그를 감싸며 퍼져나갔어. 슬프도록 매캐하게 가슴속을 가득 
메우는 그것을 느끼며, 이슈하는 뒤를 향해 손을 내뻗으며 외쳤어.


  " 성스러운 대지의 힘을 받아 이에 정화한다. 대지에 속한 것, 흙과 모래로부터 그 
생명을 받아온 것이여. 돌아가라. 마의 재를 씻고 정결해 지라. 안식의 땅에 그 
그림자를 묻으라. 신성 정화 마법, 아빌레인! "


  터져나오듯 그의 손안에서 하얀빛이 스며 나왔어. 그리고 그 하얀 정화의 빛은 
그대로 날아가 추격해오는 죽음의 병사들 사이에서 작열했지. 그 사이에서 소리 없이 
붕괴가 일어났어. 갑주를 걸친 불사병들은 정화 마법을 받아 그 자리에서 조용히 녹아
들기 시작했지. 죽음의 왕국에서 죽음의 기사가 무너지던 것을 떠올리며 이슈하는 
회심의 미소를 지었어.


  " 예상대로야. 통하는군. "


  그러나 희망을 갖기에는 아직 일렀어. 소멸한 불사병들의 갑옷과 무기가 날카로운 
소리를 내며 바닥으로 굴러 떨어졌어. 그 갑주를 짓밟고 뒤이어 다른 불사병들이 그 
자리를 채우며 내달려오고 있었지. 그들의 수는 너무 많았어. 다가드는 말발굽 
소리가 다른 모든 소리를 지우며 이슈하의 귓가에 천둥처럼 울려 퍼졌지. 전혀 
두려움도 고통도 느끼지 않고 무표정하게 달려드는 그 말라붙은 거죽만의 모습에 
오한이 들었어. 두려움은 지워지지 않고 계속해서 그를 사로잡고 있었지. 이슈하는 
네이핌의 발톱을 쥔 채 거듭 주문을 외웠어.


  " 신성 정화 마법, 아빌레인! "

  " 성령으로 정화하라. 신성 정화 마법, 아브릴! "


  몇 번씩이나 주문을 외웠지만 그때마다 작열하는 빛 속에서 몇 명인가의 
불사병들이 부서져 내리고, 아무 일도 없었던 듯 그 자리에 다른 병사들이 메워
들었지. 지친 말은 이제 흰 거품을 물고 있었어.   " 신성 정화 마법, 
아빌레인... "  다시 주문을 외우던 이슈하는 머릿속이 핑 돌며 극심한 현기증을 
느꼈어. 그는 말에서 떨어지지 않기 위해 말고삐를 필사적으로 움켜쥐었지. 익숙하지 
않은 신성 마법의 사용으로 무리가 온 것이었어. 


  " 안 돼, 아직은. 더 거리를 만들어두지 않으면. "


  그는 손가락으로 관자놀이를 파고들 것처럼 하며 정신을 차리기 위해 애썼지. 그는 
절망적으로 구름 속에 가려버린 희미한 달을 올려다보았어. 허무와 고독에 지친 그의 
눈속에 어둠이 들이찼지. 아무도 도와줄 수 없었어. 지금 그는 혼자일 뿐이었지. 
원래부터 혼자였으니 괜찮다고, 그는 체념적으로 웃었어. 그때, 뒤에서부터 
무엇인가가 휘리릭 뻗어와 그의 말의 뒷다리를 걸었지.


  말채찍이었어. 그러나 그것을 눈으로 확인하기도 전에, 채찍에 걸린 말이 다리를 
꺾으며 휘청거렸어. 전속력으로 달리던 말은 휩쓸리듯 바닥 위를 미끄러져 나뒹굴어 
버렸고 이슈하도 그 반동으로 멀리 나가 떨어졌어. 하늘이 빙글 돈다고 느낀 찰나, 
그는 몇 번이고 맨바닥에서 튀어 오르며 쓸려 나갔지. 자신도 모르게 짧은 비명이 
새어나왔어. 


  그는 가까스로 정신을 차리고 자유로이 움직이는 단 하나의 손으로 바닥을 짚고 
허공으로 몸을 솟구쳐 올렸어. 겨우 균형을 잡아 땅에 착지해 내릴 수 있었지만 온 
몸에 기운이 빠져 그는 다시 바닥에 쓰러져 버리고 말았지. 


  " 방심했어. "


  중얼거리며 그는 맨바닥에 뺨을 댄 채 멍하니 시선을 앞으로 향했어. 불사병들이 
요란하게 말발굽을 울리며 그를 향해 달려들고 있었지. 그들은 아직도 꿈틀거리며 
일어서려 애쓰는 이슈하의 말 위로 창을 들어올렸어.


  퍽 하는 소리와 함께 말울음 소리가 길게 울려 퍼졌지. 피를 뿜으며 그의 말은 
그대로 나뒹굴고 말았어. 이슈하는 이를 악물며 지그시 손에 흙을 움켜쥐었지. 
불사병들이 말 위에서 그를 향해 일제히 창날을 들이밀었어. 차가운 금속의 창날이 
하얗게 빛나며 그의 목에 와 닿았어. 차갑고, 소름끼치는 느낌이었지. 그는 자신도 
모르게 몸서리쳤어. 뒤에서 상대적으로 여유있는 말발굽 소리가 나며 낮은 목소리가 
울려들었어.


  " 이제 말을 잃었으니 도망도 가지 못하겠군. 이슈하. "


  이슈하는 완전히 탈진하여 바닥에 길게 쓰러진 채 멍하니 풀린 눈만 움직였지. 
누군가가 소리 죽여 웃으며 사냥감을 내려다보듯 그를 바라보고 있었어. 곧 그자는 
말에서 내려와 에테이 족의 갈색 로브를 펄럭이며 이슈하의 앞에 앉았어. 동정 어린 
목소리가 흘러나왔지.


  " 가엾은 꼴이로구나. 데리러 왔다, 이슈하. 설마 하니 네 쪽에서 먼저 나타나 줄 
줄은 몰랐지. "

  " 당신은, 잿빛의 장로, 로시안 에틸. "


  이슈하가 중얼거리는 듯한 목소리를 내었어. 잿빛 머리카락과 눈동자를 지닌 
그자는 에테이의 여섯 장로 중 하나였지. 그리고 로시안은 사막에서 어렸던 그를 
데려와 이슈하란 이름을 주고 예레사에게 맡겨 마수사로 키우게 했던 자였어. 
이슈하가 그의 이름을 부르자 로시안은 그 냉엄한 눈을 빛내며 빙긋 미소지었지.


  " 기억하고 있군. 그래, 그 로시안이다. "


  그의 그림자가 불길하게 흔들리며, 비참한 몰골로 쓰러져 있는 이슈하의 위로 
드리워졌어. 순간, 꺼져들던 이슈하의 눈빛이 갑자기 불타듯 날카롭게 되살아났어. 


  그는 고함을 지르며 와락 몸을 일으켜, 자신을 향해 창을 들이대고 있는 불사병을 
향해 덤벼들었지. 인형처럼 쓰러지는 불사병을 밀쳐버리고 그는 뒤로 몸을 날렸어. 
그의 가늘고 강인한 쇼트 소드가 메마른 땅 위에 떨어져 있었지. 그는 급히 나꿔채듯 
급격한 움직임으로 검을 집어들고는 바로 몸을 돌려 앞으로 검을 내뻗었어. 


  로시안에게로 겨누는 검 끝이 부르르 떨렸지. 이슈하는 집어삼킬 듯 눈을 흡뜨고 
갈색 로브의 장로를 쏘아보았어. 로시안은 미이라처럼 공허한 불사병들을 뒤에 
거느린 채 버티고 서서 그런 그를 내려다보고 있었지. 그가 혀를 차며 입을 열었어.


  " 아직도 저항할 기력이 남아있는 것이냐. 예나 지금이나 변한 것이 없군. "

  " 나는 기억하고 있어. 그때, 사막에서 죽어가던 내게 다가오던 당신의 얼굴을. 그 
눈빛과 표정을. "        


  오싹한 미소가 이슈하의 입가에서 천천히 퍼져나갔지만 그의 몸은 후들후들 떨리고 
있었지. 로시안은 무표정한 눈으로 그런 그를 바라보고 있었어. 불사병들이 언제라도 
그의 명 한마디로 내려칠 수 있게 창을 들어올린 채 이슈하의 주변을 에워싸고 
있었지. 몸이 얼어붙을 것만 같았어. 지금 눈앞에 서 있는 이 자가 이슈하의 모든 
것을 바꿔놓고 말았지. 그런 것이나 다름없었어. 그의 앞에서 어린 아이였을 때와 
다름없는 무력감과 절망이 가슴속에 파고들었지. 이슈하는 꽉 막힌 목소리를 억지로 
내었어.


  " 당신들은 처음부터 내가 누구인지 알고 있었어. 그래서 나를 에테이 족으로 
끌어오기 위해, 내가 살고 있던 그 사막의 마을을 습격해서 전멸시켰지. 그리고 
우연인 것처럼 사막에서 나를 발견하고, 내가 뮤테이로부터 버림받았다고 속여 
당신들의 뜻대로 사육시켰어. 틀린가? "

  " 아니. 그대로이다. "


  장로 로시안은 표정하나 바뀌지 않고 대답했어. 이슈하는 허망한 웃음소리를 내며 
계속 말을 이었지.


  " 당신들의 목적은 처음부터 단 하나였던 거야. 나는 모래의 문에 바칠 희생 제물
로서만 당신들에게 가치가 있었지. 나는 그것도 모르고, 오랫동안 당신들의 계획대로 
에테이로 살아왔고 다시 당신들의 계획대로 모든 것을 잃어버렸어. "


  더 이상 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐지. 검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않았어. 
몇 번이고, 마음을 다잡으려 했지만 허허로운 숨결이 터져나올 뿐이었지. 그래도, 
에테이로서 살아갈 이유가 있고 가치가 있다면 에테이가 되어도 좋다고 생각했어. 
그를 받아준 것은 에테이 족 뿐이었으니까. 그를 사막에 내버리고 간 아일로그의 
왕자처럼 다시 그를 버리는 일은 없으리라고 여겼지. 하지만 그렇지 않았어. 에테이 
족에게 있어 이슈하란 희생 제물 그 외의 의미는 없었던 것이었지. 무력감과 함께 
공허함이 밀려들어와 그는 숨을 눌러참기 위해 고개를 떨구고 조용히 어깨를 
들먹였지. 로시안은 그런 그를 한참이고 바라보다가 무거운 입을 떼었어.


  " 한가지 잘못 생각하고 있는 것이 있군. "


  놀란 듯 이슈하는 퍼뜩 고개를 들어올렸지. 로시안은 무감정하게 내뱉었어.


  " 우리가 원한 것은 꼭 너일 필요는 없었다. 그 사막의 마을을 습격했을 때 
우리들은 아일로그의 왕자를 바라고 있었지. 너도 그 자격이 있었으니 상관없지만. "


  이슈하의 눈빛이 애절하리 만치 막막한 빛에 물들어갔어. 그는 비틀거리며 뒤로 
물러섰지. 듣고 싶지 않았어. 더 이상은 알고 싶지 않았어. 그러나 로시안은 말을 
이었지.


  " 결국 너는 처음부터 끝까지 아일로그의 왕자의 대용이었을 뿐이다. 너의 의미란 
그런 것이었다, 이슈하. "


  이슈하의 입에서 긴 외침이 터져 나왔어. 그의 가슴 제일 깊은 밑바닥에서 
북받치는 듯, 그는 몇 번이나 외치고 또 외쳤어. 이미 자신의 의지로 멈출 수 없는 
것처럼 알아들을 수 없는 비명과 고함이 뒤섞여 솟구쳐 올랐지. 정신을 잃을 만큼 
아득한 분노와 좌절이 소용돌이치며 가슴속에 밀려들었어. 다음 순간, 이슈하는 검을 
쥐고 장로 로시안을 향해 내달리고 있었어.  " 어리석구나. "  로시안이 냉엄한 눈빛
으로 주술의 지팡이를 들어올리자 불사병들이 몇 겹으로 이슈하를 에워쌌지.


  미친 듯이, 미친 듯이 이슈하의 검이 허공을 갈랐어. 그의 앞을 가로막는 에테이의 
불사병들을 내리치고 베어냈지. 갈망으로 가득한 이슈하의 푸른 눈에 삭막한 어둠이 
섞여서 흘러내렸어. 누구도 듣지 않는 그의 외침이 황야로, 지평선 너머로 사라져 
갔지.


  베고 또 베어도 에테이의 불사병들은 무너지지 않는 벽처럼 끝없이 그의 앞을 가로
막았어. 장로 로시안은 그 벽 너머에서 쓴웃음을 머금고 마지막 힘을 다해 몸부림
치는 이슈하를 바라보고 있었지. 망토 자락이 끌러 내려지고, 갑주도 없이 그는 
맨몸으로 불사병들 틈을 헤치고 나아가려 하고 있었어. 불사병의 검과 맞닿아 
왼손목에 시큰한 통증이 뼈를 에이듯 밀려들었어. 주춤하는 사이에, 치켜올려진 
불사병의 창날이 내리쳐 왔어.


  그의 등을 파고들었지. 불에 달군 듯한 통증이 치밀어 올라 비명이 되어 터져나올 
것만 같았어. 그러나 그는 비명 대신 고함을 내지르며 힘을 모아 불사병의 팔을 
검으로 잘라내었어. 그를 에워싼 불사병들이 다시 그를 노리고 창날을 치켜들고 
있었어. 귓가에 낯익은 비웃음 소리가 울려 퍼졌지. 사무카였어. 광기어린 마도사가 
잘려나간 한 팔을 들어올리며 소리쳐 웃고 있었어.


  ' 제물이 되어라, 이슈하. 모래의 문을 위해 희생되는 것이다. '

  ' 나는 무엇인가를 이루기 위해 희생을 치를 생각 따위는 하지 않아. 그렇게 
내버려 두지 않겠어. '

  그에 겹치듯 시논의 목소리가 귓가를 맴돌았지. 남빛 머리카락을 드리운 젊은이가 
웃고 있었어. 그를 떠올리는 이슈하의 입가에 미소가 스쳤다 사라져갔지.

             제 11장 - 봉인 ; 물의 별

  달빛이 흘렀어.


  구름에서 나온 달이 푸르도록 흰 빛을 메마른 대지 위에 흩뿌리고 있었지.


  이슈하를 둘러싸고 있던 불사병들은 모두 산산조각이 되어 말없이 주변에 흩어져 
있었어. 장로 로시안은 뒤에 팔짱을 끼고 선 채 미간을 약간 찌푸리고 그 광경을 
지켜보고 있었지. 그 말라버린 시신의 조각들 가운데에 이슈하가 서 있었어. 등과 
어깨에 깊이 창이 꽂힌 채 그 자신도 말라붙은 고목처럼 어둡고 조용한 모습이었지. 
곧, 그는 무너지듯 천천히 그 자리에 무릎을 꿇어버렸어. 


  검을 짚은 채 그는 어지럽게 흩어진 머리카락 사이에서 가쁜 숨을 몰아쉬고 
있었어. 어깨가 소리없이 들먹거렸지. 사방은 적막했어. 밤의 고요가 모든 것을 
뒤덮고 있었지. 들리는 것이라고는 금방이라도 끊길 듯한 이슈하의 숨소리 뿐. 장로 
로시안은 동정어린 눈길로 그런 그를 내려다보고 있었어. 그가 냉정하고도 자비로운 
어투로 입을 열었지.


  " 고통스러운가? "

  " ...... "

  " 무엇을 위해 그렇게까지 싸워야 하느냐. 어차피 네 운명이었다. 그렇게 생각하면 
편해질 것을. 누구나 언제인가는 죽어야 한다. 그렇다면 애써서 살려고 할 이유가 
무엇인지. 지금 살아남아도 어차피 죽어야만 한다면 발버둥치며 싸운다 한들 소용이 
없지 않느냐. "


  이슈하는 아무런 대답이 없었어. 온통 검과 창에 입은 상처투성이로 고개를 떨구고 
그저 숨을 몰아쉬고 있을 뿐이었지. 달빛이 흘렀고, 메마른 땅의 냄새가 바람을 타고 
빙글빙글 돌듯 사방에 퍼져나가고 있었어. 너무나 메말라 있었지. 봉인된 이 별은 
너무 오랫동안 닫혀 있었다고, 문득 그런 생각이 들었어. 장로는 나즉나즉한 
목소리로 말을 이어나갔어.


  " 네 운명을 받아들이면 더 이상의 고통은 없다. 처음부터 그렇게 정해져 
있었다고, 그렇게 생각하면 되는 것이야. 그러니 돌아와라, 이슈하. 모호크사 님을 
위해 희생하고 그분의 안에서 영원한 삶을 보상받는 것이다. 더 이상의 고통은 
없다.  

    간단해. 그저, 포기하면 되는 것이다. 아이야. "

  " 더 이상의 고통은 없다. 포기하면 된다... "


  이슈하의 열린 입에서 중얼거림이 새어나왔지. 만신창이 된 몸에는 더 이상 싸울 
힘도, 의지도 남아있지 않았어. 무엇인가 그의 마음 속에서 이제 그만 포기하자고 
서글프게 말을 건네고 있었지. 그는 꺾인 다리에 억지로 힘을 주어 바닥을 디뎠어. 
그리고 검을 짚으며 천천히, 아주 천천히 몸을 일으켰지. 흐트러진 머리카락이 몸을 
감싸듯 일렁였어.


  시간이 멈추어버린 것만 같았지. 장로 로시안은 한무리의 불사병들과 함께 서서 
그런 이슈하를 조용히 지켜보고 있었어. 이윽고 이슈하는 고개를 들어올렸어. 몸을 
지탱하지 못해 휘청거리면서도 그는 어둑한 눈길로 장로 로시안을 바라보았지. 
울적한 목소리를 지닌 장로가 말했어.


  " 가자, 이슈하. 네가 있을 곳으로. "

  " 내가 있을 곳? "

  " 그래. 어디에 있어도, 무엇을 해도 너는 결코 한 걸음도 벗어나지 못했다. 
어두운 에테이의 지하동굴에서, 너의 운명에서부터. "

  " 그렇군, 결국 그런 것이었어. "


  이슈하는 낮은 웃음소리를 내었어. 이제 두렵다든가, 절망스럽다든가, 그런 것은 
조금도 남아있지 않았어. 그저, 마음 깊은 곳에 스며드는 젖은 듯한 슬픔 뿐이었지. 
그는 중얼거렸어.


  " 불쌍한 사람들. "


  그의 눈은 죽어버린 껍질 뿐인 육신으로 움직이고 있는 불사병들의 공허한 얼굴로 
향해 있었지. 한때는 자신의 동족이었던 그들은, 분명히 살아있었는데 지금은 
껍데기만 남아있었어. 이슈하는 다시 한번 중얼거렸어.  " 불쌍한 사람들. "


  검을 쥔 채 그의 손이 천천히 뻗어 나왔어. 그 손에는 마수 네이핌의 발톱이 걸려 
있었지. 장로 로시안이 놀란 눈으로 흠칫했으나 이미 이슈하의 입에서는 나즉한 
주문이 흘러나오고 있었어.


  " 성스러운 대지의 힘을 받아 이에 정화한다. 대지에 속한 것, 흙과 모래로부터 그 
생명을 받아온 것이여. 돌아가라. 마의 재를 씻고 정결해 지라. 안식의 땅에 그 
그림자를 묻으라. 신성 정화 마법, 아빌레인... "


  그리고 그의 손 안에서부터 조용하고 부드러운 흰 빛이 물결쳐 나오기 시작했지. 
장로가 뭐라고 고함을 질렀으나 그 소리는 밤의 정적에 묻혀 들리지 않았어. 
이슈하는 하나의 빛덩어리가 된 듯 했지. 눈부시지 않은, 그 정화하는 빛은 아득히, 
멀리 감싸듯 퍼져나갔어. 그리고 모든 것을 덮어버렸지.


  그 속에서 불사병들은 녹아내리듯 천천히 무너져 내리고 있었어. 죽음에서부터 
이끌려 나온 그들의 빈 육신이 부드러운 흰 빛의, 순간의 열망 속에 흩어져 부서져 
갔지. 아무런 탄식이나 한숨도 없이 불사병들은 빈 갑옷만 남기고 흙으로 돌아갔어. 
바람을 타고 주위로 흩어져 나갔지. 아늑한 침묵이 주변을 감싸들었어. 


  그리고 장로 로시안은 자신의 눈앞에 번득이는 검날을 보았어. 정화마법으로 그를 
에워싼 불사병들을 모두 무로 돌려보낸 이슈하가 빛을 뚫고 검을 내리쳐 오고 
있었지. 이슈하의 입에서 소리없는 외침이 터져 나왔어. 장로 로시안의 얼굴에 순간 
쓰디쓴 웃음이 스쳐갔지. 그는 자신에게 검을 날리는 이슈하에게로 지팡이를 
내뻗으며 주문을 외웠어.


  " 마성 공격 마법, 에렌디슈의 화염. "


  이슈하의 검이 장로의 목에 내리꽂히려는 순간이었어. 그들 사이에서 차가운 
노여움처럼 푸른 화염이 치솟아 올랐지. 그 화염은 그대로 이슈하의 몸을 내리치듯 
터져나갔어. 얼어붙는 듯한 통증이 전신을 휩싸며 이슈하의 눈에서 서서히 초점이 
사라져갔지. 그는 검을 놓치고 외마디 소리를 지르며 바닥에 내동댕이쳐졌어. 하늘로 
날려 올라간 그의 검이 날카로운 소리를 내며 바닥에 꽂혀들었지. 


  장로는 고통에 못이겨 몸부림치는 이슈하를 잠시 내려다보고 있었어. 목을 노리고 
날아들던 선듯한 칼날의 느낌에 저절로 식은땀이 흘렀지. 위험했다는 생각이 스치고 
지나갔어. 그는 천천히 몸을 돌려 쓰러진 이슈하에게로 다가갔어. 이슈하는 눈을 
굳게 감고 이를 악문 채 몸을 공처럼 둥글게 웅크리고 있었지. 


  통증이 온몸을 휩쓸고 있었어. 하지만 몸의 통증보다도 분하고 안타까운 마음 
뿐이었지. 마지막 기회였어. 그를 쓰러뜨릴 수 있는. 하지만 그는 실패하고 말았지. 
그것에 견딜 수 없는 절망이 찾아들었어. 장로는 음울하고도 냉정한 눈으로 그를 
응시하다 그의 왼손 위에 발을 올려놓았어. 이슈하는 움찔하며 고개를 쳐들어 그를 
올려다보았으나, 다음 순간, 로시안은 발에 체중을 실어 지긋이 그의 왼 손목을 
짓눌렀지. 


  우드득, 하는 소리와 함께 손목이 꺾여들었어. 이슈하는 반사적으로 몸을 쳐올리며 
허공으로 고개를 꺾었어. 고함이 터지려는 듯 입이 벌어졌지만, 아무런 소리도, 
메말라 버린 듯 아무런 소리도 나오지 않았지. 이슈하를 내려다보며 로시안은 조용히 
말했어.


  " 아직도 포기하지 않다니. 집념이로군. 하지만 이제 어떻게 할 테냐. 오른손은 네 
마스터의 저주처럼 망가져 버렸고 왼손도 검을 잡을 수 없다. 마력이 바닥나서 
마법을 사용할 수도 없을 테고. 

    아니, 어차피 마수 네이핌이 소멸했을 때부터 너는 이미 반쯤은 죽어 있었나. "


  이슈하는 어깨를 움찔거렸으나 이미 아무런 대답도 할 수가 없었어. 로시안은 뒤로 
물러서며 바닥에 꽂힌 이슈하의 검을 뽑아들었지.


  " 이제 모든 것이 끝났다. 더 이상 일어나지 마라. 곧 희생의식을 위한 마법진의 
준비를 할 테니까, 편해질 수 있어. 불의 열쇠가 없기는 하지만, 나중에 찾아내어 
희생의식을 한번 더 치르면 되겠지. 

    이제 너는 파멸의 마수의 해방을 위한 제물이 되는 것이다. "


  아물거리는 의식으로 이슈하는 로시안의 목소리를 듣고 있었어. 아까 그가 
쓰러뜨린 불사병들이 다시 꿈틀거리며 일어나는 소리도 들을 수 있었지. 달빛이 
밝았어. 황야에 소용돌이치듯 맴돌아 내리는 푸르고도 적막한 그 빛이 사방에 흐르고 
있었지. 탈진한 채 이슈하는 그 모든 것을 느끼고 있었어.


  결국 아무 것도 할 수 없었다. 아무리 몸부림쳐도, 로시안의 말대로 한 걸음도 더 
나아갈 수 없었다. 그것이 자신의 운명이라고, 이슈하는 체념했어. 미소가 흘렀지. 
시논은 희생을 원하지 않는다고 했지만 이슈하에게는 소용없는 일이었어. 할 수만 
있다면, 시논들과 여행을 계속하고 싶었다. 그들과 함께 봉인된 문을 열기 위해 
어디까지라도 가고 싶었다. 


  ' 하지만 여기까지야, 시논. 난 더 이상 함께 갈 수 없어. 이게 이슈하의 
운명이야. '


  로시안은 이슈하가 비틀거리며 일어서는 것을 보았어. 고개를 떨군 그의 입에서 
희미한 소리가 새어나오고 있었지. 마지막 남은 힘을 모아, 이슈하는 입 속으로 
속삭이듯 주문을 외웠어.


  " 네이핌. 나를 도와줘. 마지막 힘을 네게 주겠어. "


  문득 로시안은 이슈하를 감싸고 일어서는 거대한 그림자를 보았지. 그는 경악하여 
눈을 크게 흡뜬 채 뒤로 물러섰어. 믿을 수 없다는 듯한 목소리가 흘러나왔지.


  " 저것이 대체 뭐지? 네이핌? 그럴 리 없다. 네이핌은 분명히 그때 소멸했는데! "


  흔들리는 어둠 속에 검고도 광택있는 그림자가 솟구치듯 이슈하의 등뒤에서 
스며나오고 있었어. 그것은 뼈만 남은 거대한 마수의 모습이었지. 반쯤 부서진 
번들거리는 두개골과 찢긴 날개를 지닌 검고도 두려운 해골 마수. 압도하는 두려움에 
사로잡혀 로시안은 그 마수에 시선을 고정시킨 채 뒤로 주춤주춤 물러났어. 놀란 
나머지 그는 손에 들었던 이슈하의 검을 아래로 늘어뜨렸지. 그것이 이슈하가 노리던 
순간이었어. 


  " 당신들 뜻대로 되지는 않아. 다시는, 다시는 당신들이 나를 이용하게 하지 
않겠어. "


  뼈만 남은 마수의 모습에 넋을 잃고 있던 로시안은 이슈하가 자신을 향해 달려드는 
것을 알아차렸어. 당혹한 그는 무심결에 이슈하의 검을 들어올리려 했으나 이슈하는 
꺾인 왼손으로 있는 힘을 다해 그 검을 움켜쥐었지. 이슈하의 손을 찢으며 검날이 
위태롭게 로시안과 이슈하의 사이에서 흔들렸어. 문득 이슈하는 멀리서부터 자신을 
부르는 아련한 소리가 들려오는 것을 느꼈지.


  " 이슈하! "


  그는, 황막한 벌판에 말을 타고 달려오는 시논의 모습을 보았다고 생각했지. 
이슈하는 미소지었어. 그리고 슬프게 중얼거렸지. 환각이야, 저것은. 자신의 마지막 
의지로 이슈하는 로시안의 손에 들린 검날 위로 한껏 고개를 숙였어. 날카롭고 
선듯하게 검날이 목을 뚫고 들어오는 소리가 귓가에 퍼졌어.


  그리고 이슈하는 그 검날로 자신의 목을 깊게 베었지. 

  대체 무슨 일이 일어나고 있는 지 알 수 없었어.


  시논은, 말등 위에서 모든 것을 보고 있었지. 늘어선 불사병들 사이에서 이슈하가 
갈색 로브를 걸친 에테이 족에게 다가갔고, 그 손에 들린 검날을 쥐고 자신의 목을 
긋는 것을 보았어. 자신도 모르게 시논의 입에서 억눌린 소리가 새어나왔어.


  " 이슈하. "


  머리를 한 대 얻어맞은 것 같았어.


  시논은 말등에서 뛰어내렸지. 균형을 잡지 못하고 그는 비틀거렸어. 천천히, 앞을 
향해 다가가며 그는 몇 번이고 걸음을 헛디뎠지. 그는 허우적거리듯 바람을 헤치고 
모래땅을 딛고 걸어나갔어. 억눌린 소리가 다시 한번, 외침이 되어 흘러나왔지.


  " 이슈하! " 


  장로 로시안은 꼼짝도 하지 않고 자리에 서서 이슈하를 내려다보고 있었어. 고개를 
푹 떨구고 선 채 이슈하는 끝까지 검날을 놓지 않았지. 그 손이 잠시 부르르 
떨리더니 그는 검날을 그대로 짓누르며 자신의 목을 자르듯 옆으로 베어냈어. 검날은 
그의 목을 길게 베며 떨어져 나왔지.


  크게 뜬 이슈하의 눈동자가 하늘을 향하고 있었어. 허탈하게 오랫동안 하늘을 바라
보던 그는 이윽고 천천히, 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇었지. 로시안은 손을 뻗어 
그의 옷자락을 움켜쥐었어. 이슈하의 몸이 줄 끊어진 인형처럼 축 늘어지며, 묶어 
올렸던 붉은 머리카락이 서서히 풀어져 흘러내렸어. 


  그의 긴 머리카락이 피처럼 붉게 바람결에 흩날렸지. 그리고 그 사이로 이마를 
가렸던 천이 나풀거리듯 바닥으로 떨어졌어. 달빛이 쏟아지듯 갑자기 비쳐들었고, 
그의 흰 이마에 깊이 새기워진 죽음의 열쇠를 드러내었어. 


  이슈하의 눈빛은 이미 그 막막한 어둠의 빛에 물들어 부서진 유리구슬처럼 보일 뿐
이었지. 로시안이 내뱉듯 말했어.


  " 어리석게도. 희생의 의식에 제물로 바쳐지기 전에 스스로 목숨을 끊다니. 
부질없는 짓이구나. "


  문득 그는 어둠 속에 조용히 다가드는 발소리를 들었지. 고개를 들어올린 그는 
비틀거리며 천천히 걸어오고 있는 시논을 보았어. 시논의 팔은 옆구리에서 축 늘어진 
채 바람의 검을 옆에 끌고 있었지. 믿을 수 없다는 듯 시논은 크게 열린 눈으로 갈색 
로브를 걸친 에테이의 장로를 뚫어지게 응시하고 있었어. 로시안은 뒤로 물러서며 
날카로운 소리로 불사병들에게 공격을 명했어.


  말라버린 죽음의 병사들이 검과 창을 부여잡고 시논을 향해 달려들었지. 그들의 
벌어진 입 속에서 바람이 불어치며 공허한 울림을 냈어. 차가운 손이, 심장을 천천히 
움켜쥐듯 시논은 정신이 들기 시작했지. 살갗이 에이도록 싸늘한 검날이 공기를 
가르며 그를 향해 내리쳐 오고 있었어. 반사적으로 그의 오른손이 검집에서 검을 뽑아
올리고 있었어.


  시논의 입에서, 의미를 알 수 없는 외침이 터져나갔지.


  휘르피온이 바람을 이끌고 윙윙거리며 목놓아 부르짖으며 불사병들 사이를 헤치고 
내달리기 시작했어. 시논은 거의 정신을 잃은 듯 불사병들 사이에 파고들어 닥치는 
대로 베어나갔지. 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 분노와 절망이 몇 번이고 그를 휩쓸어 
갔어. 아무 것도 생각나지 않았어. 그 어떤 것도 머릿속에 떠오르지 않았지. 그는 
자신을 가로막는 불사병들을 있는 힘을 다해 치고, 가르고, 베어낼 뿐이었어. 


  뒤에서 장로 로시안이 지팡이 위로 손을 모으며 주문을 외우고 있는 것이 보였어. 
문득 시논의 눈에 시푸른 빛이 폭발하듯 번득이며 흘러 넘쳤지. 무엇인가 그의 
마음속을 가득 메우고 밖으로 치솟아 오르고 있었어. 그것에 완전히 의식을 맡겨
버리며 시논은 고함쳤어.


  " 정령 마검, 휘페린! "


  언제나 그의 부름에 답해주고는 했던 바람들이 몰려들고 있었지. 들판 위에 
불어드는 바람. 멀리멀리 데려가 버리는 머나먼 바람. 마음 속에서, 메말라 버린 
눈 속에서 살아가는 바람. 시논의 부름에 답하였고, 그의 검이 되어주었어. 녹색의 
마검이 아득하게 빛나며 어둠 속에 뻗어나갔지. 그리고 섬광이 어둠 속에 퍼져나갔어.


  초승달의 시릿하고 적적한 빛이 푸르게 물결치고 있었어. 시논은 검을 짚고 몸을 
잔뜩 웅크린 채 숨을 몰아쉬고 있었어. 거친 숨결에 그의 숙인 어깨가 크게 
들먹였지. 이마를 타고, 비오듯 흘러내리는 땀방울이 쉴새없이 눈 속으로 스며들고 
있었어. 검날을 따라 그 자신의 붉은 피가 뚝뚝 돋았지. 


  마검 휘페린은 에테이의 장로 로시안을 그대로 꿰뚫었고, 모든 것이 사라져 
버렸지. 그가 부리던 불사병들은 주술사가 쓰러지자 다시 생명없는 뼈와 가죽
덩어리가 되어 검을 놓치고 하나씩 벌판에 누워버렸어. 한순간의 일이었어. 벌판에는 
하나 가득 침묵하는 죽은 자들만이 남아버렸지. 


  바람이 불어들어, 그의 검날에 맺혔다가 어디론가 스러져갔어. 


  시논은 무거운 몸을 일으켰어. 땅에 꽂아두었던 검을 뽑아, 다시 검집에 넣었지. 
그의 몸짓은 너무 조용하고도 느려 아무도 그가 움직이고 있다고 생각할 수 없었어. 
그는 천천히 한 걸음씩 떼기 시작했어. 


  어디선가 킁킁거리는 낮은 소리가 들리고 있었어. 시논은 바람에 쓰린 눈으로 
주위를 둘러보았어. 달빛 아래에 모래밖에 없는 황량한 벌판만이 끝없이 이어져 있을 
뿐이었지. 모래알들이 달빛을 받아 흘러가는 물살처럼 빛나고 있었어. 시논은 저편에 
이슈하가 타고 온 말이 쓰러져 있는 것을 보았지.


  옆구리를 창에 찔려 피를 흘리며 말은 어떻게든 일어서려 애쓰고 있었어. 피를 
너무 많이 흘려 주변은 검붉은 바위땅처럼 변해 있었지. 가망이 없었어. 그런데도 
말은 애원하는 듯한 눈으로 시논을 올려다보며 앞발을 움찔거리고 있었어. 시논은 
침을 삼키려는 듯 메마른 입술을 움직였어. 그는 말의 고통을 덜어주기 위해 검을 
다시 뽑아들었지. 그는 한번에 말의 머리를 내리쳤고, 말은 더 이상 움직이지 않았지.


  머릿속이 텅 비는 것 같았어.


  시논은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았지. 흩어져 있는 불사병의 시신들 틈에 조용히 
이슈하가 누워있는 것이 보였어. 그는 쳐박아둔 짐짝처럼 고개를 땅에 묻고 쓰러져 
있었지. 시논은 천천히, 그에게로 다가갔어. 바람이 불어 그의 풀어진 긴 붉은 
머리카락을 날릴 뿐 그는 미동도 하지 않았지. 


  시논은 그 앞에 무릎을 꿇고 이슈하의 어깨 밑으로 팔을 넣어 그를 안아 일으켰어. 
그러나 이슈하는 시논의 팔 안에서 축 늘어질 뿐이었지. 어깨에서부터 늘어뜨린 팔이 
바닥을 스치며 덜렁거렸어. 시논의 마른 입술이 몇 번 더 움짓거렸어. 신음하듯 
속삭임이 새어나왔지.


  " 이슈하. 아, 이슈하. "


  눈 속이 타는 듯 뜨거웠어. 


  이슈하의 어깨가 보일 듯 말 듯 움직이며 가느란 숨을 몰아쉬고 있었어. 달빛 
속에서 그 이마에 새겨진 검은 죽음의 각인과, 목을 찢고 벌어진 상처가 눈에 
선명하게 보이고 있었지. 이윽고 이슈하가 천천히 눈을 떴어. 시논은 아무런 말도 
하지 않고 그를 부여잡은 채 바위처럼 꼼짝도 하지 않고 있었어. 그를 알아본 
이슈하가 꺼져버릴 듯 미소지었지.


  " 시논. "

  " 그래. 알아보겠어? 시논이야. "

  " 이상해. 당신의 모습이 잘 보이지 않아. 아주 흐릿하게 보여. "


  목을 상해서 그런지 그의 목소리는 아주 알아듣기 힘들었어. 그렇게나 도도하게 
빛나던 이슈하의 감청빛 눈동자는 검게 가라앉아 탁하고도 불투명해 보였어. 풍성한 
붉은 머리카락이 망토처럼 그의 어깨와 가슴 위까지 흐르고 있었지. 자존심 강한 
이슈하. 아름답고 다정한 이슈하. 시논은, 그가 죽어가고 있다는 것을 믿을 수 
없었어.


  애써 숨을 고르며 시논은 머리를 내저었지.


  " 아무 말도 하지 마. 이제 곧 세이델이 올 거야. 날이 밝으면 다 괜찮아 질 
거야. "

  " 오늘밤은 어둡군. 나는 어두운 것이 싫어. "


  겨우 숨을 몰아쉬며 이슈하가 중얼거렸어. 달빛 속에 질식해버릴 듯 창백한 그의 
얼굴을 따라 그림자가 어둔 그늘을 드리우고 있었지. 어떻게 해야 좋을지 몰랐어. 
시논은 억눌린 듯한 목소리로 말했지.


  " 곧 새벽이 오겠지. 아주 금방이야. "

  " 그래. "


  이슈하는 잠시 눈을 감았어. 그리고 조금 시간이 흐른 후, 손을 들어 보이며 
말했어.


  " 날이 밝는지 지켜보고 있어 줘. 저곳이라면 잘 보일 거야. "


  그들의 머리 위로 바위가 하나 비죽 튀어나와 있었지. 시논은 그것을 올려다
보았어. 잠시 망설였지만, 시논은 이슈하를 천천히 바닥 위에 내려 눕혔어. 그의 
목 뒤에 팔을 넣어 조심스럽게 바닥에 머리를 대게 한 다음, 그는 자신의 망토를 
벗어 그를 덮어주었지. 드러난 팔, 짧은 겉옷에 감싸인 가느란 몸. 모두 금방이라도 
부서져 내릴 것만 같아 보였어. 이슈하가 낮은 웃음소리를 내며 말했어.


  " 꼴이 한심하지. 웃어, 시논. 그런 표정은 당신에게 어울리지 않아. "

  " 어떻게 웃을 수 있겠어. "


  내뱉듯 말하면서도 시논은 억지로 웃어 보였지. 입 끝을 겨우 올리며 짓는, 어딘가 
참담한 구석이 있는 웃음이었어. 그는 이슈하의 말대로 바위 위로 올라섰어. 


  새하얀 숨결처럼 검푸른 밤하늘에 별이 가득 흩어져 퍼져 있었지. 흘러가는 그 
별들은 순간 속에서 유난히 밝게 타올랐고, 아무도 모르는 곳에서 삶과 죽음은 
목마른 샘가에  하나의 뿌리를 지니고 있었지. 지평선에서부터 천천히 모래바람이 
피어오르고 있었어. 그런데도 하늘은 맑고 깨끗했지. 


  시논은 이슈하를 등지고 앉은 채 가만히 동녘 하늘을 올려다보고 있었어. 이 밤이 
유독 어둡고 길게 느껴졌지. 어서 새벽이 왔으면 좋겠다고, 입 속으로 중얼거렸어. 
중얼거릴 때마다 억누른 숨결이 하얗게 얼어 퍼져 나왔지. 시논이 바위 위로 
올라가고 난 후 이슈하는 혼자 누운 채 그 밤하늘을 올려다보고 있었지. 그의 입에서 
낮은 목소리가 띄엄띄엄 새어나왔어.


  " 오늘은 하늘이 푸르군. "

  " 추위 탓인지 공기가 맑아. 그래. 오늘은 꿀벌의 별자리까지 보이는군. 금색으로 
빛나서 밀봉(蜜蜂)의 별로 불리우지. "

  " 별들처럼, 사람들 사이에도 궤도가 있다고 생각하지 않아? "

  " 이상한 말이로군. 무슨 의미인지 모르겠어. "

  " 인력 때문에 가까이 다가가지만 결코 닿지 않아. 서로 멀찍이 떨어져서 주변을 
맴돌기만 하다가 어둠 속으로 사라지는 것이지. 사람의 마음도, 그런 것이 
아닌가 해. "


  그들의 나즉나즉한 목소리가 허공에 퍼져나갔지. 이슈하는 흩어졌다 다시 몰리는 
별들을 보았어. 검푸른 어둠 속에 흔들리는 하늘을 보았어. 귓가에, 무수히 부서지는 
물결의 소리가 들렸지. 그는 깨달을 수 있었어. 이 별은 물의 별이었지. 봉인이 
풀리기를 기다리는 물의 생명으로 가득 차 있었어. 그것이 고독한 그의 마음에 
위안이 되어주었지. 그는 자신을 등지고 앉은 시논을 향해 말했어.


  " 그러고 보니, 물세계의 수문을 열고 나면 이렇게 황량한 땅에도 푸르름이 돌아
오겠지? 그것을 보고 싶어. 그럴 수 있다면 에테이 족도 지하동굴을 나와서 살아갈 
수 있을 텐데. "

  " 그래. 분명히 그렇겠지. 이곳은 원래 물로 가득 찬 대지였으니까. "

  " 나는 죽음의 왕국으로 가지 못하겠지. 죽음의 비밀을 알고 있다는 것이 이렇게 
무서울 줄은 몰랐어. 차라리 모르는 편이 좋았을 텐데. "


  웃음소리가 흘러나왔어. 그 소리에 귀를 기울이며, 시논은 두통이 밀려올 때처럼 
손으로 이마를 눌렀어. 자신의 손을 어찌할 바를 모르는 사람처럼, 그는 한참이고 
손으로 얼굴을 덮고 있었지. 그리고는 곧이어 입가와 턱을 거듭해서 두 손으로 
쓸었어. 그 속에서 띄엄띄엄 중얼거리는 소리가 흘러나왔지. 마음 속이 슬픔으로 
가득 차는 것만 같았어.


  " 죽지... 마, 이슈하. "




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
115 김유정 Psy-am   [영혼의 물고기] 제 11장 - 봉인; 물의 별. #완  20001203 201 0 장편  








             제 11장 - 봉인 ; 물의 별





  이슈하는 아물거리는 의식으로 잠시 하늘을 올려다보고 있었어. 시논은 차마 그런 
그의 모습을 볼 수 없어 고개를 돌려 외면한 채, 생각했지.


  몇 번이고 생각했어.


  대체 왜 이런 일이 일어났을까. 왜 이럴 수밖에 없을까. 다시는 희생을 치르지 
않겠다고 그에게 약속했는데. 그것이 모래의 문을 열기 위해 희생되어야 하는 그에게 
위안이 되어줄 수 있을 것이라 여겼는데. 그런데, 결국 아무 것도 할 수가 없었어.


  시논은 귓가에 이슈하의 목소리를 들었지. 그 목소리는 낮고 어두웠으며, 생명이 
꺼져들고 있었어.


  " 이쪽으로 와, 시논. 줄 것이 있어. "


  시논이 다시 그의 앞에 오자, 이슈하는 힘없는 손으로 자신의 머리카락을 헤쳤어. 
그의 목덜미에 금갈색으로 모래의 열쇠가 빛나고 있었지. 이슈하는 손을 뻗어 가볍게 
시논의 목에 대었어. 그 입에서 주문이 흘러나왔지.


  " 아일로기안 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 땅의 기반, 
대지의 은혜, 모래의 운명을 약속받은 열쇠여. 힘을 빌려주오. 모래의 열쇠 
테하리트여. "


  시논은 그의 주문을 따라 낮게 읊었어. 이슈하의 손을 타고 그의 목으로 황막한 
대지의 열기가 전해져 왔지. 사막의 바람. 돌고도는 대지의 순환. 하얗게 빛나는 
그들의 땅. 정신이 아득했어. 바람에 따라 이리저리 휩쓸리는 흙과 모래의 기운이 
금갈색으로 빛나며 그의 안으로 스며들어오고 있었지. 금갈색의 빛이 조용히 
몰려들며 그의 목에 깊이 새겨졌어. 그것이 모래의 열쇠였지. 이슈하는 멈추지 
않았어.


  그의 손이 이번에는 시논의 이마에 부드럽게 와 닿았지. 아주 잠깐, 그들의 시선이 
마주쳤어. 이슈하는 작게 미소짓고는 눈을 감아 그의 시선을 피했어. 단 한마디의 
주문이 흘러나왔지.


  " 죽음의 열쇠여. "


  이번에는 시논도 거부하지 않았어. 시리도록 적막하고 차가운 기운이 스며 나오고 
있었어. 이슈하의 손을 통해 시논의 이마로. 뜨겁고 허무한 어둠이 그를 감싸들고 
있었지. 그 순간은 짧고도 무한했어. 시논은 자신이 끝없는 죽음의 어둠에 물들어 
가는 것을 지켜볼 수 있었어. 그리고 그의 이마에 검은 빛이 몰려들며 죽음의 열쇠가 
지워지지 않게 깊이 새겨졌지. 이슈하는 긴 한숨을 내쉬었어.


  " 이제 내 일은 끝났어. 앞으로의 일은 모두 당신의 손에 맡겨졌어. 네 개의 
열쇠도. "


  시논은 새로운 열쇠가 자신의 이마와 목덜미에 자리잡고 빛을 발하고 있는 것을 
느낄 수 있었지. 가리듯 이마에 손을 얹었지만 그는 열쇠가 그곳에 있는 것을 잘 
알고 있었어. 그는 마음의 고통을 눌러 참듯 먼 지평선을 바라보았지. 등뒤에서 꺼져
드는 이슈하의 목소리가 들려왔어.


  " 날이 밝을 때까지 곁에 있어 줘. 그리고 나서는 나를 잊어, 시논. 당신은 앞으로 
나아가야 하니까. 물의 열쇠를 얻어 봉인을 풀도록 해. 그때까지는 돌아보지 마. "


  그의 목소리가 어둠 속에 흩어지며 사라져 갔어. 


  " 나를 잊어버려. "  


  시논은 아무런 대답도 하지 않았어. 시간이 흘렀지. 유백색으로 얼어붙은 별들이 
조금씩 흔들리며 꺼져들고 있었어. 이윽고 시논은 동녘 하늘이 부옇게 밝아들고 있는 
것을 볼 수 있었지. 길었던 밤이 지나고, 드디어 새벽이 오고 있었어. 시논은 안도한 
듯 길고, 무거운 한숨을 내쉬었지. 그는 웃으며 돌아보았어.


  " 봐, 이슈하. 새벽이야. "


  그러나 이슈하는 아무런 대답이 없었어. 스며드는 한줄기 빛 속에 이슈하는 조용히 
눈을 감고 있을 뿐이었지. 눈감은 그는 몹시 평온해 보였고, 그 입가에는 잔잔한 
미소마저 어려 있었어. 시논은 그가 죽었다는 것을 알아차릴 수 있었지. 


  도도한 야생동물처럼 눈을 치켜올리며 이슈하가 돌아보고 있었어. 그가 비웃는 
소리를 내며 보란 듯 붉은 머리카락을 어깨 너머로 휙 넘겼고, 소리도 없이 시논에게 
다가와 눈을 가늘게 뜨며 조롱했지. 그리고 이슈하는 계절제에서 노래하고 있었어.


  그 깨끗하고 아름다운 목소리를 들을 수 있었지. 소년왕이 되어 신에게 인간의 
목숨을 거두어 달라고 노래부르고 있었어. 또 시논은 모닥불가에서 소리 없이 
미소짓는 그의 모습도 기억하고 있었어. 하지만 이제 그 모든 것이 부질없어지고, 
시논은 다시 그 기억들을 잊어야만 했지. 


  시논은 떨리는 손을 이슈하에게로 가져갔어. 밀려드는 조용한 슬픔에 그는 
이슈하를 끌어안고 어깨를 들먹였지.


  " 이슈하. "


  얼마나 시간이 흘렀는지 몰라. 시논은 한참이고 죽은 이슈하를 안은 채 넋을 잃고 
앉아 있었지. 뒤로 젖혀진 그의 얼굴에서 붉은 머리카락이 바람결에 조금씩 나부낄 
뿐, 그는 시논의 팔 안에서 미동도 하지 않았어. 이윽고 시논은 천천히 몸을 
일으켰어. 


  그리고 그는 맨손으로 땅을 파기 시작했지. 바닥에 무릎을 대고 앉아 두 손으로 
부드럽고 삭막한 모래흙을 파헤쳐 갔어. 숨소리가 가쁘게 새어나오며 땀이 흘러 
눈가에 고였다가 뺨을 타고 내렸어. 죽음의 왕국으로 갈 수 없는 그 가엾은 시신을 
묻어주고 싶었지. 그것이 그가 할 수 있는 마지막 일이라고 여겼어. 


  그러나 새벽 햇살이 스며들자, 이슈하의 몸은 천천히 부서져가기 시작했지. 
테하리트처럼, 칼리오소처럼. 가장 약한 여명의 빛 한 줄기에도 감당할 수 없다는 듯 
오래된 시신처럼 풍화되어 사그라들고 있었어. 


  곧 넋을 잃은 시논의 눈앞에서 그는 메마른 대지의 모래흙으로 돌아가 버리고 
말았지.


  아침햇살이 지평선 너머에서 손가락처럼 뻗쳐 나오고 있었어. 초조한 듯이 
서성거리던 탈렌이 머리를 내저으며 중얼거렸어.


  " 시논이 늦는군. 무슨 일이 생긴 것이 아닌지 모르겠네. 혼자 보내는 것이 
아니었는데 말일세. "

  " 너무 그렇게 초조해하지 말고 조금만 더 기다려 보도록 해요. "


  세이델이 나무 그늘 밑에서 미소지으며 말했어. 밤새도록 그들은 불사병들과 
싸우며 황무지를 달렸고, 정화 마법을 너무 많이 사용한 링과 세이델은 완전히 
녹초가 되어 있었지. 시논을 혼자 보내는 것이 못 미덥고 걱정되는 것이 
사실이었지만 그들은 더 이상 움직일 기력이 남아있지 않았어. 


  태양빛은 어둠을 몰아내고 골고루 사방에 퍼지고 있었어. 그리고 삭막하기 이를 데 
없는 황야의 모습도 드러나고 있었지. 유리스는 바람결에 긴 머리카락을 펄럭이며 그 
광경을 지켜보고 있었어. 항상 아침이 오는 것을 보면 복잡한 생각이 들었지. 이대로 
밤이 끝나지 않는 것이 아닌가 하고 몇 번이나 생각했고, 그 어둠이 지나고 아침이 
오는 것을 보면 안도감이 들었지. 하지만 결코 그것으로 어둠이 끝난 것은 아니었어. 
그것을 잘 알고 있는 유리스는 씁쓸한 미소를 머금었지. 그녀의 마음을 알아차린 듯 
세이델이 곁에서 말해주었어.


  " 유리스. 시논은 괜찮을 거여요. 걱정하지 말아요. "

  " 하지만 세이델. 사람은 하룻밤 사이에 변할 수도 있는 법이야. 마신을 막던 
물의 여 사제가 마녀로 바뀌었듯이. "


  유리스가 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 혼잣말처럼 중얼거렸어. 그녀의 그 말을 들은 
세이델의 얼굴이 어두워졌지.  " 유리스. "  그가 무어라 말하려는 때, 날아올랐던 
링이 손가락으로 지평선을 가리켜 보였어.


  " 오고 있어요. 누군가 말을 타고 이쪽으로 오고 있어요. "

  " 시논과 이슈하겠지? 무사했군. "


  탈렌이 안심했다는 듯 크게 한숨을 내쉬었어. 하지만 링의 목소리는 얼어붙은 것 
같았지. 링이 크게 숨을 들이마시고는 낮게 외치듯 말했어.


  " 아니어요. 혼자여요. 둘이 아니라 혼자서 오고 있어요. "


  링의 그 말을 듣자마자, 유리스가 달리기 시작했어. 그녀는 아침의 첫 햇살을 
받으며 흰 옷자락과 머리카락을 나부끼며 막막한 지평선을 향해 달려나갔어. 불길한 
예감이 든 세이델이 손을 들어 보이며 그 뒤를 쫓았어.


  " 우리도 가봐요. 서둘러요. "


  바람에 흙먼지가 일며 안개처럼 공기 중에 부옇게 흩어졌어. 말을 나무 밑에 매어
둔 채 그들은 서둘러 걸음을 옮겼지. 숨을 몰아쉬며 달리던 유리스가 하얀 숨결을 
내뱉으며 자리에 멈추어 섰어. 그녀의 눈은 크게 열려 정면에 고정되어 있었지. 


  말을 타고 시논이 황야를 가로질러 천천히 다가오고 있었어. 말은 지친 기색이 
완연했고, 희끄무레한 햇살 속에 시논의 망토는 온통 먼지와 모래 투성이였어. 그는 
무거운 추라도 매단 듯 고개를 아래로 푹 수그리고 있었지. 멈추어 섰던 유리스가 
그를 향해 한 걸음 내디디며 그의 이름을 불렀어.


  " 시논. "


  그의 무사한 모습을 보니 우선 안도감이 들었지만 뒤이어 불안이 엄습해들고 
있었지. 세이델이 주저하며 물었어.


  " 돌아왔군요, 시논. 하지만 이슈하는? 어디에 있지요? "


  물어보지 않아도 알 수 있었어. 시논의 손에는 낡은 검이 굳게 들려 있었지. 
그것은 이슈하의 쇼트 소드였어. 스며드는 아침 햇살 속에서 무수한 땀과 피가 
배었을 그 검집은 부옇게 모래를 뒤집어쓰고 있었지. 그것만으로도 그들은 무슨 일이 
일어났는지 알아차렸어. 탈렌이 자신도 모르게 낮은 탄식을 내며 투구를 벗어 손에 
들었어. 


  " 어머니 카라디넨 에르사피엘이여. 인도하소서. "

  " 이슈하. "


  낮게 그 이름을 부르며 세이델이 머리를 짚고 두어 번 고개를 흔들었어. 이슈하가 
자신을 미끼로 하여 불사병들을 유인해주었기 때문에 그들 모두가 무사할 수가 
있었지. 말등에 조용히 앉아있던 시논이 현기증이 인 듯 비틀거렸어. 곧 그는 
유리스의 팔 안으로 쓰러지듯 말 등에서 떨어져 내렸지. 링이 급히 치유주문을 
준비하며 시논에게로 날아들었어. 


  그러나 시논은 자신을 부축하는 손을 가볍게 밀며 스스로 섰지. 그는 중얼거렸어.


  " 나는 괜찮아. 조금 피곤하기는 하지만. "

  " 시논, 무리하지 말도록 해요. "

  " 아니. 됐어. 그것보다는 열쇠를. "


  손을 들어 안타까운 듯한 세이델의 말을 가로막으며 시논은 고개를 들어올렸지. 
그들은 순간 그의 목에 금빛 햇살을 받아 눈부실 정도로 일렁이는 갈색의 각인을 
발견했어. 그것이 무엇인지는 잘 알고 있었지. 뒤에서 나찰이 낮게 말했어.


  " 모래의 열쇠! 마지막 순간에 그에게서 돌려받은 것인가. "

  " 그렇다면. "


  퍼뜩 한가지 생각이 미쳐 세이델은 시논을 돌아보았지. 시논이 늘 묶고 다니던 
푸른 머리띠가 풀어지고 없었어. 태양을 등진 시논의 이마에서 시리도록 검고 어두운 
빛이 스미고 있었어. 유리스는 자신도 모르게 몸을 흠칫 떨었지. 그의 이마에는 
선명하고도 음울한 검은 색의 각인이 깊이 새겨져 있었어. 시논의 검은 눈동자는 
그 각인의 빛에 가리워져 고요히 망각 속에 가라앉아 있는 듯 했지. 


  그의 눈은 완전히 텅 비어버렸어.


  " 난 괜찮아. 그러니 걱정하지 마. " 


  죽음의 열쇠를 이마에 받은 채 시논은 미소짓고 있었어.  ' 웃어, 시논. '  
이슈하의 목소리가 머릿속에 맴돌고 있었지. 멍하니 바라보고 있는 동료들 앞에서, 
그는 결코 지울 수 없다는 듯 그렇게 입만으로 웃고 있었어.

           제 12장 - 결코 사라지지 않는

  그곳에는 어둠이 있었어.


  에테이들이 몸을 맡기고 살아가는 그 깊은 지하동굴. 그곳에는 어떤 태양빛과 
횃불로도 밝힐 수 없는 깊은 어둠이 도사리고 있었지. 먼젓번, 침입자들의 소란과 
드래곤 소환으로 인해 그들의 지저동굴은 손쓸 수 없이 대파되어 버렸어. 여기저기 
무너지고 갈라져 지하로 내려가는 나선계단조차도 중간에서 끊어지고 말았지. 그러나 
에테이 족들은 그 지저동굴을 떠나지 않았어. 


  그곳이 그들이 있어야 할 곳이라는 듯, 에테이 족들은 그 어둠 속에 남아있었지. 
그리고 그들도 알고 있었어. 점점 더 동족들의 수가 줄어들고 있다는 것을. 하나씩 
둘씩 어둠 속에 집어삼켜지듯 갈색 로브를 걸친 에테이 족들은 사라져 버렸고, 
망각할 만큼 시간이 흐른 후에는 바싹 마른 미이라 병사가 되어 나타났지. 


  나선계단 아래쪽, 다가가는 것이 금지된 저 자욱한 어둠 속에는 '무엇'인가가 
있었어. 무엇인가가 도사리고 있어 그들의 생명력을 흡수하고 대신 의지도 사고도 
없이 공허하게 움직이는 불사병들을 만들어내었지. 그들은 모두 알고 있었어. 
그러나, 그 무엇인가가 대체 어떤 존재인지는 알지 못했지. 알지 못한 채 그들은 
그렇게 하나씩 그 어둠 속에 차례로 삼켜들어 갔어.


  어둠 속에 둥실 떠오르듯 붉은 횃불빛이 나타나고 있었지. 횃불을 든 여러 명의 
에테이 족이 지하동굴 속, 깊은 나선계단을 따라 내려가고 있었어. 횃불빛 속에 
드러난 에테이 족들의 얼굴은 죽은 자들처럼 창백하고 조용했지. 그들은 말없이 
들것을 든 채 계단을 내려가고 있었어. 두건을 깊이 눌러쓴 그들의 얼굴은 양초처럼 
굳어 있었고 음산하기 그지없었지. 그들 중 그 누구도 입을 여는 자는 없었어.


  몸집이 작은 한 에테이 족이 계단참의 그늘 속에 앉아 있다가 그 행렬이 다가오자 
흠칫 몸을 떨듯 뒤로 물러섰어. 그 에테이 족은 갈색 두건과 로브 차림이었지만 아직 
나이가 어린 듯 몸이 가늘고 작았지. 가녀린 어깨에 낡고 칙칙한 로브가 헐렁하게 
걸쳐져 있었어. 그 어린 에테이 족은 들것을 들고 지나가는 행렬을 잠시 지켜보고 
있었으나 횃불을 든 행렬들은 그 시선을 본 척도 하지 않고 그 곁을 스치며 계속 
계단을 따라 내려갔지. 나이어린 에테이는 잠시 호기심이 동한 듯 나선계단을 따라 
사라지는 행렬의 모습을 바라보다가 얼굴을 덮은 두건을 뒤로 넘겼지.


  아직 어린 소녀의 얼굴이 희미한 불빛 속에 나타났어. 소년으로 착각할 만큼 
머리를 목 위까지 짧게 치켜 깎은 소녀였지. 소녀는 발소리를 죽이고 난간 쪽으로 
다가가 점점 아래쪽으로 멀어져 가는 행렬들과, 그들의 손에서 어른거리는 불빛과, 
사람의 형상으로 굴곡이 져 있는 들것을 내려다보고 있었어. 에테이의 소녀는 그 
행렬의 제일 앞에서 횃대를 높이 치켜올리고 있는 것이 장로 중 하나인 우피림이라는 
것을 알고 있었지. 


  이상하게도 여섯 명의 장로들의 모습은 날이 갈수록 줄어들고 있었어. 제일 먼저 
붉은 수염의 제파니 우드가 사라지더니 뒤를 이어 아세이라, 카마즈, 에바델 헨이 
자취를 감추어 버렸어. 그들이 사라진 것은 모두 저 나선계단 아래, 금지된 영역에 
들어선 후라는 것을 소녀는 잘 알고 있었지. 이제 남은 것은 대장로 드렌다일과 
울적한 눈의 로시안 에틸, 그리고 저 우피림 뿐이었어. 에테이의 소녀는 작은 얼굴에 
호기심과 두려움이 가득한 표정을 담고 있더니, 곧 호기심을 억누를 수 없다는 듯 
조심스럽게 발을 내딛기 시작했어. 곧 그녀는 나선계단을 따라, 멀리서 흔들리는 
불빛을 향해 내려갔지.


  아직 나이어린 소녀의 발걸음 소리는 메아리도 울리지 않았어. 그래서 횃불을 든 
에테이의 행렬은 아무도 그녀가 뒤를 밟고 있다는 것을 알아차리지 못했지. 소녀는 
가볍고도 거침없는 발걸음으로 그들의 뒤를 따라 금역(禁域)으로 향했어. 언제인가 
모르게 불쑥 밖에서 돌아온 그들이 들것을 들고 있었고, 그 위를 덮은 천이 명백히 
사람의 형상을 그리고 있다는 것이 소녀의 눈길을 끌었지.


  금시라도 자욱한 어둠이 이를 드러내고 덤벼들 것만 같았어. 소녀는 무서운 느낌에 
몸을 떨었지만 신중하게 발걸음을 옮겨 행렬과의 거리를 좁혀갔지. 이대로 마계로 
가는 것이 아닐까 싶을 정도로 한참을 내려가면서 동굴은 까마득해질 정도로 깊고 
어두워졌어. 그렇게 영원처럼 오래도록 나아가던 행렬이 이윽고 멈춰 섰어. 그들의 
발길 앞에서 나선계단이 끝나 있는 것이 보였지. 


  장로 우피림이 계단 앞에서 횃불을 높이 치켜들었어. 에테이의 소녀는 발각될까봐 
두려워 작은 몸을 무너진 계단의 폐허에 숨겼지. 장로 우피림이 처음으로 입을 열어, 
무겁고도 장중한 목소리를 내었어.


  " 대장로 드렌다일이여. 우피림이 돌아왔습니다. "


  소녀는 잘 보려는 듯 그늘 속에서 목을 빼고 앞을 내다보았어. 우피림이 횃불을 
들고 있었지만 사방은 동굴 특유의 습하고 질식할 것 같은 어둠으로 둘러싸여 있어서 
어느 것도 명확하게 보이지 않았지. 그러나 갑자기 저 밑에서부터 빛이 솟아올랐어. 


  우피림의 부름에 답하려는 듯 대장로가 마력으로 불빛을 피워 올린 것이었지. 장로 
우피림은 웃는 것 같기도 하고 일그러진 것 같기도 한 기묘한 비틀림을 입가에 
떠올린 채 아래쪽에 펼쳐진 풍경을 바라보았어. 


  하얀 덩어리. 두텁고도 단단한 고치같은 하얀 덩어리가 거미줄처럼 보이는 은빛 
실에 감겨 있는 모습이 빛 속에 드러나고 있었어. 


  장로 우피림은 그 고치같은 덩어리가 점점 더 자라나고 있다는 것을 알아차릴 수 
있었지. 어둠을 지배하는 왕 모호크사. 그를 둘러싼 마력의 은사(銀絲)가 이 동굴의 
생명력을 흡수하며 괴물처럼 점차 더 힘을 키워가고 있는 것이 느껴졌지. 온 몸에서 
소름이 돋도록 오싹한 전율이 흘렀어. 그 누에고치같은 덩어리는 호흡하듯, 천천히 
규칙적으로 박동치며 쿵쿵거리는 낮은 소리를 내고 있었지.


  숨어서 그것을 지켜보고 있던 소녀는 소리 없이 입 속으로 외침을 눌러삼키며 
손으로 입을 꼭 막아야 했어. 입을 가린 채 소녀의 눈이 점점 커지며 붙박히듯 했고, 
반대로 소녀의 몸은 더욱 움츠러들었지. 소녀는 망연하고도 두려운 눈으로 작은 몸을 
그늘 속으로 웅크려 숨겼어. 소녀가 뒤에서 지켜보고 있다는 것을 알지 못한 채 
우피림이 다시 한번 소리높여 목소리를 내었어.


  " 에테이의 대장로 드렌다일이여. 여기 우피림이 왔습니다. "


  우피림의 부름에 빛 저편에서부터 한 그림자가 천천히 다가와 이쪽으로 걸음을 
옮기고 있었어. 에테이의 지주로서 그들을 인도하는 대장로, 드렌다일이 그들의 앞에 
모습을 드러내고 있었지. 


  그러나 그토록이나 당당하고 위엄있던 대장로 드렌다일의 눈가에 검게 그늘이 지고 
그 뺨은 움푹 패여 있는 것을 볼 수 있었어. 잠시 보지 못한 동안에 그는 바싹 말라 
거의 미이라와 다름없는 모습으로 허청거리며 움직이고 있었지. 장로 우피림은 그런 
대장로의 모습에 눈을 찌푸렸어. 드렌다일의 입에서 의미없는 바람소리같은 웃음이 
새어나왔지. 그 볼품 없어진 외양과는 정반대로 드렌다일의 눈 깊은 곳에서는 불꽃이 
번쩍이고 있었지. 그것은, 지켜보던 이들이 자신도 모르게 몸을 떨며 뒤로 물러서게 
만드는 그런 무시무시한 구석이 있는 불꽃이었어. 그것을 지탱하여 그 불꽃을 태우는 
것은 집념. 그리고 광기. 그 두 가지가 괴물을 키우는 먹이가 되었지. 드렌다일이 
보란 듯 손을 들어 고치를 가리켜 보였어.


  " 우피림인가. 보아라. 우리의 왕 모호크사께서는 힘을 더 필요로 하신다. 
느껴지나, 저분이 지니신 힘이. 상상도 할 수 없는 위력이다. 이제 저분이 저 
고치에서 나오실 때 새로운 탄생이 이루어진다. 세상의 모든 것이 바뀔 것이고 
모두가 위대한 어둠의 왕 모호크사에게 엎드려 경의를 표할 것이다. "    

  " 장로 로시안 에틸이 죽었습니다. "


  근심어린 표정이 되어 우피림이 높은 목소리로 드렌다일의 말을 자르듯 말했어. 
그리고 그는 다시 목소리를 낮추어 빠르게 말을 이었지.


  " 그리고 희생 제물이 되는 이슈하도 죽었습니다. 제물의 의식을 치르기도 전에 
자살하고 말았습니다. 이제 파멸의 마수가 봉인을 풀고 모든 힘을 회복하는 것은 
불가능하게 되어버렸습니다. "


  우피림은 뒤에 선 자들에게 손짓을 보냈고, 그들은 들것을 덮고 있던 천을 확 뒤로 
잡아당겨 치웠지. 드렌다일은 눈을 찌푸리듯 가늘게 뜨고 그 안을 들여다보았어. 
붉은 횃불의 빛이 춤추듯 넘실거리며 죽음의 잔해를 비추었지. 들것 위에서 장로 
로시안이 눈을 부릅뜬 채 천정을 노려보고 있었어. 침묵이 그를 지배하고 있었고 
이제 깜박거리는 횃불의 불빛도 동굴의 어둠도 그에게 아무런 의미가 없었지.


  영원의 생명도, 파멸의 마수도.


  그 공허하게 뜨인 눈을 내려다보며 드렌다일이 혀를 찼어.  " 이런 어리석은 
일이. "  그것이 로시안의 죽음에 대한 말인지, 이슈하의 죽음에 대한 말인지 
우피림은 종잡을 수가 없었지. 곧 드렌다일은 죽은 로시안을 외면하듯 냉랭하게 몸을 
돌려 돌아서 버렸어.


  " 이슈하. 애초부터 마음에 들지 않는 자였지. 희생제물이 되기에 그는 너무 
강인하고 또 외곬수였어. 또 하나의 아일로그의 왕자...라. 끝까지 우리의 계획을 
망쳐놓는구나. 아일로그의 왕자보다 그를 먼저 제물로 바쳤어야 했어. "


  그는 생각난 듯 돌아보며 우피림을 향해 물었지.  " 열쇠는 어떻게 되었나? 그와 
함께 소멸해 버렸겠지? " 


  " 알 수 없습니다. 이슈하는 모래의 열쇠와 죽음의 열쇠를 지니고 있던 것으로 
알고 있습니다만. 하지만 열쇠는 아직 남아 있습니다. 이슈하가 죽기 직전에 바람의 
열쇠를 지닌 자에게 모두 넘겨버렸습니다. "

  " 바람의 열쇠를 지닌 자라. 그는 물의 마녀의 탄나이드라도 될 작정인가. "

  " 탄나이드라니. "


  우피림이 말끝을 흐리자 드렌다일이 또다시, 야윈 얼굴 위에서 눈빛을 번득이며 
입을 열었지.


  " 물의 마녀는 물세계의 수문을 열 열쇠들을 모으고 있다. 그녀는 주신 아무피아에 
대한 증오로 가득한 마신 아마닉사의 화신. 물세계의 수문을 해방시켜서 세상을 
물로써 파멸시킬 작정이다. 그러기 위해서 필요한 것이. "

  " 다섯 개의 열쇠로군요. 바람과, 불과, 물과, 대지, 그리고 죽음이 주는 열쇠. 
그녀가  다시 세상에 나타난 목적이 그 열쇠들을 모으기 위해서란 뜻이군요. "


  드렌다일의 말이 끝나기도 전에 우피림이 보이지 않을 만큼 희미하게 몸을 떨었어. 
대장로 드렌다일은 갑자기 기력이 쇠한 듯 꼿꼿이 세웠던 몸을 굽히고 그의 지팡이를 
움켜쥐며 고개를 끄덕였어.


  " 그렇다. 마녀의 열쇠가 되는 것이 탄나이드. 다섯 개의 열쇠를 모두 지녀 수문을 
위한 하나의 열쇠가 되는 자를 이름이다. "

  " 내버려두면 파멸의 마수의 부활에 걸림돌이 될 수도 있겠군요. 하지만 이미 
제물이 될 이슈하가 사라져 버렸으니 우로보로스가 힘을 되찾는 것은 틀린 일이 
아닙니까. "

  " 아니, 그렇지 않다. "


  우려어린 우피림의 말에 대장로 드렌다일은 웃음소리를 흘렸어. 그는 마치 
무언가에 홀린 듯 퀭한 눈구멍 깊은 곳에서 감당할 수 없을 정도로 번쩍이는 눈으로 
모호크사의 고치를 내려다 보았지.


  " 모호크사 님의 마력은 상상할 수 없을 정도로 강력하다. 비록 우로보로스의 
봉인이 완전히 풀리지 않는다 하더라도 지금 그분의 힘으로도 충분하다. 모든 것이 
끝나게 되면 모호크사 님은 다시 고치에서 나오실 것이고, 그리고 파멸의 마수를 
완전히 제어할 힘을 얻게 되실 것이다.

    이슈하가 제물이 되어 봉인이 완전히 풀리지 않는 한, 마수 우로보로스는 
각성하지 못한 채 어린 아이 수준의 의식만을 지니고 마음대로 날뛰는 마물일 
뿐이다. 에테이고 뮤테이고 가리지 않고 정말로 모든 것을 파멸시켜 버릴 지도 
모르지. 

    하지만 독도 쓰기 나름. 모호크사 님께서 제어력을 지니게 되신다면 그 마수를 
우리들의 마음대로 움직일 수 있게 되는 것이다. 모호크사 님이 그런 힘만 지니게 
되신다면 마수의 봉인이 완전히 풀리지 않는다 해도 상관없다. "

  " 무서운 일이로군요. 그 강력한 마수의 힘이 인간의 손에 의해 지배될 수 
있다니. "


  우피림이 몸을 떨며 중얼거리듯 말했지. 그는 북단의 도시 오이페디아를 비롯한 
세 개의 마을과 도시가 마수 우로보로스의 태동으로 인해 불덩어리가 되어 잿더미 
속에 사라진 것을 알고 있었어. 세상은 그들의 의도가 아니라 하더라도 천천히, 
정해진 궤도를 따르듯 차례로 붕괴하고 있었지.


  그렇게 약한 것이었어. 그들이 딛고 있는 대지란 것은. 손에 얻고 싶고, 지키고 
싶고, 그리고 살아가고 싶은 그 별은 한순에 다시 원래의 무(無)로 돌아갈 준비가 
되어있는 허무한 것이었지. 대장로 드렌다일은 열기어려 빛나는 눈으로 잠깐 허공을 
뒤쫓듯 허무한 시선을 던졌고 고개를 돌려버렸지. 그리고 그는 말했어.


  " 봐라. 어리석은 자의 말로다. "


  죽은 로시안의 시신이 서서히 말라가고 있었어. 모호크사가 그 마지막 남은 생기를 
빨아들이고 있었던 것이지. 곧 들것 위에서 장로 로시안은 그가 부리던 불사병들과 
같은 모습이 되어 완전히 말라붙은 주름투성이의 모습이 되어버렸어. 부릅뜬 눈은 텅 
비어 두 개의 검은 구멍만 남았고, 얼굴의 가죽은 화석처럼 주름이 깊게 패였지. 
우피림은 그 참혹한 모습을 차마 직시하지 못하고 외면했어. 대장로 드렌다일이 
어딘가 들뜬 듯한 목소리로 물었어.


  " 성소라고 불리는 파일라 에드소는 어떻게 되고 있나? "

  " 계속 공격하고 있지만, 신관병들의 위력도 있는데다 불사병들을 이끌던 로시안이 
죽어서 포위망이 뚫려 버렸습니다. 아직까지도 접전이 계속되고 있습니다. "

  " 상관없다. 파일라 에드소는 이제 시작일 뿐이다. 모호크사 님의 의식만 
끝난다면. 그렇게만 된다면 드디어 에테이는 천년만에 지상으로 나갈 수 있을 테니. 

    그리고 그것을 위한다면 다소의 희생은 할 수 없는 일이지. "


  대장로 드렌다일이 웃기 시작했지. 어딘가 소름끼치는 웃음소리였어.  
" 상관없다. "  그가 반복해서 말했고, 우피림이 그런 그에게 의향을 묻듯 말했어.


  " 탄나이드의 일은 어떻게 하시겠습니까? "

  " 탄나이드. "


  자신이 한 이야기마저 잊었던 양, 대장로 드렌다일은 흐릿한 눈으로 우피림을 바라
보았어. 한순간, 그는 약하고 무너지기 쉬운 노인처럼 보였어. 그러나 차차 우피림이 
한 말의 의미를 알아차리고 드렌다일은 다시 노기어린 눈빛이 되어 지팡이를 
내리쳤지.


  " 열쇠를 모아 물세계의 수문을 열 작정이야, 그들은. 그렇게 내버려 둘 수는 
없지. 몇 번이고 우리들의 일을 방해했던가. 아일로그에서 의식을 망쳐놓았고, 이 
깊은 지저 동굴까지 내려와 드래곤을 소환하여 모호크사 님에게 위해를 가하려 했고, 
그것으로도 부족해 이 세상에 물의 저주를 내리려는 참인가. 이슈하가 제물이 되기 
전에 죽게 된 것도 따지고 보면 그들의 탓이다. "

  " 어떻게든 손을 쓰도록 하겠습니다. 그들이 수문을 열기 전에. 그러니 
대장로께서는 모호크사 님의 의식에 전념해 주십시오. "


  우피림이 그를 향해 고개를 숙여 보였어. 그러나 드렌다일은 곰곰이 생각헤 잠긴 
듯한 표정으로 그의 말을 듣는둥 마는둥 중얼거리고 있었지.


  " 탄나이드. 그래, 그것이 열쇠를 지닌 자. 열쇠가 되는 자. 시논... 이라 했던가. 
그런 이름이었어. "


  그때, 뒤에서 위태롭게 쌓여있던 돌무더기들이 한꺼번에 무너져 내리는 요란한 
소리가 들려왔지. 장로 우피림은 사냥감을 쫓듯 날카로운 눈빛이 되어 지팡이를 손에 
든 채 뒤돌아보았어. 반쯤 무너진 계단의 폐허에서 돌덩어리들이 굴러 떨어지고 
있었지. 그러나 주변에는 그들 외에는 아무도 없었어. 우피림은 지팡이를 거두며 
중얼거렸어.


  " 잘못 봤나. 누군가 저곳에서 지켜보고 있던 것 같았는데. "

  " 상관없다. 어차피 이 지저동굴에 남아있는 자들은 이제 빠져나갈 수 없다. 모두 
천천히, 자신도 알지 못하는 사이에 생기를 흡수당하고 모호크사 님을 위한 마력의 
근원이 되어줄 테니. "


  드렌다일이 몽롱하게 머리를 흔들며 지팡이에 몸을 의지한 채 휘청거리는 
걸음걸이로 돌아섰어. 


  에테이의 소녀는 그 악몽같은 지하에서 빠져나오기 위해 있는 힘을 다해 달리고 
있었지. 그 가벼운 발걸음 소리는 어둠에 묻혀 흩어져갔고 결국은 침묵 속에 삼켜
들고 말았어. 온 몸이 사시나무 떨듯 부들부들 떨리고 있었어. 눈앞에서 본 광경이 
지워지지 않게 머릿속에 새겨져 구토라도 할 것 같았지.


  소녀는 금방이라도 어둠 속에서 허연 것이 불쑥 나타나 자신을 삼켜버리기라도 
할 듯 뒤도 돌아보지 않고 벽을 쓸며 뛰었어. 불빛 하나 없이 어두웠지만, 이 어둠 
속에서 자라난 소녀는 정확하게 길을 찾아 자신이 갈 길을 따라 발을 옮기고 있었지. 
이윽고 소녀는 벽에 뚫린 토굴 속에서 흘러나오는 불빛을 발견하고 그곳으로 달려
들어갔어.


  그곳에는 눈 먼 여인이 벽에 기대어 가죽이 부드러워질 때까지 문지르며 예전에 
외워둔 창세서의 구절을 입 속으로 읊조리고 있었지. 그녀는 갑자기 폭풍같은 기세로 
들이닥친 소녀에게 놀라 몸을 바로 일으켰어.


  " 무슨 일이냐, 엘레니. 이렇게 급히. "


  소녀는 대답대신 큰 숨을 토하고는, 이윽고 벽에 등을 대고 천천히 미끄러지듯 
무너져 앉았어. 아늑한 불빛과 근심 어린 듯한 여인의 모습이 안전하다는 느낌을 
주었지. 나는 이제 안전해, 그렇게 뇌까리며 소녀는 머리를 뒤로 기댔어. 급히 
달려온 지라 숨이 턱에 차 가느다란 숨소리가 불규칙적으로 터져 나왔지. 소녀는 
두려움에 떨며 한기를 느끼는 듯 몸을 감싸안았어. 소녀의 움직임에 호롱불이 
펄럭이며 크게 흔들렸지. 예레사는 그런 소녀를 잠시 바라보다 손질하던 가죽을 
더듬거리는 손길로 옆으로 밀쳐두었어. 


  엘레니는 무어라 말할 듯 입술을 움직이다 말고 다시 입을 다물었어. 그리고 
그녀는 무릎을 끌어안으며 아무 일도 아니라는 듯 고집스러운 어투로 말했지.


  " 아무 것도 아니어요. 그나저나 예레사는 눈도 보이지 않으면서 왜 항상 불을 
밝히고 있지요? "

  " 습관이라고 해야 할까. 그리고 살아있는 자에게는 빛이 필요한 법이니까. "


  현명한 에테이 여인은 웃지도 않고 나즉한 목소리로 대답했어. 엘레니는 크게 숨을 
들이쉬고는 머리를 내저었지.


  " 당신은 예전에는 최상급의 마수사였는데, 이런 토굴 속에서 살아가는 것에 
만족해요? 왜 한마디도 불평을 하지 않지요? "

  " 마수사로서 살아가는 것이 꼭 만족스러운 생활도 아니었고, 그리고 시력을 잃은 
지금 이렇게 살아가는 것 또한 꼭 불만족스러운 것도 아니란다. 너도 그런 정도는 
알지 않더냐. 나이가 들만큼 들었으니. "


  엘레니는 불만스러운 표정이 되어 몸을 웅크렸어. 불빛이 귓가에 늘어진 그녀의 
짧은 갈색 머리에 후광처럼 깃들어 금빛으로 일렁였지. 습관대로 머리카락을 만지작
거리며 그녀는 중얼거리듯 말했어.


  " 당신이나 나나 똑같아요. 에테이에 있어 쓸모 없는 존재들. 눈을 잃고 마수를 
부릴 수 없는 마수사인 당신. 그리고, 에테이 족이면서도 마수를 부리는 능력도, 
마력도 그 어느 것도 타고나지 못한 나. 나라고 해서 이렇게 쓸모 없이 만들어지고 
싶지는 않았는데. "

  " 쓸모 없는 목숨 따위는 없다, 엘레니. 자기 자신을 포기한 자만이 도망갈 구석을 
만들기 위해 그런 말을 하고는 하지. "

  " 당신은 어째서 항상 그렇게 침착하고 자기 자신에 흔들리지 않을 수 있지요? 
역시 장로에 필적할 만한 마수사로서의 그 능력이 있었기에 자신감을 가질 수 있는 
건가요? 모든 것이 사라진 지금에도? 나는 그러지 못해요. 당신은 나를 이해할 수 
없어요. 내게는 처음부터 아무 것도 없었으니까. "


  엘레니의 목소리는 어딘가 가시 돋힌 구석이 있었지. 눈 외의 모든 감각으로 
사물을 볼 수 있는 예레사는 픽 웃으며 손을 뻗어 그녀의 머리를 가만히 쓰다듬어 
주었어.


  " 그래. 너는 참으로 그 아이를 많이 닮았어. "

  " 아무 것도 볼 수 없으면서 어떻게 나를 안다는 말이지요. "

  " 볼 수 없으니 더 많은 것을 볼 수 있단다. 그 아이도 항상 그런 투로 내게 
말하고는 했지. 나를 원망하고 비난하면서도, 나를 소중히 여겨 주었지. "


  엘레니의 머리에 얹힌 그녀의 손이 멈추었어. 한참이고 가만히 있던 예레사가 잠깐 
한숨을 내쉬었고, 그녀의 목소리는 서글프게 떨렸지.


  " 이상한 일이지. 에테이가 아니었던 그 아이는 어느 에테이보다도 마수와의 동화 
능력이 뛰어났지만 에테이 족인 너는 그 어떤 능력도 받지 못했으니. "

  " 그런 이야기, 듣고 싶지 않아요. "

  " 아니다. 엘레니. 앞으로는 모든 것이 변해야 할 것이야. 마수를 부리는 능력. 
모든 불행이 에테이의 그 능력에서부터 시작되었으니까. 지상이 평화로워지고 더 
이상 싸울 필요가 없는 그런 세상이 오면, 엘레니, 너 같은 아이들이 그 세상을 
살아가겠지. 

    옛 시대와 함께 사라져야 할 것은 우리들이란다. 이런 능력 같은 것은 슬픔을 
가져 올 뿐이야. 엘레니. 에테이는 복수에 눈이 멀어 이 능력으로 파괴하는 것만을 
생각했고 그 결과로 파멸의 마수를 불러내게 되었던 것이지. 하지만 정말로 
에테이에게 필요했던 것은 너처럼 능력을 버리고 평화롭게 살아가는 것이었는 지도 
몰라. "


  예레사는 눈앞의 엘레니가 아닌 다른 누군가에게 말하듯 띄엄띄엄, 말을 잇고 
있었어. 엘레니는 큰 눈 가득 동경과 쓸쓸함을 담고 그런 그녀를 지켜보고 있었지. 
그러나 곧 엘레니는 머리를 저어 그녀의 손을 떨쳐버리고는 화난 듯 말을 이었어.


  " 나, 저 지하 깊은 곳까지 다녀왔어요. 그리고 그 밑에 장로들이 무엇을 숨겨
놓았는지 보았어요. "


  그 말에 예레사가 잠시 숨을 들이키며 놀란 듯 침묵했어. 예레사는 손을 뻗어 
엘레니의 머리를 감싸고 끌어당겼지. 엘레니를 안고 그 머리를 쓰다듬어주며 그녀는 
엘레니가 가늘게 떨고 있는 것을 알아차렸어. 엘레니는 이번에는 그녀를 뿌리치지 
않고 그녀에게 기댄 채 입술을 깨물었어. 


  " 무서웠어요. 대체 그것이 무엇이지요? 그것이 사람들의 생기를 모두 흡수했다고 
하던데. 마치 커다란 누에고치처럼 보이는 것이 사방으로 거미줄을 뻗고, 장로 
로시안을 순식간에 가죽만 남은 미이라로 만들어 버리고, 그리고. "

  " 더 이상 떠올리지 말아라, 엘레니. 그것은 아주 오래된 옛날의 괴물이란다. 
그것이 모든 것을 집어 삼켰어. 더 이상은 그것에 대해 생각하지도 마. "

  " 그것이 장로들이 말하는 구원의 왕인가요? 난 모르겠어요. 그저 무서워서... "


  엘레니는 말을 삼켰어. 그녀는 자신을 안고 아이를 달래듯 쓸어주고 있는 예레사의 
손길을 느끼며 잠시 눈을 감고 있었지. 그러나 엘레니는 곧 다시 말을 이었어.


  " 그리고 그 사람도 죽었다고 했어요. 에테이의 배신자라 불리는 그자, 자신의 
마스터를 죽이고 에테이를 저버린 그, 이슈하라는 자. 스스로 목숨을 끊었다고 
했어요. "


  엘레니는 무어라 더 말을 하려 했지만 예레사가 듣고 있지 않다는 것을 알아
차렸어. 멍하니 엘레니의 머리를 쓰다듬으며 그녀는 아무런 빛도 깃들지 않은 그 
눈으로 허공을 응시하고 있었지. 그녀의 손길이 느리고 부드러워지며, 마침내 그녀는 
떨어뜨리듯 손을 무릎 위로 올리고 말았어. 아무런, 아무런 말도 없었어. 그러나 
엘레니는 알 수 있었지. 그녀는 순식간에 표정이 사라져버리고 만 예레사의 얼굴을 
들여다 보며 말했어.


  " 알고 있었군요. 그 사람이 죽었다는 것을. 그렇지요? 예레사. "


  예레사는 아무 대답이 없었어. 그녀는 희미한 미소를 머금었고, 그것은 촛불이 
꺼지듯 다시 수그러들고 말았지. 그녀는 손을 들어 비탄을 감추듯 눈 위에 덮었어. 


  " 죽은 사람 이야기는 하지 말거라, 엘레니. 죽음의 왕국에 갈 수 없게 된단다. 
미련이 남아서, 한스러워서 돌아보게 된단다. "

  " 그 사람이지요? 항상 예레사가 이야기하고는 했던 '그애'라는 것이. 예레사의 
눈을 빼앗고 에테이를 배반해버린 그 마수사를 왜 그렇게 그립게 부르는 것이죠? "

  " 언젠가, 지금이 아닌 언제인가 너도 진실을 알게 될 것이다, 엘레니. 우리가 
알고 있는 것이 반드시 진실은 아니라는 것을. "


  예레사가 웃음소리를 냈어. 그것은 마치 말라버린 낙엽들이 바삭거리며 서로 
부딪치는 듯 쓸쓸하기 그지없는 소리였어. 이 아이에게 말해줄 수 있을까. 신들이 
인간에게서 무엇을 봉인했는지. 에테이 족이 어째서 사막의 왕국 아일로그에서 
추방당했는지. 이슈하가 무엇을 위해 싸웠고 죽어야 했는지. 예레사는 한숨을 
내쉬었고, 중얼거리듯 말했어.


  " 엘레니. 나는 꿈을 꾸고는 한단다. 꿈속에서 이슈하는 나의 소중한 아이였어. 
내가 그 아이를 낳고, 키웠지. 나는 무엇보다 그 아이를 사랑했단다. "

  " 꿈일 뿐이어요, 예레사. 사람은 자손을 남길 수 없으니까요. "

  " 그래. 알고 있지만, 나는 왠지 그것이 꼭 꿈이 아닌 것만 같구나. 사랑하는 나의 
아이. 이슈하는 내 아이가 틀림없고, 그 아이는 나를 어머니라고 불렀단다.

    모든 사물을 낳은 대지의 여신을 어머니라 부르듯, 나를 어머니라고 했어. 
그런... 꿈이란다, 엘레니. 나의 단 하나의 꿈은. "


  그리고 이제 끝나버렸지. 그녀의 비밀스럽고 황홀했던 꿈은 이슈하의 죽음과 함께 
영원히 끝났어. 그런데도 예레사의 얼굴은 부드럽고도 꿈꾸는 듯 했지. 눈을 잃기 
전, 마지막으로 보았던 그 아이의 모습이 눈앞에 새겨져 있었어. 사악한 마수 
에르살키아 소환에 실패하고, 미친 듯이 나부끼는 바람 속에 그녀를 붙잡고 울부짖듯 
소리치던 그 모습이. 붉은 머리카락과 짙푸른 어둠의 눈동자. 그것만이 행복하게 
남아 있었지. 예레사는 속삭임처럼 낮게 중얼거렸어.


  " 이런 능력 같은 것은 슬픔을 가져올 뿐이야. 엘레니. 에테이란, 슬픈 
종족이란다. 그러니 네게만은 그 유산을 물려주고 싶지 않아. "


  엘레니는 그 소리를 들었는지 아닌지 그녀에게서 몸을 일으켰어. 엘레니의 
그림자가 퍼득이듯 천천히 움직였고, 고개를 떨구고 비탄에 잠긴 예레사의 위로 
조용히 내리덮였어. 그리고 어린 에테이의 소녀는, 죽은 자들을 위해 촛불을 불어 
껐지. 


  곧이어 아늑한 어둠이 찾아들었어. 모든 것을 잊게 해주는 망각과 침묵의 어둠이.

          제 12장 - 결코 사라지지 않는

  널따란 벌판을 헤치고 나아가자, 숲이 나타났어. 여름날에는 창창한 녹색으로 
물들어 찬란한 햇빛과 섞여 물결쳤을 숲은, 지금은 퍽 메말라 있었지. 잎도 모두 
다 떨어지고 하얗게 말라버린 가지들이 머리 위에서 서로 얽히고 霞 터널을 만들고 
있는 것처럼 보였어. 햇살이 기하학적으로 얽힌 나뭇가지들 사이로 스며들어 물결
무늬를 바닥에 그리고 있었지.


  그 속을 따라 시논 일행들이 탄 네 필의 말은 나아가고 있었어. 금빛의 돔이 있는 
도시 파일라 에드소를 벗어나 며칠이고 아무 것도 없는 벌판을 달려 숲을 통과하고 
있었지. 그들은 산 깊은 곳에 있다는 신들의 유적, 이브로헤로 향하고 있었어. 링이 
간간이 날아올라 머리 위를 뒤덮은 나뭇가지들을 헤치고 하늘 높은 곳에서 그들의 
길을 살피고 인도했지. 햇빛 속에서 정령인 링의 온몸이 빛나는 은가루를 덮어쓴 듯 
멀리서도 반짝반짝 빛나는 것이 보였어. 시논은 간혹 고개를 들어 눈부신 듯 그 빛을 
바라보고는 했지. 


  위에서 앞길을 바라보던 링이 소리 높여 말했어.


  " 조금만 더 나아가면 숲이 끝나요. 그리고 작은 부락 같은 것이 보이는데요. "

  " 다행이로군. 식량이나 아무런 것도 없이 탈출한 몸 그대로 며칠이고 말을 달리니 
지쳐있던 참이었네. "


  탈렌이 껄껄 웃으며 한숨 놓았다는 듯 말했지.  " 부락이라고? 이런 외딴 곳에 
말인가? 모든 것의 근원이 되는 땅이라는 의미인 성스러운 땅 이브로헤 주변에는 
인간족은 누구도 살고있지 않은 것으로 알고 있었는데. "  나찰이 말을 가까이 
달리며 의아한 듯 말했어. 세이델이 고개를 가볍게 내저었지. 만물에 밝은 그 
음유시인은 생각을 더듬듯 시선을 잠깐 위로 들어올렸다가 입을 떼었어.


  " 제 기억이 맞다면 저 부락은 아마도 유랑민 아즈하의 거처일 겁니다. 유랑민 
아즈하에 대해 링은 알고 있지요? "

  " 아, 다른 인간 부족들이나 이종족들과의 관계를 끊고 떠돌아다니며 살아간다는 
이들이로군요. 그들은 경건한 신의 본질에서 벗어나지 않고 본연의 모습을 유지하기 
위해 외부로부터 모습을 감추고 지낸다고 들었어요. "


  곰곰이 복습하듯 되짚던 링이 고개를 들어올리며 덧붙였어.


  " 이제 생각이 나는군요. 저들은 신의 성지 이브로헤를 수호한다고 실마사 님께 
들었어요. "


  세이델이 부드러운 표정으로 빙긋 웃었어. 그의 시선이 다시 지상으로 내려오며, 
묵묵히 말을 달리고 있는 시논에게로 향했지. 시논의 남빛 머리카락이 흩날릴 
때마다, 그의 이마에 선명하게 각인된 죽음의 열쇠가 시리도록 차고 가라앉은 빛을 
발하고 있었어. 


  겉으로 보기에는 시논은 아무런 변화도 없었어. 그는 평소와 다름없는 시논일 
뿐이었지. 웃고, 눈살을 찌푸리고, 어이없다는 한숨을 내쉬었다가는 바보 취급에 발끈
하기도 했어. 그는 웃었어. 여느 때보다도 자주. 오랫동안.


  그러나 그의 눈은 아니었지.


  그의 눈은 웃는 법을 잊은 듯 했어. 그 날 이후로, 시논에게서 무엇인가가 사라져 
버렸어. 그것은 무엇이었을까. 잠깐의 용기, 끈질기고도 강인한 희망, 모든 것이 
잘 될거야, 라고 중얼거리는 낙관.


  시논을 시논답게 하는 그 무엇. 그리고 그것은 시논의 일만이 아니었어. 모두가 
맥이 탁 풀린 듯 씁쓰레한 무력감을 느꼈지. 문득 시논은 세이델과 탈렌, 링이 
가라앉은 듯한 시선으로 자신을 바라보고 있는 것을 알아차렸어. 그는 몸을 뒤로 
젖히며 웃음소리를 냈어. 여전히 밝고 활기찬 웃음이었지.


  " 뭐야. 내게 물어봤자 난 아무 것도 몰라. 아무리 여행을 하고 돌아다녔어도 난 
아즈하 부족이니 그런 것은 처음 들어봤는걸. 탈렌의 말대로야. 며칠 동안 아주 
녹초가 되어 버렸어. 화롯불 주변에서 근사한 저녁이나 대접받았으면 좋겠군. "


  " 동감이어요. "  한숨을 쉬듯 세이델이 말하고는 웃으며 어깨를 으쓱해 보였어. 
시논은 말고삐를 다잡으며 뒤에 있는 유리스를 돌아보았지.


  " 달릴 테니 꽉 잡도록 해, 유리스. "


  유리스는 고개를 파묻듯 그의 마른 등에 바싹 팔을 감았어. 낡은 망토자락으로 
감싸인 그의 등이 호흡을 따라 부드럽고 규칙적으로 움직이는 것이 느껴졌지. 
그에게서, 오래된 바람냄새가 났어. 시논은 곧 짧게 외치며 말등을 고삐로 세차게 
내리쳤어.


  지친 말이 마지막 힘을 다해 숲 속을 내달리기 시작했지. 링이 낮게 내려와 풍성한 
옷자락을 펄럭이며 그의 곁에서 함께 날았어. 겨울 나무들이 양옆으로 휙휙 스치고 
지나치며 그들은 점점 더 앞으로, 앞으로 나아갔지. 마침내 저 앞에서 하얀 나무들이 
얽혀 만든 터널이 끝나는 것이 보였고, 빛이 스며들어 하얗게 번져오고 있었어.


  숲을 빠져나가는 순간, 햇살이 아찔하도록 눈을 되쏘며 와락 덮쳐들었지. 그리고 
바람. 산에서부터 불어 내려온 강하고 신선한 바람이 세차게 밀려들어 메마른 냄새와 
함께 한꺼번에 그들의 옷자락을 날렸어. 시논은 눈을 가늘게 뜨고 온 몸으로 그 
바람을 맞았어. 사람의 목소리를 닮은 바람.


  언제나 그립게 그를 부르고는 했지. 그래서 시논은 바람이 좋았어. 홀로 방황하는 
혼(魂). 자유로우니 더 이상 외롭지 않으리라 뇌까리는 듯 했지. 시논은 양옆으로 
팔을 벌렸고, 바람 그 자체가 된 듯 그 속으로 말을 달렸어. 깜짝 놀란 링이 날아 
내려와 말고삐를 단단히 잡을 때에도 시논은 미친 듯이 웃고 있었지. 링이 놀란 얼굴 
그대로 버럭 화를 냈어.


  " 미쳤어! 말을 달리면서 고삐를 놓으면 어쩌라는 거야. 아주 말에서 떨어지려고 
작정했어? " 

  " 아주 잠깐이지만 내가 바람이 된 기분이었어. 용서해 줘, 링. 사람은 정령처럼 
날 수가 없잖아. "


  링을 바라보는 시논의 눈은 장난기를 머금고 빛나고 있었어. 그 밑에 깊게 
가라앉은 허무와 무감각. 마치 깊이 없는 바닥을 응시하고 있는 듯한 기분이었어. 
링은 애써 그것을 외면했지. 뒤에서 다가오던 세이델도 어이없는 표정이 되어 머리를 
내저었어.


  " 정말 허무맹랑한 사람이로군요. 바람이 되든 별이 되든 혼자서 해줘요. 
유리스까지 그렇게 되는 것은 사양이니까. "


  그러나 그들 쪽으로 말을 몰아오던 나찰이 진중하고도 심각한 표정이 되어 그들의 
뒤편을 향해 손을 뻗어 보였지. 


  " 한가하게 있을 때가 아닌데. 저편은 우리만큼 호의적인 것 같지 않다. "


  땅을 울리는 둔탁한 소리가 들린 것은 그 다음이었어. 나찰은 경계의 표정이 되어 
긴 창을 뽑아들었어. 그 뒤를 이어 시논과 탈렌도 순식간에 감각을 예리하게 
곤두세워 긴장하며 무기를 들어올렸지. 가파른 산으로부터 이어지는 비탈길에서 
여럿의 그림자가 그들을 향해 곧장 내달려 오고 있는 것이 보였어. 바윗결로 뒤덮인 
붉은 비탈길을 따라 내려오며, 모든 감정을 지워 없앤 듯 딱딱하고도 삭막한 외침이 
바람을 뚫고 들려왔지.


  " 쿠하비 나드! (누구냐!) "


  창처럼 긴 철봉이 싸늘한 빛에 물들어 위협하듯 그들을 향해 내뻗어 왔어. 시논과 
나찰이 곧장 반격에 나서려 했지만 세이델은 시선을 정면에 고정시킨 채 손을 흔들어 
그들을 제지했지. 


  " 기다려 봐요. 상황을 지켜보도록 합시다. "


  사막의 유목민처럼 긴 두건과 옷자락으로 온 몸을 감싼 자들이 그들의 주위를 
포위하듯 에워싸고 빙글빙글 돌고 있었지. 그자들은 산악 지대에서도 자유로이 다닐 
수 있는, 긴 뿔을 가진 산염소의 일종인 쿠쿠이를 타고 있었어. 뒷굽으로 땅을 
긁으며 시논 일행을 둘러싸고 빙빙 도는 쿠쿠이 위에서도 그들이 든 철봉은 조금의 
흔들림도 없이 정확하게 시논 일행에게 겨누어져 있었지. 그러나 시논의 직감은 그 
강력하고 묵직한 철봉에서 살의나 적대감을 느끼지는 않았어. 나찰도 그것을 
알아차린 듯 싸늘하게 치켜뜨고 있던 눈빛에서 전의를 거두었지. 세이델이 롯드를 
놓고 두 손을 가볍게 들어올려, 싸울 의사가 없음을 표시하며 입을 열었어.


  " 신의 유적 이브로헤를 수호하는 긍지높은 아즈하의 일족이여. 우리들은 적이 
아닙니다. 그러니 무기를 거두어 주십시오. 우리들도 당신들에게 무기를 들이대는 
일은 결코 없을 것입니다. "


  호소하는 듯한 그의 목소리는 온화하고도 위엄 있었어. 그 목소리는 그의 말에 
귀를 기울이지 않을 수 없는 힘을 지니고 있었지. 그들을 둘러싼 아즈하 족들도 어느 
정도 놀란 듯한 표정이 되어 술렁거렸어. 그들은 고삐를 당겨 쿠쿠이를 멈추었고, 
두건 속에서 아직 경계가 완전히 가시지 않은 눈길로 그들을 훑어보며 망설이고 있는 
듯 했어. 힐끔거리면서도 그들의 시선이 우두머리인 듯한 자에게로 향했어. 그자는 
한동안 방관하듯 고삐를 손에 쥐고 뒤에 물러난 채 아무런 반응도 보이지 않았지. 
그러나 탐색이 끝난 듯 그는 이윽고 쿠쿠이를 부려 세이델의 앞으로 다가왔지. 


  입 언저리에 드리워진 두건을 아래로 내려 얼굴을 드러내며 그가 말문을 열었어.


  " 환영하오, 외부의 방문객들이여. 나는 아즈하의 에트완이라 하오. " 

  " 신의 가호가 함께 하기를. 나는 음유시인인 세이델. 이들은 내 동료들입니다. 
우리들은 그저 여행객일 뿐으로 어떤 목적을 갖고 이곳을 지나게 되었습니다. "


  세이델이 공손한 태도로 인사를 건넸어. 에트완은 나찰처럼 갈색이 도는 
가무잡잡한 피부에 짙은 색의 머리카락을 뒤로 묶고 있는 젊은이였지. 그는 
세이델이나 노운보다는 젊었지만 시논보다는 좀 더 나이가 든 듯 했어. 자신의 
동료들에게 철봉을 치우라고 신호하며, 에트완은 흥미있다는 듯 검갈색 눈동자를 
빛냈어.


  " 그저 여행객일 뿐이라고? 이곳을 찾는 여행객은 없을뿐더러, 그것도 정령과 
드워프가 낀 무리는 처음이오. 게다가 그쪽은 혹시 용족이 아니오? "


  다행인지 불행인지 그들은 시논의 등에 고개를 묻고 있는 유리스의 눈빛은 
알아보지 못한 듯 했지. 세이델은 대답 대신 미소지으며 어깨를 으쓱해 보일 
뿐이었어. 꿰뚫어보는 듯한 날카로운 시선으로 한번 시논 일행을 바라보고는, 
에트완은 말을 이었지.


  " 그런 것은 아무래도 상관이 없다만. 하지만 솔직히 놀랐소. 외부에서 온 
방문객이 우리 아즈하 족을 알고, 그리고 우리가 신의 성지 이브로헤를 수호한다는 
사실조차 익히 알고 있다니. "

  " 대단치 않은 일입니다. 우연치 않게 알게 되었을 뿐. "


  세이델이 평소의 그답지 않게 겸손하게 대답했어. 에트완의 굳건한 눈에 잠시 
미소같은 것이 어렸으나 입으로 번지기 전에 자취를 감추었지. 에트완은 여전히 
감정을 억누른 듯 단조롭고 딱딱한 어조로 말했어.


  " 인간보다 오래된 일을 기억할 수 있는 이종족들에게 들었을 수도 있겠군. 그래, 
당신들이 이 땅에서 찾는 것은 무엇이오. "

  " 우리들은 신의 유적 이브로헤를 방문하고자 합니다. 그리고 그곳을 찾아가는데 
당신들의 도움을 받고 싶습니다. "


  세이델은 여전히 자극하지 않으려는 듯 온화한 어조로 대답했어. 그의 말이 
떨어지자 예상하지 못했던 답에 놀란 아즈하 족들은 다시 웅성이기 시작했지. 
에트완조차 얼핏 놀란 표정을 감추지 못했어. 시논은 그들이 농담 말라는 투로 
웃거나 화를 내고, 그리고 그 철봉을 들이대며 그들을 침입자로 간주하지 않을까 
우려했지. 그러나 아즈하 족들은 의외로 침착하고 정중했어. 에트완은 고삐를 당겨 
그의 쿠쿠이를 조금 뒤로 물러나게 하여 그들에게 길을 내주었지. 다른 아즈하 
족들도 그를 따라 움직이는 것을 보며, 에트완은 냉정하게 말했어.


  " 따라 오시오. 그것은 나 혼자 결정할 문제가 아닌 것 같군. 아즈하의 이테렌을 
만나게 해 줄 테니 조언을 듣도록 하오. "

  " 이테렌? "


  일단 그들이 적대적으로 나오지 않는 것에 안도하며 시논이 의아하게 되물었지. 
세이델이 예상하고 있었다는 듯 여유있게 미소지으며 간략하게 말했어.

  " 아즈하 족에게 있어 최대의 발언권을 지닌 자라고나 할까요. "

  " 족장 같은 사람인가? "


  탈렌이 수염을 쓰다듬으며 중얼거리자 세이델은 고개를 저었어.  " 이들도 연륜과 
경험이 풍부한 어른을 족장으로 모시지요. 하지만 족장보다는 이테렌이 그들에게 더 
영향력을 미칩니다. 이테렌, 고대어로 신의 무녀라는 뜻이지요. "


  " 무녀라면, 고대에는 신의 목소리를 듣고 점을 치고 예언을 했다고 하는 여자 
점복가 말인가? "

  " 그 이상의 의미이지요. 고대인들처럼 영감과 감수성이 발달한 아즈하 족에게 
있어 가장 뛰어난 영감을 지닌 이테렌은 족장 이상의 존경과 경외의 대상입니다. "


  세이델의 설명을 듣는 둥 마는 둥 하며 시논이 혀를 찼지.  " 당신은 여전히 
이상한 일들에 박식하군. "  세이델은 웃음소리를 냈어. 문득, 그는 유리스를 
돌아보며 근심어린 어조로 조심스럽게 말을 건넸지.

  " 유리스. 아즈하의 부락으로 가기 전에 한 번 더 마법을. "


  완곡한 표현이었지만 유리스의 은청색 눈을 감추는 편이 좋다는 권유였어. 
유리스는 감고 있던 눈을 떴어. 얼음날처럼 서늘하고 빛을 무한으로 반사해 내는 
듯한 그, 눈동자. 시논은 막막한 표정으로 그녀를 바라보았어. 싫어도 떠오르는 
일들이 있었지.

  결코 잊히지 않았어. 마녀의 눈동자를 알아보았을 때, 마녀의 힘을 눈앞에서 
보았을 때, 사람들이 어떻게 변했는지를. 그녀의 눈동자는 그녀의 죄를 한시도 
잊지 않고 기억시키기 위한 표식과도 같았지. 시논은 다시는 그런 일을 겪고 싶지 
않았어. 그러나 유리스는 천천히 머리를 저었지.

  " 유리스. "

  " 아니, 괜찮아. 무엇으로 감추어도 나는 물의 마녀이니까. 내가 그렇게 
선택했으니 더 이상은 숨기지 않겠어. "

  그녀는 빙긋 웃어 보였지.  " 고마워. "

  에트완이 앞장서서 쿠쿠이를 몰아 나아가기 시작했어. 다른 아즈하 족들은 
정중하게 시논 일행에게 길을 내주며 그 양옆에서 그들의 보조를 맞추어 쿠쿠이를 
부렸지. 그들은 그들이 내려왔던 붉은 바위 비탈을 오르며 거침없이 길을 나아갔어. 
링이 보았던 아즈하의 부락은 산중턱에 바위들로 둘러싸여 자리잡고 있었지.

  신의 유적 이브로헤는 대륙 중앙의 하랄 아라드 산맥 깊은 곳에 있다고 했어. 
신들이 처음 대륙에 내려서고 만물을 비추는 빛을 만들어낸, 모든 것의 시작이 된 
유적. 


  그리고 유랑 부족 아즈하는 이브로헤의 입구에 부락을 만들고 유적을 수호하며 
살아가고 있었지. 세상 이곳저곳을 떠돌아다니는 유랑 생활을 하면서도 그들은 
최후에는 이 부락으로 돌아왔고, 그곳에서 다시 새로운 여행을 시작했어. 그들은 
다른 부족들과 동떨어진 고립된 생활을 거듭하며 고대인과 다름없는 영감과 감수성을 
그대로 지니고 있다고 했지. 그들이 스스로의 감정표현을 억제하는 것도 다른 
이들에게 영향을 주는 것을 최소화하기 위해서였어. 


  그런 아즈하 족 중에서도 가장 직관과 예지가 뛰어난 것이 바로 무녀 이테렌
이었지. 이테렌에게는 마력이나 예언 능력같은 것은 없었지만, 그 통찰력으로 인해 
가장 옳은 길을 선택하고 이끌 수 있어 아즈하 족의 존경을 받았어. 에트완은 그런 
이테렌에게로 시논 일행을 인도하고 있는 것이었지.


  하랄 아라드 산은 거칠고 메마른 붉은 바위투성이의 절벽과 계곡으로 이루어져 
있었어. 말을 탄 채로는 그 가파른 경사를 오르기가 쉽지 않아서 시논 일행은 중간에 
말을 내려서 아즈하 족이 탄 쿠쿠이의 뒤에 올라타야 했지. 시논은 에트완의 뒤에서 
중얼거리듯 말했어.


  " 이런 산양 같은 것이 잘도 산길을 가는군. "

  " 쿠쿠이는 칼같이 날카로운 바위 위를 뛰어다니며 그 틈새에 돋은 풀을 뜯어먹고 
살아가는 산짐승이오. 물이 없어도 보름을 버티고 아무리 험한 지형이라도 문제없이 
건너뛸 수 있소. 게다가 그 가죽과 젖도 유용하게 쓰이지. 우리들처럼 산 속에 
고립되어 살아가는 부족에게는 더할 나위 없이 소중한 짐승이오. "


  억양없는 어조와는 달리 에트완은 가무잡잡한 얼굴에 보일 듯 말 듯 미소를 머금고 
있었지. 그는 메마른 호령소리와 함께 쿠쿠이의 고삐를 내리쳤어. 성질 드센 이 
산짐승은 고개를 빼고 짧게 부르짖고는 곧 그 갈라진 발굽으로 바위를 내딛고 
뛰어올랐어. 


  껑충 뛰어올랐다가는 쿠쿠이는 다음 바위를 딛고 마치 평지를 달리듯 속력을 높여 
내달리기 시작했지. 규칙적으로 네 개의 다리를 움직여 달리는 말과는 전혀 달랐어. 
자갈로 가득한 길을 마차로 달리는 듯 온 몸이 흔들리며 머리가 어지러웠지. 
쿠쿠이는 강인한 다리를 이용해 바위들 사이를 지그재그로 내딛고 뛰어올랐어. 
탈렌은 떨어지지 않게 안장을 꽉 움켜쥐었지만 그래도 쿠쿠이가 바위를 디디고 달릴 
때마다 몸이 위아래로 들썩거려 어지럼증이 이는 듯한 표정을 지었지.


  " 고약한 산짐승이군. 길들이는 데 애를 먹었겠어. "

  " 하지만 산 속을 다니는 데는 이 쿠쿠이가 유일한 이동 수단이니까 별 수 없소. "


  쿤딜이란 이름의 아즈하 족이 쿠쿠이를 고삐로 내리치며 짧게 말했어. 


  하랄 아라드 산에 서식하는 가늘고 질긴 소나무들이 위태롭게 곁을 스쳐 지나갔어. 
바위투성이의 산중이라도 아즈하 족은 오랜 세월 간 다니며 그들만이 식별할 수 있는 
작은 길을 터 놓았지. 햇빛이 거친 소나무 줄기 사이로 언뜻언뜻 사라졌다 나타나며 
금홍색 빛살을 내비쳤어. 그리 오래지 않아, 그들은 바위벽과 소나무 숲 사이에 
자리잡은 아즈하 족의 부락을 볼 수 있었지. 에트완이 손을 들어 앞을 가리켜 보였어.


  " 저곳이 우리들의 마을이오. 방문한 것을 환영하오, 외부의 손님들이여. "


  마을이라고는 하지만, 보통 인간족의 마을에 비하면 작은 규모였어. 하얀 진흙벽, 
혹은 붉은 바위벽으로 이루어진 가옥들이 구불구불한 산길을 따라 두어 채씩 모여 
있고 마을 한 가운데에는 공동우물과 뿌리 굵은 노송나무가 늘어서 있었지. 
소박함에도 불구하고 어딘가 진주처럼 아름다운 마을이었어. 광장에는 아즈하 족이 
여럿 모여있다가, 에트완이 이끄는 무리들이 이방인들을 데려오는 것을 보고 놀란 
표정이 되었지.


  아즈하의 사람들은 에트완처럼 온몸을 덮는 희고 긴 옷을 걸치고 두건으로 
머리카락이나 얼굴을 싸고 있었어. 그러나 멀리서는 흰색으로 보이는 그 옷감은 
가까이 보니 마치 물색처럼 은은한 여러 가지 색으로 솜씨 좋게 물들여져 있고, 다시 
그 위로 거의 보이지 않을 만큼 세세하고 아름다운 문양이 수놓여 있다는 것을 알 수 
있었지. 아즈하들은 가무잡잡한 피부에 윤곽이 뚜렷한 눈매, 뼈대가 굵은 체격을 
지니고 있었어. 그들은 놀라움을 억누른 목소리로 웅성거리듯 서로 말을 주고받았지.


  " 저들은 누구지? 에트완이 외부인들을 데리고 오다니 처음이 아닌가. "

  " 이 마을에 외부인이 들어서는 것도 정말 오랜만이로군. 그나저나 이곳을 지나는 
자들이 있다니. 이 주변은 오래 전에 잊혀진 줄로 알았는데. "


  에트완은 광장 한가운데에서 낮은 소리로 혀를 차며 쿠쿠이를 멈추었어. 그리고 
그는 가벼운 몸놀림으로 뛰어내리며 아즈하의 사람들을 향해 큰 목소리로 고했지.


  " 이들은 신의 유적 이브로헤에 볼일이 있어 방문하였다 한다. 그 일로 우리 
아즈하의 도움을 청해왔으니 아즈하 족의 명예를 다해 방문객들을 맞아주기를. "

  " 이브로헤에? 그것 놀라운 일이로군. 보통 순례객이라면 성도 파일라 에드소로 
많이 갈 텐데 이곳까지 찾아오다니. "

  " 아니, 그것보다는 우리 아즈하 부족에 대해 알고 있다니 그것이 더욱 놀랍군. "


  웅성거리는 그들의 목소리를 들으며 시논이 약간 눈살을 찌푸리며 고개를 
갸웃거렸어.


  " 대체 뭐라고들 하는 거지? 우리 언어인 것 같기는 한데 잘 못 알아듣겠군. "

  " 일종의 방언이로군요. 고대어의 흔적이 아직 짙게 남아 있어서 억양이 다르게 
들리는 것뿐이어요. 익숙해지면 괜찮을 거여요. 현재 우리가 쓰는 언어는 그대로 
고대어에서 이어온 말이니까요. "


  세이델이 곁에서 팔짱을 낀 채 빙긋 웃었어. 모든 언어에 정통한 링은 그대로 
그들의 이야기를 알아들으며 약간 상기된 얼굴로 이것저것 설명해 주었지.  
" 다행이야. 이들은 그다지 배타적이거나 폐쇄적이지는 않은 듯 해. 그저 외부 
세계에서 오랜만에 방문객이 찾아들었다는 사실에 대해 놀라고 있을 뿐이야. "


  " 놀라고 있다고? 내 눈에는 여전히 무표정해 보일 뿐인데. 여기도 그런 사람이 
하나 있기는 하지만. "


  시논이 힐끔 나찰을 돌아보며 어깨를 으쓱해 보였어.  " 미안하게 됐군. "  나찰이 
눈썹 하나 움직이지 않고 덤덤히 말하자 탈렌이 쿠쿠이의 등에서 내려오려 애쓰며 
말했어.


  " 용족은 원래 정령과는 정반대로 감정이 거의 분화되지 않은 종족이라네. 나찰 
탓이 아닐세. 게다가 그녀는 오랜 동안 봉인되어 있었기에 퀸 이욜처럼 경험이 
풍부하지도 않지 않은가. "

  " 그리고 아즈하 족은 굉장히 감각이 발달해 타인의 정서를 알아차리거나 영향 
받는데 있어 민감하기 때문에 되도록 감정표현을 자제하고 있지요. 그들이 무표정해 
보이는 것은 아마 그 탓일 거여요. "


  여전히 알 듯 말 듯 하다는 표정으로 시논이 고개를 기울였어. 그들이 대화를 주고
받는 동안 광장에 모여있던 아즈하 족들이 하나둘씩 모여들어 손을 모으고 고개 숙여 
인사를 보냈어. 


  " 환영하오, 외부의 방문객들이여. 정령과 드워프, 용족, 다른 종족분들께도 신의 
축복이 있기를. "

  " 신의 유적을 지키는 아즈하의 이름으로 환영하오. "


  그들의 언어를 모두 알아듣지는 못했지만 시논은 그들이 말하는 의미를 대략 알 수 
있었어. 에트완이 시논들을 위해 아즈하 방언이 아닌 정확한 인간족 언어로 소리높여 
아즈하 족에게 말했지.


  " 우리들의 이테렌은 어디 계시나. "

  " 그녀는 지금 붉은 신의 정원에 있소. 언제나처럼 말이오. "


  마찬가지로 정확한 발음과 어휘로 대답하며 누군가가 사람들 사이를 헤치고 
다가오고 있었어. 시논은 그들을 향해 시선을 던지는 푸른 두건의 남자를 보았지. 
역시 가무잡잡한 피부에 강인한 턱선을 지닌 그는 세이델보다는 나이가 든 듯 두건 
속에서 희끗희끗한 머리카락을 내보이고 있었어. 그가 시논들을 향해 예를 표했어.


  " 나는 아즈하의 족장 키무신이오. 이리 오시오, 방문자들이여. 아즈하의 
이테렌에게로 인도하겠소. "

  " 외부인인 우리들을 환영해 주셔서 감사 드립니다. 저희들은... "

  " 아니, 지금은 아무 것도 말하지 않아도 괜찮소. 아즈하 족은 한번 손님으로 맞아
들인 이들에게는 신의를 다하오. 그러니 그쪽도 그렇게 해주면 고맙겠소. "


  곧 아즈하의 족장 키무신과 에트완, 쿤딜은 앞장서서 그들에게 길을 인도해갔어. 
남은 아즈하 족들은 그들이 타고 온 쿠쿠이를 돌보며 축사로 이끌어 갔지. 


  산 속은 해가 빨리 떨어졌어. 시논 일행이 에트완을 만난 것은 정오를 얼마 지나지 
않은 무렵의 일이었는데 벌써 산 속으로 자욱한 저녁 안개와 함께 땅거미가 드리우고 
있었지. 공기가 불타는 듯 붉게 물들어가며 바람결에 솔잎 향기가 그윽하게 번져
나갔어. 그러나 시논은 그 젖은 듯한 금홍빛 황혼에서 불길에 휩싸인 도시의 참상이 
떠올라 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었지.


  다시 그의 눈빛이 무감각하고 어두워졌어. 연기, 불길, 급박한 말발굽 소리, 
사람들이 외치고 비명 지르는 소리, 무너지는 탑과 성벽들. 붉은 색, 타오른다. 
그리고 붉은 머리카락. 시논은 소스라치게 놀라며 자리에 멈추어 섰고, 그대로 
정신을 잃을 것만 같은 현기증을 느꼈어. 


  " 시논, 무슨 일이어요. 괜찮나요? "


  곁에서 들리는 세이델의 근심어린 목소리에 시논은 비로소 정신이 들었지. 점차 
짙어져 가는 황혼을 받으며 눈동자 속에 여리고 푸른빛을 머금은 세이델이 그의 
어깨에 손을 얹고 있었어. 시논은 웃음소리를 내며 그의 손을 밀쳐냈지.

  " 아니, 아무 것도 아니야. 잠깐 피곤해서. "

          제 12장 - 결코 사라지지 않는

  까칠한 얼굴을 쓸어보다, 문득 그의 손이 이마에 가서 멎었어. 시논의 입가에 
희미한 미소가 어리며 그는 몇 번 열없이 자신의 이마를 문질렀어. 쏟아지듯 
흩어지는 그의 남빛 머리카락 사이에서 죽음의 열쇠가 흔들리듯 반짝, 빛을 발했지. 
시논이 중얼거렸어.


  " 이런걸 이마에 새기고 있으면 보기 안 좋겠지. 세이델, 뭔가 천이나 끈, 가릴 것 
없어? 머리띠가 없어져 버리니 허전하군. "

  " 시논. "


  무어라 말하려는 듯 세이델이 입을 열었지만 그는 안타깝게 말을 삼키고 말았지. 
" 잠깐 기다려. "  유리스가 작게 말하며 몸을 굽혀 옷자락을 걷어 올렸어. 
푸른색으로 물들인 겉옷의 아랫단을 뜯어내며 유리스가 시논에게 손짓을 해 
보였지.  " 미안한데. 옷을 찢게 해서. "  시논이 미소지으며 그녀의 손이 닿을 수 
있도록 몸을 숙였고, 유리스는 천조각을 그의 이마에 둘러 세심하게 매어주었지. 
시논은 그녀의 희고 부드러운 손이 작은 소리를 내며 그의 머리 주변에서 움직이는 
것을, 그리고 부드럽게 퍼지는 그녀의 온기와 향기를 느낄 수 있었어. 그는 숨을 
죽이고 그 모든 것을 마음 깊이 느끼고 있었어.


  잠깐, 이대로 시간이 멈추어도 좋다고 생각했지. 


  " 다 됐어. "


  유리스가 그에게서 몸을 떼며 웃어 보였어. 시논은 손을 들어 이마를 가린 천의 
촉감을 느끼며 비로소 안도한 듯 길게 숨을 내쉬었어.


  " 이제야 뭔가 되는 것 같군. 역시 머리띠가 있어야 마음이 놓여. "


  유리스는 빙긋 웃었고, 등뒤로 손을 돌려 맞잡으며 한 걸음 뒤로 물러섰어. 그동안 
에트완과 족장 키무신을 따라 앞서가던 링이 소리 높여 그들을 불렀지.


  " 세 사람, 거기서 뭘 하고 있어요? 어서 와요. "


  족장 키무신은 그들을 마을 안에서도 높은 지대에 세워진 건물로 인도해가고 
있었어. 바위를 깎아 만든 울퉁불퉁하고 견고한 계단 위에, 마찬가지로 그 붉은 
바위로 세운 듯한 붉은 벽의 건물이 보이고 있었지. 도시로 따지면 신전이라 볼 수 
있을 듯, 그 붉은 벽의 건물은 마을 안의 다른 소박한 가옥들에 비하면 웅장하고 
장려하게도 보였지. 마침 저물어가는 햇살을 받아 그 표면의 돌결은 숨을 내쉬는 듯 
고르게 일렁였고 사람의 체온 정도로 따뜻하게 달아올라 있었어. 링은 잠시 날기를 
멈추고 고개를 돌려 계단 아래로 펼쳐진 마을과, 그보다 더 아래쪽에 있는 그들이 
통과해 온 숲과 벌판을 지켜보았어. 모든 것이 거짓말처럼 평온하고 적막해 보였지. 
족장 키무신을 대신해 에트완이 낮은 목소리로 말했어.


  " 이곳이 대대로 아즈하의 이테렌이 머무는 곳입니다. 우리들은 이곳을 붉은 신의 
정원이라 부르고 있소. "

  " 그리고 당신들의 이테렌은 그 정원에서 가장 크고 밝은 신의 꽃이로군요. "


  세이델이 노래를 읊듯 운율을 붙여 맑은 음성으로 말했어. 에트완이 픽 웃듯 잠깐 
미소를 머금고는 그들을 안으로 안내했지.


  " 이쪽으로 오시오. "


  무녀 이테렌의 거처 주변으로 잘 손질된 정원이 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었어. 
메마른 겨울 나무들 사이에서 아즈하의 여인들이 움직이며 늦은 산수유 열매를 따고 
있었지. 그들의 손안에서 붉고 둥근 열매가 저녁 햇살을 되쏘고 있었어. 족장 
키무신이 목소리를 높여 그들을 향해 말을 건넸지.


  " 이테렌이여. 여기 아즈하를 방문한 손님들이 있소. "


  아즈하의 여인들이 열매를 따던 손길을 멈추고 뜻밖의 방문객에 놀란 표정이 
되었어. 아까 광장에서 마주쳤던 이들처럼 그들도 서로 고개를 기울이고 소곤거리며 
조금은 망설이는 듯 했지. 그러나 그들 속에서 시논은 한 여인을 볼 수 있었어.


  다른 이들과 똑같이 길고 흰 옷차림에 머리에 두건을 두르고 있었지만 그녀는 
조용하게 허리를 펴고 선 채 시논 일행을 바라보고 있었지. 그녀는 소녀같이도 
보이고 반대로 중년여성처럼도 보여서 좀처럼 나이를 짐작할 수 없었어. 그러나 
그녀의 눈빛은 강렬해서 한번 의식하자 시선을 돌릴 수가 없었지. 그녀가 곧 소리 
없이 걸음을 옮겨 그들을 향해 다가왔고, 미소지으며 손을 내밀었어.


  " 어서 오시오. 내가 아즈하의 이테렌, 유안이라 하오. 기다리고 있었소, 
방문객들이여. "

  " 당신이 무녀 이테렌? "


  시논이 입 속으로 중얼거렸지만 링은 그 곁에서 다른 의미로 놀라고 있었지.  


  " 기다리고 있었다고? 우리들은 오늘 이곳에 도착했는데 우리들의 일을 알고 
있었단 말인가요? "

  " 아니, 그런 것은 아니어요. "


  이테렌 유안은 들고 있던 붉은 산수유 열매를 바구니 안에 넣고 여유로운 태도로 
그들을 바라보았어. 그녀는 담담하면서도 무한한 예지로 가득한 눈빛을 하고 있었지.


  " 나는 소리를 듣고 하늘의 색깔을 보았을 뿐이오. 그리고 하늘의 별자리들도 
중요한 만남이 오늘 있으리라는 것을 알려주고 있었지요. "

  " 천기(天氣)의 흐름을 볼 수 있군요. 누가 당신에게 그런 것을 가르쳐 주었지요? "

  " 아무도 그런 것은 알려주지 않아요. 이테렌들은 그저, 보고 아는 것이지요. 새가 
나는 법을 알고 있듯이. 자, 그곳에 서있지 말고 안으로 들어오도록 하세요. 먼 길에 
피곤하셨을 테니 저녁을 들면서 이야기하도록 하지요. "


  이테렌 유안이 손짓하자 그녀를 시중드는 아즈하의 여인들은 고개를 숙여 보이고는 
바쁘게 움직여 앞서 나아갔어.  " 해가 지니 추워지는군요. "  그녀는 알 듯 말 듯한 
미소를 머금고는 옷깃을 여몄어. 앞서가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 탈렌이 어깨를 
으쓱해 보였지.


  " 대단하군. 무언가 마음을 읽히는 느낌일세. 이것이 고대 종족에 가장 가깝다는 
이테렌의 힘인가. "   

  " 글쎄요. "


  세이델이 아무렇지도 않게 빙긋 미소지으며 말했지.


  호롱에 불이 밝혀졌어. 그리고 그들은 바닥에 깔린 융단 위에 편하게 앉아서 저녁 
식사가 준비되어 나오는 것을 지켜보았지. 붉은 신의 정원이라 불리우는 이테렌의 
거처 안은 밖에서 보기보다 아늑하고 편안했어. 그곳의 여주인인 유안은 손님들을 
맞기 위한 정장인 듯 금사로 정교하게 수가 놓인 장밋빛 베일을 쓰고 그들 맞은편에 
앉아 이것저것 권했지.


  " 산중이라 손님들께 대접할 만한 것이 없군요. 원래 아즈하 부족은 자연이 주는 
그대로 소박한 생활을 하고 있답니다. 어디와도 교류하지 않으니, 옷감을 짜고 
염색하는 것도, 철을 단련하여 사냥을 위한 무기를 만드는 것도 모두 마을 내에서 
해결을 하고는 하지요.  

    그나저나 야생 꿩의 고기가 입에 맞으실 지 모르겠네요. "


  그들은 흙을 구워 채색한 토기에 담긴 음식을 맛보며 간간이 뱀딸기와 야생포도로 
빚은 술을 들이켰지. 음식은 유안의 말대로 소스를 거의 사용하지 않아 담백하고 
밋밋했지만 술과 잘 어울리는 맛이었어. 유안은 그녀를 위해 야채 위주로 만들어진 
식사를 들며 턱을 괴고 일행을 바라보고 있었지. 술을 한잔 더 청하며 시논이 
중얼거렸어.


  " 그렇다면 물고기를 먹는 일은 없겠군. 이곳은 산중이니. "

  " 물고기라니요? "

  " 아, 들렸나요? 아무 것도 아닙니다. 혼잣말이었어요. "


  시논은 쓴웃음을 지으며 아직도 향긋한 냄새가 감도는 술을 한 모금 머금었어. 
노부크에서 보았던 물고기들이 햇빛을 함뿍 덮어쓰고 물살을 차고 오르던 모습이 
눈앞에 어른거렸어. 빛나는 비늘. 자유로이 물 속을 헤엄치는 은빛의 물고기들. 
술기운이 천천히 돌며 눈가에 차올랐어. 그러나 이테렌 유안은 말하지 않아도 그의 
기분을 다 알고 있다는 듯 담담한 미소를 지었지. 그리고 그녀는 말했어.


  " 물고기는 먹을 수는 없지만, 우리들은 물을 마신답니다. "


  너무 뜻밖의 말에 시논은 놀라며 벌떡 몸을 일으키다가 앞에 놓인 그릇을 뒤엎을 
뻔했어. 술잔을 입으로 가져가던 탈렌과 세이델도 마찬가지로 놀란 표정이 되어 손을 
멈추고 말았지. 시논이 확인하듯 더듬거리며 되물었어.


  " 물을... 마신다고요? 술이나 과즙이 아닌 저 물 그대로를, 우물에서 갓 떠올린 
차갑고 신선한 물을 마신다는 말입니까? "

  " 놀랄 일은 아니오. 사막과 마찬가지로 깊은 산에서의 고립된 생활은 물의 
중요성을 알게 해 주었소. 밭을 경작하고, 쿠쿠이와 가축들을 키우고, 나무에 열매를 
맺게 하기 위해서는 물이 그 무엇보다도 필요하오. 

    신이 창조한 것 중에 쓸모 없는 것은 그 어느 것도 없소. 우리들은 물을 소중히 
여기고 물을 마심으로써 신이 창조한 자연의 일부가 되지요. "


  족장 키무신이 곁에서 대답했어. 이테렌 유안은 턱을 고인 채 흥미있다는 듯한 
시선으로 그들을 바라보았지.


  " 물의 여신이 물을 통해 사악한 질병과 마물들을 퍼뜨렸고, 그리고 물의 마녀가 
물을 마셔 인간에게 죽음을 가져왔다고는 해도, 그것은 모두 과거의 일이니까요. "

  " 그건 그렇지만, 당신들은 두렵지 않습니까? 물은 사악한 것, 오염된 것, 죽음을 
가져오는 것입니다. 그런데도 아무렇지도 않게 마실 수는 없을 텐데요. "

  " 고립되어 살아가는 아즈하 족보다도 대륙에서 자유로이 살아가는 종족들 쪽이 
더욱 사고가 폐쇄적이로군요. 우리들은 아무피아 신을 섬기고 그 말씀을 모십니다. 
하지만 전설은 전설일 뿐이지 않나요. 물은 물입니다. 물 자체는 사악하지도, 
마(魔)를 지닌 것도 아닙니다. "


  유안이 투명한 잔을 들었고, 시논은 그 안에 무색으로 빛을 되쏘며 흔들리는 물이 
담긴 것을 볼 수 있었지. 그녀는 잔 너머로 시논 일행을 똑바로 바라보며 물을 
마셨어. 그녀가 물을 다 마시는 동안 그녀의 머리에서부터 장밋빛 베일이 흘러내려 
부드럽게 그녀의 어깨에 걸쳐졌지. 그녀의 입가에 어리는 물방울이 입술의 윤곽을 
따라 불빛 속에 진주처럼 반짝였어. 이윽고 이테렌 유안은 빈 잔을 내려놓고는, 
유리스를 향해 미소를 보내며 말했어.


  " 그러니, 이제는 당신의 이야기를 들려주지 않겠나요. 청월야의 마녀여. "


  묵묵히 고개를 숙이고 있던 유리스가 고개를 들어올렸어. 촛불 빛을 받아 유리스의 
은청색 눈동자가 춤추듯 빛났지. 


  " 원한다면. 아즈하의 무녀여. "


  잠시 멍하니 유안의 얼굴을 바라보고 있던 시논이 털썩 주저앉듯 다시 자리에 앉고 
말았어. 이마에 손을 짚고 있다가 시논은 웃기 시작했어. 그러더니 결국 그는 무릎을 
치고 고개를 뒤로 젖히며 하하 소리내어 웃었지. 모처럼 거리낌없고 유쾌하게 웃으며 
그는 겨우 입을 열었어.


  " 졌어. 완전히 한방 먹었군. 과연 아즈하의 무녀 이테렌. 이렇게까지 모든 것을 
꿰뚫어 보다니, 정말 못 당하겠는데. "

  " 모든 것을 알지는 못해요. 나는 단지 보통 사람들보다 조금 더 감이 뛰어날 뿐. 
그러니 당신들에 대해 차분히 이야기 해 주겠나요. "


  시논은 고개를 숙이고 소리 죽여 쿡쿡 웃었어. 웃음을 멈출 수 없었어. 왠지, 
무거운 짐을 던 듯 마음 속이 후련해졌지. 최소한 이 사람들은, 이 깊은 산 속에서 
살아가는 낯선 종족들은 물을 알고 있다. 이들은 물이 사악한 것이라고 여기지 
않는다. 그렇게 생각하니 안도가 되며 온 몸에 힘이 쭉 빠져 버렸어. 시논은 여전히 
웃으며 손을 모아 미간에 갖다 대었지. 갑자기 술기운이 도는지 울적한 기분과 함께 
코끝이 싸아해져 버렸어.


  유안이 다시 한번 시논 일행을 찬찬히 둘러보며 말했지.


  " 오랜 동안 봉인되어 행방이 묘연하다 했던 청월야의 마녀, 정령, 드워프, 용족. 
알 것도 같군요. 왜 이브로헤를 향하고 있는지. 다섯 개의 왕국과 다섯 개의 열쇠. 
그리고 이제는 이브로헤에 봉인된 마지막 문을 찾고 있는 것이로군요. "

  " 정말 당신의 혜안(慧眼) 앞에서는 아무 것도 속일 수 없겠습니다. "


  세이델이 농담처럼 말하며 손을 들어 보이는 시늉을 했어. 


  " 당신 말 대로입니다, 이테렌 유안. 우리들은 바람, 불, 모래, 죽음의 왕국을 
통과해 열쇠를 모아왔습니다. 그리고 다섯 개의 열쇠로 열 수 있는 물세계의 수문을 
찾기 위해 이곳까지 온 것입니다. "

  " 그렇다면 그가 탄나이드가 되는 건가요? "


  유안이 검갈색 머리카락을 뒤로 넘기며 시논을 지그시 바라보았어. 자신을 향한 
말인 줄도 모르고 있다가 시논이 그 시선을 느끼고 고개를 들어올렸지.


  " 탄나이드? "

  " 당신에게서 여러 가지 감정이 느껴지는군요. 슬픔, 분노, 자책감, 강인함 그 
모든 것이 혼합된 듯 해요. 그리고 다른 것도 느껴지고 있어요. 열쇠들은 모두 
당신이 지니고 있는 것이겠지요? "


  시논은 고개를 끄덕였어. 그는 처음에는 두 손을 들어 보였지. 왼손에는 녹색을 
한 바람의 열쇠. 오른손에는 붉은 색을 한 불의 열쇠. 그리고 그는 목덜미를 덮는 
머리카락을 쓸어올려 금갈색 모래의 열쇠를 드러내 보였어. 마지막으로 손으로 
이마 가운데를 잠깐 짚었지. 지켜보고 있던 유안은 죽음의 열쇠를 느끼자 살짝 
미간을 찌푸리며 몸을 뒤로 물렸어.


  " 이제 물의 열쇠만 있다면 당신은 탄나이드가 되는 것입니다. "

  " 그 탄나이드라는 것이 대체 무슨 의미요? "


  약간 퉁명스럽게 시논이 물었으나 유안은 불쾌해하지도 않고 빙긋 웃었지.


  " 다섯 개의 열쇠를 모두 받은 자. 물세계의 봉인을 풀 수 있는 하나의 열쇠가 
되는 자를 이름이지요. 그것이 탄나이드. "

  " 하나의 열쇠가 되는 자. 그렇겠군. 이번에는 나 자신이 물의 왕국을 열 열쇠가 
되는 것인가. "


  그제야 납득이 가는 듯 시논이 자신의 두 손 안을 들여다보았지. 세이델이 그답지 
않게 약간 초조한 어투로 중얼거리듯 말했어.


  " 이제 시간이 없습니다. 물세계의 수문을 열게 되면 무슨 일이 일어날지 
모른다고는 하지만, 이대로 있다가는 파멸의 마수가 지상을 모두 불덩어리로 만들고 
말 것입니다. 지금 지상은 두 종류의 불에 휩싸여 있어요. 파멸의 마수가 몰아오는 
파멸의 화염, 그리고 에테이 족이 일으키는 전쟁의 화염으로. 그러니, 무슨 일이 
일어난다 하더라도 물세계의 수문을 여는 수밖에 방법이 없는 것입니다. 

    도움을 주십시오. 이테렌 유안이여. "

  " 물세계의 수문이라. "


  생각에 잠긴 듯 유안이 고개를 기울였어. 호롱에 피워둔 불빛이 넘실거리며 그들이 
있는 작은 방 안을 부드러운 빛으로 메워들었지.


  " 전승에 의하면, 물의 마신 아마닉사는 세상에 대홍수를 불러왔다고 하더군요. "


  세이델은 방안 한 구석에 기대어 놓여있는 류트를 발견했어. 먼지를 뒤집어 쓴 그 
악기를 본 순간, 오래된 친구를 만난 듯 세이델의 눈이 반짝 빛을 발했지. 그는 
그것을 손에 들고 몇 번 현을 튕겨 보았어. 먼지투성이 류트는 그의 섬세한 손길 
안에서 놀랍도록 크고 맑은 소리로 울려들었지. 곧 그는 목소리를 가다듬고 즉석에서 
아무피아의 전승을 노래하기 시작했어.


  " 그러나 교만한 여신은 신계를 멸망시키기 위해 대홍수를 일으키려 했음이라. 
삼칠일동안 억수같은 비가 내리고 바다와 강은 온통 범람하여 천상까지 물이 
차올랐도다. 지저는 온통 물에 잠기고 거친 파도에 휩쓸려 끊임없이 파괴되었음이라. 
기도와 한숨이 하늘을 찌를 듯 해 아무피아 신이 신성한 홀을 손에 쥐고 나섰도다.  
천신 아무피아는 하늘의 빛과 벼락을 쏘아 아마닉사를 하늘에서 추락시켰는지라. 
그리고 '결정의 언어'로 아마닉사를 마신이라 칭했도다. 아무피아 신은 아마닉사를 
인간의 창조에 개입하지 못하게 막았노라. "


  갑작스러운 그의 노래에 족장 키무신과 에트완은 조금은 놀란 듯한 얼굴이 
되었지만 세이델은 천연덕스럽게 음유시인다운 태도로 전승의 한 소절을 마쳤어. 
그의 맑은 노랫소리가 밤의 정적을 깨며 어둑한 방 안으로 퍼져나갔지. 유안이 손을 
마주쳐 갈채를 보내는 모양새를 하자 세이델은 류트를 손에 든 채 정중하게 고개를 
꾸벅 숙여 보였어.


  " 여러 사정이 있어서 절친한 동반자인 류트를 잃어버린 지라 만족스러운 노래가 
되었는 지 모르겠군요. "

  " 그 류트는 당신에게 드리도록 하겠어요. 이곳에 있어봐야 노래를 잊은 류트가 될 
뿐일 테니까요. "


  꿰뚫어보는 듯한 신비한 직관의 힘을 지닌 이테렌 유안이 지긋이 세이델을 
바라보며 말했지.


  " 당신을 보고 있으니 왠지 떠오르는 사람이 있어요. "


  " 방랑하는 음유시인이라도 알고 계시는 모양이군요. "   세이델이 류트에 대해 
감사의 인사를 표하며 아무렇지도 않게 대답했으나 그녀는 고개를 내저었어.


  " 아니, 그 사람은 왕이었어요. 나도 직접 본 적은 없지만, 이 아즈하에 오랜 동안 
내려오는 전설 같은 이야기 속에 나오는 사람이지요. "


  그녀는 잠시 말을 끊었다가, 계속했어.


  " 전설에 따르자면 우리 아즈하가 이 하랄 아라드 산에 정착해서 살아갈 무렵, 한 
여행자가 이곳을 찾아왔다고 하더군요. 그는 금발에 푸른 눈을 지녔고, 이미 사라진 
아사의 왕이었다고 해요. 아즈하 부족은 고대의 왕을 융숭하게 대접했고, 금발의 
여행자는 아즈하 부족에게 무엇인가를 맡아주기를 청했지요. "

  " 무엇을 맡겼다는 것이지? "


  시논이 무심코 묻자 유안은 입을 다물고 그를 응시했지. 그녀의 헤아릴 길 없는 
깊은 눈에 얼핏 망설임이 스쳤으나 시논은 그것을 보지 못했어.


  " 그가 맡긴 것은 주문을 봉인해 넣은 스크롤이었지요. "

  " 주문의 스크롤? 어떤 종류의? "

  " 그의 말에 따르자면, 그것은 절대 유일의 궁극마법이었다고 하더군요. 아사의 
땅에서 만들어진 고대 마법 중에서도 가장 강력하고도 두려운 마법. 정처없이 떠돌아
다니는 금발의 왕은 폐쇄되어 살아가는 아즈하 일족에게 그 궁극마법의 봉인을 
맡겼어요. 

    그 후로 아즈하 족은 신의 유적 이브로헤와 궁극마법을 수호하며 그 존재를 
부족 내의 비밀에 붙였다 합니다. "


  잠깐 생각에 잠겼던 링이 아, 하는 소리를 내며 입가를 막았어.


  " 시논! 혹시 그 궁극마법이라는 것이 카듀리드가 말했던 그것? "


  그제서야 시논도 천천히 머릿속에 기억이 떠오르기 시작했지. 죽음의 왕국에 
들어서기 전에 분명히 카듀리드가 말한 적이 있었어. 파멸의 마수 우로보로스에 
대항할 수 있는 절대 유일의 최강마법이 있다고. 거기까지 생각이 미치자 갑자기 
정신이 번쩍 드는 것 같아서 시논은 몸을 앞으로 내밀며 소리치듯 말했어.


  " 그렇다면, 이곳에 그 마법의 스크롤이 남아있다는 말입니까? 봉인되어 세상에서 
완전히 사라져 버렸다는 바로 그 마법이? 만약 그것이 사실이라면 그 봉인을 풀어 
주십시오! 그것만 있다면 물세계의 수문을 열기 전에 우로보로스를 막아낼 수 있을 
지도 모릅니다! "


  그러나 시논의 말에 유안은 조용히 머리를 내저을 뿐이었지.  " 이테렌 유안! "  
입안이 바짝 마르도록 초조함을 느끼며 시논이 그녀의 이름을 불렀어. 그녀 대신 
족장 키무신이 침착한 목소리로 대답했어.


  " 그것은 무리요. 그 전승이 사실이라면 좋겠지만 어디까지나 전설일 뿐이오. 나도 
이야기는 많이 들었다만 실제로 그 스크롤이 이곳에 봉인되어 있는지 아닌지조차 
모르고 있소. 물론 그 모습을 본 자도 아무도 없소. "

  " 만약 사실이라 하더라도 그런 위험한 것을 방치해 뒀을 리 없지 않소. 아마 
까마득한 옛날에 손도 대지 못할 정도로 깊이 봉인해 버렸겠지. 다시는 세상에 
나오지 못할 정도로. "


  에트완이 한 마디 거들었어.  " 아아, 그건 그렇겠지. 그렇게 쉽게 나타난다면 
전설의 궁극마법 운운 수식어가 붙을 이유가 없지. "  낙심한 듯 시논이 고개를 푹 
숙이고 우울하게 중얼거렸어. 완전히 풀죽은 시논에게 일침을 가하듯 나찰이 냉담한 
목소리로 덧붙였어.


  " 게다가 마법이란 것이 그렇게 간단한 게 아니야. 봉인될 정도로 강력한 힘을 
지닌 고대마법들은 주문이 있다 하더라도 누구나 사용할 수 있는 것이 아니지. 
궁극마법 수준이 된다면 아마 직접 봉인한 고대의 왕 본인이라도 다루기 힘들 정도일 
것이다. "

  " 알았어. 더 기운 빠지는 소리는 하지 말아 줘. "


  귀찮다는 듯 시논이 손을 내저으며 퉁명스럽게 말했어. 그동안 세이델은 고개를 
약간 숙인 채 수수께끼같은 잔잔한 미소를 머금고 있었지. 그의 손이 조용히 
쓰다듬듯 류트의 현을 튕겼고, 솟아나는 물방울처럼 맑은 소리가 파동을 그리며 
퍼져나갔어. 그런 그를 물끄러미 바라보며 유안이 나직하게 반복했지.


  " 당신을 보니 떠올랐어요. 전설로 듣던 금발의 왕에 대한 이야기가. 그저 그 
뿐이어요. "

  " 그렇군요. 이상하고도 신비한 이야기네요. "


  세이델이 웃으며 아무 의미 없이 중얼거렸어. 그러나 그런 그의 표정은 
부드러우면서도 어딘가 고통이 어린 듯 했지. 그 의미를 알고 있는 탈렌은 아무런 
말도 하지 않고 그가 튕기는 류트의 음에 귀를 기울이고 있었어. 그저 그렇게 
침묵했지.


  이테렌 유안은 천천히 몸을 일으켰어.


  " 벌써 밤이 깊었군요. 오랜 여행에 피곤하실 텐데 너무 오랫동안 여러분을 붙잡아 
둔 것이 아니었는지 모르겠네요. 방을 준비해 드릴 테니 푹 쉬도록 하세요. "


  그녀가 고개를 끄덕여 보이자, 뒤에 늘어서 있던 그녀를 모시는 여인들이 방문을 
열며 복도를 가리켜 보였어.  " 이쪽으로 오시지요. 방으로 안내해 드리겠습니다. "  
그러나 시논은 일어서는 대신 유안을 향해 물었어.


  " 아직 대답을 듣지 못했습니다. 우리들에게는 이제 시간이 없습니다. 
오늘밤이라도 당장 이브로헤로 향해야만 합니다. "

  " 물의 열쇠가 없는데도? "


  유안이 어깨에 늘어진 베일을 다시 머리 위로 걸치며 눈을 내리깔고 물었어. 그 
말에 시논은 흠칫하며 아무런 대답을 할 수 없었지. 이테렌 유안은 그들 특유의 
억제된 미소를 머금었어.


  " 미안해요. 그런 식으로 말할 의도는 아니었는데. 하지만 오늘은 이미 늦었으니 
아무 것도 할 수 없지 않나요. 에트완. "


  그녀의 부름에 에트완이 고개를 들고 그녀의 말을 들을 준비가 되었음을 보였어. 


  " 내일 아침, 이분들이 원하시는 때 언제든 출발할 준비를 하도록 해요. "


  그 말에 시논이 정신이 번쩍 든 표정이 되어 그녀를 바라보자 그녀는 보일 듯 
말 듯 고개를 끄덕여 보였지. 


  " 이브로헤까지는 며칠 걸리는 여정이 될 거여요. 에트완이 안내해줄 것이지만 
따로 필요한 것이 있다면 키무신이나 쿤딜에게 부탁하도록 하세요. "


  그녀는 그들이 신의 유적 이브로헤를 향해 갈 것을 허가해 준 것이었어. 그 말을 
들은 링이 안도하며 기쁜 듯한 얼굴이 되어 중얼거렸지.  


  " 다행이다, 정말 잘 됐어. 시논. 이제 이브로헤로 갈 수 있게 되었어. " 

  " 감사합니다, 이테렌 유안. 도움에 정말로 감사드리오. "


  그들을 대표해서 탈렌이 점잖게 고개를 숙여 보이며 인사했지. 아즈하의 여인들이 
가볍게 그들을 재촉했어.  " 이테렌 유안은 이제 휴식에 들어야 합니다. 방으로 
안내해 드릴테니 여러분들도 휴식하도록 하세요. " 

  그들은 족장 키무신, 에트완의 뒤를 따라 방을 나섰어. 마지막으로 나가기 전 
세이델은 잠깐 발을 멈추었고 고개 돌려 유안을 바라보았지. 그는 손에 롯드 대신 
류트를 들고 있었어. 그리고 그의 눈빛은 조용히 가라앉아 있었지.  
" 감사합니다. "  그가 낮게 말했지만 인간의 고통에 민감한 이테렌인 그녀는 고개를 
숙이고 있을 뿐이었어. 웃는 데 익숙하지 못한 그녀의 입가에 잠시 미소가 피어
올랐다가는 그대로 스러져갔지.

            제 12장 - 결코 사라지지 않는

  다음날, 그들은 아침해가 뜨자마자 아즈하의 부락을 나설 차비를 갖췄어. 안내역인 
에트완과 쿤딜을 포함해 여덟 명이 7일 정도는 여유 있게 먹을 수 있는 식량과 물이 
준비되고, 마을에서 가장 발이 빠르고 튼튼한 쿠쿠이에게 안장이 실렸지. 탈렌이 
쿠쿠이의 고삐를 당겨보며 의심스러운 듯 중얼거렸어.


  " 뒤에 타는 것까지는 상관없었다만 과연 우리들이 이 드센 산양을 잘 다룰 수 
있을지 모르겠군. "


  대답이라도 하려는 양, 쿠쿠이가 발굽으로 땅을 구르며 뿔로 그를 들이받으려 
했지. 기겁을 하며 탈렌이 고삐를 놓치자 링이 대신 잡고 쿠쿠이를 달래려 애를 
썼어. 에트완이 여전히 낮고 억양 없는 목소리로 말했어.


  " 그들에게 끌려간다는 인상을 주면 안됩니다. 고삐를 확실히 잡고, 갈 길을 
분명히 알고 있다는 것을 보여주어야 하오. 그렇지 않으면 그놈들은 등에 탄 사람을 
떨어뜨려 버리고 어디론가 달아나 버리고 말지요. "

  " 꼭 고약한 운명의 여신 같군. "


  눈살을 찌푸리며 탈렌이 고개를 내저었어. 곧 모든 채비를 마친 일행은 쿠쿠이의 
등에 탔고 에트완의 시범을 따라 호령 소리를 내며 고삐를 그 등에 내리쳤지. 
우려했던 것과는 달리 쿠쿠이는 잠시 발굽을 구르다가 짧은 울음소리와 함께 힘차게 
달리기 시작했어. 배웅을 위해 나왔던 아즈하 족의 사람들이 말없이 그들의 뒷모습을 
바라보며 무운을 빌고 있는 듯 했어. 그들이 하루 머물렀던 아즈하의 부락이 점차 
바위들 틈새에 가리며 멀어져 갔지.


  제일 먼저 에트완이 앞장을 섰고, 쿤딜은 제일 뒤에서 일행이 뒤쳐지지 않도록 
살피며 때로는 이러저러하게 도움이나 조언을 주었어. 마을을 나서며 산세는 메마른 
붉은 바위들로 뒤덮여 더욱 험하고도 복잡해 졌지. 쿠쿠이는 이 바위에서 저 바위로 
지그재그 모양을 그리며 가볍게 뛰어 올라갔어. 그때마다 아직 익숙해지지 않은 
시논은 속이 메슥거리는 것을 느꼈지.


  바람이 바위 사이로 스며들어 우우 소리를 내다가 갑자기 한순간, 새처럼 찢기며 
날아가 흩어졌지. 군데군데 늘어선 늙은 나무들은 허리를 굽히고 땅을 향해 깊이 
고개를 숙이고 있는 것처럼 보였어. 쿠쿠이들은 양옆에 짐과 그들의 무기를 실은 채 
지치지 않고 바위 사이를 뛰어 거침없이 산길을 나아갔지. 그 발굽이 바위에 부딪쳐 
물결처럼 공허하고 깊은 소리를 내었어. 그들이 가는 좁고 가파른 길 양옆으로는 
하얗게 말라붙은 나무들이 아득하게 물결쳐 출렁이고 있는 것이 보였지. 산이 높아질
수록 하늘이 가까워 들었어. 앞서가던 에트완이 조금 속도를 늦춰 일행이 따라올 
때까지 기다렸다가 말했어.


  " 이제 조금만 더 가면 유적이 시작되오. "

  " 유적이 시작된다니, 며칠은 걸릴 거라고 하지 않았소? "


  탈렌이 되묻자 에트완은 바람결에 날리는 두건을 고쳐 쓰며 덤덤히 답했지.


  " 이브로헤의 유적은 무척이나 광대하고 복잡하오. 안내 없이는 그 중심부까지 
갈 수 없다는 것도 그런 의미요. 조금 있으면 그 입구가 보이기는 하겠지만 그 
중심부로 들어서기까지는 앞으로도 한참을 더 나아가야 하는 것이오. "

  " 정확히 이브로헤의 유적이란 어떤 모습을 하고 있는 것이지요? "

  " 글쎄, 뭐라 하면 좋을까. 신들이 모두 떠나간 도시라고나 할까. "


  에트완이 낮은 목소리로 중얼거리듯 입 속으로 말했지. 


  그 후로도 그들은 묵묵히 입을 다문 채 계속해서 나아갔지. 정오에 간단히 요기를 
해 허기를 면했을 뿐, 끊임없이 쿠쿠이를 부려 바위산 속을 달려나갔어. 어느새 
마을을 떠난 지 상당히 시간이 흘러 있었지. 간간이 들리는 산새 소리를 제외하고는 
주변은 몹시 적막했어. 산새들. 가끔 떨리는 듯 들릴 정도로 높은 소리를 한번 
내고는 다시 침묵해 버렸지. 푸른 하늘 속으로 날아오르며 서로를 뒤쫓고 부르는 
소리를 내다가는 모든 것을 잊어버린 듯 새들은 혼자가 되어 나무 위로 내려앉았어. 
그들은 계곡 안에 빼곡한 마른 나무들과 바위를 보며 쿠쿠이를 재촉했지.


  가파른 비탈길을 넘어서며 그들은 허무하게 제자리를 맴도는 바람소리를 들었어. 
아주 오래 전부터 그곳에 있었던 것만 같은 바람이었지. 갑자기 와락 쏟아지는 
햇살에 눈이 부셔 그들은 손을 들어 눈가를 가려야만 했어. 에트완의 목소리가 
바람과 섞여 귓전에서 부서졌어.


  " 이곳이 이브로헤의 입구요. "


  겨우 고개를 들었을 때, 그들의 눈앞에서는 이미 숲과 계곡의 풍경은 끝나 있었어. 
그리고 막막하리 만치 아득한 붉은 바위들의 물결이 이어지고 있었지. 그러나 
놀랍게도 그 바위들은 단순한 자연적인 암석이 아니라 탑과, 기둥과, 지붕의 모습을 
이루고 있었어. 


  에트완의 말대로였어. 그곳은 완벽한 하나의 도시였지. 


  계곡에서부터 안쪽으로 들어앉은 곳에 어딘지 쓸쓸하고 고즈넉해 보이는 돌벽이 
이어졌고, 그 안에 도시가 형성되어 있었어. 도로에서부터 신전, 궁륭형으로 뻗어
나간 천정, 물이 마른 수로, 돌을 깎아 만든 도시의 모든 것을 볼 수 있었어. 산과 
숲에 가려 깊숙이 숨겨져 왔던 이브로헤의 유적은 지금은 아무도 살지 않는 잊혀진 
무인 도시처럼 보였어. 복잡한 무늬가 아로새겨진 성벽이 있었고, 그 성벽을 따라 
여러 개의 돌출 창이 튀어나와 마치 돌로 만든 목걸이나 레이스처럼 보였지. 
바닥에는 역시 붉은 돌을 평평하게 깔아 만든 길이 구불거리며 이어져 벽과 기둥 
사이로 자취를 감추었어. 


  바람이 한숨처럼 그 돌의 유적을 스쳤지. 햇살마저도 이 고요한 유적 안에 가득 
고여 움직이지 않고 천천히, 천천히 출렁거리고 있는 것만 같았어. 상상도 할 수 
없는 이 광경에 모두 압도된 듯 움직이지 못하고 자리에 굳은 채 서 있었지. 공기는 
마치 붉은 아지랑이에 물든 것 같았어. 그 적막 속에 링이 겨우 입을 열었어.


  " 이런 깊은 산 속에 이토록 거대한 무인 도시가 잠들어 있었다니. "

  " 이것을 좀 보시오. 인간의 힘으로 전부 이루어냈다고는 믿을 수 없을 정도로 
모든 것이 거대하고 정교하오. 저 기둥만 하더라도 장정 세 사람이 팔을 돌려 안는다 
하더라도 모자랄 만큼 크지 않소. 그런데도 새겨진 문양은 너무 섬세해서 꼭 물거품
처럼 보인단 말이오. "


  에트완이 그들의 정면에 보이는 두 개의 기둥 중 하나를 가리켜 보이며 말했어. 
시논이 잠깐 숨을 들이쉬며 중얼거렸어.  " 신의 도시라고 불리우는 이유를 알겠군. 
이런 유적이 계속해서 이어진다니, 성스럽게 여겨지는 것도 당연해. "


  그들은 잠시 쿠쿠이를 부려 천천히 유적 안을 나아갔어. 머리 위로는 확 트인 
하늘이 물푸른 색으로 가만히 내리깔려 있었어. 여러 개의 문과 기둥이 있었고, 
아치형으로 높게 서서 주변부에 그림자를 드리우고 있었지. 태양은 하늘에서 거칠게 
붙박혀 버린 것처럼 보였어. 유적은 몹시 낡아 있었고 쌓아올린 돌무더기 틈새마다 
연푸른 잡초들이 자라 하늘거리고 있었지. 퍽, 쓸쓸한 정경이었어. 그들의 옷자락이 
펄럭이며 일으키는 바람을 이기지 못하고 우르르 무너져 버리는 돌담도 있었지. 


  그들은 여기저기 둘러보았지만 그 어떤 생명의 흔적도 찾을 수 없었어. 이곳은 
아름답고 장엄했지만 철저하게 묻혀버린 무인 도시였던 것이지. 널찍한 공터가 
나오자 쿤딜이 쿠쿠이에서 뛰어내리며 제안했어.


  " 앞으로 날이 저물 때까지 계속해서 나아가야 하니, 우선 이곳에서 조금 쉬었다 
가도록 합시다. 요기를 하고 쿠쿠이도 쉬게 할 겸해서 말이오. "

  " 좋은 생각이군. 마침 지쳐 있던 참이오. "


  탈렌이 벌써 능숙해진 움직임으로 쿠쿠이의 등에서 내려서며 동의를 표했어. 
그들은 안장에 실었던 짐을 풀어 식사할 준비를 했지. 


  둥근 지붕을 얹은 정자처럼 보이는 건물이 긴 그림자를 드리워 그늘을 만들어 
주었지. 그들은 쿠쿠이를 낮은 담장에 묶어두고 마른 풀과 물을 먹인 후, 각자 좋을 
대로 편하게 돌계단 위에 주저앉았어. 쿤딜이 나무껍질로 잘 싸둔 고깃덩어리를 
꺼내어, 단검을 들어 익숙한 솜씨로 크게 베어 일행에게 건네어 주었지. 그들은 
쿠쿠이의 젖으로 만든 치즈, 굳은 빵과 함께 고기를 먹었어. 겉만 살짝 연기로 
그을린 고기는 즙이 많았지. 빵과 고기를 베어 물며 시논은 고개를 젖혀 움직이지 
않는 태양을 올려다보았어.


  " 꼭 거인들이 살던 도시 같군. 왜 이렇게 황폐해진 채 아무도 살지 않게 
되었을까. "

  " 글쎄요. 시간의 흐름이란 것은 아무도 예측하지 못한 변화를 가져오는 
법이니까요. 언제인가 우리들이 살고 있는 마을과 도시도 이렇게 되어버릴지 모를 
일이지요. "


  세이델이 빙긋 웃으며 말했어. 시논은 묵묵히 생각에 잠긴 표정으로 입안에서 
음식물을 천천히 씹었지. 


  저편에서 쿤딜이 물이 담긴 가죽주머니를 들고 오고 있었어. 에트완은 그에게서 
주머니를 받아들고는 아무 거리낌없이 물을 들이켰지. 시논은 잠깐 그 모습을 
지켜보고 있었어. 그것은 상당히 낯선 광경이었지. 한참만에 그는 입을 떼며 
그들에게 말을 건넸어.


  " 아무리 그래도 아주 거부감이 들지 않는 것은 아니겠지. 정말 물을 마셔도 
괜찮다고 생각하는 것이오? "

  " 말했지 않소. 우리 아즈하 족에게 있어 물이란 친숙한 존재요. 당신들이 물을 
마시면 안 된다고 가르침 받는 동안, 아즈하 족은 물과 함께 살아가라고 가르침 
받소. 단지 그 차이일 뿐이오. "


  에트완이 어깨를 으쓱해 보이며 덤덤하게 대답했어. 


  " 당신도 물을 알고 있지 않소. 그런데도 무엇을 불안해하는 것이오? "

  " 아니. 아무 것도. "


  시논은 미소지으며 그에게서 물이 든 가죽주머니를 받아들었고, 한 모금 가득 
마셨어. 물. 투명한 물이 그의 목을 타고 안으로 흘러 들어가 마침내 그와 하나가 
되는 느낌이 들었지. 몸 속에 흐르는 물. 그의 피. 물은 그에게 많은 것을 가져왔고, 
또 많은 것을 가져가 버렸지. 유리스는 시논이 물을 마시는 것을 조용히 바라보고 
있었어. 시논은 곧 웃음소리를 내며 몸을 일으켰지.


  " 그러고 보니 링이 보이지 않는군. 탈렌, 링이 어디 있는지 알아요? "

  " 링이라면 아까 저 도로를 따라 저편으로 날아가더군. "

  " 잠깐 찾아봐야겠어. 유리스. 다녀올 테니 기다리고 있어줘. "


  그는 몸을 일으키며 유리스에게 밝은 표정으로 웃어 보였어. 유리스는 아무렇지도 
않은 듯 미소를 머금으며 고개를 끄덕였고, 시논은 가볍게 탁탁 발소리를 내며 붉은 
돌이 깔린 도로를 따라 천천히 달려나가기 시작했지. 그런 그의 뒷모습을 바라보던 
탈렌이 중얼거리듯 말했어.


  " 차라리 뭐라고 한마디라도 했으면 좋겠네. 저렇게 애써 웃는 모습은 보고 싶지가 
않아서 말일세. "

  " 저 사람은 바보라서 말이어요. 저런 식으로 밖에 할 수가 없는 것이지요. 조금은 
더 우리들을 믿고 의지해 주어도 좋을 텐데. "


  세이델이 몸을 수그리며 눈을 내리깔았지.  " 무엇이든 혼자서 견디고, 참으려고 
하는 것은 그만두라고 말해주고 싶어요. 하긴, 그게 성격이니 어쩔 수 없겠다만. "


  " 그것은 자네도 마찬가지 아닌가. "


  탈렌이 어깨를 으쓱해 보였어. 그의 시선이 유리스와, 그 뒤에 홀로 떨어지듯 
주위를 맴돌고 있는 나찰에게로 향했지. 그 시선을 느낀 은청룡이 흘러내리는 
머리카락을 쓸어 올리며 씁쓸한 듯 중얼거렸어.


  " 누구에게나 마음의 봉인은 하나씩 있는 법이니까. "


  시논은 돌다리 위를 뛰어 건너고 있었어. 쌓여있던 붉은 돌먼지가 바람결에 훅 불어
올려 빙글빙글 돌며 공기 중에 흩날리다가 사라져 갔지. 사방에 침묵만이 자욱이 
퍼져 있었어. 시논은 소리내어 링을 불렀지.


  " 링! 어디 있어? "


  그의 목소리가 텅 빈 유적 안에 메아리쳐 길게 꼬리를 남기며 퍼져나갔어. 그 
자신의 그림자가 너무 길고 짙었지. 그 소리에 귀를 기울이며 한동안 묵묵히 서 있던 
시논은 다시 앞으로 발걸음을 옮기며 소리 높여 외쳤어.


  " 링! 어디까지 간 거야? 대답해 봐. "


  그의 발소리가 귓가를 때리는 듯 했어. 찾을 수가 없었어. 링이 어디에 있는지 알 
수 없었지. 시논은 계속 무작정 앞으로 달려나갔어. 자신의 목소리가 메아리가 되어 
다시 되돌아오는 것을 느꼈지. 마치 아까 들었던 산새 소리처럼 삭막하고 고독한 
소리.


  ' 링... 링... '


  숨을 몰아쉬며 그는 계단을 올랐어. 공기 중에 희미하게 유백색 요정광이 
은가루처럼 반짝거리며 흩날리는 것이 보였어. 링은 유적이 한 눈에 내려다보이는 
높은 망루 위에 서 있었어. 그 뒷모습에서 부드럽게 긴 금발이 나부끼며 흔들리고 
있었지. 조용한 그 뒷모습이 햇빛 속에 파묻히듯 유독 멀고도 흐릿해 보였어. 문득, 
시논은 너무 오랫동안 링에게 신경을 쓰지 못하고 있었다는 것을 깨달았어. 


  정령은 이제 지상에서 살 수 없다고 했지.


  그런데도 링은 시논과 함께 이곳에 있었어. 지상의 마지막 정령이 되어. 시논은 
잠시 호흡을 고르고는, 가쁜 숨을 겨우 누르며 천천히 링에게 다가갔어. 그 발소리에 
링이 고개를 돌리며 어린아이처럼 빙긋 미소지어 보였지.


  " 시논. "

  " 찾고 있었어. 말도 없이 어디론가 가버린 줄 알고. "


  그들은 한동안 아무런 말도 하지 않고 있었어. 시논은 링의 곁에 선 채 링이 
내려다보고 있던 풍경을 바라보았지. 그들의 발 밑으로 이브로헤의 유적이 지평선
까지 아물거리며 펼쳐져 있었어. 십자형으로 널따랗게 펼쳐진 도로, 그 주변에 
늘어선 높고 낮은 건물들, 사원과 탑들. 살아 움직이는 것이라고는 그들밖에 없는 
그 유적 안은 적막하기 그지없었어. 미소를 머금은 채 링이 작게 말했어.


  " 이곳에, 이렇게 남아있는 줄은 몰랐어. "

  " 무엇이? 이곳을 알고 있어? "  


  링은 가볍게 머리를 저었지. 미소짓는 링의 녹색 눈 안에 햇빛이 조용히 내리깔려 
반짝이는 빛을 내고 있었어.


  " 나는 이곳을 몰라. 처음 와보는 거야. 하지만 바람이, 이곳에 가득 찬 대기가 
말해주고 있어. 우리 정령들은 이곳에 살고 있었어. "

  " 이브로헤에? 바람의 왕국 그링이 있잖아. "

  " 그곳은, 지상에서 살 수 없게 된 정령들이 천상에 만든 나라야. 이곳이 정령들의 
고향이었어. 알 수 있어. 이렇게 그리운 느낌이 드는걸. "


  링은 소리내어 맑게 웃으며 하늘을 향해 손을 뻗어 보였어. 그렇게 링은 대기와 
바람과 순수를 느끼려는 듯 눈을 감은 채 쏟아지는 햇빛을 맞고 있었지. 금빛 햇살이 
유백색으로 감싸인 링의 몸 주변에서 소리내어 반짝반짝 튕겨 오르는 것처럼 보였어. 
시논은 눈부신 듯 그 모습을 가만히 바라보고 있었지. 눈을 감고 링은 말을 이었어.


  " 지상에 처음 내려와 느낀 것도 이 햇살이었지. 내가 아직 정령의 아이라는 것도 
자각하지 못했던 시절, 이렇게 따뜻하게 몸을 감싸는 햇빛이 너무 좋았어. 그렇게 
나는 햇빛을 찾아 이곳저곳을 헤매었고, 시논을 만나게 되었지.

    기억나? 우리들은 어린 시절을 함께 보냈어. 지상의 대기에서 태어난 정령의 
아이들은 되도록 빨리 바람의 왕국 그링으로 돌아가야 했어. 지상은 정령의 순수한 
생명력으로 살아가기에는 위험한 곳이었으니까. 

    하지만 나는 지상에 있는 것이 좋았어. 처음으로 느꼈던 햇빛도 좋았고, 시논과 
함께 지상을 떠돌아다니듯 여행하는 것도 좋았어. "

  " 물론 기억하고 있어. 넌 정령이 아닌 숲의 요귀처럼 털이 북슬북슬한 모습이라 
매일 놀려대고는 했지. 그래서 매일 싸워대기만 했어. 왠지 아주 오래 전 일 같네. 
그 시절이 그리워지는 걸. "


  시논이 낮은 웃음소리를 냈어. 링은 그의 웃음소리에 목마른 듯 귀를 기울였고, 
온 몸으로 들으려는 것처럼 보였지.  


  " 모든 것이 새롭고 신기했어. 시논과 함께 있으면 모든 것이 생각지 못했던 
일들의 연속이었지. 두근거리고, 오싹오싹하기도 해서 매일매일 살아가는 것이 
모두가 즐거웠어. 그 모든 기억들이 내 안에 남아있어. "

  " 그나저나 이곳이 옛날에 정령들이 살던 곳이라니 몰랐군. "

  " 정령들이 만들어낸 도시는 아니야. 그 전부터, 그보다 더 전부터 존재하고 있던 
수수께끼의 유적이지. 정말로 신이 만들어낸 유적인지도 몰라. 하지만 그 시절, 
정령들은 모두 나처럼 지상에서 많은 즐겁고 이상한 일들을 많이 겪으며 살아갔을 
거야. "

  " 그랬겠지. "


  링은 생긋 웃으며 눈을 떴고, 하늘을 향해 두 팔을 들어올렸어. 그 어린 정령은 
마치 햇빛을 받고 자라나는 나무처럼 몸을 쭉 펴고 있었지. 시논은 눈부신 빛 속에 
서 있는 링의 모습을 오래오래 기억하기라도 하려는 듯, 햇빛에 아픈 눈으로 
하염없이 바라보고 있었어. 갑자기 거센 바람이 불어왔고, 시논의 망토 자락도, 링의 
금빛 머리카락도 소리내어 흔들리며 나부꼈지. 그 탓에 링의 머리에서 시논이 예전에 
매어주었던 리본이 풀려 빙글빙글 돌며 날아가 버렸어. 링이 아, 하고 낮은 탄식 
같은 소리를 내었어.


  시논이 몸을 펴서 그의 길고 곧은 팔을 뻗어 잡으려 했지. 그러나 리본은 잡힐 듯 
잡히지 않고 계속 나풀거리며 푸른 하늘 속으로 빨려 들어가듯 자취를 감추고 
말았어. 링은 눈을 가늘게 뜨고 그것을 잠시 바라보고 있었어.


  " 날아가 버렸네. 이제는 보이지 않아. "

  " 할 수 없지. 이미 날아간 것을 어떻게 할 수도 없는 일이니. "

  " 괜찮겠어? 시논이 준 것인데. "

  " 다음 번에, 다음에 마을에 장이 서면 유리스와 함께 한 쌍으로 사줄게. "

  " 기대하고 있을게. "


  링은 웃었어. 그리고 시논의 얼굴을 바라보려 했지만 시논은 고개를 돌려 발아래 
펼쳐진 이브로헤의 풍경으로 시선을 향했지. 그는 활기찬 목소리로 들으란 듯 말했어.


  " 상상해 봐. 물세계의 수문을 열면 이 지상에는 다시 물이 가득 차게 될 거야. 
사막에도 풍요로운 갈색 흙이 돌아와 나무와 풀을 키울 수 있을 테고, 이 이브로헤도 
옛날처럼 깨끗한 물로 가득 차 정령들도 살아갈 수 있겠지. 그렇게 되면 에테이 족도 
더 이상 세상을 파멸시킬 생각을 하지 않게 될 거야. "

  " 정말 그렇겠네. "

  " 우리들은 새로운 지상에서 살아갈 수 있어. 이제 곧이야. 물의 열쇠를 손에 넣어 
물의 왕국이 해방되면 곧 현실이 될 수 있어. "


  그의 목소리는 어딘가 들떠 있었지. 평소의 시논답지 않게 애써 밝게 말하고 
있는 듯 했어. 링은 잔잔한 미소를 머금은 채 등지고 선 그의 목소리를 듣고 있었어. 
이윽고 링은 천천히 고개를 저었지.


  " 시논. 나는 이제 함께 갈 수 없어. 나는 이제 돌아가야 해. "

  " 그래? 실마사가 그링으로 돌아오라고 하기라도 했어? "

  " 말하자면... 그런 셈이야. "

  " 기회를 봐서 다시 돌아오도록 해. 지상이 깨끗한 물을 되찾게 되면 정령들도 
다시 지상에서 살 수 있을 테니까. "

  " 아니야, 시논. 돌아올 수 없어. 내가 가는 곳은 아주 먼, 그링보다도 더 먼 
곳이니까. 한번 가면 돌아올 수 없어. "


  링의 목소리가 떨리고 있어서 시논은 놀란 얼굴로 돌아보았어. 시논의 눈앞에서 
링은 한없이 서글픈 눈으로 웃고 있었지. 웃으며 링은 말했어. 


  " 나는 이제 돌아가야 해. 시간이 없어, 시논. 하지만 돌아가게 되면 반드시 
모두에게 말해주겠어. 지상이 얼마나 아름다운 곳인지. 내가 얼마나 행복한 추억을 
많이 만들었는지. "

  " 링. 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야? 난 모르겠어. 무슨 소리인지 모르겠어, 
링. "

  " 정말이야. 지상에 있는 동안 나는 정말 행복했어. 그러니까 후회하지 않아. 
지상은 정령들이 살아갈 수 없는 위험하고 죽어가는 땅이라고 하지만, 내게는 
무엇보다도 소중한 기억들로 가득 찬 곳이야. 절대 잊지 않을 거야. 이 빛의 온기, 
소중한 시논, 모든 소중한 기억들. "


  시논이 뭐라고 입을 열려고 하는 때였어. 갑자기, 계곡 건너편에서 새들이 
퍼득이며 날아오르는 소리가 들렸지. 검은 새들이 목쉰 듯한 소리로 부르짖으며 
일제히 하늘로 날쳐 오르고 있었어. 정적이 깨지며 하늘은 온통 빙빙 맴도는 새들의 
검은 날개로 가득차게 되었지. 시논이 눈을 찡그리며 중얼거렸어.


  " 대체 무슨 일이지? "

  " 시논, 저곳을 봐! 연기가 나고 있어! "


  링의 외침에 시논은 퍼뜩 정신이 들어 고개를 돌려 바라보았지. 새들이 퍼득여 날아
오른 그 주변에서 검은 연기가 천천히 피어오르고 있었어. 아즈하 족의 부락이 있는 
방향이었지. 순간, 머리가 아찔했어. 불타는 거리, 말을 타고 물밀 듯이 밀려
들어오는 병사들, 검과 창이 맞부딪는 쇳소리, 그 모든 것들이 한꺼번에 와락 
되살아났지. 시논은 링에게 외치며 달리기 시작했어.


  " 링! 어서 가자! 이곳은 위험해. 모두에게 알려야만 해! "


  시논은 한 팔로 돌담을 짚고 훌쩍 타넘으며 전속력을 다해 내달렸어. 링이 그 
곁에서 바람을 몰고 날아오며 걱정스럽게 말했지.


  " 무슨 일이지? 설마 에테이 족이 이곳까지 습격한 것은. "

  " 모르겠어. 일단 세이델, 에트완들과 만나서 어서 이곳을 벗어나야 해. "


  시논은 입 속으로 중얼거렸어. 얼마 가지 않아 그들은 급히 쿠쿠이를 타고 
달려오고 있는 일행과 만날 수 있었지. 세이델의 얼굴을 보자마자 시논은 다급히 
외쳤어.


  " 큰일이야. 아즈하 부락에서 불길이 피어오르고 있어. "

  " 우리들도 봤어요. 그래서 당신을 찾고 있던 중이었어요. "


  세이델이 쿠쿠이의 고삐를 던져주며 말했지. 시논은 고삐를 받아들고 등자를 
디디며 유리스 앞에 올라탔어. 그가 막연한 눈빛으로 에트완을 돌아보며 말끝을 
흐렸지.


  " 만약에 에테이 족이 이곳까지 우리들을 추격한 것이라면, 그래서 아즈하의 
부락이 습격을 받은 것이라면. "

  " 아즈하의 힘을 만만하게 보지 마시오. 게다가 우리에게는 이테렌 유안이 있소. "


  감정을 제어하는 데 익숙한 아즈하 족답게 에트완이 마음의 동요를 억누르며 
답했어. 그 곁에서 노련한 쿤딜이 침착하게 쿠쿠이의 고삐를 내리쳤지.


  " 아즈하는 타고난 산악 전사요. 아마 이테렌 유안도 모든 것을 예지하고 우리에게 
당신들의 안내를 맡겼을 것이오. 그러니 서두르도록 하시오. 지금 우리들의 임무는 
무사히 당신들을 이브로헤의 중심부까지 인도하는 것뿐이오. "

  " 하지만. "


  탈렌이 주저하자 에트완이 검갈색 눈으로 매섭게 그들을 돌아보며 재촉했어.


  " 더 이상 늦어졌다가는 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 말 것이오. 그래도 
상관없다는 말이오? "


  묵묵히 있던 세이델이 일행에게 눈짓을 보냈어. 곧 그들은 에트완의 뒤를 따라 
쿠쿠이를 달리기 시작했지. 


  여섯 필의 쿠쿠이가 전속력으로 내달리며 그 발굽 소리가 요란하게 땅을 울리고 
사방으로 붉은 흙먼지가 피어올랐어. 텅 빈 이브로헤의 유적의 풍경이 두려울 정도로 
빠르게 다가왔다가는 귓가를 스치며 멀어져 갔지. 두려움과 불안이 심장을 조이며 온 
몸으로 퍼져나가는 것이 느껴져 왔어. 금방이라도 코끝에 마을과 거리가 타는 매캐한 
연기 냄새를 맡을 수 있을 것만 같았지. 선두에 선 에트완이 탄 쿠쿠이가 발을 굴러 
튕겨오르듯 뛰어올라 낮은 담을 한번에 넘어갔어. 눈앞에 어지럽게 그 돌담이 
다가들고 있었어. 시논은 이를 악물고 충돌하기 전에 쿠쿠이의 고삐를 있는 힘껏 
당겼지.


  쿠쿠이는 짧은 울음소리와 함께 아슬아슬하게 담을 뛰어 넘었어. 그 뒤를 이어 
나찰과 탈렌의 쿠쿠이가 가볍게 넘어왔지. 바닥에 무사히 내려선 쿠쿠이는 발을 
모았다가 다시 박차듯 앞으로 내달리기 시작했어. 멀찍이 뒤로 쳐졌던 링이 다시 
빠르게 날아들며 얼굴이 새파랗게 질린 채 외쳤어.


  " 추격하고 있어요! 에테이 족의 불사병들이어요. 벌써 이브로헤의 입구에 들어
섰어요. 서둘러야 해요! "

  " 뒤쫓는 걸음 한번 빠른 녀석들이로군. "


  시논이 입속으로 중얼거리며 한 손으로 더듬어 바람의 검을 뽑아들었어. 얼굴을 
때리는 세찬 바람이 빨려 들어가듯 바람의 검에 모여들어 녹색의 빛을 시리게 
발했지. 나찰과 탈렌도 굳은 표정으로 무기를 들고, 에트완과 쿤딜도 그들의 철봉을 
뽑아 한 손에 힘껏 쥐었어. 

          제 12장 - 결코 사라지지 않는

  곧이어, 그들의 귓가에 천둥 같은 발굽 소리가 들리기 시작했어. 지축을 뒤흔드는 
듯한 요란한 소리가 그들을 압도하려는 듯 뒤따라 다가들었던 것이지.  " 왔다. "  
시논이 중얼거리며 바람의 검을 굳게 모두어쥐며 뒤돌아보았어. 붉은 먼지 구름을 
헤치고 불길한 그림자들이 아른거리며 이쪽을 향해 달려오고 있었어.


  에테이의 불사병들이었어. 이미 시논들과 한번 황야에서 맞부딪친 일이 있는 그 
말라붙은 미이라 병사들이 마찬가지로 생기를 다 흡수당해 가죽만 남아버린 말을 
타고 다가오고 있었지. 어둠 속에서 보았을 때도 그랬지만, 환한 대낮의 햇살 속에서 
보이는 그들의 모습은 공포를 넘어선 전율마저 주었어. 오래된 양피지처럼 비비 틀린 
누런 가죽으로 뒤덮인 불사병들은 한 손에 창이나 검을 들고 공격할 태세를 취하고 
있었어. 햇빛이 무기와 갑주에 반사되어 따가울 정도로 날카롭게 빛을 되쏘았지. 
그들의 공허한 텅 빈 눈, 반쯤 벌린 채 바람소리만 맴도는 입. 살아있을 리 없는 
것들. 움직일 리 없는 것들이 마력을 받아 태엽인형처럼 말을 달리고 있었어. 그 
모습을 본 에트완과 쿤딜이 거의 경악한 표정이 되어 내뱉었지.


  " 대체 저것이 무엇이지? 저런 괴물이 인간이란 말인가? "

  " 에테이 족은 대체 무슨 생각을 하고 있는 건가. "


  그들이 놀라고 있는 동안에도, 지칠 줄 모르는 에테이 족의 말은 점차 더 거리를 
좁혀들고 있었어. 반쯤 썩어서 문드러진 불사병들의 얼굴 하나하나를 확인할 수도 
있을 것만 같았지. 갈라지는 듯한 소리를 내며 불사병들이 그들의 검을 내어 왔어. 


  " 죽음으로 돌아가라, 이곳은 살아있는 자들의 땅이다. "


  나찰이 고함치며 강력하게 창을 휘둘러 그들의 무기를 떨구어 내었지. 바위도 
가를 듯한 그녀의 창에 걸려들며 한꺼번에 몇인가의 불사병들이 말에서 굴러 떨어져 
바위 위에 부딪쳐 부서져 버렸지. 세이델이 롯드를 들어올리며 외쳤어.


  " 저들은 몇 번이고 되살아나니, 확실하게 몸을 부수지 않으면 소용없어요. "

  " 알았어. 여긴 우리가 맡을 테니, 정화 주문을 부탁해, 세이델! "


  시논이 달리던 쿠쿠이의 고삐를 세차게 잡아당겼어. 쿠쿠이는 짧은 부르짖음과 
함께 멈추어 섰고, 달리던 방향과는 반대로 빙글 돌아 다시 내달리기 시작했지. 
시논과 유리스가 탄 쿠쿠이는 에테이의 불사병들 속으로 뛰어들었어. 


  " 유리스, 꽉 잡아. "


  시논이 낮게 말하며 등자를 딛고 몸을 위로 일으켰지. 한 손에 고삐를 단단히 
감아쥔 채, 시논은 정면을 쏘아보며 바람의 검을 들어올렸어. 유리스의 옷자락을 
찢어만든 머리띠와 망토자락, 긴 남빛 머리카락이 정면으로 바람을 받아 세차게 
펄럭거렸지. 시논은 안장 위에 일어선 채 고함을 지르며 불사병들 사이로 그대로 
쿠쿠이를 돌진시켰어.


  " 와라! "


  내달리는 말들 틈으로 쿠쿠이가 뿔을 곧추세우고 스치고 지나갔어. 그 틈에 시논의 
휘르피온이 바람을 휘감고 눈이 부시도록 춤추었지. 그의 형형한 눈빛이 그 빛을 
따라 날카롭게 흘렀어. 불사병들이 공허한 소리를 내지르며 긴 창을 뻗어왔지만 
시논은 거세게 날뛰는 쿠쿠이의 등 위에서 그들의 공격을 흘려보내고 검을 힘껏 
내질렀지. 불사병들은 머리부터 갈라져서 바닥으로 떨어지며 곧이어 다가드는 
말발굽에 짓이겨졌어. 창날이 스치며 시논의 뺨과 팔에 긴 상처를 냈고 붉은 피가 
튀어 올랐지. 그런데도 시논은 눈 하나 깜짝하지 않고 부릅뜬 눈으로 기합 소리와 
함께 미친 듯 검을 휘둘렀어.


  시논이 그렇게 단독으로 불사병들 사이로 뛰어든 것을 보고, 다른 사람들도 달리던 
쿠쿠이를 멈추었지. 탈렌이 어이없다는 듯 눈을 깜박이며 중얼거렸어.


  " 여전히 무모한 짓을 하는 사람이로군. "

  " 정말 학습이란 개념이 없는 것 같네요. 매번 저렇게 무모한 짓만 골라 하면서도 
여지껏 무사했던 것이 신기할 정도여요. "


  세이델이 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯 말했어.  " 그래도 내버려 둘 수는 
없지. 어쩌면 피하는 것보다 여기서 물리치는 것이 더 나은 방법일 수도. "  나찰이 
창을 빙글  돌려 잡으며 먼저 쿠쿠이를 부려 불사병들 사이로 뛰어들었지. 곧이어 
탈렌과 에트완도 그 뒤를 따랐어.


  유리스는 시논의 등뒤에서 차분하게 요정검 시아린을 빼들었지. 거칠게 쿠쿠이가 
뛰어오르는 바람에 시논의 상반신이 휘청하자 그녀는 손을 뻗어 그의 어깨를 감싸고 
나머지 한 손으로 시아린을 치켜들었어. 등뒤와 양옆에서 불사병들이 물결처럼 밀려
들며 검을 들이밀었으나 유리스는 간결하고 명확한 동작으로 그들의 검을 떨쳐 
내었지. 정면을 노려보는 채로 시논이 그녀에게 툭 던지듯 말했어.


  " 괜찮겠어? "

  " 뒤는 걱정하지 마. 내가 있으니까, 당신은 당신이 원하는 대로 하면 돼. "


  유리스의 대답에 시논은 흩날리는 머리카락 속에서 빙긋 미소지었어. 


  그의 눈앞에서 이슈하가 죽었지. 그를 지켜내지 못했다는 원망이 마음 속을 가득 
메워 견딜 수가 없었어. 그것이 폭발하듯 가슴속에서 퍼져나가 바람의 열쇠를 
깨웠지. 정처 없이 헤매는 자유로운 바람이 그에게 힘을 주었어. 시논은 자신의 손
안에서 바람의 검 휘르피온이 변형하는 것을 느낄 수 있었어.


  정령 마검 휘페린.


  오래된 고목의 껍질처럼 바람이 투명한 녹색으로 일렁이며 휘르피온을 감싸들고 
마검 휘페린으로 변했어. 검날 끝으로 맺혀드는 웅웅거리는 강력한 힘에 시논의 
손목이 견디지 못하고 금방이라도 꺾여버릴 듯 했지. 시논은 이를 악물고 마검에 
지지 않기 위해 두 손으로 검을 받쳐야 했어. 마침내 검의 힘이 감당할 수 없을 
정도가 되자, 그는 전력을 다해 뿌리듯 검을 허공에 떨쳤어.


  검에 맺혔던 바람이 일제히 차고 나가며 날카로운 칼날처럼 변해갔지. 사납게 
으르렁거리는 바람의 날은 몇 개의 흐름으로 갈라지며 불사병들을 한번에 꿰뚫고 
내달려, 저 뒤편에서 붕괴하듯 터져 올랐지. 폭풍처럼 거센 바람이 주변을 휩쓸며 
연달아 땅이 움푹 갈라져 나갔어. 그와 함께 가까이 있던 돌벽이 천천히 무너져 
내려, 말을 탄 채인 불사병들을 그대로 삼켜들었지. 놀라울 정도의 위력이었어. 
시논 자신도 마검의 힘에 놀라 검을 든 채 멍하니 쿠쿠이의 위에서 몸을 세우고 
있었지. 그 사이에, 그의 등을 노리고 불사병의 창날이 매섭게 공기를 가르며 
날아들었어.


  그러나 시논의 감각보다 빠르게 유리스가 움직이고 있었지. 그녀는 있는 힘을 다해 
요정검을 쳐올려 그를 향하던 창을 막아내었어. 그와 함께 유리스는 창을 날리던 
불사병의 머리에서부터 가슴까지 요정검으로 예리하게 두 쪽으로 갈라 버렸지. 
시논이 본 것은, 몸의 반쪽이 날아가 말등 위로 무너져 내리는 불사병의 모습이었어. 
약간 숨을 몰아쉬며 유리스는 시논을 향해 미소지어 보였어.


  " 뒤는 맡기라고 했지. "

  " 좋아. 안심해도 되겠군. 유리스는 강하니까. "


  그녀는 잠시 시논을 올려다보고 있었지. 곧 그녀는 고개를 숙이며 끄덕여 보였어.


  그동안 나찰과 탈렌도 불사병들 사이를 뚫고 지나며 그들을 쓰러뜨리고 있었지. 
불사병들은 곧 재생해버리는 성가신 존재였지만 대신 동작은 둔한 편이라서 포위
당하지 않는 한 승산은 있었어. 나찰의 창은 새푸른 얼음같은 기를 품고 유성처럼 
내달리며 불사병들에게 적중하고는 했지. 그녀는 자비를 모르는 비정한 은청룡
이었어. 그 어떤 공격도 그녀에게 상처 하나 입힐 수 없었지. 


  싸울 때, 그녀는 간혹 퀸 이욜의 모습을 떠올리고는 했어. 하나로 창조된 또 
하나의 그녀. 하이렌달을 위한 두 여왕으로서 따로 자라던 그녀들이 처음 만난 것은 
아주 오래 전의 일이었지. 나찰이 자신의 본래 이름을 잊어버리게 될 만큼 아득한 
옛날. 


  그러나 그때 퀸 이욜의 모습은 선명하게 기억에 남아 있었어. 분명히 하나로 
창조된 존재였는데도, 퀸 이욜은 그녀와는 너무나 달랐지. 타는 듯한 금적색 
머리카락을 지닌 퀸 이욜은 눈부시도록 아름다웠어. 그녀의 기억 속에서 언제나 퀸 
이욜은 자신만만하고 그립도록 아름다운 존재였지. 그때, 나찰은 포기했어. 자기 
자신에 대해. 그리고 퀸 이욜의 그림자로서만 살아가도록 결정지어진 자신의 운명에 
대해.


  그녀는 퀸 이욜의 그림자로 만족하기로 했지. 그것으로 충분했어. 


  결국 퀸 이욜이 하이렌달의 여왕이 되었고, 그녀는 언제나 당당하고 자신감이 
넘쳤지. 그녀는 죽음을 통해 다시 태어나는 존재이며, 죽음을 극복한 드래곤의 
유일한 여왕이었어. 그녀가 그렇게 된 것은 나찰이 원하던 일이었고, 퀸 이욜은 다시 
없을 만큼 나찰에게 이상적인 모습이었지. 그러니 그것으로 괜찮다고, 자신은 
봉인되어도 상관없다고 그녀는 스스로에게 뇌까리고는 했어. 가끔 허전한 기분이 
들어도 어쩔 수 없다고 생각했지.


  하지만 나찰의 기억 속에 간간이 떠오르는 퀸 이욜은 슬픈 듯한 눈을 하고 있었어. 
한번도 그녀는 퀸 이욜의 약한 모습은 본 적이 없었지. 그녀가 슬픈 눈을 하고 
있었을 리가 없어. 그녀는 강인하고 완벽한 여왕이었으니까. 그런데도 이상하게도 
나찰은 쓸쓸해 보이는 퀸 이욜의 모습을 알고 있었어. 그녀가 창을 들고 싸울 
때마다, 퀸 이욜의 그 서글프고 외로운 듯한 모습이 떠올라 그녀는 그것을 잊기 위해 
창을 휘두르며 눈앞에 나타나는 모든 것을 베어 넘어 뜨려야만 했지.


  ' 왜 그런 눈을 하고 있는가. 모든 것을 다 가진 당신이 아닌가. 나찰은 그렇기 
때문에 모든 것을 다 포기하고 당신의 그림자가 되기로 결심한 것이다. 그런데 왜 
그런 눈빛인가. ' 


  싸우고 있을 때는 그래서 고통스러웠지. 그래도 나찰은 자신의 싸움을 멈출 수 
없었어. 그녀의 곁에서 탈렌이 메이스를 휘두르며 말을 건네는 소리가 들렸지.


  " 너무 깊이까지 들어가지 말게. 세이델이 곧 정화 주문을 외울 것일세. "

  " 누구의 도움도 받을 필요 없다. 나는 내 힘만 믿는다. "


  그녀는 한기가 돌도록 싸늘한 목소리로 내뱉었어. 그리고 탈렌이 말리는 것도 
듣지 않고 나찰은 쿠쿠이를 몰아 창을 휘두르며 전진해 나아갔지. 그동안 세이델의 
주문이 거의 끝나가고 있었어. 세이델은 두 손에 롯드를 모아쥐며 상급 정화 주문을 
소리쳐 외웠지.


  " 엘레인탈 헤스디아. 빛의 상급신 루아리스의 이름을 빌어, 빛이여, 있으라. 모든 
것을 정화하는 그 힘을 보이라. 신성 정화 마법, 아르하렌! "


  그의 주문을 받아 롯드에서부터 눈앞이 아득해질 만큼 새하얀 빛이 스며 나오기 
시작했지. 그 빛은 점점 더 커져가며 마침내 둥글게 터져 나갔어. 순간, 눈이 
멀어버리는 것만 같았지. 시논들은 쿠쿠이를 멈추며 팔을 들어 눈을 가려야만 했어. 
시논은 그것이 이슈하가 사용하던 정화 마법과는 비교도 되지 않을 정도로 강력한 
것이라는 것을 직감적으로 깨달을 수 있었지.


  그 빛을 받은 불사병들은 서서히 공허한 입을 벌리며 소리없는 외침을 내질렀어. 
하얗게, 하얗게 물들어갔지. 사자(死者)들을 안식시키는 그 빛 속에서 에테이가 
죽음에서 불러 올린 불사병들은 하얀 재가 되어 머리에서부터 부스러지기 시작했어. 
창과 검이 떨어지고, 텅 빈 갑옷이 날카로운 쇳소리를 내며 바닥으로 쏟아져 내렸지. 


  그러나 세이델의 마력에도 한계가 있었어. 전열에 선 불사병들이 재가 되는 동안, 
정화 마법의 빛이 닿지 않는 뒤편에서는 아직도 남은 불사병들이 꿈틀거리며 
재생하려 하고 있었지. 나찰은 세이델의 마법의 빛을 등에 지고 쿠쿠이를 부려 
폭풍같은 기세로 달려나갔어. 짧은 기합소리와 함께 뻗어나가는 그녀의 창은 급격한 
호선을 그리며 남은 불사병들을 내리쳐 갔지. 불사병들은 한 번의 물결에 스러지는 
모래성처럼 그녀의 창 앞에서 한꺼번에 무너져 버렸어. 


  이윽고, 붉은 암석이 깔린 이브로헤의 도로에는 불사병들이 사그라들고 남은 
소복한 잿가루와 빈 갑옷만이 덧없이 쌓여있을 뿐이었지. 바람이 불어들자, 그 잿가루
마저도 산산이 흩어지며 자취 없이 허공으로 흩어져 갔어. 탈렌이 안심했다는 듯 
크게 한숨을 몰아쉬며 낙관적으로 말했지.


  " 무모한 일들 투성이였지만, 어떻게 끝났군. 다행일세. 이 정도 숫자라면 
아즈하의 부락도 별다른 피해 없이 끝났을 걸세. "


  세이델은 롯드를 거두며 갑자기 마력을 소모해서 지쳤는지 눈가를 손으로 
문질렀어. 그는 어딘가 근심어린 어조로 중얼거렸지.


  " 그렇다면 좋겠지만, 불사병들만 보인 것이 마음에 걸려요. 분명히 불사병을 마력
으로 움직이는 존재가 있을 텐데. "


  그 말을 들은 시논이 비로소 정신이 번쩍 든 듯한 얼굴로 고개를 쳐들었어. 그는 
이슈하를 공격하던 불사병들을 조종하고 있던 에테이의 장로를 기억하고 있었지. 
그때, 분명히 그 에테이의 장로가 불사병들에게 마력을 불어넣고 있었고, 그를 쓰러
뜨리고 나니 불사병들도 다시 죽은 자로 돌아가 더 이상 싸울 수 없었어. 시논은 
불길한 예감에 몸을 떨며 꽉 막힌 듯한 목소리로 외쳤어.


  " 느낌이 좋지 않아. 어서 이곳을 벗어나도록 하자. 또 언제 다시 추적이 따라
붙을지 모르는 일이니까. "

  " 동감이어요. "


  세이델이 고개를 끄덕이며 고삐를 내리쳐 쿠쿠이를 출발시켰어. 다시 에트완과 
쿤딜이 앞장서서 삭막한 이브로헤의 유적 안을 나아가기 시작했지. 


  경계를 늦추지 않고, 마검 휘페린을 한손에 든 채 쿠쿠이를 달리던 시논은 계속 
불길한 예감이 떠나지 않는 것을 느꼈어. 조용했어. 이상하리 만큼 적막했지. 원래 
이브로헤를 감싸고 있던 적막감과는 전혀 다른 것이 주변을 에워싸고 있었어. 예민한 
신경을 파고드는 기분 나쁜 고요가 오싹할 정도로 다가와 시논은 몸서리쳤지. 문득, 
하늘을 날던 링이 공기의 흐름이 이상한 것을 알아차리고 소리쳤어.


  " 멈춰요! "


  링의 외침을 들은 일행은 생각할 틈도 없이 고삐를 당기며 달리던 쿠쿠이를 급히 
멈추게 했지. 그러나 앞서 가던 에트완과 쿤딜은 완전히 멈추지 못하고 속력을 
늦추었을 뿐이었어. 그 순간, 그들은 갑자기 어딘가에 세차게 부딪치는 듯한 충격을 
받으며 쿠쿠이와 함께 바닥으로 나동그라졌지. 예상치 못한 일에 그들은 날카롭게 
외치며 돌바닥에서 몇 번 튕기듯 구르며 쓰러져 버렸어. 세이델과 링이 급히 
그들에게 다가가 부축했어.


  " 괜찮나요? "

  " 대체 무슨 일이지? 무언가 보이지 않는 벽에 부딪친 느낌이야. " 


  머리를 문지르며 쿤딜이 당황한 듯 중얼거렸지.  " 보이지 않는 벽. "  세이델이 
움찔 놀라며 천천히 몸을 일으켜 쏘아보듯 정면을 바라보았어. 탈렌도 쿠쿠이에서 
뛰어내려 그의 곁으로 다가오며 조심스럽게 앞으로 손을 뻗어보았지.


  " 보이지 않는 벽이라니? "


  주변에 싸아한 바람이 몰아들고 있었어. 그들은 신경이 곤두서는 것을 느끼며 
천천히 한군데로 모였지. 서로 등을 지고 선 채 그들은 경계어린 눈으로 주변을 
훑어보았어.


  " 큰 일이로군요. 결계여요. 우리들은 완전히 이 안에 갇혀 버렸어요. "


  세이델이 무섭도록 가라앉은 표정이 되어 중얼거리듯 말했어. 그 말을 들은 다른 
일행들은 모두 당혹감을 감추지 못했지. 허공을 더듬던 탈렌은 분명히 무엇인가 
보이지 않는 것이 손 끝에 닿는 것을 느끼고는 소스라치게 놀라 뒤로 물러섰어. 


  " 결계라고? "

  " 완전히 당했어요. 불사병들로 추격하게 해서, 우리가 불사병들을 상대로 싸우게 
만든 것이어요. 우리의 전력을 소모시키면서 동시에 시간을 벌어 그 사이에 이 주변 
일대에 결계를 세운 것입니다. "


  세이델이 허탈한 웃음소리를 내며 자신의 롯드를 손안에 아프도록 움켜쥐었어.  
" 조금 더 생각을 해봤어야 했는데. 너무 어리석었어요. "


  " 결계를 풀 수는 없는 건가? "

  " 가능하지만 시간이 조금 필요해요. 그 동안에 적이 팔짱끼고 기다려 줄 리가 
없지요. 우리를 이 안에 가두어둔 이상, 어떤 식으로든 공격해 올 거여요. "


  그리고 불행하게도 세이델의 예상은 금새 현실로 나타나고 말았지. 시논은 보이지 
않는 벽 너머, 붉은 석벽 아래에 우두커니 서 있는 그림자들을 발견하고 손으로 
가리켜 보였어.


  " 에테이 족이다. 에테이의 마도사들이 저곳에 있어. "


  갈색 로브를 걸친 음산한 그림자같은 에테이 족들이 마법진 위에 지팡이를 
내리짚고 서서 결계 안의 그들을 바라보고 있었지. 장로 우피림은 약간 눈살을 
찌푸린 채 적의가 어린 눈으로 그들을 쏘아보았어.


  " 물세계의 수문을 해방시키기 위해서 이곳으로 오리라 예상하고 있었지. 이곳이 
무덤이 되리라고는 생각도 못하고 잘도 걸려들었군. "


  그는 에테이의 동굴 깊숙이 자리잡고 있는 하얀 괴물같은 모습을 한 모호크사를 
떠올렸지. 죽은 로시안 에틸마저도 그의 영역에서 벗어날 수 없었어. 모든 마력을 
흡수당해 미이라처럼 변해버린 그의 모습이 우피림의 뇌리를 때리듯 맴돌고 있었어. 
집념과 광기로 인해 미쳐가고 있는 대장로 드렌다일과 함께, 모호크사는 에테이 족을 
잠식해가고 있었어. 이제 무엇이 옳고 그른지 그로서는 알 수 없게 되어버렸고, 그는 
영생도, 새로운 세상도 믿을 수 없었지. 단지 그는 자신이 에테이 족을 위해 할 수 
있는 최선의 것을 하고자 할 뿐이었어. 장로 우피림은 냉정한 목소리로 마도사들을 
향해 명령을 내렸지.


  " 스컬 기간테스를 소환하라. "


  세이델이 결계를 깨기 위해 주문을 외우고 있는 동안, 시논들은 조용히 땅이 
흔들리기 시작하는 것을 느꼈어. 멀리서 천둥이 치는 듯한 우르릉 소리와 함께, 
땅울림은 쉬지 않고 계속 그들을 향해 다가오며 점점 거세어졌지. 쿠쿠이들이 위험을 
감지하고 그 쉰 목소리같은 소리로 크고 날카롭게 울었어. 시논은 균형을 잃고 
유리스와 함께 주저앉듯 바닥으로 몸을 낮추었어.


  " 대체 이게 무슨 일이지? "

  " 조심해요! 무언가 거대한 것이 다가오고 있어요. 저들이 마수를 소환한 듯 
해요. "


  허공에서 링이 주변을 날며 경고를 보냈지. 그동안 땅울림은 더욱 심해져서 마치 
규칙적으로 큰 북을 두드리듯 땅이 위아래로 들썩였어. 다음 순간, 일제히 땅거죽이 
터져오르듯 무엇인가가 땅 밑에서 바위를 뚫고 치솟아 올랐지. 시논들은 자신도 
모르게 비명을 지르며 휩쓸리듯 바닥에 나뒹굴고 말았어. 겨우 정신을 차린 시논의 
크게 뜬 눈에 얼핏 공포감이 스치고 지나갔지.


  " 저게 대체 뭐지? "


  붉은 바위를 뚫고 그 틈새에서 무언가 새하얗게 빛을 되쏘는 것이 서서히 솟아
오르고 있었어. 오랫동안 다듬어 반질거리는 돌처럼 차갑고 하얀 덩어리였지. 그리고 
시논은 그것이 사람의 모습을 닮은 거대한 뼈의 조각이라는 것을 알 수 있었어. 
두개골 밑으로 목뼈와 상반신을 이루는 뼈, 척추가 길게 늘어져 땅에 끌리고 있고 
하반신이 없는 대신 긴 팔이 드리워진 채 검은 곡도(曲刀)를 들고 있었지. 그러나 그 
마수는 하나의 성채만큼 거대해 인간이라고 생각할 수 없었어. 어이없다는 듯 시논이 
중얼거렸어.


  " 이 유적도시의 주민이라고 봐도 좋을 만한 크기로군. 저런 괴물이 나타나다니. "

  " 저건 고대종족 중 하나였던 거인족 기간테스를 마력으로 되살려낸 마수야. 설마 
저런 것이 지금까지 남아있을 줄은. "


  링이 허공에서 멍하게 말했어. 세이델도 그 마수를 보았지만 그는 결계를 풀 
주문을 외우느라 손을 쓸 수가 없었지. 스컬 기간테스는 축 늘어뜨렸던 팔을 서서히 
허공으로 치켜올렸어. 그와 함께 초승달처럼 휘어진 검은 곡도가 햇빛을 받아 음산한 
빛을 발했지.  " 위험해. 모두 피해! "  탈렌이 외치는 순간, 스컬 기간테스의 
곡도가 세차게 땅으로 내리 찍혔어.


  그와 함께 땅이 미친 듯이 몸부림치며 갈라지고 터져 올랐어. 숨도 쉴 수 없는 모래
폭풍이 흔들리며 밀어닥쳐 일행을 모두 휩쓸어버릴 것만 같았지. 갈라져 올랐던 
바위가 허공에서 산산이 부서져서 모래폭풍 속에 휘말려 쏟아져 내렸어. 


  붉은 돌의 유적 이브로헤는 지진을 만난 듯 흔들리며 이곳저곳이 갈라져 나갔지. 
시논이 한 팔에 유리스를 돌려 안은 채 다른 한 팔로 기둥을 꽉 끌어안고 간신히 
균형을 지탱하며 소리쳤어.


  " 대체 뭐야, 저 해골 거인은! "

  " 어떻게 하든지 쓰러뜨려야 해. 그렇지 않으면 우리들도 이 결계 안에 갇힌 채 
유적과 함께 완전히 무너져 버리겠어. "


  나찰이 숨을 몰아쉬며 창을 손안에 굳게 잡았지. 그러나 그녀는 방금 전 불사병
들과의 싸움으로 체력을 소비하고 지쳐 있었어. 에트완이 땅울림 속에서 갈팡질팡
하는 쿠쿠이의 고삐를 쥐고 그 위로 훌쩍 올라탔어. 그는 철봉을 굳게 손에 쥔 채 
발꿈치로 쿠쿠이의 배를 차 스컬 기간테스를 향해 내달리기 시작했지. 


  아즈하의 산악 전사인 그는 흰 두건과 옷자락을 펄럭이며 굳건한 기세로 무너지는 
붉은 바위들 틈새로 익숙하게 쿠쿠이를 몰아 헤쳐 나갔어. 땅을 딛고 거센 기세로 
달리는 그의 눈앞으로 말없이 희게 빛을 반사하고 있는 거인의 유체(遺體)가 다가
들었지. 스컬 기간테스는 축 늘어져있던 팔을 다시 천천히 들어올렸어. 


  검은 뼈와도 같은 곡도가 마치 어그러진 초승달처럼 빛을 되쏘았지. 거인은 그대로 
에트완을 향해 곡도를 내리쳐 왔지만 그는 교묘하게 쿠쿠이를 돌려 그 공격을 
피했어. 곡도가 몰아오는 모래폭풍이 몸을 그대로 갈라버릴 것처럼 세차게 불어
닥쳤지. 마지막 순간에 에트완은 온 힘을 다해 쿠쿠이의 안장을 박차고 허공으로 
몸을 날렸어.


  " 이미 멸종된 고대의 종족이 무엇을 바래 이곳에 나타났는지는 모르겠지만, 이제 
이 지상은 인간의 것이다. 모두 함께 살아가는 곳이란 말이다. "


  입속으로 중얼거리며 에트완은 허공에서 몸을 크게 뒤로 휘듯 철봉을 들어올렸어. 
그는 거칠고도 자유로운 몸짓으로 전력을 실어 스컬 기간테스를 향해 철봉을 내리쳐 
갔지. 으스러지는 듯한 소리와 함께 철봉이 스컬 기간테스의 오른쪽 팔목 뼈 위로 
깊숙이 들이박혔고, 곧 깊이 박힌 철봉을 중심으로 주변부의 뼈가 갈라져 가기 
시작했어. 거인의 유골은 한순간 소리 없이 비명을 지르듯 크게 몸을 뒤틀며 몸부림
쳤지. 그 바람에 에트완은 철봉을 놓치고 튕겨 나와 바닥으로 세차게 나동그라지고 
말았어. 


  그의 몸이 마치 줄이 끊어져버린 인형처럼 몇 번 튀어 오르다가 돌바닥 위로 
나뒹굴었지.  " 에트완, 괜찮나요? "   링이 그에게로 날아가 돌보려고 했지만 스컬 
기간테스가 몸부림치며 다시 그들 위로 곡도를 내리쳐 오고 있었어.

          제 12장 - 결코 사라지지 않는

  다리 대신 뱀처럼 길게 늘어진 척추뼈로 땅 위를 미끄러지듯 움직여 오며 거인은 
그들을 노리고 곡도를 땅으로 내리 꽂았지. 이브로헤의 유적 안으로 폭풍처럼 거대한 
파괴가 서서히 일어나기 시작했어. 시논들은 쓰러진 에트완을 부축하고 필사적으로 
그 공격을 피해 내달렸지만 피할 수 없었지. 무수한 세월 동안 묵묵히 풍화를 
견뎌 온 붉은 바위의 성벽과 첨탑이 천천히 무너져 내리고 있었어. 그들의 머리 위로 
후득이며 바위들이 비오듯 쏟아져 내렸지. 


  그리고 거인의 곡도가 땅을 내리치듯 꽂히는 순간, 땅을 타고 그 파괴의 힘이 
사방으로 내달려 와 터뜨리듯 솟구쳐 올랐어. 쿠쿠이를 타고 달리던 시논 일행은 
딛고 있던 바닥이 허무하게 부서져 내리는 것을 느꼈지. 비명을 지를 틈도 없이 
바닥이 와락 뒤집히듯 부서지고 다시 솟구쳐 올라 그들은 쿠쿠이를 탄 채로 멀리 
내팽개쳐 져 버렸어. 앞서 날던 링이 절망적으로 외쳤어.


  " 안되겠어! 뒤도 결계로 둘러싸여 있어! 이곳에서 빠져나갈 수가 없어요. "


  시논 일행은 바닥에 쓰러진 채 정신을 차리려는 듯 이마를 짚고 고개를 내저었지. 
그러는 동안에도 스컬 기간테스는 똬리 튼 뱀처럼 척추뼈로 바닥을 스치며 천천히 
그들을 향해 다가들고 있었어. 


  이브로헤의 잘 정돈된 도로는 여기저기 파헤쳐지고 터져나가 마치 무례한 폐허처럼 
되어버렸어. 완곡하게 이어진 성벽과 건물들도 마찬가지였지. 퍼져오르는 붉은 먼지
구름 속에서 백골의 거인은 그들을 노리며 한발 한발 가까워지고 있었어. 다시 한번 
거인은 곡도를 공중으로 쳐들었지. 


  더 이상 물러날 곳도 없고, 머뭇거릴 시간도 없었어. 나찰이 고함을 지르며 땅을 
박차고 몸을 위로 날렸어. 그녀의 창날이 얼음처럼 서늘한 기운을 머금고 공중을 
휘가르며 거인을 향해 뻗어나갔지. 드래곤의 목소리로 내지르는 고함이 저릉저릉하게 
대기를 찢었고, 그녀의 전력을 실은 창날이 무서운 위력으로 스컬 기간테스의 이마를 
강타했어. 거인의 두개골이 깊게 파이며 거인의 전신이 휘청거렸지.


  하지만 그것만으로는 스컬 기간테스는 쓰러지지 않았어. 그대신 믿을 수 없을 만큼 
빠르게 백골의 거인은 곡도를 휘둘러 허공에서 균형을 잃은 나찰을 거세게 내리쳤어. 
순간, 그녀는 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈지. 퀸 이욜의 모습이, 그 서글픈 듯한 
얼굴이 뇌리에 스치고 지나갔어.


  ' 왜 그런 얼굴인지 이해할 수 없어. 나는 모르겠어. 당신은 드래곤 족의 여왕
이잖아, 퀸 이욜. '


  붉은 갑주 차림의 그녀는 팔다리를 무력하게 늘어뜨린 채 빙글빙글 돌며 허공에서 
추락해 내리고 있었지. 그녀의 이름을 부르는 외침이 들리고 있었어. 


  " 나찰! "


  그 소리에 그녀는 가까스로 정신을 차리고 현실로 돌아올 수 있었지. 나찰은 창을 
고쳐쥔 채 공중에서 몸을 돌려 간신히 땅에 착지해 내렸어. 그와 동시에 그녀는 숨을 
고르며 발목의 반동으로 땅을 차고 긴 몸을 펴 뛰쳐나갔지. 그녀의 손안에서 시푸른 
살기를 머금은 창날이 뻗어나갔어. 


  그 뒤를 이어 시논이 휘르피온을 쥐고 달려나갔지. 무슨 수를 써서라도 모두 
무사하게 이곳을 빠져나가야만 한다. 그 생각만이 머릿속을 가득 메우고 있었어. 
그 외에는 아무 것도 생각할 수 없었지. 내달리는 그의 눈앞으로 스컬 기간테스의 
모습이 점점 더 크게, 흔들리며 다가들고 있었어. 나찰과 함께 그는 허공을 뒤흔들듯 
거인을 향해 온 힘을 다해 공격했지. 어깨 위로 한껏 치켜올린 바람의 검이 시리도록 
맑고 날카로운 소리를 내며 그의 팔을 타고 뻗어나갔어. 휘르피온이 불러온 녹색 
바람에 휘감긴 채 거인이 멈칫거리는 동안, 나찰이 그녀의 길고 부드러운 몸을 
축으로 삼아 창을 내리꽂았지.


  그녀의 창날이 다시 한번 그 두개골을 내리찍었어. 폭발하는 듯한 푸른 섬광 속에 
스컬 기간테스가 몸부림치며 척추뼈로 땅을 내리쳤지. 또다시 뼛속까지 울리는 듯한 
끔찍한 울림과 함께 이브로헤의 땅 전체가 흔들리며 갈라져 갔지. 그 속에서 
세이델은 눈을 감고 온 힘을 다해 결계를 깨기 위한 주문에 집중하고 있었어. 탈렌이 
수염 끝을 만지작거리며 일어섰어.


  " 안심하고 주문에 집중하게나. 저 거인은 우리들의 힘으로 어떻게든 해 볼 테니. "


  탈렌은 계속 목 쉰 소리로 부르짖는 쿠쿠이를 잡아타고 메이스를 휘두르며 
전속력으로 달려나갔어. 그 뒤를 따라 에트완과 쿤딜도 철봉을 다잡고 쿠쿠이에게 
박차를 가했지. 


  거인병을 둘러싸고 혼전이 거듭되었어. 모두가 자신의 힘을 다해 필사적으로 
싸우고 있었지. 나찰은 마치 드래곤의 날개가 솟은 듯 거의 땅을 딛지 않고 허공에서 
몇 번이고 창을 돌려 스컬 기간테스의 두개골과 목뼈를 내리쳤어. 


  그동안 탈렌과 에트완, 쿤딜은 그들의 무기로 거인의 곡도에 맞섰지. 거인은 
그들을 향해 곡도를 내리치려 했지만 에트완과 쿤딜이 철봉으로 사람 두 명의 
크기만한 곡도를 막아내었고, 그 사이에 탈렌이 거인의 갈라진 손목뼈를 내리쳤어. 
이미 한번 에트완의 철봉에 타격을 입은 거인의 손목뼈는 그때마다 후둑거리며 
조금씩 부서져 내렸지. 


  시논은 녹색의 바람에 감싸인 채 휘르피온을 이끌고 스컬 기간테스의 팔과 어깨 
부분을 공격해 들었어. 죽지 않는 거인. 죽음 속에서 다시 걸어나와 의지도 감정도 
없이 움직이는 고대의 종족. 시논의 안에서, 죽을 수밖에 없는 인간의 운명이 
나약하게 공포에 질려 떨고 있었어. 두려웠지. 항상 싸울 때마다 공포를 느껴왔지만 
에테이들이 불러내는 이런 불사병들의 존재는 특히나 마음 깊숙한 곳의 두려움을 
불러 일으켰어.


  하지만 아무리 두렵더라도, 무섭고 고독해도 싸워야만 했어. 계속 살아가기 
위해서는 어떤 경우에도 포기하지 않고 싸워 이겨야 했지. 그것을 맹세처럼 시논은 
자꾸만 입속으로 뇌까렸어.


  시논은 고함을 지르며 검을 모두어 잡고 있는 힘을 다해 스컬 기간테스의 어깨를 
내리쳤어. 수많은 바람의 날이 녹색으로 빛나며 날아들어 거인을 베고 지나갔어. 
스컬 기간테스가 고함을 지르듯 그 뻥 뚫린 입을 열고 몸부림쳤지. 문득 시논은 
자신을 향해 그 척추뼈가 세차게 내리쳐 오는 것을 보았어. 미처 피할 틈이 없었지.


  " 시논! "


  시논은 부드러운 팔이 자신을 안아 감싸는 것을 느꼈어. 순간적으로 그에게 몸을 
날린 유리스가 그를 팔 안에 감싸며 다른 한 팔을 앞으로 내뻗어 올렸지. 그와 함께 
그들 두 사람 위로 푸른 물의 방어벽이 펼쳐지며 퍼져나갔어. 내리쳐 오던 스컬 
기간테스의 공격은 그 방어벽에 맞아 되튕겨 버렸지. 그 공격을 막아낸 물의 
방어벽은 다음 순간 무수한 푸른 물방울이 되어 비처럼 그들의 어깨를 적시며 쏟아져 
내려갔고, 잠시 멍하니 있던 시논은 겨우 정신이 들었어.


  " 시논, 괜찮아? "


  세이델을 지키고 있던 링이 날아들며 묻자, 시논은 괜찮다는 표시로 검을 들어
올렸어. 놀란 표정이 점차 가라앉으며 링의 입가에 얼핏 안도감과 씁쓸함이 뒤섞인 
미소가 스쳐갔지. 시논에게 들리지 않을 정도로 링은 작게 중얼거렸어.


  " 이제 시논에게는 유리스가 있으니까. 앞으로도 괜찮을 거야. 이제 옛날의 어린 
시논이 아니니 내가 없어도 잘 해나갈 수 있겠지. 시논. "


  그들은 스컬 기간테스를 향해 마지막 남은 힘을 쏟아 부어 전력으로 싸웠어. 
나찰이 기합 소리와 함께 창날로 거인의 두개골을 가격했지. 둔탁하고 소름끼치는 
소리와 함께 거인의 두개골 한 면이 으깨어지듯 무너졌고, 백골 거인은 몸 깊숙한 
곳에서 쥐어짜는 듯한 소리를 외치며 그녀를 향해 곡도를 쳐올렸어. 나찰은 
자신에게로 내리쳐 오는 곡도를 피하지 않고 그대로 맞서 창으로 맞부딪쳤지. 


  온몸의 뼈가 뒤틀리는 듯한 엄청난 충격이 손목에서부터 전달되어 그녀의 전신을 
뒤흔들었어. 나찰은 거인의 공격을 완전히 막아내지 못하고 낮은 소리로 외치며 
그대로 허공으로 내팽개쳐 졌지. 그러나 그와 동시에, 그녀가 받아낸 곡도의 
끝에서부터 흔들리듯 거인의 손목뼈가 천천히 으스러지기 시작했어. 탈렌과 에트완이 
한 곳을 집중 공격하여 거인의 뼈를 갈라놓았던 것이지. 


  거인이 곡도를 놓치며 뒤로 물러서려는 몸짓을 해 보였어. 시논은 그 틈을 놓치지 
않고 휘르피온을 움켜쥐고 스컬 기간테스를 향해 내달려 갔어. 주문을 외우고 있던 
링이 거인의 머리 위로 벼락의 마법을 내렸지.


  " 천상의 빛이여, 부름에 답하라. 춤추어 나려라. 신성 공격 마법, 뇌신의 망치. "


  하늘의 이곳저곳에서 수천 마리의 나비처럼 춤추듯 나부끼는 하얀빛이 쏟아지고 
있었어. 하늘을 밝히며 다가오던 그 빛은 하나로 모여들었고, 그대로 스컬 
기간테스의 몸을 가르듯 내리꽂혔지. 폐부를 찌르는 것 같은 울부짖음이 거인의 텅 
빈 입안에서부터 새어나와 공기를 뒤흔들었어. 시논이 휘르피온을 치켜들고 몸을 
허공으로 날렸어.


  그와 동시에 나찰도 그녀의 창을 뻗어 나오고 있었지. 그들의 검과 창이 엇갈리듯 
거인의 오른팔을 가격했고, 몸부림치는 거인의 어깨에서부터 팔뼈가 서서히 갈라져 
나갔어. 곧 거인의 오른쪽 반신이 완전히 허물어지기 시작했지. 시논의 입에서부터 
환희의 외침이 솟아 나왔어.


  " 됐다, 쓰러뜨릴 수 있어!"


  백골의 거인 스컬 기간테스가 기우뚱하며 앞으로 쓰러지는 것처럼 보였어. 그러나 
그 순간, 거인은 남은 왼팔로 떨어진 곡도를 낚아채 올렸지. 검고도 차가운 곡도가 
태양을 가를 듯이 하늘 높이 번쩍 치켜올려졌어. 환희의 표정이 채 가시기도 전에 
시논의 검은 눈이 공포로 얼어붙어 갔지. 스컬 기간테스는 몸 깊은 곳, 심연의 
바닥에서부터 치솟는 외침소리와 함께 있는 힘을 다해 곡도로 땅을 내리찍었어.


  남아있던 땅이 한꺼번에 터져 오르는 것만 같았지. 윙윙거리며 불어닥치는 모래
바람이 온몸을 갈기갈기 찢어버리는 듯 했어. 그 속에 휘말리며 그들은 종잇조각처럼 
제멋대로 사방으로 나가 떨어졌어. 그리고도 지진은 멈추지 않고 백골의 거인을 
중심으로 사방을 향해 거미줄처럼 뻗어나가 대지를 부수고 이브로헤의 남은 탑과 
벽을 무너뜨렸지. 


  한순간 폭풍이 모든 것을 강타하고 지나간 것만 같았어. 간신히 땅울림이 멎자 
시논은 모래 먼지와 바위조각 틈에서 겨우 고개를 들 수 있었어. 그의 동료들은 이곳
저곳에 흩어져 땅에 처박히듯 쓰러져 있었지. 소리내어 그들을 부르려던 시논은 
목소리가 목구멍 깊은 곳에서 메말라버리는 것을 느꼈어.


  나부끼는 붉은 색 모래먼지 속에서 백골의 거인이 몸을 일으키고 있었지. 얼마 
안되는 동안, 스컬 기간테스는 완전히 재생해 있었어. 함몰되었던 두개골도, 떨어져 
나간 어깨와 오른팔도, 모두 상처 하나 없이 원래대로 돌아와 있었지. 겨우 몸을 
일으키던 탈렌들도 그 모습을 보고 넋을 잃은 듯 손을 늘어뜨리고 말았어.


  " 이럴 수가. 그 짧은 시간 동안 재생하다니. "

  " 틀렸어. 이래서는 결계가 풀린다 하더라도 탈출할 시간을 벌 수 없어. "


  모두의 입에서 신음같은 소리가 흘러나왔지. 사력을 다해 싸운 결과가 모두 
헛수고가 된 것을 보고 모두 망연한 표정이 되어 전의를 상실한 것이 역력했어. 
머리를 세게 얻어맞은 듯한 느낌이 서서히 퍼지듯 온몸을 휘감아, 다시 무기를 
집어들 생각조차 들지 않았지. 


  그러는 동안 백골의 거인은 천천히 미끄러지듯 갈라진 땅위를 건너 그들을 향해 
다가오고 있었어. 그 손에 들린 곡도가 날카롭게 휘어진 채 잔혹한 빛을 머금고 
있었지. 그 칼날에 어린 바람이 갈라지는 소리, 스컬 기간테스가 뱀처럼 다가오는 
소리, 그 모든 것들이 천둥소리처럼 귓전을 때렸어. 간신히 정신이 든 탈렌이 
메이스를 손에 세게 움켜쥐며 소리쳤어.


  " 온다! 모두 정신차리게. 이대로 있다가는 에테이 족의 뜻대로 되고 말아. 어떻게 
해서든 이곳을 벗어나야 해! "


  그 소리에 양팔을 뻗고 뒤로 누워있던 나찰이 갑주의 먼지를 툭툭 털며 천천히 
몸을 일으켰어. 금방이라도 부서질 듯한 몸의 통증을 애써 눌러참은 시논이 
휘르피온을 손에 들고, 그 곁에서 유리스도 요정검 시아린을 뽑아들었지. 뒤에서 
에트완이 놀란 듯 낮은 외침 소리를 냈어.


  " 어떻게 하려는 것이오? 통상공격은 소용없다는 것을 지금 보지 않았소? "

  " 잘 보았지. 이대로는 헛된 몸부림일 뿐이라는 걸. "


  시논이 중얼거리듯 대답했어. 에트완이 잠깐 몸을 움츠렸다가 되물었지.


  " 알면서 어떻게 다시 싸울 생각이 드는 것이오? 당신들에게는 두려움이란 것이 
없소? 그렇지 않고서야 이런 무모한 짓을 할 수 있을 리가 없지 않소. "

  " 두려움이 없다고? "


  시논이 망토자락으로 휘르피온의 모래먼지를 닦아내며 피식 웃었어. 흘러내리는 
그의 남빛 머리카락과 머리띠 속에서 죽음의 열쇠가 스산한 빛을 발했지.


  " 그럴 리가 있나. 나도 당신과 같은 인간인데. 무서워. 당장이라도 검을 버리고 
도망치고 싶고, 서 있을 수도 없을 정도로. 무서워서 미칠 지경이야. "

  " 그렇다면 어째서? "

  " 내가 싸우지 않으면 안되니까. 누구도 대신 싸워줄 리가 없잖아? 아무리 무섭고 
두려워도 이건 내 싸움이다. 내가 그렇게 정했어. 결과가 어떻게 되더라도 꼴사납게 
도망쳐버리는 일은 없도록 해야지. "


  시논은 무릎을 짚으며 천천히 몸을 일으켰어. 그의 손에서부터 다시 휘르피온을 
앞으로 내뻗어 왼손으로 감싸듯 하며, 시논은 짧게 외쳤지.  " 와라. "  스컬 
기간테스가 그들의 앞에서 움직임을 멈추었어. 그 백골의 팔이 곡도를 움켜쥐고 
천천히 위로 치켜들었지. 금방이라도 그 곡도가 내리꽂히려는 순간, 나찰이 땅을 
박차고 온 힘을 다해 허공으로 솟구쳐 올랐어. 그녀의 금빛 눈동자가 아리도록 
날카로운 빛을 발하며 드래곤의 외침이 허공을 들찢었지.


  < 아마나크(물러서라)! >


  유성을 품은 듯한 그녀의 강렬한 일격에 정면으로 강타당한 거인의 몸이 뒤로 크게 
휘청거렸지. 그 틈을 놓치지 않고 유리스가 시논의 곁에서 달리며 요정검으로 거인의 
팔을 내질렀어. 성스러운 요정광으로 감싸인 시아린이 닿자 스컬 기간테스의 뼈는 
녹아버리듯 부서져 내리기 시작했어. 그 손에서부터 곡도가 금방이라도 떨어져 내릴 
듯 위태롭게 흔들리는 것을 보고, 탈렌이 머리 위로 메이스를 휘둘러 전력을 다해 
파고들었지. 쩡, 하고 금속끼리 맞붙는 날카로운 소리가 울려퍼지며 탈렌의 메이스는 
곡도를 내리찍고 있었어. 바위도 뚫는 드워프의 금속으로 만들어진 메이스가 곡도의 
칼날을 깨뜨려 버렸지.


  어이없다는 듯한 표정이 되어 바라보고 있던 에트완의 입가에 쓴 웃음이 흘렀어. 
그는 쿤딜에게 눈짓을 보냈고, 곧 두 사람도 철봉을 휘두르며 그들에게로 합세했지. 
검과 창, 철봉이 허공에서 눈부시게 빛을 되쏘며 몇 번이나 백골의 거인에게 
맞닿았다 떨어져 나갔어. 스컬 기간테스는 깨어진 곡도를 들고 믿을 수 없을 정도의 
힘으로 그들을 떨쳐 버리고는 척추뼈로 땅을 내리쳤지. 


  그 척추뼈로 내리치는 곳마다 땅거죽이 터져 올랐고 시논 일행은 중심을 잃고는 
폭풍같은 땅울림 속에 휩쓸려 버렸어. 터져 나오는 고함을 누를 수 없어, 굉음 속에 
자신의 목소리가 찢어지듯 퍼져나가는 것을 들을 수 있었지. 하지만 그 속에서도 
탈렌은 작은 몸에 어울리지 않는 힘있는 움직임으로 메이스를 휘둘러, 거인의 곡도를 
완전히 부수기 위해 달려들었어. 그 뒤로 모래먼지를 뚫고 나찰이 창을 휘어잡고 
뛰어오르고 있었지. 링은 그 모든 것을 지켜보고 있었어. 자신의 운명을 자신의 
손으로 잡기 위해 온몸으로 달려드는 사람들을. 그들의 싸움을. 그리고 링은 
생각했지.


  결코 잊을 수 없다고 생각했어.


  ' 실마사여, 제가 정령계에 계속 머물러 있었다면, 윈드 댄서가 되지 않고 그저 
흘러가는 대로 몸을 맡기고 살았다면 저는 더 행복했을까요? ' 


  완고하고 차가운 정령장의 모습이 스치고 지나갔어. 링은 미소를 머금으며 고개를 
내저었어. 미소짓는 링의 투명한 녹색 눈동자가 얼핏 애절한 빛을 머금고 아련히 
흘렀지. 


  ' 시간이 없어, 시논. 이제는 우리에게 남겨진 시간이 얼마 없어. '


  격렬하게 몰아드는 공격에, 마침내 스컬 기간테스가 앞으로 천천히 쓰러지기 
시작했어. 그러나 백색의 거인은 손으로 바닥을 짚어 기울어지는 몸을 지탱했지. 그 
거인은 쓰러질 듯 하면서도 좀처럼 쓰러지지 않았지. 온통 땀으로 흠씬 젖어 시논이 
거친 숨을 몰아쉬며 중얼거렸어.


  " 진작 팔을 떨어뜨렸으면 좋았을 것을. "


  하지만 이제 슬슬 한계가 다가오고 있었지. 그들 모두 지칠 대로 지쳐있었어. 
나찰마저도 힘을 다해 간신히 서 있는 것이 고작이었어. 검을 짚고 다시 몸을 
일으키려던 시논은 눈앞이 핑 도는 것을 느꼈지. 시야가 아물거리며 스컬 기간테스의 
모습이 가까워졌다 다시 멀어져 갔어. 세이델의 주문에 귀를 기울이던 유리스가 낮게 
중얼거렸지.


  " 주문이 거의 끝나가고 있어. 조금만 더 하면 될 것 같은데. "


  문득 그들은 바람이 몰아드는 것을 느꼈어. 스컬 기간테스가 불러온 거칠고 막막한 
모래폭풍이 아닌, 신선하고 자유로운 바람이 서서히 스며들고 있었지.  " 링? "  
시논이 휘르피온을 힘주어 잡으며 돌아보았어.


  윈드 댄서 링이 바람의 춤을 추고 있었지. 흰빛이 감도는 풍성한 푸른 옷자락이 
바람에 천천히 흔들리고 링의 팔이 부드럽게 움직여 바람을 자아내고 있었어. 허공에 
뜬 채 링은 햇빛 속에 찬란한 금빛 머리카락을 나부끼며 바람을 불러내었지. 천상의 
바람, 지상을 돌고 돌아 마침내 고향으로 돌아가는 바람, 마음 속에서 힘이 되어주는 
고독한 동반자인 바람. 링의 손짓 끝에 바람이 응답하여 주위를 빙글빙글 돌면서 
서서히 주변부로 퍼져나가기 시작했어. 시논들은 점차 강렬해지는 바람의 기운에 
숨이 막힌 듯 팔을 들어 얼굴을 막았지. 링이 두 팔을 모으듯 위로 치켜올리며 
외쳤어.


  " 바람이여! 나 윈드 댄서 미스테렐 이릴카가 명한다. 나의 힘이 되어라! "


  숨쉴 수 없이 강렬한 바람이 링을 에워싸고 미친 듯이 돌아가며 뻗어갔어. 
머리카락과 옷자락이 걷잡을 수 없이 나부끼며 몽둥이처럼 꼿꼿하게 서서 무서운 
소리를 내었지. 땅이 움푹 패이고 여기저기 널려 있던 붉은 바위조각들이 휩쓸려 
말려 올라갔어. 윙윙거리는 소리가 모든 것을 삼키며 공기 중을 가득 메웠지. 바람이 
분노하고 있었어. 평소에 조용히 헤매이듯 떠돌아다니던 바람이 마음으로부터 
분노하며 포효하듯 불어닥치기 시작했어. 착하고 다정하기만 했던 링이 처음으로 
분노처럼 강인한 바람을 불러낸 것이었어. 


  백색의 거인이 바람 소리에 지지 않게 폐부에서부터 고함을 지르며 곡도를 높이 
쳐들었지. 그러나 소용돌이치며 몰아드는 바람이 날카롭게 곡도를 꿰뚫어 버렸어. 
탈렌의 공격에 갈라져 있던 곡도는 바람 속에 산산이 조각나 부서져 내렸지. 그러나 
그것으로 끝이 아니었어. 허공에서 바람을 부르는 링의 몸짓이 더욱 빠르고 격렬해 
졌지. 


  녹색의 빛이 폭발하듯 한꺼번에 터져 나갔어. 윙윙거리는 바람이 소용돌이가 되어 
하늘 끝까지 치솟아 올랐지. 모래흙이 둥글게 피어오르고, 몇 번씩 녹색의 붕괴가 
땅을 휩쓸었어. 시논 일행은 눈을 뜰 수도 없이 바닥으로 몸을 낮추는 수밖에 
없었지. 곡도를 잃은 거인병은 온 몸으로 링을 공격하려는 듯 거대한 팔을 링에게로 
뻗어왔어.


  그러나 바람에 손이 닿자마자, 거인의 팔이 손끝에서부터 차례로 조각나 부서져
가기 시작했지. 스컬 기간테스는 뒤로 물러서려 했지만 이미 늦어있었어. 링을 
중심으로 한 바람이 한꺼번에 쏘아져 나갔지. 거센 바람이 머리카락과 옷자락을 
뒤흔들며, 둥글게 감싸듯 흙먼지를 날리며 뻗어갔어. 거인은 그 거센 바람 속에 
완전히 파묻혀 버렸지. 링이 소리쳐 불렀어.


  " 시논! "


  시논은 자신의 손안에서 휘르피온이 반응을 보이고 있는 것을 알아차렸지. 
휘르피온의 껍질을 깨고 다시 한번 마검 휘페린이 나타나고 있었어. 그것은 소중한 
사람들을 지키기 위한 시논의 검이었지. 녹색의 빛이 뻗어 나와 마기(魔氣)로 감싸인 
강력한 검을 만들어 내었어. 시논은 몰아치는 바람 속에 휘페린을 내뻗으며 달리기 
시작했어.


  땅을 차고 치솟아 오르자, 눈앞으로 거인병의 두개골이 다가들고 있었지. 링이 
불러낸, 파열하는 순간의 바람 속에서 스컬 기간테스는 서서히, 갉아먹히듯 부서져 
내리고 있었어. 시논은 힘껏 검을 위로 쳐올렸다가 바람과 함께 아래로 내리꽂았어. 
검 끝으로 진동하듯 거인병의 두개골을 파고드는 느낌이 전달되어 왔고, 그 느낌은 
손목을 통해 팔 전체로 퍼져나갔어. 시논은 이를 악물고 전력을 다해 검을 내질렀지. 
자신도 모르게 간절한 외침이 새어나왔어.


  " 사라져라! "


  마침내 스컬 기간테스의 몸 속에서부터 깊고, 공허한 울림이 터져 나오고 있었지. 
눈부신 빛, 그리고 바람. 그 속에서 거인병은 무수한 하얀 입자가 되어 부서져 
가기 시작했어. 마검 휘페린이 바람을 흡수해 스컬 기간테스의 몸을 안과 밖에서 
부수고 있었지. 시논은 눈앞에 천천히, 하얀빛이 퍼져 나오는 것을 느낄 수 있었어. 
윙윙거리는 거센 바람 소리도, 거인병의 소름끼치는 고함 소리도, 모두 아득히 감각 
저편으로 사라져 갔지.


  이윽고 빛이 시논의 몸을 감싸들었어.


  정신이 들었을 때에는 이미 거인 기간테스의 모습은 완전히 무너져 내리고 없었어. 
시논은 자신이 바람의 검을 든 채 멍하니 서 있는 것을 알아차렸지. 공기 중으로 
반짝거리는 하얀 입자들이 바람을 타고 이리저리 흘러 다니고 있을 뿐이었어. 시논은 
그것이 거인병의 잔해라는 것을 깨달을 수 있었지. 결계 밖에서 스컬 기간테스를 
소환해 낸 우피림과 에테이 족은 믿을 수 없다는 표정이 되었어.


  " 스컬 기간테스가 소멸해 버렸다. "

  " 이럴 수가! 어서 소생의 주문을 외우도록 해! "


  그들은 마법진 위로 지팡이를 꽂고 급히 주문을 읊으려 했어. 그러나 그들보다 
먼저 세이델의 주문이 끝나고 있었어. 그가 은빛의 롯드를 결계로 향해 치켜올리며 
소리 높여 주문을 외쳤지.


  " 알라스트 에마인. 모든 닫힌 것들을 열라. 신성 마법, 문 더스크! "


  그의 몸을 휘감고 마력이 퍼져나가고 마침내 롯드에 맺혀 은색의 빛으로 모습을 
바꾸었지. 은색의 빛은 눈이 부시도록 사방을 메우며 내달려 결계를 꿰뚫어 버렸어. 
마력의 반동으로 인해 주변부는 굉음과 함께 다시 지진을 만난 듯 거세게 흔들렸지. 
결계를 세우고 있던 에테이 족의 마력은 푸른빛으로 흔들리며 세이델의 마력을 
튕겨내려 했지만 점차 견디지 못하고 위태롭게 진동했어. 그리고 마지막에는 
날카로운 소리와 함께 바깥쪽으로 깨어져 나갔지.


  외부의 바람이 거세게 밀려들어오고 있었어. 결계를 뚫은 세이델의 마력은 
바깥으로 치솟아, 마력의 주인을 찾아 허공을 맴돌았지. 장로 우피림은 깨어진 
마력의 반발력은 마도사에게 돌아온다는 것을 누구보다 잘 알고 있었어. 은색의 빛이 
날이 선 벼락처럼 푸르게 변해 그들을 향해 내리쳐 올 때, 우피림은 다시 한번 죽은 
로시안 에틸의 모습을 떠올렸어. 그는 자신 또한 죽은 후에도 모호크사를 벗어나지 
못하게 되는 것인가 하고 잠깐 의문해 보았지. 


  ' 모호크사여, 당신은 어디로 가고 있는 것입니까. '


  그러나 그의 의문에 답을 줄 수 있는 자는 그 누구도 없었지. 곧 빛의 날이 그들을 
휩쌌고, 아무 것도 느낄 수 없게 되었어.


  사방으로 은푸른 빛이 퍼져나가며 약한 진동이 땅을 뒤흔들었어. 시논들은 잠시 
균형을 잃고 눈부신 빛을 피해 얼굴을 가리고 있었지. 아직도 귓가에 먹먹한 바람 
소리와 붕괴음, 거인병의 외침이 맴돌아 귓청이 터져 나갈 것만 같았어. 피부를 타고 
오싹한 전율이 흘렀지. 거세게 옷자락을 뒤흔들던 바람이 갑자기 위로 치솟으며, 긴 
꼬리를 남기고 사라져 버렸어. 마지막 남은 바람이 귓가를 부드럽게 쓸었고 이내 
그것마저도 스치듯 수그러들었지.


  그리고 천천히, 다시 고요가 찾아들었어. 


  바람과 땅울림을 피해 머리를 감싸고 바닥으로 몸을 바짝 낮추고 있던 일행은 
서서히 두려워하듯 고개를 들었어. 최악의 사태를 각오하고 있는 듯한 표정이었지만 
그들은 모두 무사했지. 흙먼지를 덮어쓴 채 이곳저곳이 온통 상처투성이였어도 
그들은 살아 있었어. 믿기지 않는다는 듯 에트완이 중얼거렸어.


  " 백골 거인도 물리치고 결계도 풀렸군. 어찌된 영문인지는 잘 모르겠지만. "


  갑자기 긴장이 풀려 시논은 검을 늘어뜨린 채 비틀거렸어. 온몸에서 힘이 쭉 
빠져나가며 상처 여기저기에서 욱신거리는 통증이 치밀고 있었지. 유리스가 그의 
등에 팔을 둘러 부축해 주자 그는 허탈한 웃음소리를 냈어.  " 괜찮아. 아프다는 건 
살아있다는 증거니까. 죽은 것보다는 나아. "


  세이델도 마력을 소모하고 잠시 그 자리에 무릎을 댄 채 앉아 있었어. 탈렌이 
여유롭게 메이스를 허공에 휘둘러 어깨에 얹으며 유쾌하게 말했지.


  " 잘 해냈네. 이번에도 어떻게든 되었어. "


  " 난 시간에 못 맞추는 줄 알고 얼마나 걱정했는데요. "  투덜거리듯 말하면서도 
세이델은 눈가에 부드러운 주름을 잡으며 빙긋 웃었어. 

           제 12장 - 결코 사라지지 않는

  사방이 고요했지. 거인의 잔해가 하얀 모래알처럼 햇빛 속에 반짝이며 흘러 다니는 
것을 볼 수 있었어. 전투가 끝난 후의 정적 속에 바람이 불어들고 있었어. 모든 것이 
끝났다는 것을 느낄 수 있었지. 바람은 아까와는 달리 조용히 가라앉아 부드럽고도 
따뜻했어. 더 이상 분노하고 파괴하지 않는 상냥한 바람. 시논은 한껏 심호흡하듯 
그 자유로운 바람을 가슴깊이 들이마셨어. 문득 그는 링이 너무나도 조용하다는 것을 
깨달았지. 시논은 링의 모습을 찾아 돌아보았어.


  " 링! "


  링은 웃고 있었어. 


  그를 마주보는 저편에서 가볍게 허공에 뜬 채 손을 맞잡고 미소짓고 있었지. 
빛나는 금발과 흰 옷자락이 가벼운 바람 속에서 흔들렸어. 갑자기 시논은 조금 전에 
보았던 링의 뒷모습이 떠올라서 가슴이 철렁 내려앉는 기분이 들었어. 홀로 
이브로헤의 유적을 내려다보던, 그 아득히 먼 뒷모습. 하얗고 차가운 손이 천천히 
심장을 움켜쥐는 듯한 느낌으로 시논은 링을 바라보았지. 그 목소리가 귓가에 뱅뱅 
맴돌듯 들려오고 있었어.


  ' 난 이제 돌아가야 해. 이제 시간이 없어, 시논. '


  웃으려 했지만 입가가 경련을 일으키는 것처럼 움직이지 않았어. 시논은 링에게로 
걸음을 옮기며 손을 뻗었지.


  " 링, 왜 그렇게 웃고 있지? 뭐라고 말 좀 해봐. 링. " 


  링의 어깨에 가볍게 얹은 그의 손이 아래로 툭 떨어졌어. 시논은 놀란 얼굴이 되어 
링을 바라보았지. 그의 손은 그대로 링의 몸을 스치고 지나가 버렸던 것이지. 해가 
지고 있었어. 기울어드는 오렌지빛의 따뜻한 햇살이 주변으로 퍼져나가고 있었어. 그 
햇살에 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜨며 시논이 말했어.


  " 링, 네가 투명해 보여. 이상해. "

  " 시논. 이제 시간이 됐어. 나는 가야만 해. "


  링이 속삭이는 듯 말했지. 그러는 동안에도 링의 몸은 이상하게도 한없이 엷고 
투명해지고만 있었어. 조용히 웃고 있는 그 초록색 눈동자에 반짝, 햇빛이 스며들어 
맴돌다가 사라져 갔지. 시논은 고개를 저었어. 멈출 수 없다는 듯, 계속해서 좌우로 
내젓고 있었어. 아무 것도 이해하지 못하는 그 크게 뜬 눈에 링의 모습이 비쳐들고 
있었지. 그가 띄엄띄엄 중얼거리듯 말을 이었어.


  " 링. 모르겠어. 어디로 가야 한다는 거지? 정령계도 아니라면 대체 어디로 가는 
거야. 난 모르겠어. "

  " 나는 정령들의 아버지 아리아나 신에게로 돌아가는 것이야. 그곳이 나의 
고향이야. 바람을 타고, 언제까지나 멀리, 멀리 날아가겠지. 비를 몰고 오는 바람, 
대륙을 건너는 바람, 그리고 마침내는 바람이 태어나는 곳에 도달할 때까지. 
그곳에서 나는 바람이 되는 거야. "

  " 링. 거짓말이지. 나는 믿을 수 없어. "


  시논은 중얼거렸지만 그의 어깨에 크고 따스한 손이 놓였어. 돌아보니, 세이델이 
부드러운 눈빛으로 머리를 젓고 있었지. 그는 침묵한 채 가슴이 터질 듯한 표정을 
짓고 있었어. 무어라 말해야 좋을지 몰라, 시논은 손으로 얼굴을 덮고 길게 신음
소리를 내었어. 링은 슬픈 눈으로 그런 시논에게로 두 손을 가져가 얼굴을 감싸듯 
했어. 그러나 이미 소멸이 시작된 정령의 손은 그에게 닿을 수 없었지. 

  천천히 밀려오는 마음의 고통에, 시논은 손으로 얼굴을 움켜잡은 채 그 자리에 
무릎을 꿇었어. 이를 악물고 몸의 떨림을 눌러 참으려 했지만, 그럴수록 떨림은 점차 
더 심해져 곧 그의 어깨는 위아래로 크게 들먹이게 되었어. 링은 그런 그의 위에 
내려앉아 그를 끌어안는 듯한 몸짓을 했지. 크게 흔들리는 시논의 등을 투명한 팔로 
감싸안은 링은 위로하듯 상냥하게 말했어.


  " 그곳은 생각만큼 먼 곳은 아닐 거야. 바람은 어디에나 있으니까. 나는 드디어 
소원대로 지상에서 살아갈 수 있게 되었어. 그러니, 슬퍼하지 마, 시논. 나는 이곳에 
있어. 언제나 당신 곁에... "


  시논은 고개를 들었어. 아주 짧은 순간, 그와 링의 눈이 마주쳤지. 시논은 링을 
부여잡으려는 듯 팔을 폈지만 링은 조용히 미끄러지듯 그의 손을 벗어나 뒤로 
날아올랐어. 그리고 링은 대기에 흡수되듯 점점 더 투명하고 흐릿해졌지. 마지막으로 
링은 슬픔을 모르는 어린 신처럼 미소지었어. 


  " 고마워, 시논. 미안해. "


  멀리 데려가는 바람이 불어들었어. 그 바람은 먼 곳의 회향목과 밤에 피는 
열대꽃의 향기를 강하게 품고 있었지. 그리고 링은 그 바람 속에 녹아들 듯 
엷어지며, 기도하듯 손을 모았어. 


  " 바람의 아버지 아리아나여, 정령의 왕 에릴류아여, 거두어 주소서. "

  점점 약해져가던 링의 모습이 다음 순간, 완전히 부수어지듯 무수한 빛이 되어 
사방으로 퍼져 나갔어. 그 잠깐의 빛에 눈이 부셔 모두 시선을 돌려야 했어. 시논이 
고개를 들었을 때에는 이미 링의 모습은 사라져 버리고, 작고 여린 하얀빛만이 
남았지. 민들레 꽃씨를 닮은 그 부드러운 빛은 잠시 맴돌듯 바람을 따라 주변을 
빙글빙글 돌고 있었어. 시논은 멍하니 저녁하늘을 올려다보며 중얼거렸어.


  " 링, 어디에 있어? 어디에, 링. "  


  다 무너져 버린 붉은 돌의 벽과 탑 위로 쓰다듬듯 보랏빛 황혼이 밀려들었지. 
사람들은 폐허의 한 부분이라도 된 듯 우두커니 서서 지평선으로 그림자를 드리우고 
있었어. 공기가 따뜻하게 달아올라 부드럽게 퍼져 있었지. 바람이 쏴아, 하고 물결
치며 온통 옷자락을 뒤흔들며 시논을 스치고 지나갔어. 그 속에서 시논은 먼 
하늘가를 바라보았어.


  어린 정령은 어딘가에 숨어서 짧은 잠이라도 자고 있는 것일까. 그리고는 곧 
아무 일도 없었다는 듯 웃으며 날아오겠지. 그 민들레 꽃씨같은 작은 빛은 바람결에 
이리저리 맴돌다가 드디어 갈 곳을 정한 듯, 날아가기 시작했지. 


  " 링, 어디야. 어디로 갔지? "


  시논은 웃음소리를 내었어. 금방이라도 링이 금빛 머리카락을 나풀거리며 허공에서 
웃으며 팔을 뻗어올 것만 같았지. 바람이 그리운 손길처럼 시논의 귓가를 부드럽게 
스치며 낯익은 목소리를 실어왔어.  ' 안녕, 시논. '


  그리고 작은 빛은 먼 지평선을 향해 바람을 타고 둥실 거리며 떠갔어. 한동안 
멍하니 바라보고 있던 시논은 그 빛을 따라 폐허 속을 달려나갔어.


  남빛 하늘과 보랏빛 황혼 속에 작은 빛은 빙글빙글 돌며 한없이 날아가고 시논은 
계속 그것을 쫓아 달렸어. 그의 시선은 그 빛 속에 그의 소중한 작은 정령의 모습을 
보고 있었지. 몇 번이고 발을 헛디뎌 넘어질 뻔하면서도 시논은 그 작은 빛만을 올려
다보며 한없이 달렸어. 입 속에서 억누른 듯한 한마디가 터져 나왔어. 


  " 가지마, 링. 가지마. " 


  어린 시절, 그렇게나 넓어 보이던 하늘이 머리 위로 아득할 정도로 펼쳐져 있었지. 
어느새 자라서 어른이 되어버렸다. 마치 그동안 꿈을 꾸고 있었던 듯이. 셋을 세고 
돌아설 동안 사라져 버리던 석양은 아직도 불타고 있었고, 그 모서리에서 덧없던 
계절의 목숨이 반짝거리며 흔들리고 있었지. 


  눈 앞에서 날아가고 있는 그 작은 빛은 마치 손을 내밀면 바로 닿을 것 같았어. 
그래서 시논은 그 빛에서 눈을 떼지 않고 계속 숨을 몰아쉬며 내달렸지. 시논은 
달리면서 한껏 손을 뻗어 그 빛에 닿으려 했어.


  그러나 그 작고 여린 빛은 잡힐 듯 잡히지 않으면서, 바람을 타고 그대로 위로 
맴돌며 날아올랐어. 마치 손안에서 놓쳐버린 리본처럼, 빙글빙글 돌며 시논의 손이 
닿지 않는 곳으로 높이 솟아올랐지.


  " 링! " 


  달리다 멈춘 시논은 넋을 잃은 듯 망연한 시선으로 그 빛이 바람 속에 흘러 떠가는 
것을 바라보았어. 입가가 천천히 경련을 일으키며 벌어졌지만 그 안에서는 아무 
소리도 새어나오지 않았어. 시논은 그저 그 자리에 굳은 듯 선 채 그 빛이 머나먼 
하늘가로, 아득한 고향으로 돌아가는 것을 언제까지나 지켜볼 뿐이었지. 바람 속에 
링의 맑은 웃음소리가 작은 은종인 양 울리고 있었어. 추억처럼 아련한 황혼 속으로 
작은 빛은 발끝으로 춤추듯 맴돌며 사라져 갔어.


  그리고 시논은, 링이 이제 영원히 사라져 버렸다는 것을 깨달았지. 황혼과 함께 
이제 그의 추억은 끝났고, 그것이 링의 조용한 죽음이었어.

  정령계 그링의 정원 안을, 녹색 머리카락의 정령장이 거닐고 있었어. 차갑고 
엄숙한 눈의 실마사는 간혹 드리워진 나뭇가지를 쓸어보고, 발 밑에서 누렇게 시들어 
가는 풀잎을 들여다보았지. 


  한때는 푸르른 생명으로 가득 차 있던 정령계의 정원은 이제 말라버리고 있었어. 
짙푸른 세계수의 녹음, 뱀처럼 또아리 틀고 물을 찾아 헤매던 넝쿨들, 벌판 가득히 
흔들리던 정령화의 물결. 그 모든 것은 오래된 전설처럼 아득했고, 그 시절은 
가버리고 없었지. 정령계에 생명을 불어넣던 물은 신선함을 잃고 이제 지상의 물처럼 
천천히 썩어들고 있었어. 그리고 그 죽은 물은 정령계를 메마르게 만들었지. 한때, 
정령계는 낙원처럼 완벽했고 그 안에서 정령들은 세상에서 몸을 감추듯 살아가고 
있었지. 금빛으로 눈부시게 빛나던 햇빛. 이제 그것은 모두 가버렸어.


  들판 가득 밀려드는 바람에 실마사는 눈을 가늘게 뜨며 고개를 들어 하늘을 바라
보았어. 엷은 살얼음처럼 투명한 에메랄드빛의 하늘을 뒤흔들듯 바람이 불어오고 
있었지. 그 속에서 실마사는 빙글빙글 돌며 떠오는 민들레 홑씨같은 작은 빛을 
보았어. 실마사의 엄격한 눈빛이 갑자기 누그러지듯 한없이 부드러워지며 그는 그 
빛을 향해 손을 내밀었지. 


  " 돌아왔구나. "


  오랜 여행에 지친 작은 빛은 안식을 구하려는 듯 주변을 맴돌다가 천천히 그의 
손 안에 내려앉았어. 따뜻하고도 상냥한 빛. 실마사는 그 빛을 감싸듯 두 손으로 
소중히 모아들고 눈을 감은 채 혼잣말처럼 말했어.


  " 정령계의 아이야. 이제야 지상에서 돌아왔구나. 그 짧은 목숨이 끝나고 이제 
너는 기억도, 의식도 모두 잃고 대기가 되는 것이다. 고통도 슬픔도 없다. 이제 너는 
고향으로 돌아왔으니까. "


  싸아한 바람이 다시 한번 불어들었고, 실마사의 녹색 머리카락을 뒤흔들어 
나부끼게 했어. 작은 빛은 실마사의 손에서 벗어나 다시 바람을 타고 날아올랐지. 
계절의 끝을 고하는 아쉬운 바람 속에서 빛은 어린 정령의 웃음소리처럼 반짝반짝 
빛을 발하며 한없이, 한없이 멀어져 갔어. 실마사는 그 빛을 쫓듯 하늘로 손을 들어
올리고 있었지. 이윽고, 그는 조용히 그 손을 늘어뜨리며 이마로 가져갔어. 미스테렐 
이릴카, 그 작은 금발의 정령이 웃으며 말하고 있었어.


  ' 어떤 일이 있어도 후회하지 않아요. 나 자신이 소멸한다 하더라도, 그 전에 내가 
할 수 있는 일을 할 수 있다면. 그것만으로도 좋아요. 어떤 후회도 없어요. '


  마도사 칼리오소의 암흑 마법에 물들어 정령계로 돌아왔을 때, 그 정령이 입은 
타격은 치명적이었지. 이미 소생할 가능성은 없었어. 이제 그 목숨은 얼마 남지 
않았고, 그나마도 지상의 공기에 다시 한 번 노출되면 촛불이 꺼지듯 사그라들고 
말 운명이었어. 그것을 알고 있으면서도 윈드 댄서 미스테렐 이릴카는 만류를 
뿌리치고 다시 지상으로 내려가 버렸지. 바람 속을 춤추듯.


  더없이 행복한 얼굴로.


  실마사는 자신의 손안을 들여다보았어. 그 안에 남아있는 어렴풋한 온기는 그 작은 
정령이 최후까지 후회 없이, 상냥한 마음 그대로 눈을 감았다는 것을 알 수 있게 
해주었지. 눈부신 빛 속에서 눈을 감고 미소지으며 그 정령이 말했어.


  ' 나는 괜찮아요. '


  어렴풋한 풀냄새가 바람에 섞여서 밀려들고 있었지. 누렇게 말라붙은 풀들로 
뒤덮인 벌판이 금빛으로 빛나며 쏴아, 소리를 내며 바람결에 이편에서 저편까지 온통 
뒤흔들리고 있었어. 실마사는 금색으로 빛나는 풀숲에 파묻힌 채 작은 빛이 사라져 
버린 하늘을 계속 바라보고 있었지. 


  뒤쪽에서 예스람이 그를 부르는 목소리가 들려왔어.


  " 실마사 님, 에릴류아께서 부르십니다. 지금 태고수의 성으로 와달라고 
하십니다. "


  가까이 다가들던 예스람은, 놀랍게도 차가운 정령장의 슬픔에 젖은 얼굴을 
처음으로 보았어. 따스한 서글픔이 서서히 메우듯 마음 속에 가득 퍼지는 것을 
느끼며 실마사는 바람을 향해 손을 내밀었지. 놀란 표정이 되어있던 예스람은 천천히 
가라앉은 얼굴로 불어드는 바람을 느꼈어.


  " 오늘은 바람이 마치 울고 있는 것처럼 들리는군요. "

  " 바람은 우리 정령들의 넋이니까. 그것은, 오랜 세월 동안 떠도는 슬픔이다. "


  실마사는 조용히 말했고, 정령왕 에릴류아의 성을 향해 발걸음을 옮기기 시작했어. 
그런 그의 뒷모습은 무겁고도 고통스러워 보였지. 


  정령왕의 거처인 태고수(太古樹)의 모습이 눈앞에 들어오고 있었어. 햇살을 받아 
따뜻한 주름처럼 보이는 오래된 나무껍질과 왕관처럼 둘러싸고 있는 하얀 가지들이 
벌판위로 어디까지나 퍼져나가고 있었지. 그러나 그 위엄있고 아름다운 정령왕의 
성도 지금은 흔들리는 정령계 속에서 조금씩 말라버리고 있었어. 가지끝이 갈색으로 
말라죽고 그 뿌리도 돌처럼 단단하게 변했지.


  모든 것이 변해가고 있었어. 정령계도 세월의 풍화를 타고 있었지. 그 사라지는 
것들, 변해가는 것들이 못내 아쉬워 실마사의 마음 속에 구름같은 한숨으로 채워
들었어. 실마사는 그 고목 안으로 들어가 정령왕이 기다리고 있는 방안으로 들어섰지.


  텅 빈 하얀 홀 안에 정령왕이 홀로 앉아 허공을 바라보고 있었어. 별빛을 머금은 
듯 은빛으로 빛나는 나이든 정령왕은 이미 모든 것을 알고, 이해하고 있다는 듯한 
눈이었어. 그 얼굴에 깊이 패인 주름은 온화하고도 세월의 깊이를 말해주고 있었지. 
실마사가 고개를 숙여 보이자, 노인의 모습을 한 정령왕 에릴류아는 입을 열어 
풍부하고 무거운 목소리로 말했어.


  " 무엇을 그리 슬퍼하는가, 실마사여. "

  " 모든 것이. 사라지는 그 모든 것들이 제 마음에 고통을 줍니다. 에릴류아시여. "


  나직한 목소리로 실마사는 담담히 대답했지. 정령왕은 고개를 끄덕이며 사라져 
가는 정령계의 소리를 들으려는 듯 눈을 감았어.


  " 그래, 내게도 보이고 들리는구나. 세상에 영원이란 존재하지 않지. 모든 
살아있는 존재들은 어떤 형태로든 종말을 향해 움직여가고 있다. 오랫동안, 그 
사실을 외면하고 있었지만 우리들의 존재도 예외는 아닌 듯 하다. "

  " 지상의 운명이 정령계, 그리고 용국과 드워프의 지하유적에까지 영향을 미치고 
있습니다. 이대로 모든 것이 끝나버리고 마는 것일까요. "

  " 아니다, 실마사. 영원한 삶이 존재하지 않듯이, 영원한 종말 또한 존재하지 
않는다. 죽음이란 삶을 내포하고 있는 가장 어두운 빛. 모든 것은 반드시 다시 
시작한다. "


  정령계의 그 아름답던 햇살과 노랫소리를 다시 떠올리려는 듯 정령왕 에릴류아는 
눈을 지그시 뜨고 허공을 바라보고 있었지. 아주 오랫동안, 정렁계에서는 모든 것이 
변화하지 않고 그 자리에 머물러 있던 적이 있었어. 그녀. 


  싸늘한 죽음같은 은청색 눈동자를 지닌 마녀가 오기 전까지는.


  천년간 봉인되어 있던 그녀가 잠깬 후로, 모든 것이 급격히 변해가기 시작했지. 
에릴류아는 그녀가 가져다줄 것이 희망인지, 아니면 아득한 절망인지 알 수 없었어. 
정령왕 에릴류아는 허허로운 웃음소리를 내었지.


  " 너무 오래된 게야. 그래서 변화한다는 것이 이리도 두렵게 느껴지는 것인지도. "

  " 이제 어떻게 되는 것일까요. 정말 물세계의 수문이 해방되고 말까요? "

  " 남은 것에 희망을 걸어야지. 열쇠를 지닌 자가 오면 나는 용왕, 드워프의 족장과 
함께 봉인된 물세계로 가는 길을 열 것이다. 그리고, 파멸이 닥치기 전에 내 남은 
힘을 다해 정령계를 지킬 것이다. 그 후의 일은 남은 자들의 몫이지. "


  그 말 깊은 곳에 깃들인 의미를 깨달은 실마사가 놀라서 퍼뜩 고개를 들어올렸어. 
실마사의 얼굴에 안타깝고 애타는 듯한 표정이 깃들었지. 그는 고개를 내저으며 
말했어.


  " 안됩니다, 정령왕 에릴류아시여. 우리들에게는 당신이 필요합니다. 정령들에게 
길을 알려주는 정령왕인 당신이 없으면, 우리들은 나아갈 길을 알 수 없게 됩니다. "

  " 처음부터 길 같은 것은 없었는지도 모르네. 길은 스스로 찾는 것이었어. 그리고 
내가 없어도 정령의 장인 그대가 있지 않은가. "


  정령왕 에릴류아는 온화하고도 조용한 표정으로 실마사를 바라보고 있었어. 몇 번 
더 고개를 내저었지만 실마사는 아무런 말도 할 수 없었지. 에릴류아가 부드럽게 
그에게 말했어.


  " 새로운 정령왕, 실마사 시리퀴엘. 이제 그대가 길을 열어주도록 하게. 모두를 
위해."


  더 이상 아무 소리도 못 내고 실마사는 손으로 바닥을 짚으며 고개를 푹 수그렸지. 
소리없이 마음의 고통을 삭이는 그의 모습을 바라보다가, 에릴류아는 먼 곳으로 
시선을 옮겼어. 깊은 주름이 새겨진 그 눈가에 정령계의 햇빛이 천천히 고이며 
맴돌았지. 나른한 오후에, 한가로운 꿈을 즐기듯 정령왕이 중얼거리는 소리가 하얀 
홀 안으로 퍼져나갔어.


  " 좋은 날씨로군. 항상 난 이런 날의 대기가 되고 싶었다네. 아주 오래 전부터 
그렇게 생각했지. 이제 하나의 시대가 끝났으니 나도 편안히 쉴 수 있겠군. 지켜보고 
있겠네, 실마사여. 그대와 용기있는 인간들이 만들어내는 새로운 세상을. "

  이브로헤의 유적에 밤이 깃들고 있었지. 낮에 격렬한 싸움과 파괴로 인해 엉망으로 
무너져 버린 폐허 위로 어둠이 내려, 부드럽게 그 자취를 삼켜들었어. 짙은 남색의 
밤하늘에서 얼어붙은 듯 별의 파편이 빛나고 있었지.


  시논은 반쯤 무너진 담장 위에 걸터앉아 멍하니 그 하늘을 올려다보고 있었어. 
그의 발치에서 아무렇게나 피어난 잡초가 흔들거리고 있었지. 시논은 무심하게 그 
잎을 만지작거리다가 되는 대로 뜯어 입에 물었어. 쓰고, 매캐한 맛이 입 안에 가득 
퍼져나갔지. 그는 삼키듯 그 맛을 되새기며 일렁이는 지평선을 바라보고 있었어. 
뒤에서 가벼운 발소리가 들리며 탈렌이 부르는 소리가 들렸지.


  " 시논, 어디에 있나. 식사 준비가 되었네. "


  그 말이, 아주 낯선 어떤 언어인 양 시논은 머릿속에서 몇 번을 생각해 보았어. 
겨우 의미가 이해되자 그는 멍하니 인형처럼 고개를 끄덕였어. " 아, 아아. 
알았어. "  하지만 일어날 줄을 모르는 그를 탈렌이 일으켜 잡아끌듯 걷기 시작했지. 
시논은 공기 중을 걷는 듯 무감각하게 탈렌의 뒤를 따라 걸음을 옮겼어.


  둥글게 돌을 쌓아올린 안에서 모닥불이 타닥거리며 타오르고 있었지. 세이델은 그 
심홍색 불꽃을 바라보며 천천히 류트의 현을 튕겼어. 류트 소리는 눈에 보이지 않는 
빛이라도 되는 듯 잔잔히 어둠 속에 찰랑이며 퍼져 나갔지. 유리스는 고개를 
기울이고 그 소리를 묵묵히 듣고 있었어. 한밤에 듣는 류트 소리는 마치 비탄처럼 
들렸지. 


  모닥불 가에서, 하나씩 낯익은 얼굴들이 사라지고 있었어. 이렇게 조용한 밤이면 
그들을 볼 수 있었지. 아주 먼 옛날의 이야기처럼 햇빛을 받은 지붕을 바라보며 
그들은 마을의 거리를 걸었고, 주점의 어두운 등불 아래 술잔을 하나씩 앞에 놓고 
웃으며 이야기하며 밤의 시간을 보내고는 했어. 갑자기, 견딜 수 없는 기분이 들어서 
세이델은 류트를 뜯던 손을 멈추었지.


  저편에서 탈렌이 시논을 이끌고 다가오고 있었어. 시논의 표정은 아무렇게나 
드리워진 긴 앞머리에 가려 보이지 않고 있었지만 세이델은 부드럽게 미소지으며 
류트를 한켠으로 밀어놓았지.


  " 시논, 찾고 있었어요. 대체 지금까지 어디서 무얼 하고 있었나요. "

  " 아. 잠깐, 하늘을 보고 있었어. "


  시논이 빙긋 웃었지만 그 미소는 잠깐 그의 입가에 어른거리다 이내 사라져 
버렸지. 몹시 지쳐 있었으면서도 에트완과 쿤딜이 그들을 위해 저녁 식사를 준비해 
주었어. 낮과 마찬가지로 훈제한 고기와 굳은 빵, 그리고 조금의 말린 과일이었지. 
그들은 묵묵히 준비된 빵에 고기를 나이프로 꿰어서 먹기 시작했어. 한참만에 탈렌이 
고개를 들어올리며 말했지.


  " 오늘밤도 달빛이 밝군. 며칠 동안 구름 한 점 없는 맑은 날씨가 계속되고 있네. "

  " 몇 천년 동안 이 유적에는 달빛과 햇빛뿐이었겠지요. "


  세이델이 낮게 대답하듯 말했어. 돌계단 위에 다리를 펴고 창을 짚은 채 앉아 있던 
나찰이 소리 없이 머리를 들어 밤하늘을 올려다보았지. 갈라진 돌의 틈새로 밤의 
흙냄새가 퍼져 나오고 있었어. 그리고 튕기듯 맑은 은색의 달빛이 보이지 않는 강의 
흐름처럼 온통 주변을 휩싸고 있었지. 밤새 소리가 적막하게 들려왔어. 그 소리에 
귀를 기울이며 세이델이 말을 이었어.


  " 오늘밤은 이곳에서 쉬기로 하고, 내일 날이 밝으면 가도록 해요. 이브로헤를 
향해. "


  그의 목소리는 점점 작아져 마지막에는 거의 들리지 않게 되었지. 말없이 빵을 
뜯어 씹으며 시논은 빵 조각이 입안에서 모래알처럼 아무 맛도 없이 부서지는 것을 
느꼈어. 그는 더 이상 먹을 수 없다고 생각했지. 그가 빵을 손에 든 채 멍하니 있는 
것을 보고 탈렌이 말을 건넸어.


  " 왜 그런가, 시논. "

  " 아니, 잠깐 좀 피곤한 생각이 들어서. "


  시논은 웃으며 두 눈 사이 미간을 문질렀지.  " 이상하게도 녹초가 된 
기분이야. "  세이델이 그를 향해 몸을 내밀고 권유하듯 말했어.


  " 아침까지 좀 쉬도록 해요. 이 주변에 돌벽으로 둘러싸인 고대의 건물들이 많으니 
그 안에서 눈을 붙일 수 있을 거여요. "

  " 아무래도 그래야겠어. "


  중얼거리며 시논이 몸을 일으켜 불가에서 걸어가기 시작했지. 유리스가 내리깐 
눈을 들어 그의 뒷모습을 바라보았으나 시논은 뒤돌아보지 않고 묵묵히 어둠 속으로 
사라져 갔어. 그를 부르려는 듯 유리스는 입을 열었지만 소리를 삼키고 다시 입을 
다물었지. 그녀는 어린 소녀처럼 몸을 둥글게 굽히고 무릎을 세워 끌어안았어. 


  아무래도 분위기가 무거워진다고 생각했는지, 에트완이 애써 화제를 돌리듯 말문을 
열었어.  " 에테이 족의 추격은 어떻게든 피한 것 같고. 이제 이브로헤의 중심부로 
가면 물세계의 수문을 열 수 있다고 생각하오? "

  " 그렇겠지요. 닫혀버린 물세계로 갈 수 있는 길을 열어줄 수 있는 이들이 
기다리고 있을 겁니다. "


  세이델이 애매한 듯 말을 흐렸어. 에트완이 잠시 얼굴에 의아한 표정을 짓자 
탈렌이 간단하게 답했지.


  " 시논이 탄나이드가 되기 위해서는 한 가지 부족한 것이 있네. 물의 열쇠지. "

  " 물의 열쇠가 부족하다면, 그렇다면 물의 왕국으로 길이 열린다 하더라도 소용이 
없지 않습니까? "


  예상치 못한 대답이라는 듯 쿤딜이 몸을 반쯤 일으키며 되물었어.  " 이제 시간이 
없소. 파멸의 마수 우로보로스는 시시각각으로 힘을 되찾으며 대지를 황폐화시키고 
있지 않소. 이대로라면, 에테이 족의 뜻대로 세상은 잿더미로 돌아가고 맙니다. "  
그답지 않게 초조한 기색으로 에트완이 재촉하듯 말했지. 그러나 세이델은 천천히 
머리를 내저으며 낮은 목소리로 그들의 말을 막았어.

             제 12장 - 결코 사라지지 않는

  " 아직 아무 것도 확실한 것은 없습니다. 이테렌 유안이 말했듯, 전승에 따르자면 
물의 여신 아마닉사는 세상을 파멸시킬 대홍수를 불러왔다고 합니다. 

    오랫동안 봉인되어 있던 물세계 역시 우로보로스 못지 않은 종말을 가져올 지도 
모르지요. 물의 마녀가 세상에 대해 복수하려는 작정이라면, 세상은 우로보로스에 
의해 불덩어리가 되기 전에 물로써 종말을 맞을 수도 있습니다. "


  세이델이 서늘한 눈으로 유리스를 바라보았어. 유리스는 작은 마물처럼 싸아하게 
빛나는 은청색 눈으로 흥미있다는 듯 그를 마주보았지. 그녀의 입가에는 도발적인 
미소가 흐르고 있었어. 그녀는 길게 늘어진 검은 머리카락을 어깨 너머로 휙 넘기며 
말했지.


  " 나는 세상의 구세주도 아니고, 파괴자도 아니야. 나는 단지 마녀일 뿐이지. "

  " 유리스, 당신은 대체 무슨 생각을 하고 있나요. 나는 알 수 없어요. "


  세이델이 부드럽고 상냥한 눈으로 혼잣말처럼 중얼거렸어. 


  " 나는 당신을 믿고 있어요. 하지만 가끔은 당신을 모르게 되어버려요. 당신은 이 
세계를 파멸시키고 싶은 겁니까, 아니면 지키고 싶은 겁니까. "

  " 내가 원하는 것은. "


  유리스가 아득하게 반복했어. 그녀의 말에 귀기울여 준 단 한 사람. 그녀와 함께 
생명수를 찾겠다고 말해준 사람. 그를 떠올리자 그녀는 애절하리 만치 갈망 어린 
표정이 되었어. 생명수. 상처난 마음과 대륙을 치유하고, 인간에게 영혼을 가져다 
줄 수 있는 하나의 물. 그녀가 원하는 것은 그것이었지. 아무런 대답도 하지 않는 
그녀를 바라보며 세이델이 긴 한숨을 내쉬었어.


  " 당신이 왜 시논에게 물의 열쇠를 건네지 않는지는 모르겠지만, 이것만은 
알아줘요. 유리스. 우리들은 당신을 믿고 있다는 것을. 우리들은 물의 마녀 카르사 
유카라가 아닌 유리스로서의 당신을 믿고 있어요. 

    그러니 우리들에게 희망을 줘요. 유리스. "


  그는 지쳐 보였어. 이슈하가 죽었고, 그리고 링도 소멸해 버렸어. 마음놓고 슬퍼할 
시간도 없었다는 생각이 들었지. 그는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 류트를 품듯 
그 위로 머리를 기울이고 다시 그 현을 하나, 하나 천천히 튕겨 소리를 내었어. 그는 
떨리는 목소리로 노래를 부르기 시작했어.



    에레소 에스파넬.
    신이여, 거두소서.
    당신이 내린 그 목숨,
    거두어 주소서.
  


  오랫동안 침묵하고 있던 류트는 그의 손길 속에서 더없이 애잔한 음을 내며 
금갈색으로 무르익은 듯한 소리를 내었어. 유리스는, 그것이 그가 보내는 마지막 
작별인사라는 것을 알 수 있었지. 탈렌은 눈을 감고 그 소리를 듣고 있었어. 그는 
표정을 감추려는 듯 투구를 내려써 얼굴을 덮었어. 이윽고 그의 입에서 나지막하게 
드워프의 기도문이 새어나오기 시작했지. 유리스는 천천히 몸을 일으켰어. 


  횃불 대신 불이 붙은 나뭇가지를 들고 그녀가 막 어둠 속으로 걸어나가려는 
때였어. 세이델이 차분한 목소리로 그녀의 뒤에서 말을 건넸지.


  " 유리스, 당신은 강합니다. 누구보다도 강인하지요. 하지만, 그렇기 때문에 
외롭지 않나요? "


  유리스가 잠깐 뒤돌아보았고, 세이델은 부드러운 푸른 눈으로 반복하듯 말했어.


  " 당신은 고독하지 않습니까, 유리스? "

  " 그렇지 않아. 그런 일은 없어. "


  유리스는 잠깐 미소지으며 대답했어. 곧 그녀는 웃음소리를 남기며 어둠 속에 
달려가기 시작했지. 세이델은 아찔한 듯, 긴 검은 머리카락을 펄럭이며 가볍게, 
깊은 밤의 안으로 사라져버리는 그녀의 뒷모습을 응시하고 있었어.


  유리스는 계속 소리내어 웃으며 붉은 돌이 깔린 도로를 따라 달렸어. 손에 들린 
횃불이 어지럽게 흔들렸고, 누군가가 크게 한숨을 내쉰 듯 잠깐 수그러들었다가 다시 
확 커졌지. 유리스는 숨을 몰아쉬며 계단을 올랐어. 심장이 터질 듯 두근거리며 아주 
후련하고도 잔인한 기분이 동시에 들었어. 유리스는 자신의 마음이 퍽 차갑게 
가라앉는 것을 느꼈지. 


  절대, 그 무엇에도 지지 않겠다고 다짐하는 듯 했어.


  유리스는 휙 몸을 돌려 불을 든 채 조용한 밤의 유적 안을 걷기 시작했어. 
발소리가 타박거리며 점차 크게 귓가를 때렸고 그녀는 자신이 점점 더 크고 두려운 
그 무엇으로 변모하는 것처럼 느꼈지. 그녀의 그림자가 일렁거리며 돌바닥에 내리 
깔렸어. 따뜻한 안식을 찾아 헤매는 한밤의 산새처럼 그녀는 시논을 찾고 있었어. 


  " 시논. "


  그녀는 시논이 사라진 길을 따라 돌계단을 올랐지. 낮은 벽으로 둘러싸인 곳에 
기둥으로 떠받친 지붕이 있었고, 그 안으로 커다란 문이 달린 방이 보였어. 그곳은 
왠지 윈디기아에 남아있는 시논의 외딴 집을 떠올리게 했지. 유리스는 불을 들어 
발밑을 비추며 조심스럽게 안으로 들어섰어. 어디선가 물방울이 떨어지는 듯 맑은 
소리가 규칙적으로 적막을 깨고 있었지. 


  " 시논. " 


  그녀가 들이민 불빛이 따뜻한 오렌지색으로 일렁이며 하얀 포석이 깔린 방안을 
천천히 훑듯 이곳저곳 비추었어. 문득 그녀는 어두운 구석자리에 시논이 있는 것을 
보았지.


  그는 머리카락으로 눈과 어깨를 덮은 채 머리를 벽에 기대고 앉아 있었어. 부서져 
버린 도자기 인형처럼, 그의 긴 팔과 다리가 멋대로 축 늘어져 있었지. 한순간, 그 
모습이 너무나도 참담해 보여 유리스는 숨을 쉴 수 없었어. 늘어뜨린 그의 손에서 
떨어져 나간 바람의 검이 나뒹굴고 있었어.  " 시논. "  그녀가 다시 한번 속삭이듯 
그의 이름을 부르자, 시논이 움찔거리듯 어깨를 약간 움직였어. 

  곧 고개를 들며 시논은 그녀를 향해 미소를 지어 보였지. 어둠 속에 간신히 짓는 
웃음이 금방이라도 깨어질 듯 떨리고 있었어.  " 바람이, 대답하지 않아. "  그가 
가까스로 입을 열었지. 웃으면서, 그는 말했어.

  " 검이 나오지 않아, 유리스. "

  바닥에 떨어진 바람의 검은 완전히 검게 물들어 죽은 듯 빛을 잃고 있었어. 자신도 
모르게 유리스는 손을 뻗고 있었지. 가슴 깊숙한 곳에서 울음소리 같은 것이 
솟구치고 있었어. 유리스는 팔을 내밀어 시논의 머리를, 그의 어깨를 힘껏 끌어
안았어. 모질고 차갑던 마음이 소리내어 허물어지고 있었지. 유리스는 그를 끌어안고 
슬픔에 몸서리치며 생각했어.

  나는 강하지 않아, 세이델.
  나도 당신과 같은 한 인간일 뿐이야. 그것이 유리스야.


  물방울이 한 방울씩 떨어져 내리고 있었어.


  그 소리가 주변의 모든 적막을 지워 없앴지. 공기는 맑고 청명했고, 엷은 먼지 
냄새가 배어있는 것만 같았어. 


  유리스는 어둠 속에서 시논을 지키려는 듯 그를 온 몸으로 감싸안고 있었어. 
천정에 뚫린 하나의 창으로부터 달빛이 소용돌이쳐 스며들어와 모든 것을 푸른 
은색으로 보이게 했지. 시논은 벽에 등을 기댄 채 유리스의 가슴에 얼굴을 묻고 
그녀의 포옹을 받고 있었어. 그의 팔은 여전히 힘없이 옆으로 축 늘어져 있었지. 
시간이, 멈추어 버린 것 같았어. 시논은 유리스에게 머리를 기댄 채 무표정하게 눈을 
뜨고, 비쳐드는 달빛 속에 모든 것을 응시하고 있었어. 유리스가 가져온 횃불이 
구석에서 타닥거리며 불티를 날렸고 천정에서 스며드는 물방울이 보석처럼 영글어 
바닥에 떨어져 고이고 있었지. 모든 것이 색색가지의 색유리로 빚어 치장한 듯 
허무하고 깨지기 쉽게 보였어. 그 속에서 시논은 자신의 바람의 검만이 빛과 힘을 
잃고 어둠 속으로 떨어지는 것을 보았지. 시논이 띄엄띄엄 말을 이었어.


  " 한심하지. 이제 휘르피온도, 휘페린도 내게 힘을 빌려주기를 그만둔 거야. 나는 
더 이상 바람의 검을 지닐 자격이 없으니까. "

  " 강해지는 데는 자격이란 것이 없어. 나와 약속했잖아, 시논. 강하고 용기있어 
지겠다고. 잊었어? "

  " 잊지 않았어. 그 날은 눈부신 날이었지. 강이 소리를 내며 흐르고, 바람이 많이 
불어서, 그래서 다른 생각은 아무 것도 할 수 없었어. "


  시논이 웃음소리를 내며 몸을 일으켰어. 그는 자신의 곁에 앉으라는 듯 옆을 
두드려 보였지. 유리스는 옷자락을 모아쥐고 차가운 돌바닥 위에 앉았어. 시논은 
그녀의 머리에 손을 얹어 살짝 자신에게 기울이도록 했지. 그녀의 어깨를 보듬는 
그의 입에서 긴, 한숨이 흘러나왔어.

  " 모든 것이 아주 오래 전 일처럼 느껴지는군. 실제로는 시간이 얼마나 지났을까. "

  " 모르겠어. 그동안 많은 일이 있었으니까. "

  유리스가 나즈막하게 중얼거렸어. 돌바닥 위에서 횃불이 나뭇가지를 좀먹으며 
타오르고 있었지. 그들은 그 불빛을 한동안 바라보았어. 마치 세상이 끝나가는 듯한 
그런 마지막의 불꽃. 그들은 떨어지는 물방울 소리에 귀를 기울였고, 돌바닥에서 
밀려오는 냉기에 떨며 서로 몸을 기대었어. 집어삼킬 듯 불꽃을 바라보며 시논이 
중얼거렸지.

  " 몇 번이고, 몇 번이고 실패했어, 나는. 결국 아무도 지킬 수 없었지. 내 힘이란 
그 정도였던 거야. 내가 틀렸던 걸까, 유리스. 난 결국 아무 것도 할 수 없는 걸까. "

  " 그렇지 않아, 시논. "

  " 이제 바람의 검도 가버리고 내게 남은 것은 아무 것도 없어. 아니, 남은 것이 
있다면 이것 뿐이야. "


  씁쓸한 웃음을 머금으며 시논이 두 손을 들어 보였어. 곧이어 그는 떨리는 손을 
들어 열기 어린 자신의 목을 쓸었고 머리카락 사이에서 이마를 짚었어. 네 개의 
열쇠들이 그에게 남아 침묵 속에 빛나고 있었지. 그것은, 돌이킬 수 없는 희생과 
맞바꾼 운명의 열쇠였어. 시논은 어처구니가 없다는 듯 머리를 좌우로 내젓다가 
마침내 웃음을 터뜨리며 손으로 얼굴을 감싸고 말았지. 굽혀든 그의 등이 크게 
들썩이고 있었어. 

  " 시논. "

  " 어떻게, 어떻게 앞으로 나아갈 수 있단 말이지. 이 모든 것을 짊어지고 무거워서 
어떻게 갈 수 있다는 거야. " 

  그것은 유리스도 대답할 수 없었어. 그녀는 허망한 눈이 되어 창 밖에서 스며
들어오는 달빛을 올려다보고 있을 뿐이었지. 

  마음이 텅 비어버리는 것 같았어.

  유리스는 작은 소리로 웃으면서, 시논의 뒷덜미를 덮은 머리카락을 손으로 가만히 
쓸어 주며 말했어.

  " 전에도, 이렇게 둘이 어둠 속에 함께 앉아 있던 일이 있었어. 기억나? 
아드레알에서 당신이 처음으로 상처에서 피를 흘렸을 때. "

  " 그래. 그때는 정말 놀랐지. 사람이 피를 흘릴 수 있다고는 생각하지 못했거든. "

  " 피를 흘리고, 죽기도 하지. 살아 있으니까. 고통받기도 하고 상처 입히기도 해. "

  " 봐, 유리스. 몸이 상처 입으면 피를 흘리게 되지. 하지만 마음이 상처 입으면 
어떻게 되지? 마음이 흘리는 피는 무엇이지? "

  죽음의 열쇠를 이마에 받은 채 미소짓는 시논의 얼굴은 퍽 쓸쓸해 보였어. 
유리스는 막연한 시선을 허공으로 향하며 중얼거렸지.

  " 아마 눈물이 아닐까. "

  " 눈물? "

  " 나도 잘 모르겠어. 그것도 피처럼 붉을까. 짭짤할까. "

  유리스는 뒤로 등을 기대며 무릎을 감싸안았어. 시논은 칼리오소가 했던 이야기를 
어렴풋하게 떠올렸지. 다리를 쭉 뻗고 앉은 채 그는 유리스의 얼굴을 들여다보았어. 

  " 나는, 유리스에게 바다를 돌려주고 싶어. 그저 그 뿐이야. "

  유리스는 희미하게 입가에 미소를 떠올렸지. 시논은 그녀에게 얼굴을 기울였고, 
입맞춤했어. 이마에서부터 눈꺼풀로, 그리고 다시 입술에 짧게 자신의 입술을 대고 
키스를 남겼지. 유리스는 작게 소리내어 웃으며 그의 목에 팔을 두르고 끌어당기듯 
그 어깨에 뺨을 대었어. 시논이 어린아이처럼 그녀를 두 팔에 안고 가만히 그 등을 
어루만지며 물었지.

  " 우리들에게 남겨진 시간이 얼마 정도일까. "

  " 그런 것, 생각하지 마. "

  " 나는 언제인가 죽으니까. 너를 홀로 남겨두고 먼저 죽게 되겠지. 그래서 생각해 
보았을 뿐이야. 그런데 어떻게 될지 생각해 봐도 모르겠어. 유리스. 내가 죽고 나면 
넌 어떻게 하지? "

  유리스는 고개를 들어 그의 눈을 가만히 들여다보았어. 

  " 죽을 생각이야? "

  " 아니, 절대로. 싫증날 때까지 오래 살아서 늙어 죽을 작정이야. 너와 같이, 작은 
마을에서 함께 살아가고 싶어. 작은 정원을 가꾸고, 평화롭게, 죽음의 사자가 
왔다가도 질려서 돌아가 버릴 정도로 평화롭고 행복하게 늙을 때까지 살 거야. 
그러고 싶어. "

  시논은 잠시 초점없는 흐린 눈으로 허공을 바라보았지. 그의 입에서 중얼거림이 
흘러나왔어. " 정말로 그럴 수 있다면 얼마나 좋을까. "

  시논의 눈은 진지했지. 그는 진심으로 묻고 있었어. 죽음의 왕국을 나온 이후, 
내내 마음 속에 담고 있던 물음이었어. 그것을 알고 유리스는 고개를 돌리며 낮게 
대답했지.

  " 걱정하지 않아도 좋아. 당신이 없어도, 나는 계속 살아갈 테니까. 나는 물의 
마녀이니 세상이 끝날 때까지 살아가는 수밖에 없어. "

  " 그래, 그렇다면 다행이야. 괜찮겠지, 내가 없어져도. 너는 강하니까 혼자서 
살아갈 수 있을 거야. "

  " 약속할 수 있어. 그러니 걱정 마. "

  시논은 가벼운 한숨을 내쉬듯 빙긋 미소지어 보였지. 계속 마음에 걸렸던 짐을 
내려놓은 듯 그의 표정은 후련하고도 쓸쓸했어. 곧 그는 스스럼없이 유리스의 어깨에 
고개를 기대며 눈을 감았어.

  " 피곤해. 조금 쉬게 해줘. 날이 밝으면 깨어날 테니까. 그때까지 잠깐만. "

  유리스는 지친 그가 잠시 쉴 수 있게 해 주었어. 달빛이 그의 눈에 닿지 않도록 
그녀는 그의 이마 위에 손을 덮었지. 시논은 그녀의 가느다란 손위에 자신의 손을 
대고는 곧 얕은 잠에 빠져들었어. 

  나뭇가지 위에서 타오르던 불꽃이 이내 치직거리며 연기로 변해 꺼져버렸지. 
돌벽으로 둘러싸인 작은 방안은 달빛만이 어둠에 섞여 푸른빛이 은은하게 가득 메워
들었어. 유리스는 잠든 시논의 불규칙적인 숨소리를 들으며 한동안 움직이지 않고 
가만히 있었어.

  마치 움직이는 것을 잊은 듯 했지.

  세상에, 마치 단 둘만이 남겨져 버린 것만 같았어. 싸늘한 돌바닥 위에, 바람의 
힘을 잃어버린 검이 덩그러니 놓여있는 것이 보였어. 유리스는 말없이 검게 변한 
그 검날을 바라보고 있었지. 시논의 마지막 말이 뇌리를 때리듯 귓가에 울려 퍼지고 
있었어.

  내가 죽으면.

  유리스는 어둠이 자욱하게 어린 구석진 곳을 바라보았어. 그곳에 희부옇게 
무엇인가가 일렁이고 있었지. 그것이 무엇인지 그녀는 잘 알고 있었어. 그 어둠 
속에서 그녀를 바라보고 있는 것은 은빛 머리카락을 발치까지 드리운 옛날의 그녀, 
카르사 유카라였어. 신의 사제로서 신을 거역하여 물을 마시고 마녀가 된 그녀가, 
어둠 속에서 홀린 듯이 쓸쓸한 눈으로 유리스를 바라보고 있었지.

  유리스의 마음 속에서 잊혀지고 있던 그녀가 불현듯 다시 모습을 드러내고 있었어. 
그런 그녀의 가슴에는 물의 열쇠가 푸르게 빛을 발하며 새겨져 있었지. 유리스는 
자신의 어깨에 머리를 기댄 시논을 감싸듯 하며 몸을 작게 움츠렸어.

  " 왜 갑자기 생각이 난 걸까. 잊고 있는 줄 알았는데. "

  유리스는 낮게 중얼거렸지. 이윽고 그 과거의 환영은 달빛 속에 흡수되듯 일렁이며 
사라지고 말았어. 그러나 유리스는 그녀가 자기 자신이라는 것을 잘 알고 있었지. 
어둠이 스며들었고, 그것은 그녀의 마음 가장 깊은 곳에 잠든 심연이었어. 그녀는 
잠든 시논의 얼굴을 어루만지며, 말을 건네듯 작은 소리로 가만가만 말하기 시작했어.

  " 시논, 나는 마음을 닫고 강해져야 한다고 생각하고 있었어. 물의 마녀는 모든 
사람들을 죽음의 운명으로 이끌고 간 존재이니까. 내가 죽음으로 몰아넣은 것과 
다름없는 사람들의 죽음을 보며 슬픔과 고통에 마음을 빼앗겨서는 아무 것도 할 수 
없다고 생각했지. 내 자신이 저지른 죄에 사로잡히면 더 나아갈 수 없게 되어 
버리니까.

    그래서 나는 차갑고 단단하고 강인해지겠다고 결심했어. "

  그녀는 마치 잠든 그가 대답을 할 수 있다는 듯 귀를 기울이며 침묵하고 있었어. 
처음 만났을 때, 그는 아직 소년과도 같았지. 하지만 그녀와 함께 있으며 그는 
변해갔어. 지금 그녀에게 기대어 있는 그의 모습은 너무나도 낯설고도 멀어 보였지. 
그녀는 망연하게 웃으며 속삭이듯 말을 이었지.

  " 하지만 당신은 아니야. 당신은 괴로운 기억, 자신의 과오, 죄책감, 그 모든 것을 
짊어지고 가려하는군. 아무리 그것이 무겁고 괴롭다 하더라도. 그런 당신을 보면서 
나도 알게 되었어.

    정말로 모든 것을 잊고 구속되지 않는 것이 강함이라면, 강하지 않아도 좋아. 
모든 것을 버리고 얻은 강함이라면 그것은 진정한 강함이 아니니까. 나는 약하고 
어리 석은 인간이야. 강하지 않으니까, 당신도 거짓으로 강해질 필요는 없어. 
강한 척, 모든 것을 혼자 짊어질 필요도 없어. 지금 이대로도 충분해. "

  그녀가 슬프게 웃었어.  " 그러니 난 당신에게 열쇠를 주고 싶지 않은 거야. 시논. "

  천정에서 흘러 떨어진 물방울은 고여 들어서 물웅덩이를 만들었지. 그 물웅덩이에 
그녀의 모습이 얼핏 스쳤고, 곧 소리없이 파문이 일며 다시 그 모습을 지웠어. 

  가장 짙고 검은 밤이 끝나가고 있었어. 달빛이 점차 창백해지며 사라졌지. 그리고 
창문 틈으로는 엷은 새벽빛이 흘러 들어오기 시작했어. 그 희부연 빛이 눈을 스쳐, 
시논은 잠에서 깨어났지. 그는 무거운 눈꺼풀을 열며 중얼거리듯 그녀를 불렀어.

  " 유리스? "

  그는 유리스의 어깨에 기대고 잤던 것을 기억했지만 지금 그는 싸늘한 벽에 머리를 
대고 있는 채였지. 유리스는 그를 등지고 창가에 서 있었어. 흘러 들어오는 새벽 
햇살 속에 그녀의 머리카락은 시리도록 맑은 은빛이었지. 퍼뜩 정신이 들며, 시논은 
놀라 몸을 일으켰어.

  " 유리스, 어떻게 된 거야? 그 머리카락은. "

  그녀가 천천히 뒤돌아보았을 때, 시논은 그것이 이미 유리스의 모습이 아니라는 
것을 알아차렸지. 잔잔히 그를 응시하는 눈은 그녀가 유리스라는 것을 알려주었지만, 
그 얼굴, 그 긴 은빛의 머리카락은 분명히 마녀 카르사 유카라, 그리고 물의 여왕 
사페리아였어. 시논은 그녀의 얼굴에 어렴풋하게 어떤 결심 같은 것이 어려있는 것을 
볼 수 있었지. 그녀가 시논에게 다가오며 차분히 가라앉은 맑은 목소리로 입을 
열었어.

  " 날이 밝고 있어, 시논. 이제 아침이야. "

  그녀의 옷자락이 스치는 소리를 내며 민틋한 어깨를 따라 흘러내렸고, 희미한 맑은 
햇살 속에 그녀의 살결이 투명하리 만치 내비치고 있었지. 시논은 그녀의 가슴 
언저리에서 빛나는 푸른 문양을 보았어. 그는 그것이 물의 열쇠라는 것을 알아차릴 
수 있었지. 그녀는 긴 은빛 머리카락을 드리우고 그의 발치에 무릎을 대고 앉으며 
그에게로 손을 내밀었어. 상아로 빚은 듯 아름다운 그녀의 얼굴에는 부드러운 빛이 
어려 있었지.

  " 시논, 당신에게 마지막 열쇠를. "

  " 이제야, 내게 건네줄 마음이 들었군. "

  시논의 말에 그녀가 약간은 놀란 듯한 표정이 되어 되물었어.

  " 알고 있었어? 내가 물의 열쇠를 지니고 있었다는 것을. "

  " 세이델의 태도로 보아서 어느 정도는 짐작하고 있었어. 다섯 개의 열쇠를 모두 
모을 확신도 없이 무작정 수문을 향해 올 사람이 아니거든. "

  시논의 눈이 보일 듯 말 듯 웃고 있었지. 그녀는 그의 가슴에 손을 가져가며 낮게 
주문을 가르쳐 주었어. 그는 그녀를 따라 물의 열쇠를 받기 위한 주문을 외웠지.

  " 암리타 리아 테메리스, 루로아 딜라레스, 예소 피아넬. 열쇠여, 물의 생명, 
바다의 자애, 늪의 죽음을 받은 열쇠여. 힘을 빌려주오. 유리스여. "

  푸른빛이 그녀의 손끝에서부터 스며 나와 시논의 가슴으로 흘러들어 갔어. 차갑고 
맑으며 고독한 그 흐름이 점차 시논을 메워들었지. 그것은 그가 사랑하는 소녀의 
눈동자와도 같았어. 청명한 물의 기운이 온통 그를 에워쌌고 그 느낌은 
고통스럽지도, 죄스럽지도 않았지. 그는 하나의 물이 되는 것만 같았어.

  이제 다섯 개의 열쇠가 모두 모였지.

  시논이 천천히 눈을 떴을 때, 그의 눈앞에는 원래의 모습으로 돌아간 유리스가 
그를 바라보고 있었어. 무릎을 꿇고 양팔을 바닥에 늘어뜨린 채 시논은 깊은 잠 속에 
빠져 있는 듯 잠시 나른하고 무력한 감각을 느꼈지. 그의 눈빛은 허공을 향한 채, 
막막할 정도로 어둡고 조용한 빛을 머금고 있었어. 그런 그에게 유리스가 말하고 
있었어. " 탄나이드. "

  무릎꿇고 앉은 채 추억 속의 소녀처럼 아련하게 미소지으며 유리스는 말을 이었지.

  " 이제 당신은 다섯 개의 열쇠를 모두 지닌 탄나이드가 되었어. 이제, 당신 
스스로의 의지로 문을 열도록 해. 시논. "

  " 유리스란 것은, 물의 열쇠의 이름이었군. "

  시논은 심장고동을 따라 가슴에서 조용히 박동치는 듯한 물의 열쇠로 손을 
가져갔어.

  무거웠어. 마침내 모인 다섯 개의 열쇠는 목숨보다 더한 무게로 그를 짓누르고 
있었지. 숨을 쉴 수도 없을 것만 같았어. 시논은 창문 틈으로 흘러드는 새벽 햇살에 
눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜨며, 에트완의 물음을 얼핏 떠올렸지.

  ' 두렵지 않느냐고? 무섭고, 고통스러워서 견딜 수 없어. 하지만 그래도 멈춰
서거나 되돌아갈 수는 없어. 앞으로 나아가지 않으면 안되니까. 그곳이 내가 있을 
곳이니까. '

  날이 밝고 있었어. 새벽빛은 어둠을 몰아내고 모든 것을 녹이듯 창문을 통해 
흘러들고 있었어. 그리고 그들은 이제 이브로헤를 향해 떠나야 한다는 것을 알고 
있었지. 유리스가 긴 검은 머리카락을 바람결에 날리며, 더없이 그리운 눈빛으로 
문가에 서서 그를 기다리고 있었어. 

  그들은 어둡고 좁은 방안을 나서 천천히 걸음을 옮기기 시작했지. 기나긴 밤과 
함께 어둠은 사라지고, 지금 대지는 파열하듯 빛으로 가득 차 눈이 부실 정도로 
하얗게 빛나고 있었어. 

  시논은 따스함을 갈구하려는 듯 유리스를 팔 안에 안고 뺨을 부비었어. 그의 뺨은 
차게 얼어 있었지. 유리스는 그의 차가운 얼굴에 손을 가져다 대고 조용히 감싸
주었어. 그렇게 그들은 한동안, 서로에게 위안을 찾듯 말없이 서글픔을 누르며 
부여안고 있었지. 하얀 숨결이 터져 나왔어. 쌀쌀한 바람이 코끝과 귀를 얼렸지만 
그들은 한 망토를 두른 채 겨울 나무들처럼 몸을 바짝 붙이고 서 있었어. 
언제까지고, 시간이 이대로 멈추었으면 하고 바랬어. 그의 눈빛을 쫓아 눈을 들여다
보는 유리스의 얼굴은 더없이 아련하고도 허무했어. 시논의 마음이 슬픔으로 가득 
차 올랐지.

  이윽고 그들은 천천히 걸음을 옮기기 시작했어. 햇빛이 가득하게 깔려 마치 흰 
눈이 쌓인 것만 같았지. 발을 디딜 때마다 사박사박 발자국을 남기듯 눈부시게 
일렁이며 흩어져 나갔어. 아주 짧은 새벽의 시간이 끝나가고 있었지. 그들은 평범한 
연인들처럼 팔을 끼고 서로에게 기댄 채, 눈부시게 빛나는 겨울의 지평선을 향해 
걸었어. 그것이 그들의 사랑이었지. 그리고 그 사랑은 유리스의 마음 속에 영원했어.

           제 12장 - 결코 사라지지 않는

  에테이의 지하동굴 안에는 천년을 이어온 적막과 어둠이 고여있었지. 지난 천년간, 
그것은 깨어지는 일 없이 계속해서 이어져 내려오고 있었어. 그것은 마치 에테이 
족의 숙명과도 같아 에테이 족은 그 침묵과 어둠 속을 떠돌아다니듯 살아가고 있었지.


  하지만 지금, 그 지하동굴 안으로 여지껏 들어본 적이 없는 이상한 소리가 퍼져
나가고 있었어.


  마치 쇠를 긁는 것 같기도 하고, 몸을 떨며 웃는 것 같기도 한 기이한 소리가 온 
동굴 안에 저릉거리며 울려 퍼지고 있었지. 그때마다 냉기 어린 지하동굴의 벽과 
바닥은 움찔거리듯 흔들리고 있었어. 그 소리에 끔찍할 정도의 전율을 느끼며 
예레사는 공기 중으로 귀를 기울였어.


  흔들리며 타닥이는 횃불의 소리, 오가는 분주한 발소리, 소리 죽여 소근거리는 
속삭임, 평소 같으면 그런 살아있는 소리들이 통로와 나선계단을 따라 들릴 
터였지만, 이상하게도 예레사는 그 어느 것도 들을 수 없었지. 동굴 안은 무섭도록 
적막했고, 오직 그 미친 듯한 절규와 웃음소리 같은 것만 돌벽과 바닥을 따라 
메아리치며 퍼져나가고 있을 뿐이었어. 


  " 이게 대체 무슨 소리지요? 꼭 마계에서부터 울려나오는 소리 같군요. "


  엘레니가 몸을 떨며 두려움에 질려 중얼거렸어. 예레사는 잠시 그 소리에 신경을 
집중하다가 허공을 더듬어 엘레니의 손을 쥐었지. 그녀는 당부하듯 엄한 목소리로 
엘레니에게 말했어.


  " 잘 들어라, 엘레니. 시간이 없다. 어서 이 동굴을 빠져나가도록 해라. "

  " 예레사. 이곳에서 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거지요? "

  " 설명하기에는 늦었어. 이제 이 동굴에는 아무 것도 남은 것이 없다. 최후의 희망
마저도. 그러니, 저 나선계단을 따라 위로 나가도록 하거라. 무슨 일이 있어도 절대 
돌아 보지말고 지상으로 향해라. "


  엘레니는 처음 느끼는 공포에 완전히 사로잡혀 제정신이 아닌 듯 했어. 후들
거리다가 엘레니는 그대로 자리에 주저앉으려 했지. 예레사는 침착하게 그런 
엘레니를 끌어올려 떠밀듯 계단 위로 올려보냈어. 엘레니는 그녀에게 떠밀려 휘청
거리듯 계단을 딛고 위로 올라섰지. 그런 그녀에게 예레사가 굳은 어조로 단단히 
말했어.


  " 알았지? 곧바로 지상으로 가거라. 이곳에서는 이제 살 수 없어. 돌아보지 말고 
위로 올라가! "      

  " 하지만 예레사! 나는 한번도 지상에 올라가 본 적이 없어요. 나는 이 지하동굴 
외에는 그 어느 곳도 알지 못해요. "


  애원의 울부짖음처럼 엘레니가 말했지만 예레사는 그녀의 오래된 주술 지팡이를 
손에 더듬어 쥐며 그녀에게 위를 가리켜 보였어.


  " 저 지상이 앞으로 네가 살아갈 곳이다. 그러니 살아남아라, 엘레니. "

  " 예레사, 당신은요? 왜 자꾸 이상한 소리를 하는 거죠? "

  엘레니는 그녀에게로 다가가려 했지만, 갑자기 엘레니는 무엇인가에 부딪치고 
말았어. 당황한 엘레니가 손을 뻗었지만, 그녀와 예레사 사이에 보이지 않는 두터운 
벽이 가로막고 있었지. 그녀는 그 어둠의 방어막을 손으로 쾅쾅 내리치며 몇 번이고 
예레사를 불렀어. 어렴풋한 절망이 엘레니의 목소리에 어려 있었지.

  " 예레사, 예레사! 나를 보내지 말아줘요. 나도 당신과 이곳에 있겠어요. "

  하지만 예레사는 돌아보지 않고, 지팡이를 짚은 채 천천히 나선계단을 내려가기 
시작했어. 엘레니만을 위로 올려보내고 방어막을 만들어 그녀와 자신과의 거리를 
완전히 차단해버린 예레사는 아무런 머뭇거림도 없이, 마치 자신의 길을 알고 있는 
듯 아래쪽으로 걸음을 옮겼지. 엘레니는 계속 방어벽에 매달려 손으로 치며 예레사를 
부르고 있었어.

  " 예레사, 예레사. 돌아와요! 나를 데려가 줘요. "

  하지만 예레사는 한번도 엘레니를 돌아봐 주지 않았지. 그녀의 모습은 이윽고 어둠 
속으로 묻히듯 사라져 버리고, 엘레니는 방어벽 너머 혼자 남은 자신을 발견했지. 
부르다 목이 막혀 그녀는 스르륵 주저앉듯 그 자리에 무릎을 꿇고 말았어. 문득 
혼자라는 생각과 함께 서서히 두려움이 다시 치솟고 있었지. 


  다른 사람, 그 누구라도 찾으려는 듯 엘레니는 애원어린 눈으로 주변을 
돌아보았지만 주변에는 싸늘한 오래 묵은 공기만 감돌 뿐, 살아있는 사람의 기척은 
그 어느 것도 느껴지지 않았어. 몸을 움츠리며 엘레니는 저 지하 깊은 곳에서 발견한 
그 거대한 고치같은 것을 떠올렸어. 

  '그것'이 다른 사람을 모두 삼켜버린 것일까.


  몸이 제멋대로 떨리며 이윽고 등이 노젓듯 크게 흔들리기 시작했어. 자신에게는 
위로 올라가라고 하고서는 예레사는 왜 아래로 내려갔을까. 혹시 '그것'이 있는 
곳으로 간 것은 아닌가. 하지만 더 생각하고 있을 시간이 없었어. 예레사는 그녀에게 
지상으로 가라고 했고, 그녀는 예레사를 믿었어. 지금은 그녀의 말을 따르는 수밖에 
없었지.

  엘레니는 이를 악물고 난간을 짚으며 간신히 일어설 수 있었어. 저 지하 깊은 
곳에서 아까 들리던 그 이상한 소름끼치는 울부짖음이 다시 들리고 있었어. 엘레니는 
화들짝 놀라 거추장스러운 로브 자락을 걷으며 계단을 따라 온 힘을 다해 내달리기 
시작했지.


  그 동안 예레사는 조금도 멈추지 않고 구불구불 이어지는 나선계단을 따라 똑바로 
내려가고 있었어. 그녀에게는 자욱한 어둠도 아무런 장애가 되지 않았지. 빛, 또한 
그녀에게는 필요하지 않은 것이었어. 멀어져 가는 엘레니의 발소리를 들으며 그녀의 
얼굴에 얼핏 미소가 스쳤다 사라져 갔지.


  ' 가거라, 엘레니. 그곳에 너의 미래가 있다. 더 이상 에테이 족이라는 굴레에 
얽매이지 않는 너의 미래가. 나는 이곳에 할 일이 남아있단다.

    마지막 에테이 족으로써, 나는 네가 살아갈 미래를 위해 할 수 있는 단 하나의 
일을 하려는 것이야. '


  아래로 내려갈수록, 그 귀를 찢는 듯한 절규와 고함소리는 점점 더 커지고 있었어. 
마치 존재의 근원부터 뒤흔들어 놓을 것만 같은 그런 소리였지. 예레사는 그 소리에 
짓눌리지 않기 위해, 벽을 짚으며 천천히 한 걸음씩 내딛었어. 


  이제 의식이 막바지라는 것을 느낄 수 있었지. 이 에테이의 동굴 전체가 지하로 
힘이 집중된 채 하나의 거대한 마법진이 되고 있었어. 파멸의 마수 우로보로스를 
불러들이는 의식을 위한 마법진이 드디어 완성을 앞에 둔 것이지. 그것은 동시에 
모호크사의 야망이 실현된다는 것을 의미했어. 


  계단을 따라 내려가던 그녀는 무언가에 발이 걸려 앞으로 휘청이며 쓰러져 버렸지. 
그녀는 비명도 없이 푹 넘어지며 딱딱하고 악취를 풍기는 물체 위로 뒹굴어 버리고 
말았어. 당혹한 그녀는 손에서 빠져나간 지팡이를 찾기 위해 주변을 손으로 더듬어 
나갔어. 그 와중에 그녀는 그녀의 발에 걸린 물체가, 갈색 로브를 걸친 시체라는 
것을 알아차렸지. 눈구멍이 움푹 파이고 생기를 모두 흡수당해 우그러든 시체가 
겹겹이 포개어져 그녀의 주변에 온통 제멋대로 흩어져 있었어. 

  그것을 알아차린 그녀는 뒤로 주저앉듯 다시 쓰러져 버렸어. 당혹감과 두려움이 
휩싸듯 그녀를 덮쳐들어 예레사는 자신도 모르게 손을 덜덜 떨고 있었지. 그녀는 
팔이 닿는 한 한껏 손을 뻗어 더듬었지만 주변은 온통 그 시체들 투성이였어. 돌처럼 
굳고 주름진 그 시체들이 이를 벌려 웃고있는 것만 같았어. 소리 없이, 죽음의 
웃음을 웃고 있었어. 그 와중에 그녀의 손 끝에 지팡이가 와 닿았지.


  그러나 그것은 그녀의 지팡이가 아니었어. 차갑고 긴 지팡이의 윗부분에는 정교한 
돌장식이 달려 어둠을 머금은 듯 차갑고 이질적인 느낌을 주었지. 그녀는 그 
지팡이를 두 손으로 받친 채 잠시 넋이 나간 것처럼 그 자리에 앉아 있었어. 그 
지팡이의 주인이 누구인지, 예레사는 잘 알고 있었지.

  대장로의 지팡이.

  에테이 족을 이끄는 대장로를 표시하는 드렌다일의 그 지팡이였어. 그녀의 귓가에 
바람을 타고 수군거리는 듯한 웃음소리가 흘러들어 왔지. 예레사는 잠시 비틀거리면
서 자신의 지팡이를 찾아내어, 대장로의 지팡이와 함께 손에 들었어. 그녀의 입에서 
낮은 중얼거림이 새어나왔어.


  " 이런 일이. 마침내는 자신의 목숨마저도 내어 주고 말다니. "


  예레사는 비틀거리며 계단 위에 산처럼 쌓인 시체들 사이로 다시 걸음을 옮기기 
시작했지. 이제 이 동굴에는 돌이킬 수 없는 죽음만이 지배하고 있었어. 그 아득한 
죽음의 향취가 그녀에게 현기증을 일으켰지. 예레사는 보이지 않는 눈을 굳게 감은 
채, 벽에 어깨를 쓸며 금방이라도 의식을 잃을 것처럼 계단을 한단, 한단 내려갔어. 
그녀의 귓가에 다시 한번 그 수군거리는 웃음소리가 퍼져나갔지. 그것은 이미 저 
시신들 무더기에 속한 장로들의 웃음소리였어. 말라붙은 미이라가 된 장로들이 갈색 
로브를 걸치고 장로의 지팡이를 움켜쥔 채 벽에 기대어 앉은 채, 계단참에 반쯤 
무너진 채 살아있는 자들처럼 속삭이는 그 소리가 들려오는 것만 같았어.


  ' 허약한 육체의 껍질을 벗고 영원한 생명을. '

  ' 이제 우리들은 아사의 땅으로 회귀할 수 있는 것이다. 우리들은 신에게 용서
받았어. 우리들은 모호크사 님 안에서 영원히 살아갈 것이다. '


  장로 로시안 에틸의 메마른 웃음소리가 퍼져나갔어. 그리고 이 자리에 있을 리 
없는 우피림의 목소리까지 들려오는 듯 했지.


  ' 이제는 죽음을 두려워 할 필요가 없다. 한 번 죽은 자에게 이미 죽음은 아무런 
의미가 없으니까. 우리들은 죽음의 왕보다 강력하다. '

  ' 우리들은 이제 영원하다. 영원한 삶이 여기에 있다. '


  대장로 드렌다일이 웃고 있었지. 반쯤 부서진 미이라가 된 그의 텅 빈 눈구멍 속에 
횃불빛이 일렁이며 비쳐들다 스러져 갔어. 죽은 자들은 이 영원한 어둠 속에서 
그들만의 축제를 열고 있는 듯 했지. 


  예레사는 머리를 내저었어. 머릿속에 울려 퍼지는 그 기괴한 소리들을 지우려는 
듯, 한동안 머리를 내젓고 그녀는 다시 어둠 속을 걸어나갔지. 눈이 보이지 않으니 
어둠에 겁먹지 않고, 환상에 현혹되지도 않은 채 예레사는 자신의 길을 갔어.


  에테이의 지하동굴 가장 밑바닥에는 대낮처럼 횃불빛이 환하게 밝혀진 채 마법진이 
바닥 가득 펼쳐져 있었지. 그리고 그 마법진의 한중간에는 여전히 하얀 심장처럼 
박동치고 있는 고치가 거미줄에 걸려 떠 있었어. 폐부를 찌르는 그 절규 같은 소리가 
고치 안에서부터 들려오고 있었지. 두근거리는 듯한 고치의 박동이 점차, 규칙적으로 
더 빠르고 급격해지고 있었어. 


  활활 타오르는 횃불빛 속에 비치는 그것은 기이하고도 소름끼치는 광경이었지. 
그리고 마침내 은빛 거미줄로 휘감긴 고치는 파열하며 붕괴하기 시작했어. 걸려있던 
거미줄들이 한꺼번에 후득이며 끊겨나가고, 동굴의 바닥은 아주 잠깐 지진을 만난 듯 
낮은 소리를 내며 뒤흔들렸지. 그와 함께 하얀 고치는 위아래로 갈라지며 부서져 
나갔어.


  의식은 끝났어. 이제, 파멸의 마수를 제어하기 위한 오랜 재생의 의식은 완전히 
끝을 맺은 것이었지. 어둠의 왕 모호크사가 거미줄로 뒤덮인 채 부서진 고치 안에서 
천천히 밖으로 나오고 있었어. 붉게 사방에 밝혀진 횃불빛에 눈이 부신 듯 
모호크사는 그 자리에 선 채 잠시 손으로 얼굴을 가렸지.


  고치에서 나온 그는 더 이상 노인의 모습이 아니었어. 등은 꼿꼿했고 급작스럽게 
자라난 머리카락은 끝부분이 희게 센 채 짙은 갈색빛을 띠고 있었지. 그는 얼굴을 
덮은 자신의 손을 아주 낯선 것인 양 들여다보았어. 굵은 마디를 제외하고는 
탄력있고 강한 피부를 느낄 수 있었어. 손가락 사이로 비쳐드는 빛을 받아 그의 짙은 
색 눈동자가 멀어버릴 듯 형형하도록 빛을 내뿜었지. 아직 가느다란 거미줄에 휘감긴 
채 그는 자신의 팔과, 땅을 딛고 선 다리를 내려다보았어. 


  온몸에서 폭발하듯 힘이 조용히 흘러 넘치고 있는 것을 느낄 수 있었지. 
모호크사는 고개를 숙인 채 자신의 벌린 손 안을 오래도록 응시했어. 장로들의 마력, 
그리고 이 동굴 내의 모든 에테이 족의 생기를 받아 그는 생명력을 되찾았고, 
우로보로스를 제어하는 의식을 마칠 수 있었어. 최면에 걸린 듯 몽롱한 의식 속에서 
그는 낮은 웃음소리를 흘렸어. 


  " 흐흐, 흐흐흐흐. "


  그 소리는 사방의 벽에 반사되어 기묘한 메아리만이 남아 괴물의 숨소리처럼 들릴 
뿐이었어. 의미도, 목적도 없이 공허하기 짝이 없는 웃음이었지. 이 에테이의 동굴 
안은 텅 비어버렸어. 그의 의식을 위해 거의 모든 에테이 족이 생명을 빼앗겼던 
것이지. 이 동굴 안에 그는 홀로 남았고, 그는 이 거대한 폐허의 혼자만의 왕이었어. 
문득, 그는 계단을 따라 내려오는 작은 발소리를 들었지. 


  모호크사는 자신의 몸을 가누지 못하는 듯 천천히, 아주 천천히 고개를 돌렸고 
그는 어둠 속에 나타나는 눈먼 여 마수사의 얼굴을 보았어. 


  예레사는 눈앞에 펼쳐지는 광경을 볼 수 없었지. 모호크사가 젊은 청년의 모습을 
하고 있다는 것도, 그의 눈이 얼마나 의미없이 텅 비어 있는지도 그 어느 것도 볼 수 
없었어. 하지만 마력에 민감한 그녀는 무슨 일이 일어났는지 알아차릴 수 있었지. 
그녀는 걸음을 멈추었고, 조용히 옷자락으로 몸을 감싸듯 하며 난간에 의지했어. 
계단 모서리에 앉으며 그녀는 천천히 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈지. 


  모호크사는 그 자리에 선 채 그녀를 쏘아보듯 바라보고 있었어. 계단참 그늘에 
웅크리고 앉은 예레사는 멋대로 구겨 넣은 짐짝처럼 초라하고 작아 보였지. 한참만에 
예레사는 무거운 입을 열어 그를 향해 말했어.


  " 모든 의식이 끝났군요. 남은 것은 파멸의 마수를 이곳으로 불러들여 계약을 맺는 
일 뿐. 파멸의 마수를 지배할 수도 있을 정도의 강한 힘이 당신에게서 느껴지고 
있소. 그래, 당신이 바로 그 모호크사라는 것이겠지. 오랜 동안 지하 깊숙한 곳에서 
에테이 족을 지배해 온 어둠의 왕. "

  " 아직 살아남은 자가 있나 했더니, 눈을 잃고 버림받은 마수사로군. 아직도 그 
목숨을 부지하고 있었나. "


  태엽인형의 입이 열리듯, 그의 입이 공허하고 부자연스럽게 벌어지며 목소리가 흘러
나왔지. 그러나 그 목소리는 두 겹, 세 겹으로 갈라져 아주 멀리서 들려오는 것처럼 
불확실하고 어색했어. 모호크사는 계속 입을 움직였고, 마치 그가 아닌 그의 몸 속의 
누군가가 대신 말하듯 기묘한 어투로 말을 이어나갔지.


  " 힘이 느껴지고 있다. 세상을 종말로 이끌어 넣을 그 마수의 무한한 힘이 마치 내 
손끝에 놓인 듯 생생하게 느낄 수 있다. 이제 그 마수는 나의 명에 따라 움직이게 될 
것이다. "

  " 그래서, 그것으로 당신은 만족하오? 그것이 당신이 원했던 것이오? "


  예레사가 나지막하게 물었어. 모호크사는 입을 벌려 큰 소리로 웃기 시작했지. 
부자연스러운 태엽인형처럼 움직이던 그는 시간이 갈수록 차차 힘과 통제력을 
회복하고 있었어. 그의 입이 열렸다, 닫히며, 딱딱 마주치는 듯한 소리를 내어 
듣기에 오싹한 그런 웃음을 웃었지. 아무 것도 없는 그런 소리. 모호크사는 하얗게 
유리구슬처럼 빛나는 눈을 흡뜨며 손을 쳐들어 보였어.


  " 천년간, 죽음과 삶 속에 갇혀 어두운 지하굴 밑에 존재해 왔다. 나는 에테이 
족의 모든 것이라고 할 수 있지. 에테이 족은 내게서부터 시작되었으니 다시 내게로 
돌아와 끝나는 것이다. 그리고 나는 그들 모두에게 영생을 줄 수 있지. "

  " 당신이 주는 것은 영생이 아니오. 당신은 끝없는 절망과 죽음. 당신이라는 존재 
그 자체가 파멸의 마수인지도 모를 일이오. "

  " 어느 의미로는 맞는 말이로군. "


  모호크사가 고개를 들어 자신이 들어있던 고치를 쓸어보며 중얼거렸지. 그는 
자신만만하고 강인해 보였지만, 이상하게도 어딘가 한없이 공허하고 비정상적인 
느낌을 주었어. 그는 흰자위가 보이도록 눈을 크게 뜬 채 입가에 백치 같은 미소를 
머금고 한쪽으로 고개를 틀고 있었어. 예레사는 그런 그에게서 천진함과 동시에 
잔혹함을 느끼며 몸을 부르르 떨었지. 지금 그의 안에 잠들어있는 순수한 힘의 
결정체는 그 자체로도 그녀를 공포에 떨게 만들었어. 


  그녀는 일생 중 처음으로, 진정한 공포를 느끼고 있었지.


  예레사는 몸 안의 남은 힘을 그러모으듯 애써 고개를 내저으며 말했어.


  " 대체 당신의 목적은 무엇이오. 당신은 무엇을 위해 파멸의 마수를 부활시키고, 
그것을 조종하려고 하고 있소? "

  " 파멸의 마수를 조종한다고? 그렇지 않다. "


  고장난 듯 고개를 건들거리며 모호크사가 또다시 그 웃음소리를 내고 있었어. 
소름끼치도록 날카롭고, 자신만만하고, 어디인가 부자연스러운 웃음소리를. 그는 
낮은 목소리로 대답했지.


  " 틀렸어. 나는 파멸의 마수를 조종하려는 것이 아니다. 나는 그 마수와 동화
하려는 것이다. "

  " 동화한다니, 무슨 의미요? "

  " 말한 그대로다. 나는 파멸의 마수 그 자체가 되어 살아가는 것이다. 그리고 그와 
더불어 모든 인간에게 영생을 돌려주려는 것이지. 그러기 위해 별의 마수라고 
불리우는 우로보로스를 불러냈다. 이제 나는 계약에 의해 우로보로스와 동화가 되고, 
그것으로 영원한 삶을 얻을 것이다. "


  예레사는 잠시 몸을 떨었어. 그녀는 의문하듯 천천히 말문을 열었지.


  " 그것 때문에 모두 희생시킨 것이오? 나는 이해할 수 없어. 모호크사여, 당신은 
영생을 줄 수 없소. 당신은 이미 천년 전에 끝나버린 꿈을 꾸고 있는 것이오. "

  " 무엇이라 생각해도 좋다. 그것을 위해 나는 살아오고 있었지. 알고 있나? 파멸의 
마수란 것이 원래 어떤 존재인지. "


  가면같은 젊은이의 얼굴을 한 채 모호크사는 거미줄같은 실을 손 안에 늘어뜨리고 
있었지. 횃불 속에서 그 실은 반짝거리는 빛을 벽으로, 천정으로 뿌리고 있었어. 
초점을 잃은 동공을 치켜뜬 채 모호크사는 쿡쿡 웃듯 말을 이었어.


  " 파멸의 마수란, 신들이 인간을 죽이기 위해 만든 마수다. 그 마수는 이 별과 
대지와 함께 잠들어 있었고 언제인가 신들이 멸망을 고하는 때 잠에서 깨어나 
인간에게 종막을 고하기 위해 존재했지. 

    그래서, 나는 그 마수에게 동화되기로 작정했다. 내가 파멸의 마수와 하나로 
되면 인간이 멸망하는 일은 없을 테니까. 신은 인간에게 멸망의 운명을 내렸지만, 
그것을 피할 수 있는 방법이 있지 않을까. 내가 선택한 결론은, 그 방법은 지금 
이것뿐이라는 것이었다. "

  " 하지만 결국 당신의 그런 행동이 지금 지상에 멸망의 위기를 불러오고 있소. "


  예레사는 입 속에서 중얼거렸어. 다시 생명을 얻은 모호크사의 존재 앞에 그녀는 
한없이 초라하고 작을 뿐이었지. 그것이 너무나도 두렵고, 또 절망스러워 예레사는 
머릿속이 캄캄해지는 것을 느꼈어. 하지만 그녀는 자신이 하지 않으면 안되는 일이 
있다는 것을 잘 알고 있었지.


  그녀만이 할 수 있는 일이 아직 남아있었어.


  모호크사는 웃고 있었어. 그는 끈이 끊어져버린 인형처럼 비틀거리며 걷고, 벽에 
몸을 치대며 나지막하게 웃음소리를 흘리고 있었지. 그는 자신의 몸조차 가누지 
못하는 양 벽에 쓰러지듯 몸을 기댔고, 무관심한 눈빛으로 허공을 바라보았어. 
예레사는 그가 완전히 붕괴해 버렸다는 것을 깨달을 수 있었어.


  강력한 힘을 얻은 대신, 모호크사의 의식은 조각조각 찢기듯 무너져 버린 
것이었지. 천년이란 시간은 그에게 있어 너무 길었어. 천년 동안 죽음의 공포와 
원한, 복수심에 갇혀 지내온 그는 그동안 서서히 미쳐가고 있었는 지도 몰라. 
모호크사는 자신의 두 손을 마치 처음 보는 것인 양 뚫어지게 내려다보며 중얼거렸어.


  " 시간이 흘렀어. 불빛 하나 없는 저 지하실에 갇혀, 주술에 목숨을 의지하고 살아
가는 동안 지상에서는 시간이 흘렀지. 나는 내가 살아있는 지 죽어있는 지조차 알 수 
없었다. 내 몸에서 벌레가 들끓고, 피부가 썩어서 떨어져나가는 것을 느끼면서도 
비명을 지를 입도 제대로 남아있지 않았지.

    그들이 나를 그 어두운 지하실에 가두어놓고 가버렸다. 끔찍한 생각에 정신이 
나가 버릴 것만 같았다. 그러면서도 끈질기게 목숨을 부지하고 있던 것은 죽음이 
두려웠기 때문이었어. "

  " 죽음이 두려운가요? "

  " 죽고 싶지 않다. 나는 무슨 일이 있어도 죽고 싶지 않았어. 이대로 이 까마득한 
어둠 속에 파묻혀 혼자 죽다니, 두려워서 미쳐버릴 것만 같았지. 두렵다, 무섭다, 
나를 이곳에 가두어둔 자들에게 복수하고 싶다. "


  원한과 집념으로 가득 차 그는 자신이 무슨 말을 하는지도 모르고 중얼거리고 
있었지. 그 싸늘하던 지하실, 코 끝에 떠다니던 죽음의 냄새와 썩어서 허물어져 
내리던 자신의 몸이 떠올랐어. 그는 그 속에 천년 동안 홀로 갇혀 있었던 것이었지. 
그는 혼란스럽게 자신의 얼굴을 만지고 손을 들여다보며 말했어.


  " 나는 누구지? 누가 에테이 족을 이런 지하로 추방한 것이지? 대체 왜 인간이 
죽게 되었던가. 싫다, 그런 운명 같은 것은. 모두 파괴해 버리겠다. 어두운 
지하실에서 나와 영원히 살아가겠다. 그러기 위한 힘이다. 나는 죽지 않아. 죽고 
싶지 않단 말이다. 죽어야 하는 운명 따위는 납득할 수 없어. "


  그의 목소리는 낮아졌다 다시 노래라도 하려는 듯 높아졌지. 어두운 암흑의 왕 
모호크사. 그는 힘을 거의 손에 넣었지만 결코 자신이 원하는 것은 갖지 못했지. 
예레사는 웅크리듯 앉은 채, 보이지 않는 눈을 안타깝게 그에게로 향하고 있었어.


  비참했어. 그가 천년 간 꾸고 있던 부질없는 꿈과, 힘을 얻었음에도 붕괴해버린 
그의 정신이 비참하다는 생각이 들어 견딜 수 없었지. 예레사는 고개를 내저으며 
말했어.


  " 나는 내 사랑하는 아이를 잃었소. 다시는, 그런 일을 겪고 싶지 않다고, 그런 
슬픔은 이제 견딜 수 없다고 생각했소. 그 때문에 나는 지금 내가 할 수 있는 일을 
하려는 것이오. 당신이 희생시킨 수많은 사람들과 이슈하를 위해. "

  " 아무런 힘도 없으면서! "


  모호크사가 버럭 고함을 지르듯 했지. 곧 그는 착 가라앉은 목소리로 묘하게 
부드럽고 잔인한 어투로 말을 이었어.


  " 어떻게 하겠다는 건가. 나를 막기라도 하겠다는 것인가? 어떻게 할 수 있다는 
것이지? 너는 단지 눈 먼 쓸모 없는 쓰레기일 뿐인데. 내 마력에 흡수당하지 않았던 
것도 쓸모 없는 존재였기 때문이 아닌가. "

  " 그것은 당신의 생각일 뿐이오. 모호크사. "


  예레사는 차분하게 대답했지. 그러나 모호크사는 느낄 수도 없이 빠른 동작으로, 
거의 땅을 딛지 않고 다가와 그녀의 목을 움켜쥐었어. 그 힘의 반동으로 그녀의 몸은 
벽에 덜렁거리며 쳐박히듯 메어 꽂혔고, 모호크사는 그녀의 목을 쥔 손에 힘을 
주었지. 예레사는 발이 허공에 뜬 채 신음소리를 내었어. 


  횃불빛이 일렁이며 그들의 그림자를 드리우고 있었지. 예레사의 그림자가 허공에 
매달린 채 손으로 쥐어뜯듯 하며 모호크사의 팔을 떼어내려 했지만, 굳게 드리워진 
모호크사의 그림자는 가벼운 유희를 즐기고 있는 듯 이리저리 일렁이고 있을 
뿐이었어. 두 사람의 그림자가 말없이 흔들리며 무언극을 펼치고 있는 듯 했어. 


  그러나 얼마 가지 않아 예레사는 저항을 멈추고 말았지. 그녀의 팔이 아래로 축 
늘어졌어. 모호크사는 광기들린 눈을 무서울 정도로 차갑고 조용히 빛내며 그녀를 
응시하고 있었지. 그는 어딘가 슬프게까지 들리는 낮은 목소리로 그녀에게 말했어.


  " 결국 그런 것이다. 인간은 일생을 거쳐 꿈만 꾸는 존재이고, 그 꿈으로 인해 
타인을 희생시킬 수도, 자기 자신을 증오할 수도 있다고 하는 것이다. 인간은 
낙원에서 살고 있는 것이 아니고 영원히 살아가는 것도 아니기 때문에, 결국 꿈만 
꾸고 타인을 상처 입힐 수밖에 없다. 그런 것이다. " 


  예레사의 목을 움켜쥔 그 손에 점차 더 힘이 들어갔지. 두근거리는 박동이 그의 
손을 타고 머릿속을 온통 점령해버리는 것만 같았어. 그는 압도적이었어. 그에게서 
느껴지는 강력한 힘은 이미 그를 휩쓸고 금방이라도 밖으로 터져 나올 것만 같았지. 
하지만 예레사는 아득하게 멀어져 가는 의식으로 소리없이 생각했어.


  가엾은 사람.


  그는 구원을 기다리고 있었어. 절실하게. 


  하지만 그가 기다리는 구원은 어디에도 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었어. 
그녀는 가까스로 입을 열어 말했지.

  " 눈을 잃고 나서 나는 마수사로서는 쓸모 없어 졌지요. 하지만 그런 나도, 
마지막으로 쓸 수 있는 주문은 남아 있소. "

          제 12장 - 결코 사라지지 않는

  그녀는 남은 힘을 다해 그녀의 지팡이를 들어올렸어. 그녀의 마력이 최후로 빛을 
발하며 지팡이 끝을 태우듯 퍼져나가고 있었어. 순간적으로 강렬하고, 눈부신 빛이 
하얗게 터져 나갔지. 모호크사는 일순 균형을 잃고 뒤로 주춤거리며 물러서고 
있었어. 예레사는 자신의 남은 모든 생명을 걸고 마수 소환의 주문을 외웠지.


  " 예데 멜 에스카테르. 알라이스 리아 넴. 마계의 입구를 열라. 태고의 계약, 별의 
약속을 이행하라. 지금 이에 그 모습을 드러내라. 그리폰의 왕, 이칼리데스여. "


  예레사의 몸은 하나의 거대한 불덩어리로 변하는 것만 같았어. 마력의 새푸른 
불길에 휩싸인 채 그녀는 혼신의 힘을 다하고 있었지. 얼핏 그녀의 얼굴에 고요한 
미소가 스쳐 지나갔어. 


  허공이 급격히 떨리며 회색의 연기같은 것이 둥글게 말리며 주변으로 피어오르고 
있었어. 지팡이를 움켜쥔 예레사의 몸을 축으로 하여 이계(異界)의 문이 천천히 
드러나고 있었지. 그리폰의 왕 이칼리데스. 


  그것은 일찍이 에테이 족의 수호 마수였지만 그 강력한 힘으로 인해 수백 년 간 
소환에 성공한 적이 없는 마수였어. 얼마 전에도 에테이의 마수사, 마도사 아홉 명의 
힘과 에테이 최고의 마력을 잠재한 이슈하의 힘을 더해 소환한 적이 있을 뿐이었지. 
그것을 그녀 혼자의 힘으로 불러내려 하고 있었어. 그녀는 허공에 열리는 이계의 
문을 향해 외쳤어.


  " 계약하도록 하자, 이칼리데스여! 에테이의 마수사 예레사의 목숨을 걸고 그대의 
힘을 빌리고자 한다. 나와 계약을! "


  목숨을 버려도 좋다고 생각했어. 자신이 할 수 있는 일이라면 그것을 위해서라면 
무엇을 버려도 상관없다고 여겼지. 머리 한쪽에서는 살고 싶다, 그래도 살 수 있다면 
살아가고 싶다고 속삭이고 있었지만 예레사는 더 방법이 없다는 것을 알고 있었어. 
홀로 죽어갔을 그녀의 아이를 생각하면 한스러워 가슴이 터질 것만 같았지. 


  그래서 예레사는, 삶에 대한 자신의 마지막 집착과 원통함을 모두 주문으로 바꾸어 
토해내고 있었어. 미쳐버린 저 왕을 저지할 수만 있다면 무슨 일이라도 할 수 
있었지. 그녀는 멀어버린 눈을 부릅뜨고 허공을 향해 절규하듯 외쳤어.


  " 내 목숨을 바치겠다, 이칼리데스여! 내 부름에 답하라! "


  회색의 연기를 뚫고 한줄기 빛이 쏟아져 내리고 있었지. 지팡이에 몸을 의지하고 
선 채, 예레사는 희미하게 어른거리는 시야로 그 모습을 보았어. 아니, 보았다고 
생각했지. 


  눈부신 빛은 그녀를 감싸고 동굴 전체로 퍼져나가고 있는 것만 같았어. 마계의 
문이 서서히 열리기 시작했지. 그리고 그 속에서 무엇인가 거대한 그림자가 내비치는 
것이 보였어.


  그리폰의 왕 이칼리데스가 그녀의 소환에 응해 내려서고 있었어. 무기질의 껍질로 
둘러싸인 아름답고도 강력한 마수가 날개를 저으며 모습을 드러내기 시작했지.


  불규칙적인 돌을 쪼아만든 듯한 단단한 외양에, 인간의 가면을 쓴 것만 같은 
얼굴이 나타났지. 팔이나 다리도 없이 광물을 닮은 몸에서 타원형의 가면에 조각된 
눈, 코, 입이 그녀를 내려다보고 있었어. 그러나, 갑자기 이칼리데스는 터져 나갈 
듯한 눈부신 금색의 빛에 온통 휩싸였지. 모호크사는 눈을 찌푸리며 약간 뒤로 
물러섰어. 


  예레사는 놀라서 크게 뜬 눈으로 이칼리데스를 지켜보고 있었어. 무감정하고 
인간계의 일에 초월한 무기질의 마수 이칼리데스, 그것이 그 눈부신 금색의 빛 
속에서 변형하고 있었어. 빛을 꿰뚫듯 순백의 날개가 뻗어 나왔지. 그리고, 그 
거대한 빛의 날개를 퍼득이며 황금빛 사자가 유연하고도 아름답게 솟아오르고 
있었어. 예레사는 알 수 있었지.


  그것이 그리폰의 왕 이칼리데스의 본모습이었어. 그녀의 소환에 이칼리데스가 응해 
변형을 한 것이었지. 마지막 기적처럼, 흐릿한 눈으로 그녀는 볼 수 있었어. 그녀는 
지팡이를 짚은 채 쓰러지듯 무릎을 꿇고 가쁜 숨을 몰아쉬었지.


  " 감사하오, 이칼리데스. 나의 소원을 들어주어서. "


  이제 한계였어. 온 몸의 뼈가 휘어지고 꺾이는 듯한 고통이 의식을 잠식해 들었지. 
찢는 듯한 고통에도 불구하고 그녀는 미소짓고 있었어. 금방이라도 심장이 터져나갈 
것만 같고 온몸이 후들거리며 힘이 빠져나갔지. 지팡이를 움켜쥔 손이 툭 꺾이며 
그녀는 바닥으로 나동그라지고 말았어. 그녀는 필사적으로 바닥을 그러쥐며 다시 
몸을 일으키려 했으나 이미 그럴 기력은 남아있지 않았지. 끊길 듯한 숨을 몰아쉬며, 
예레사는 마지막으로 눈 앞에 이슈하의 모습을 보았어.


  소중한 그녀의 아이가 웃으며 그녀를 돌아보며 가고 있었지. 그녀가 기억하고 있던 
그 모습 그대로, 이미 고통도 괴로움도 없다는 듯한 표정으로 이제 그녀를 부르고 
있었지. 그녀가 알고 있는 한, 그는 한번도 행복한 적이 없는 외로운 아이였어. 
하지만 그녀의 기억 속에서 이상하게도 그는 그렇게 미소짓는 얼굴이었지.  
" 이슈하... " 그녀는 입속으로 나지막히 그 이름을 부르며 천천히 눈을 감았어. 
그녀의 얼굴은 고통 속에서도 행복한 듯 미소짓고 있었지.


  예레사는 목숨을 바쳐 이칼리데스를 불러내고는 숨을 거두고 말았어.


  에테이의 지하동굴 안은 마수가 불러온 바람과 빛으로 가득해 터져 나갈 듯 했어. 
모호크사는 그 속에 꼿꼿이 선 채, 하얗게 흡뜬 눈으로 쏘아보고 있었지. 마수 
이칼리데스가 소리높여 부르짖자, 그 주변으로 눈이 멀어버릴 듯 아득한 빛이 솟구쳐 
나갔어. 대기가, 바람이 그대로 새하얗고 뜨겁게 훅 달구어지며 모든 것을 태워버릴 
듯 했지. 공기 전체가 이글거리는 뜨거운 불의 공으로 변해버리는 것만 같았어.


  동굴 안이 밀랍처럼 하얗게 녹아내리고 있었지. 모호크사는 휘청거리는 듯한 
몸짓으로 방어막을 만들어 주변으로 드리웠어. 강대한 마력을 새로 손에 넣은 그의 
주문을 따라 녹색의 방어벽이 빛을 휘가르듯 뻗어나가 그를 감쌌지. 


  그는 방어막 너머로, 지팡이를 손에 움켜쥔 채 죽은 예레사의 모습을 바라보았어. 
이칼리데스가 뿜어내는 열풍 속에, 그녀의 몸은 서서히 불타오르듯 검게 그을리며 
바작바작 타들어갔지. 그리고 얼마 가지 않아, 그녀는 완전히 검은 잿덩어리가 되어 
열풍 속에 흩날려 바람을 타고 사라져 버렸어. 허무하게, 빙글빙글 돌며 조용히 
사방으로 퍼져나갔지. 아무 것도 남기지 않는 죽음이었어. 모호크사는 그 순간적인 
소멸에 마음을 빼앗긴 듯 초점없는 눈으로 응시하며 중얼거렸어.


  " 어떻게 그렇게까지 할 수 있는가. 마치 죽음을 두려워하지 않는 것처럼, 
목숨보다 더 중요한 것이 있는 것처럼 그렇게 자기 자신을 내던지다니. "


  그러나 그런 동안에도 마수 이칼리데스의 마력은 점점 더 강력해지고 있었지. 이 
지하에 또 하나의 태양이 추락해 파열하듯 타오르고 있는 것만 같았어. 흔들리는 
열기는 동굴벽을 녹이고, 몇 번이나 열풍으로 대기를 휩쓸며 그의 방어막을 깎아먹고 
있었지. 윙윙거리는 뜨거운 불의 폭풍에 살갗이 타오르는 듯 했고, 그의 방어막은 
위태롭게 흔들리며 금방이라도 소멸할 것만 같았어. 그는 자신을 지긋이 쏘아보는 
무감정한 마수의 눈빛을 볼 수 있었지. 그의 손끝이 화염에 휩쓸려 들었어. 더 이상 
버티지 못하겠다고 생각한 그는, 파멸의 마수 우로보로스를 부르려 했지.


  " 나의 목소리를 들으라, 나의 명을 따르라. 파멸의 마수 우로보로스여! "


  그러나 그는 자신의 목소리가 그대로 목구멍 속으로 말라 붙어가는 것을 느꼈어. 
마수를 부르는 목소리는 마구잡이로 갈라져 금속성의 듣기 싫은 소음으로 변해
버렸지. 모호크사의 눈이 천천히 크게 뜨였어.


  인간의 몸으로 감당하기 힘든, 너무나 강력한 마력이 그 몸 속에서 역류하고 
있었지. 천년 가까이 되는 오랜 시간 동안, 반은 죽은 상태로 살아왔던 그에게 
새로운 이 몸과 강력한 마력은 감당할 수 있는 것이 아니었어. 그는 자신의 손끝부터 
조금씩 갈라지고 있는 것을 보았어.


  마치, 사기(沙器) 인형처럼 그의 하얗고 메마른 손가락이, 손등이 차례차례 조각나 
부서지고 있었지. 아무런 통증이나 감각도 없었어. 그는 그제야 비로소 자신이 
흙인형으로 만들어진 골렘이라는 사실을 깨달을 수 있었지. 강력한 마력과, 파멸의 
마수를 통제할 수 있는 무한한 힘을 손에 얻었는데도 그 자신은 변한 것이 없었다는 
것이 새삼 뇌리에 스치고 지나갔어. 마수 이칼리데스가 불어오는 열풍과, 몸 
안쪽에서 역류하는 마력이 맞부딪쳐 그의 몸은 서서히 부서져 내리기 시작했어. 그는 
하얗게 뜬 눈을 허공으로 향하며 덧없이 중얼거렸지.


  " 그랬던 것인가. 영원한 생명은 꿈일 뿐이었나. "


  아무런 고통도 없었어. 이미 고통을 느끼는 감각은 천년 전에 그의 몸과 더불어 
썩어 없어져 버린 것만 같았지. 그는 잠시 멍한 눈으로 자신의 몸이 바싹 마르며 
후드득 부서지고 있는 것을 지켜보고 있었어. 마치 지금 이 순간이 꿈인 것처럼. 


  하지만 그는 죽고 싶지 않았어. 이대로 무(無)로 돌아가고 싶지 않았지. 그것을 
위해 천년간 그는 어두운 지하실 속을 기어다니며 살아온 것이었어. 그는 필사적으로 
자신의 모든 남은 힘을 끌어 모아 부서져 가는 손 끝으로 집중했어. 그의 입에서 
쥐어짜는 듯한 주문이 흘러나오기 시작했지.


  " 테브라일 이테라, 그리폰의 왕 마수 이칼리데스를 포획하고 흡수하라. 그 몸과 
힘을 삼켜 내 것으로 하라. 마성 마수 동화 마법. "


  그러나 채 주문이 끝나기도 전에 모호크사는 귓가에 거세게 펄럭이며 날아드는 
날갯짓 소리를 들었어. 불과 빛의 사자가 그를 꿰뚫을 듯이 날아들고 있었지. 
모호크사의 입이 천천히 벌어졌지만 그 속에서 비명이나 단말마는 새어나오지 
않았어. 


  그대신, 웃음소리가 터져 나왔지. 어둠의 왕 모호크사는 하얗게 뜬 눈으로 입을 
크게 동굴처럼 벌리고 웃으며 팔을 벌렸어. 그의 유리알같은 눈에 빛이 어려 번들
거리며 광기 속에 춤추었지. 마치 마수 이칼리데스를 맞아들이려는 것처럼 양 팔을 
좌우로 활짝 벌린 채 모호크사는 소리쳤어.


  " 나는 죽지 않는다. 나는 어둠 속의 왕 모호크사다! 와라, 마수 이칼리데스여, 
모호크사의 목숨을 빼앗으러 와 봐라! "


  그 미친 듯한 웃음소리가 끝나기도 전에 날개 달린 마수는 한줄기 빛으로 변하며 
그를 관통해 버렸어. 이윽고 모호크사는 이칼리데스에게 몸을 꿰뚫리며, 그 화염과 
빛 속에 휩쓸려버리고 말았지.


  어둠 속을 살아가는 왕을 뚫고 이칼리데스가 솟구치며, 주변을 온통 눈부신 빛으로 
채웠지. 부서져 가는 그의 몸과 함께 에테이의 지하동굴 전체가 뒤흔들리기 
시작했어. 너무나, 눈부시고 아득한 빛 속에 파묻혀 그 붕괴음은 들려오지 않았지. 


  소리도 없이 모든 것이 무너져 버리고 있었어. 광기의 왕 모호크사를 그 밑에 묻고 
천년을 지탱해 온 에테이의 동굴은 새하얀 빛 속에서 무너지고 있었지. 마수 
이칼리데스는 허공을 춤추듯 날개를 펼치고 눈부신 빛을 이끌고 내달려 갔어. 
우르릉거리며 무너지는 동굴도, 그 속에 파묻혀 버리는 무수한 말없는 시신들도 빛 
속에서 사라져 갔지.


  간신히 동굴을 벗어나 지상으로 향하던 엘레니는 균형을 잃고 비틀거렸어. 마치 저 
동굴 밑에 보이지 않는 손이 있어 발목을 붙들고 거세게 잡아당기는 것만 같은 
느낌이 들어 오한과 함께 두려움이 덮쳐 들었지. 엘레니는 마지막 힘을 다해 계단을 
달려 저 밖의 빛이 어른거리는 출구로 몸을 던졌어. 


  그와 함께, 요란한 붕괴음 속에 눈부신 빛이 터져 나와 동굴을 휩쓸듯 내달리며 
허공으로 치솟아 올랐어. 엘레니는 자신도 모르게 비명을 지르며 귀를 막고 몸을 
작게 웅크려 들었지. 막막할 정도로 아득하고 강렬한 빛. 자기 자신도 그 속에 
휩쓸려 들어가 산산조각이 날 것만 같은 느낌에 두려움이 들었어.             


  한참이고 시간이 흐른 후에야, 그 사납게 날뛰는 빛은 사그라들고 엘레니는 간신히 
고개를 들 수 있었지. 잠시 멍하니 있던 엘레니는 자신의 뒤에서 에테이의 동굴로 
가는 통로가 완전히 무너져 막혀 버린 것을 보았어. 바위산이 산산조각으로 무너져 
내려, 동굴을 뒤덮고 있었지. 넋나간 듯 망연자실하게 주저앉아 있던 엘레니는 
비로소 정신이 드는 표정이 되어 얼굴을 손으로 덮고 외쳤어.


  " 예레사, 예레사! "


  처음으로 혼자 남겨진 소녀는 어찌할 바를 모르고 목이 쉴 때까지 예레사를 부르며 
몸부림쳤지. 이제 완전히 혼자라는 생각에, 슬프고 무섭기만 했어. 그리고 예레사가 
저 어둠 속에 영원히 묻혀버렸다는 것을 믿을 수 없었지. 엘레니는 무릎을 꿇은 채 
눈을 꼭 감았어.


  " 예레사, 나는 모르겠어요. 당신이 한 말의 의미도 모르겠고, 지상에서 내가 
어떻게 해야 좋을 지도 모르겠어요. 예레사. 난 마력도 없고 마수를 부릴 줄도 
모르는 쓸모없는 존재란 말이어요. "


  문득 엘레니는 지평선 너머에서부터 머릿속을 뒤흔드는 듯한 굉음이 터져나오는 
것을 들었지. 에테이의 소녀는 무의식중에 귀를 막고 뒤로 반쯤 쓰러져 버렸어. 땅이 
온통 제멋대로 갈라지며 밑으로 쑥쑥 빨려들고 있었지. 엘레니는 주저앉은 채 손으로 
땅을 짚고 뒤로 다리를 끌며 물러났어. 그녀가 있는 곳까지 땅이 무섭도록 격렬하게 
흔들려서 엘레니는 거의 기다시피 앉은 걸음을 해야 했어. 무슨 일이 일어나고 있는
지 알 수도 없이 엘레니가 할 수 있는 일이라고는 그저 최대한 몸을 작게 웅크리며 
비명을 눌러 참는 것뿐이었지.


  지평선 너머에서 뚫듯이 거대한 붉은 빛이 치솟아 오르고 있었어. 그 붉은 빛은, 
모든 땅을 뒤흔들어 집어삼킬 것만 같은 격렬한 기세로 땅을 박차고 허공으로 향하고 
있었지. 마치 땅에 떨어졌던 혜성이 다시 제자리를 찾아 솟구치는 것만 같았어. 


  온 세상이 불덩어리로 변해버리는 것만 같은 뜨거운 열풍과 지진 속에, 엘레니는 
집어 삼켜지지 않기 위해 온 힘을 다해 견디고 있었어. 그리하여 마침내 그 붉은 
빛이 하늘 높이 날아 올랐을 때, 엘레니는 그 속에서 두 쌍의 날개와 두 개의 머리를 
지닌 형체를 어렴풋하게 볼 수 있었지. 


  그것은 무섭도록 아름다운 광경이었어. 온통 붉게 달아오른 채 그 빛은 거침없는 
기세로 쏘아내듯 하늘 끝까지 치솟고 있었지. 하늘을 모두 뒤덮을 것처럼 펼쳐진 그 
날개가 펄럭일 때마다 하늘에서 꼬리를 끌며 유성이 쏟아져 내리고 땅이 뒤틀리며 
갈라져 하늘을 향해 치솟아 올랐어. 그 빛이 멀어지며 지진이 가라앉게 되었을 
때에도, 하늘은 물들인 듯 붉은 빛으로 번져들어 불타고 있는 듯 보였지. 


  엘레니는 그것이 파멸의 마수, 우로보로스라는 사실을 몰랐어. 그리고 모호크사가 
마력을 잃고 소멸하자, 통제에서 풀린 마수가 폭주하기 시작한 것이라는 것도 알지 
못했지. 단지 그녀는 더 이상 비명을 지르거나 공포를 느낄 정신적 여유도 없이 
덧없이 바닥에 주저앉아 있을 뿐이었어. 


  파멸의 마수가 미쳐 날뛰며 사라진 후에도 하늘은 한참이고 붉은 색으로 불타고 
있었지. 그러나 서서히 날이 저물며 어둠이 찾아들고 있었어. 엘레니에게 친숙한, 
치유해 주는 듯한 어둠이 검푸르게 하늘을 뒤덮으며 폐허가 된 지상에 내리고 
있었지. 그리고 그 속에서 푸른 별들이 반짝, 흔들리며 빛을 발했어. 파멸의 마수가 
불러낸 유성들이 금빛 소나기처럼 하늘에 빗금을 그으며 흘러내렸어.


  사방이 고요했지. 


  마치 아무 일도 없었던 양, 적막하고도 평온했어.


  엘레니는 부서져 버린 듯 황폐한 눈을 들어 어둑한 밤하늘과 수천의 별들을 
바라보고 있었지. 더 이상 마음은 아무 것도 느낄 수 없을 것만 같은데 소녀의 
입가에는 힘없는 미소가 스쳐 지나갔어. 소녀는 무심결에 중얼거렸어.


  " 이제 완전히 혼자가 되어버렸네. "


  곧 엘레니는 비틀거리면서도 천천히 일어섰어. 팔이고 다리고 할 것 없이 상처
투성이라 다리가 잠시 후들거렸지만, 그녀는 넘어지지 않고 설 수 있었어. 그녀는 
잠시 막막한 얼굴로 사방을 둘러보았지. 지평선은 넓고도 텅 비어있어 어디로 가야 
좋을지 방향조차 잡을 수 없었어. 


  엘레니는 허공을 바라보다가 이내 어둠이 내리깔린 지평선을 향해 걸어가기 
시작했지. 아직도 에테이의 갈색 로브를 걸친 그녀의 어깨 위로 감싸들 듯 밤의 
적막이 덮어들었어.


  하늘을 꿰뚫으며 날아가는 붉은 빛은, 이브로헤의 유적 안에서도 보이고 있었어. 
세이델은 깎아지른 듯한 오래된 단층 위에 선 채 그 빛을 바라보고 있었지. 


  그는 보는 순간, 그 빛이 무엇인지 알아차릴 수 있었어. 그는 자신이 두려워하던 
일이 일어나고야 말았다는 것을 느꼈지. 파멸의 마수를 인간의 손으로 통제하려는 
야망이 무너져 내리고, 통제를 벗어난 마수가 이제 고삐풀린 야수처럼 폭주하기 
시작한 것이었어.


  이슈하가 의식의 제물이 되지 않고 자살한 탓에, 마수에게 걸린 봉인은 완전히 
풀린 것이 아니었지. 마수는 자의식이 없는 채, 파괴를 손에 넣고 즐기는 어린아이
와도 같은 상태였어. 그런 마수 우로보로스를 마력으로 강제로 통제하려 한다는 
자체가 무모한 게임이었지. 


  이제 모든 것이 돌이킬 수 없는 일이 되어버렸다는 것을 알 수 있었어. 세이델은 
입속으로 중얼거렸어.


  " 모호크사, 당신은 대체 무엇을 바래 파멸의 마수를 불러낸 것이오. "


  물론 그는 그 대답을 들을 수 없었지. 대신 세이델은 소매 속에서 롯드의 차가운 
감촉을 느낄 수 있었어. 뼈를 깎아 만든 듯 불길하게 빛나는 검은 빛의 롯드였지. 
세이델은 조용히 멸망해 가는 세상의 끝을 보듯 저물어드는 황혼을 바라보고 있었어.


  하늘은 엷은 담청색을 띤 채 보석처럼 반짝거렸고 지평선은 그와 대조적으로 
자학적인 붉은 태양의 굴레에 뒤덮여 있었어. 세이델이 서 있는 이브로헤의 유적은 
바위를 아무렇게나 후벼 판 것처럼 보이는 들쭉날쭉한 굴곡을 그리며 산의 계곡 
쪽으로 이어져 있었지. 이른 저녁별들이 신호를 보내려는 것처럼 잘디 잔 빛을 
끊임없이 깜박여 대었어. 작은 금발의 정령을 삼켜버린 대기는 푸르스름하고도 
달콤했어. 


  모든 것이 거짓말처럼 조용했지. 그 속에서 세이델은 자신이 꾸었던 꿈을 떠올리고 
있었어. 언제부터인지 모르게, 그는 악몽을 꾸고 있었어. 


  먼 옛날, 아사의 땅은 한 명의 왕이 지배하고 있었지. 금빛 관을 쓴 긍지 높은 
왕의 이름은 이헤스 헨냐라고 했어. 그는 하얀 벽의 신전들과 녹음이 농후한 들녘과 
맑은 샘의 주인이었지. 아사의 땅은 축복 받은 낙원이었고 그곳에 사는 사람들은 
아름답고도 정령처럼 빛나고 있었어. 


  하지만 그 낙원도 결국은 종말을 맞고 말았지. 지금 이 세계가 하나의 마수로 인해 
황혼을 맞으려는 것처럼 그곳도 하루아침에 무너져 버렸어. 애초부터 존재하지 
않았던 것처럼 사라져 버렸을 뿐이지. 세이델은 그 낙원의 마지막 날을 자꾸만 꿈에 
보고는 했어. 떠올리고 싶지 않은 기억이었는데도 늘 꿈을 꾸면 그 날의 일이 
나타났지.


  문득 그는 뒤에서 들려오는 발소리를 들었어. 거리낌없이 내딛는 투박한 발소리. 
그것을 듣고 그는 돌아보지도 않고 미소지으며 말했어.


  " 시논이로군요. "

  " 당신은 뒤에도 눈이 달렸나. 잘도 아는군. "


  언제나처럼 조금 퉁명스러운 듯 하지만 솔직한 목소리가 들려왔지. 세이델은 하하 
웃으며 어깨를 으쓱해 보였어.  " 그렇게 될 대로 되라는 식으로 발소리를 크게 
울리는 사람이 누가 또 있나요. "  시논은 혀를 차며 그의 곁에 다가와 섰지.


  " 뭘 보고 있었어? "


  세이델은 모호크사의 힘이 소멸해, 파멸의 마수가 폭주하기 시작했다는 것을 
말할까 말까 잠시 망설이고 있었어. 곧 그는 빙긋 웃으며 황혼을 향해 시선을 돌리며 
말했지. 


  " 저녁 노을이요. 아무리 보아도 싫증이 나지 않는 광경이어요. "

  " 나는 싫어. 좋지 않은 기억만 자꾸 떠오르게 된다. "


  혼잣말처럼 시논이 중얼거렸어. 타는 듯 목마르게, 그의 눈이 황혼을 응시하고 
있었지. 말하지 않아도 그 마음 속에 그가 무엇을 삭이고 있는 지 알 것 같아 
세이델은 고개를 돌렸지.


  " 세월이 아무리 흐른다 하더라도 황혼녘의 풍경은 변하지 않는군요. 마음이 
저리도록 조용하고 붉은 빛이어요. "


  시논은 대답 대신 고개를 끄덕였어. 화제를 돌려 세이델이 입을 열었지.

  " 물의 열쇠를... 받았군요. "

  " 음. 이제 다섯 개가 모두 내게 모였어. 물세계를 해방시킬 수 있게 되었어. "

  그가 간결하게 말했지. 

  " 유리스가 어떤 마음으로 그것을 당신에게 건네었을까요. "

  " 모르겠어. 하지만 그녀, 슬퍼하고 있었어. 그런 얼굴, 하게 하고 싶지 
않았는데. "

  시논은 씁쓸하게 웃으며 습관대로 허리에 걸린 바람의 검으로 손을 가져갔지만, 
이내 소용없다는 것을 깨닫고 손을 내리고 말았어. 의아하게 그를 바라보는 세이델
에게 시논은 말했지.

  " 이제 바람이 내게 응답하지 않아, 세이델. 나는 휘르피온도, 휘페린도 쓸 수가 
없게 되어버렸어. "

  세이델이 놀란 표정이 되자 시논은 검집에서 검을 조금 뽑아 보였어. 언제나 
바람을 품고 녹색으로 은은하게 빛나며 맑은 소리를 내던 바람의 검이었어. 하지만 
지금 그것은 그의 손안에서 완전히 녹이 슨 것처럼 검게 변해 침묵하고 있을 
뿐이었지. 뭐라 할 말을 잃은 듯 세이델이 망연하게 그를 바라보았지만 시논은 픽 
웃으며 머리를 내저었어.

  " 그래서 내 길을 모르게 되어 버렸어. 난 언제라도 내가 선택한 길을 후회없이 
걸어 나갈 자신이 있었는데 말이야. 한심하지? 

    테하리트가, 이슈하와 링이 죽었어. 그런데도 나는 이 정도 밖에 안 돼. 정말로 
모르겠어, 세이델. 내가 과연 옳은 길을 가고 있는지 조차 확신할 수 없어. 발을 
내딛고 싶은데 자꾸 멈칫거리게 되어버려서. 다음에는 무슨 일이 일어날까. 다음엔 
대체 누구 차례지, 라는데 까지 생각하게 되면 미쳐버릴 것만 같아서. 난. "

  " 시논. "

  세이델이 위로하듯 불렀지만 시논은 아무런 대답도 없이 묵묵히 고개를 숙였을 
뿐이었어. 그의 마른 어깨를 덮으며 짙은 밤하늘과도 같은 머리카락이 바람결에 
펄럭였지. 

  " 자책하지 말아요, 시논. 그것만으로는 아무 것도 할 수 없어요. "

  " 알고 있어! 나도 그런 것쯤은. 이곳에서 마음이 약해져 주저앉으면 결국 아무 
것도 안 된다는 것 정도는 치가 떨리도록 잘 알고 있다고. "

  " 알고 있다면 됐어요. 지금은 그것만으로도 충분해요. "

  " 하지만, 알고 있는데도 움직일 수가 없어. 젠장, 대체 내가 뭘 할 수 있단 
말이지. 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없는데. "

  황혼이 저물어들고 있었어.

  어둠과 빛 사이, 그 잠깐의 마법 같은 황홀한 시간은 너무나 빨리 사라져 버렸지. 
세이델은 멍한 얼굴로 어둠에 덮히는 지평선을 바라보고 있었어. 온몸에서 힘이 
빠져나가 금방이라도 허물어질 것만 같았지. 시논은 그런 그의 곁에 무릎을 세워 
웅크리고 앉은 채 그 위에 얼굴을 파묻고 있었어. 아주 조용하고 작은 모습이었지. 
세이델의 눈 속으로  마지막 남은 햇빛이 붉게 적시듯 스며들고 있었어. 한참만에 
시논이 들릴 듯 말 듯한 목소리로 입을 열었어.

  " 말해줘, 세이델. 당신은 어떻게 그렇게 항상 침착하고 여유로울 수 있는지. 
이런 때조차도 남을 위로할 수 있을 만큼 흔들리지 않는지. "

  " 착각이어요, 시논. 난 당신이 생각하는 그런 사람이 아니어요. 나 또한 어리석은 
일로 많이 방황하고, 헤매고, 자신을 자책하고 그렇지요. "

  " 세이델이? 믿을 수 없어. 그런 당신은 상상할 수 없는걸. "

  시논이 고개를 파묻은 채 쿡 하고 웃었어. 세이델은 잔잔하고도 부드러운 표정으로 
고개를 내저어 보였지.


  " 정말이어요. 시논, 자기자신이 반드시 옳을 것이라고 확신할 수 있는 사람은 그 
누구도 없어요. 누구나 의혹하고 방황하고 흔들리고, 그리고 뒤돌아보고선 후회하게 
되지요. 사람은 자신의 앞길은 아무 것도 씌여있지 않은 백지라고 생각하는데 그건 
틀린 말이어요. 시논, 미래는 과거의 연장이어요. 자신이 걸어온 길이 미래를 
만들지요. 

    그것을 알고도 두려워하지 않을 수 있을까요. 알면서도 모두, 그렇게 자신만의 
짐을 지고 나아가는 것뿐이지요. "


  시논은 웅크리고 앉아 아무런 말이 없었어. 그는 상냥한 음유시인이 언제나처럼 
자신의 마음을 안정시켜주고 있다는 것을 알 수 있었지. 그가 띄엄띄엄 입을 열었어.

           제 12장 - 결코 사라지지 않는

  " 세이델, 당신도 후회하는 일이 있어? 자기 자신이 견딜 수 없도록 싫고, 그런 
자신을 결코 용서할 수 없다고 생각했던 적이 있어? "


  " 시논. " 세이델이 가벼운 한숨을 내쉬며 조용히 시선을 밤하늘로 향했어. 


  " 나 역시, 가장 소중한 두 사람을 잃은 적이 있었지요. 사랑하던 친우가 스스로 
목숨을 끊게 했고, 또다른 그녀는 사람들의 비난 속에 봉인되어 버리도록 했지요. 
하지만, 나의 죄는 그것만이 아니었습니다. 나의 죄는 너무나 커서, 나는 지금껏 
용서받지 못하고 이렇게 세상을 떠돌며... "

  세이델은 이상할 정도로 밋밋하고 평면적인 눈으로 자신의 손안을 들여다보았어. 
시논은 그런 그의 모습은 처음으로 보았지.

  " 시논, 전설의 궁극 마법에 대한 이야기는 들었지요? "

  " 너무나 강대한 힘 때문에 아즈하 족에게 맡겨져 봉인되었다던 그 마법? 그것만 
있다면 파멸의 마수를 저지할 수도 있었을 텐데. "

  " 아니오, 시논. 고대의 궁극 마법, 그것은 죄로 얼룩졌습니다. 그것이야말로 
희생을 위한 마법이었지요. "

  " 희생을 위한 마법이라고? "

  정신이 든 듯 시논은 고개를 들어올리며 세이델을 뚫어지게 바라보았어. 그러나 
그의 옆얼굴은 황혼 속에 얼룩져 흘러내리는 어둠에 덮여 표정을 알아볼 수 없었지. 
고개를 끄덕여 보이며, 세이델이 고통스러운 듯 말을 이었어.

  " 카르사 유카라가 물을 마신 죄로 추방된 이후, 아사의 낙원에 있던 이들은 
신에게 용서를 구했지요. 하지만 신은 신탁을 통해서도, 예언자를 통해서도 아무런 
말씀을 하지 않고 침묵했을 뿐입니다. 유리스는 아사의 땅이 어떻게 닫혀버렸는지 
모르고 있지요. 아사의 땅은, 멸망해 버렸던 것입니다. "

  " 멸망했다고? 태초의 낙원이? "

  " 그래요. 궁극 마법은 바로 그것을 위해 존재했지요. 아사의 왕은, 자신만이 
사용할 수 있던 궁극 마법의 봉인을 풀고 그 힘으로 아사의 땅을 멸망시켰어요. 그 
위력은 가공할 만한 것이어서, 모든 것이 그 벽 안에서 사라져 버렸지요. 영원히. "

  시논은 무어라 말해야 할지 모르는 사람처럼 잠시 혀로 입술을 축이고 있었어. 
그리고 그는 실감이 나지 않는 듯, 맥없이 평범한 말을 중얼거렸지.

  " 저런. "

  " 아사의 왕과 궁극 마법은, 아사의 땅을 멸망시켜 사람들에게서 낙원을 빼앗기 
위한 존재였던 것입니다. 처음부터, 그렇게 정해져 있었어요. 그것이 바로 아사의 
왕이 짊어진 영원한 죄입니다. "

  아무 것도 모르는 시논에게 자신의 이야기를 하며 세이델은 가볍게 몸을 떨었어. 
아직도, 그날의 일은 생생하게 기억나고 있었지. 

  그의 손에 의해 파괴된 것들, 잃어버린 것들. 세이델은 자기 자신이 결국 파멸의 
마수 우로보로스와 다를 바 없는 존재라고 여겼어. 세상을 파괴할 궁극마법의 주문을 
외우면서도, 그는 몇 번이고 생각했지.

  정말 이 길 밖에 없는 것일까.

  정말 이렇게 해야 하는 수밖에 없는 걸까. 그는 그 궁극마법의 주문이 제일 먼저 
자신을 지워버리기를 바랬어. 하지만, 세상이 모두 끝난 후에 그는 자신이 그래도 
살아있다는 사실을 알았지. 검게 물들어버린 롯드를 들고, 그는 죽지 않고 그 후로도 
계속 살아갔지. 마치, 스스로가 용서받을 수 없는 죄인이라는 낙인을 받은 듯, 천년 
이상을 그는 살아오고 있었어. 

  그의 입가에 아련한 미소가 퍼져나갔지. 

  자신을 바라보고 있는 젊은이의 눈동자는 삭막하고도 고독한 빛에 잠겨 있었어. 
그는 동경과 갈망에 지쳐 있었지. 세이델은 손을 내밀어 그에게 뻗었어.  
" 일어서요, 시논. " 시논은 그의 손을 피하며 고개를 내젓고 더욱 웅크려 들려 
했어. 하지만 세이델은 다소 가혹하다 싶을 정도로 억지로 그의 팔을 움켜쥐고 
일으키려 했지. 시논은 팔로 얼굴을 가리고 나지막하게 외치며 그를 밀어내려는 듯한 
몸짓을 했어. 세이델은 몇 번 그에게 내어 밀리면서도 기어이 그의 팔을 잡고 
일어서게 만들었어. 시논은 손 사이에 얼굴을 묻고 고통스러운 듯한 긴 신음소리를 
내었지. 세이델은 그에게 들려주려는 듯 낮고도 우울한 목소리로 입을 열었어.

  " 봐요, 시논. 이 막막히 펼쳐진 대지와 하늘에 비하면 인간의 목숨이라는 것은 
정말 순간일 뿐이어요. 하지만, 생각해 본 적 없나요? 그렇기 때문에 사람은 더더욱 
소중한 존재라는 것을. "

  " 소중한... 존재라고? "

  시논은 손 사이에 파묻었던 얼굴을 들며 띄엄띄엄 되물었어. 세이델은 고개를 
끄덕였지.


  태양은 완전히 저물어 들었어. 그리고 지평선은 마지막 남은 햇살을 받아 어둠 
속에 금색의 띠처럼 빛나고 있었지. 아주 아늑하고, 고독한 어둠. 엷은 푸른색으로 
주위에 강물처럼 흘러나가고 있었어. 시논은 아픈 눈으로 그 모든 것을 바라보았지. 
마지막 햇살 속에 인사를 보내듯 반짝반짝 빛났어. 단 하나의 달도, 아직 희미하게 
숨결을 흐리는 초저녁 별들도. 갑자기, 시논은 소리내어 외치고 싶은 충동을 느꼈어. 
하지만 반대로 가슴속을 메우는 조용한 서글픔에 스러지듯 아무런 소리도 낼 수 
없었지. 주변은 아주 고요했어. 그 속에서 세이델이 정적을 깨지 않으려는 듯 
가만가만 말을 이었어.

  " 생명이란 것은 모두 잠시 빌려오는 것일 뿐입니다. 그리고 때가 되면 돌아
가지요. 육신은 땅으로, 목숨은 하늘로. 생명은 그 사이에 깃든 아주 잠시의 
시간이어요. 

    마음으로부터 사랑하고, 괴로워하고, 마침내 때가 되어 빌린 목숨을 돌려주게 될 
때까지, 그때까지 최선을 다해 살아가는 수밖에 없어요. 그리고 우리의 영혼은 물과 
함께 언제인가 영원히 빛이 될 수 있겠지요. "

  그들은 함께, 지평선을 물들인 금색 빛이 사그라드는 것을 지켜보았어. 육신은 
땅으로, 목숨은 하늘로. 그, 아주 잠시의 시간 속에 그들은 살아 있었지. 상냥하고 
부드러운 세이델. 그는 언제나 무엇이든 알고 있었고 마음에 위안을 주었지. 바람이 
스치며 먼 곳에서 온 옛날의 향기를 실어왔어. 정신이 아득할 정도로 그립고, 무심한 
향기. 그와 함께 마음이 조용히, 조용히 가라앉는 것만 같았어. 시논은 말했어.

  " 당신은 이상한 사람이로군. "

  " 왜 그렇게 생각하지요? "

  " 아무 것도 모르는 듯 하면서도 모든 것을 알고 있는 것만 같아. 그리고 당신은 
항상, 앞으로 나아갈 수 있게 등을 밀어주는군. "

  " 그것이라면 내게 감사할 이유가 없어요. 용기는 항상 당신의 안에 
있었으니까요. "

  세이델은 어둠 속에 빙긋 미소지었어. 그의 푸른 눈동자가 잔잔히 빛났지.

  " 나는 더 이상 같은 일이 반복되지 않기를 바래요. 아사의 낙원처럼 이 세상이 
다시 멸망하는 일이 없게 되기를 그 무엇보다 바라고 있어요. 그런 과오가 이 땅에서 
다시 일어나지 않고, 다시는 나와 같은 사람이 생기지 않기를. 그것뿐이어요. 시논. "

  웃고 있는 그의 얼굴은 한없이 평온하면서도 고통스러워 보였지. 그는 말을 
잊어버린 듯 더 이상은 한 마디도 하지 않고 그렇게 계속 웃고만 있을 뿐이었어. 

  시논은 돌을 맞물려 쌓은 계단을 따라 유리스와 탈렌이 기다리고 있는 곳으로 
돌아왔어. 밝게 피워둔 모닥불 주변에서 날벌레들이 파르스름한 빛을 되쏘며 작은 
소리를 내어 날아다니고 있었지. 시논이 다가오자 유리스는 자신이 앉은 자리를 조금 
옆으로 비켰고, 시논은 그녀의 곁에 털썩 앉았어. 탈렌이 물었어.

  " 세이델은 어디에 있나? "

  " 잠깐 생각할 것이 있다고 저편에 남아 있어요. "

  시논은 에트완이 건네는 가죽부대를 받아들고 그 안에 담긴 과실주를 한꺼번에 
들이켰어. 술기운이 약하게 몸 속에 퍼지며 얼어있던 몸이 훈훈해지기 시작했지. 
쿠쿠이들을 돌보고 돌아오던 쿤딜이 목소리를 높여 말했어.

  " 이제 늦어도 하루면 목적하던 곳에 도착할 수 있을 것이오. 예로부터 봉인된 
문이 존재한다고 전해지던 이브로헤의 중심부요. "

  " 긴 여행이었군. "


  시논이 중얼거리듯 말했어. 뒤쪽에서 나찰이 서늘하도록 침착한 어조로 입을 
열었지.

  " 서둘러야 하오. 이제 조금도 지체할 시간이 없소. "

  시논이 의아한 표정으로 그녀를 바라보자 탈렌이 그답지 않게 가라앉은 목소리로 
말했어.  " 사실 지금 그 이야기를 하고 있던 중일세. 시논, 일이 급박해 졌네. 
파멸의 마수가 폭주하기 시작했어. "

  그 말을 듣고도 시논은 이해가 안 된다는 듯 잠깐 멍하니 있었어. 그는 눈을 크게 
뜨며 앞으로 몸을 내밀고 재촉했지.

  " 파멸의 마수가 어떻게 되었다는 거죠? 자세히 말해봐요. 대체 무슨 일이 
일어나고 있다는 말이어요? "

  " 우리들도 자세한 것은 모르네. 무슨 일이 일어난 것인지는 더더욱 알 수 없지. 
단지 나찰이. "

  발소리도 없이 조용히 다가오며 그녀가 탈렌 대신 말하기 시작했지.


  " 지금껏 파멸의 마수를 불러내어 지탱하고 있던 끈이 끊어져나간 느낌이다. 
마수를 소환해 낸 에테이 족에게 무슨 일이 일어난 것이라고 생각되지만. 아마 
의식이 실패했다거나 아니면 계약하려 했던 자가 목숨을 잃게 되었을 것이오. "

  " 파멸의 마수와 계약의 의식을 맺고 있던 자라면 모호크사라는 자가? "


  시논이 생각에 잠긴 듯 턱을 손으로 받치자 탈렌이 곁에서 고개를 내저었지.


  " 지금 중요한 것은 그런 문제가 아닐세. 그 탓에, 반쯤 동면하는 상태에 머물러 
있던 우로보로스의 각성이 폭발적으로 빨라지며 더 이상 제어가 불가능하게 되었다는 
것이네. 이제 앞을 예측할 수 없게 되었어. 당장 내일이라도 우로보로스가 세상을 
멸망시킬 수도 있네. "


  뭐라고 말을 하려는 듯 시논의 입이 천천히 벌어졌어. 시논은 눈을 크게 뜬 채 
탈렌의 얼굴을 바라보았고, 그의 얼굴에서 더 이상 어쩌지 못할 공포의 빛을 발견해 
내었지. 시논은 억지로 정신을 차리려는 듯 이마에 손을 짚고 좌우로 내저었어.  
" 그럴 리가. "  그는 자신이 무슨 소리를 하는 지도 모르고 잠깐 혼란스럽게 머리를 
흔들었지.


  " 그런 일이. 그렇지 않을 거여요. 정말 세상이 멸망해 버린다거나 하는 그런 
일은. 그런 일이 일어날 리가 없어요. "


  시논은 작은 마을의 탑에서 보았던 마수의 모습을 떠올리며 몸을 부르르 떨었어. 
그때의 그 공포, 주체할 수 없이 밀려들던 죽음의 느낌과 마수의 날개짓 한번에 
덧없이 잿더미가 되어버린 마을의 모습이 한꺼번에 와락 떠오르고 있었지. 


  돌아갈 곳이 없어져 버린다. 그 생각만으로도 온 몸이 얼어붙는 것만 같았어. 
세이델이 중얼거리듯 한 말이 뇌리를 때리듯 퍼져나갔지.


  ' 다시는 아사의 낙원과 같은 일이 일어나지 않도록. 다시는 같은 일이 반복되는 
일이 없도록 바라고 있어요. '


  눈을 크게 흡뜬 채 시논은 몸을 움찔거렸어. 몸 전체로 떨림이 퍼져나가 그대로 
의식을 송두리째 뒤흔드는 것만 같았지. 겨우 용기를 내었는데 다시 움츠러드는 듯 
했어. 곁에서 유리스가 괜찮냐는 듯 부드러운 손을 뻗어 그의 어깨를 짚었어. 탈렌이 
그의 표정을 살피며 조심스럽게 말을 이었지.


  " 그래서, 우리들도 서둘러야만 하게 되었네. 한시라도 빨리 물세계에 도달해서 
그 문을 열지 않으면. 시논. 듣고 있나? 시논? "


  시논은 소스라치게 놀라며 고개를 들어 그를 바라보았어. 탈렌의 얼굴에 근심이 
가득하게 어려있었지. 미간을 좁히며 탈렌이 의견을 묻듯 말했어.


  " 이제, 괜찮겠나? 자네의 짐이 큰 것은 알고 있지만. "


  그가 말을 흐리자 시논은 눈앞에 늘어진 머리카락을 쓸어넘기며 아무렇지도 않은 
듯 웃어보였어. 


  " 무슨 말이어요? 내일 당장, 날이 밝자마자 출발하도록 해요. 더 이상 지체하면 
돌이킬 수 없는 일이 일어날 지도 모르는데. 무슨 일이 있어도 내일까지는 
이브로헤의 중심부에 도착해야 해요. "


  몸이 떨리고 있었지. 시논은 이를 악물며 내어 뱉듯, 스스로에게 다짐하듯 말했어.


  " 더 이상은 시간이 없어. 이 세상이 부서져 버리고 말아. "

  " 시논. "

  " 난, 영웅이 되고 싶은 것도 세상의 구세주가 되고 싶은 것도 아니야. 하지만 
소중한 것을 지키고 싶어. 그것 때문에 이곳까지 온 거야. "


  문득 기억난 듯 그는 중얼거렸지. 언제까지나 주저앉아 있을 수는 없다는 생각이 
들어서, 그는 손을 들어 자신의 얼굴을 두어 번 가볍게 쳤어.  " 정신차려, 시논. "


  밤이 깊어가고 있었어. 다음날, 해가 뜨는 대로 바로 출발하기로 하고 그들은 
긴장 속에 휴식을 취하기 위해 모포를 쓰고 자리에 누웠지. 모닥불이 천천히 
흔들리며 불티를 허공으로 날리고 있었어. 밤새들의 울음소리가 간혹 정적을 깨고, 
날벌레들이 잉잉거리는 소리를 내며 주변을 맴돌다 사라져 갔지. 차가운 공기를 뚫고 
맑은 달빛이 푸르스름하게 쏟아져 내리고 있었어. 시논은 팔을 뒤로 베고 똑바로 
누운 채, 눈을 뜨고 달을 올려다보고 있었지.


  여러 가지 생각이 스쳤어. 실체없는 망령같은 생각들이 그의 머릿속을 꽉 메우며 
부유하고 있는 듯 했지. 불안과 공포, 일말의 희망, 기대, 그 모든 것들이 
뒤죽박죽이 되어버렸어. 그리고 파멸의 마수가 오고 있다.


  시논의 눈이 어둠 속에서 무감각해지고 있었어. 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었지. 
세이델이 석양을 바라보면서 했던 이야기들이 귀 끝에서 빙빙 맴돌며 울리고 있었어. 
그는 덤덤하게 아사의 왕에 대한 옛날의 이야기를 했고, 아사의 땅을 파멸시킨 
궁극 마법에 대해서도 말했어. 그는 대체 그런 것들을 어떻게 알고 있는 것일까. 


  무언가를 더 생각해 보려 했지만, 긴장한 중에도 피로가 밀려들어 이제 서서히 
잠이 오고 있었어. 죽음같은 잠에 떨어지며 그가 마지막으로 떠올린 것은, 전에 본 
적이 있는 세이델의 롯드였어. 검고 불길한 느낌의 그 롯드가 왠지 기억 속에 남아 
있었지. 


  새벽별이 깜박이며 하늘에서 하나씩 둘씩 사라져 갔어. 부옇게 동녘이 밝아들며 
어둠을 헤치고 새벽이 다가오기 시작했지. 


  그동안 시논은 무언가 길고 나쁜 꿈을 꾼 것만 같았어. 기억나지 않는 백일몽의 
망상처럼 무엇인가가 온통 그를 휘어감고 속삭이고 있었지. 시논은 있는 힘을 다해 
그것을 떨쳐버리고 달아나려 했으나 그것은 뱀처럼 그를 감고 절대 놓아주지 않았어. 
눈도, 코도 없이 푸른 입술만 남은 그것은 시논의 귓가에 알아들을 수 없는 소리로 
계속 속삭여 대었어. 문득, 시논은 자신이 바닥없는 검은 늪에 잠겨있는 것을 
깨달았지. 시논은 고함을 지르며 몸부림쳤지만 그럴수록, 그 무거운 늪 속으로 
점차점차 빠져들 뿐이었어. 마지막 힘을 모아 그는 검을 뽑아들었어.


  하지만, 그 검에는 칼날이 없었지.


  그가 멍하니 서 있는 동안, 그의 몸은 조금씩 늪 속으로 잠겨 들어갔어. 그리고 
이윽고, 그는 완전히 늪에 삼켜지고 말았지.


  정신이 들었을 때에는, 그의 눈 위로 아침햇살이 밝게 비추어 들고 있었어. 겨우 
가위눌린 듯한 잠에서 깨며 시논은 중얼거렸어.


  " 나쁜 꿈을 꾼 것 같아, 유리스. 지독한 악몽이야. "

  그는 잠시 이마 위에 팔을 얹고 그대로 있었어. 온몸이 욱신거리듯 아팠지. 그는 
차가운 아침 공기가 햇빛을 받아 무수한 수정을 품은 듯 반짝거리며 흘러다니는 것을 
잠시 지켜보고 있었어. 그는 정신이 완전히 들 때까지 한참을 그렇게 누워 있다가 
겨우 몸을 일으킬 수 있었지. 그는 중얼거리듯 다시 그녀의 이름을 불렀어.

  " 유리스? "

  그는 자신의 동료들이 꺼져버린 모닥불 주변에 서 있는 것을 보았어. 새벽 안개 
속에서 그들은 마치 묵묵히 따로 선 나무들과도 같아 보였지. 쿤딜과 에트완은 뒤에 
멀찍이 서서 침묵한 채 그들을 지켜보고 있었어. 시논은 그들을 하나씩 눈으로 
좇다가, 문득 세이델의 모습이 보이지 않는다는 사실을 알아차렸지. 그는 무심코 
물었어.

  " 세이델은? 어디 있지? 이렇게 일찍 어디 갔나? "

  그러나, 목소리가 입밖으로 흘러나옴과 동시에 시논은 무언가 싸늘한 것이 
뒷덜미를 훑는 듯한 느낌이 들었지. 그의 눈이, 천천히, 크게 뜨였어. 일순 숨이 
막혔지. 시논은 목 쉰 듯한 소리를 억지로 내어 다시 물었어.

  " 세이델은? 탈렌, 나찰. 세이델은 대체 어디에 있어? "

  자기 자신의 목소리가 이렇게 크고 건조하게 들린 것은 처음이었어. 탈렌은 등을 
돌리고 선 채 아무런 말이 없었어. 늘 그의 자랑거리이던 메이스가 손안에서 축 
늘어져 땅에 끌리고 있는 것도 모른 듯 탈렌은 조용히, 먼 곳을 바라보고 있었지. 
그리고 유리스는 계단에 한 무릎을 세워 끌어안은 채 고개를 숙이고 있었어. 긴 
머리카락이 드리워져 그녀의 얼굴을 가려들었어. 시논은 그들을 향해 걸음을 옮기기 
시작했어. 갑자기, 뒷통수를 세게 얻어맞은 듯 걸음이 휘청거렸지. 공허하게 부릅 뜬 
시논의 눈은 모든 것을 삼켜버릴 것만 같았어. 탈렌이 아주 조금, 움직였고 그는 
억양없는 목소리로 말했지.

  " 세이델은, 떠났네. "

  어째서, 라고 물으려는 듯 시논의 눈이 무의미하게 주변부를 훑으며 움직였고, 
에트완이 낮게 말했어.

  " 쿠쿠이가 한 마리 없어졌소. 아마 모두 잠들어 있을 때 조용히 떠난 모양이오. "

  눈 속이 메말라 바삭바삭 부서질 것만 같았어. 시논은 유리스가 무언가를 끌어안고 
있는 것을 보았지. 그것은 세이델의 류트였어.

  유리스는 온몸으로 세이델의 류트를 끌어안고는 그 위로 고개를 푹 수그리고 
있었지. 류트를 품은 채 그녀의 머리가 무릎과 맞닿을 것처럼 보였어. 그것을 보자 
시논은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈지. 나찰이 소리없이 다가오며 시논에게 
무언가를 내밀었어.  " 읽어보시오. "  그녀의 손에 들린 것은 반으로 접힌 종이였어.

  " 그가 남긴 편지요. "

  시논은 잠시 그녀의 말을 이해하지 못했다는 듯 멍하니 그녀를 바라보고 있었지. 
그는 고장난 것처럼 무감각하게 천천히 손을 뻗었어. 그리고는, 불현듯 낚아채듯 
거세게 그녀의 손에서 그 편지를 잡아채어 눈앞으로 가져갔지. 하얀 숨결이 터져
나오며 글자들을 가려들었어. 그는 단정하고 차분하게 쓰인 세이델의 글씨를 알아
보았지. 그답게 아무 일 아니라는 듯 담담하고 낙천적으로 쓰여진 편지였어.

  < 갑자기 떠나게 되어서 미안해요.

    작별 인사를 할 필요는 없을 것 같아서. 

    기억나나요, 탈렌. 언제인가 왜 아직 내가 이 세상에 살아있는지 알 수 없다고 
한 적이 있지요. 그때 당신은, 내가 살아있는 의미가 반드시 있을 것이고 살아가다 
보면 그것을 찾을 수 있을 것이라고 했어요. 

     천년간, 나는 내게 주어진 이 삶이 형벌이라고 생각하고 그것을 낭비하기만 
했지요. 그리고 이제야 왜 내가 아직 죽지 않고 살아있었는지 그 의미를 알았다고 
생각해요. 이제 나는, 내가 할 수 있는 일을 하기 위해 갑니다.

     시논, 당신들이 살아갈 새로운 세상을 위해 이미 지나간 시대의 사람인 내가 
할 수 있는 마지막 일을. >

  세이델은 그 시간, 쿠쿠이를 타고 홀로 길을 나아가고 있었지. 새벽의 하얀 안개가 
그의 주변에 어리대며 흩어져 가고, 하늘보다 밝은 지평선이 어디까지나 끝없이 
펼쳐져 있었어. 그는 멈추어 서서 잠시 눈부신 듯 동쪽 하늘을 바라보았지. 그의 
얼굴에 얼핏 미소가 스쳐 지났어.

  " 아무런 말도 없이 왔다고 시논이 화를 내는 것은 아닌지 모르겠군. 하지만 
시논의 그 얼굴을 보니 차마 아무런 말도 할 수 없었다고 쓸 수는 없잖아. "

  어린 아이처럼 고집 세고 감정을 숨기지 못하는 시논. 하지만 누구에게도 
의지하려 하지 않고 어떤 고통이나 짐도 혼자 짊어지려고 하는 그였어. 세이델은 
붉게 물든 석양 속에 웅크리고 앉아 조용히, 아주 작은 모습을 하고 있던 그의 
모습을 떠올렸지. 그래도, 살아남은 자는 앞으로 나아가야만 하니까 세이델은 그에게 
아무런 말도 할 수 없었어. 

  그동안, 꿈을 꾸고 있다고 생각했어. 동료들과 함께 바람의 왕국에서 불의 왕국, 
모래의 왕국까지 원하는 것을 찾아 두루 헤매었지. 그리고, 그것은 몹시 좋은 
꿈이었다고 그는 중얼거렸어. 이제 다시는 돌아갈 수 없겠지. 

  메마른 황야를 따라 동으로, 동으로 달리자 붉은 먼지 구름 속에 태양이 떠오르는 
것을 볼 수 있었지. 세이델은 공기의 냄새를 맡듯 고개를 쳐들고 하늘을 올려다
보았어. 그에게는 느껴지고 있었어.

  파멸의 마수의 고동 소리가. 마치 그와 하나로 이어진 듯 그를 부르고 있는 것이 
들리고 있었어. 이제 시간이 없었지. 서둘러야 한다는 것을 세이델은 잘 알고 
있었어. 그는 메마른 소리로 중얼거리며 쿠쿠이의 고삐를 내리쳤지.

  " 오후에는 더워지겠군. "

  쿠쿠이가 메마른 소리로 길게 울었고, 세이델은 황야를 따라 고독하게 그의 마지막 
여행을 계속했지.

  < ... 다음에 다시 만날 때에는 웃는 얼굴로 볼 수 있기를 빌며. 

   시논, 유리스를 부탁해요. 그녀를 마녀의 운명에서 구해줄 수 있는 사람은 당신뿐
이어요. 부탁이어요. 

   언제나 당신들을 그리워하고 있는 세이델이. > 
  
  다 읽고 난 시논의 손이 말없이 떨리고 있었어. 그는 한손에 편지를 구깃하게 
움켜쥐었지. 그는 몇 번이고, 몇 번이고 편지를 구겨 접었어.  

  유리스는 말없이, 류트를 더욱 세게 보듬어 안았어. 그녀의 숙여든 어깨가 보이지 
않을 만큼 떨고 있었지. 바람이 불어들며 류트의 현을 스쳤고 류트는 희미하게 
울듯이 소리를 냈어. 탈렌은 그 소리를 들으며 여전히 망연하게 하늘을 올려다보고 
있을 뿐이었지. 몇 번이고 손 안에 편지를 쥐었다가 시논은 그것을 다시 펴기를 
반복하고 있었어. 손가락이 의미없이 저절로 움직여, 구겨진 편지의 주름을 다시 
원래대로 펴기라도 하려는 듯 구김을 따라 세게 문지르고 있었어. 넋이 나간 듯 
그렇게 하고 있는 시논의 어깨에 나찰이 손을 얹었지. 

  시논은 그녀의 손길이 닿자 불에 데기라도 한 듯 벌떡 일어나 그녀의 손을 
뿌리치고 걷기 시작했어. 제멋대로 갈짓자로 걷다가, 그는 다시 그 자리에 주저앉듯 
털썩 무릎을 꿇어 버렸지. 그의 손은 아직도 단단히 편지를 움켜쥐고 있었어. 비로소 
말문이 터진 듯 그의 입에서 목소리가 스며나왔지.

  " 세이델. "

  그는 알고 있었어. 세이델은 영원히 그들 곁을 떠난 것이었어. 그 검은 색의 
롯드를 지니고, 혼자 파멸의 마수를 저지하기 위해 가버렸지. 이제야 시논은, 
세이델이 등에 지고 있던 짐이 어떤 것이었는 지 볼 수 있었어. 아사의 땅을 멸망
시켰던 그는 이제 두 번 다시 같은 일을 반복하려 하지 않았던 것이었어. 그는 죽을 
작정이었어. 시논은 넋이 나간 듯 중얼거렸지.

  " 뭐가, 다시 만날 때 웃는 얼굴로 볼 수 있기를 빌겠다는 거야. 결국 이렇게 가 
버릴 것이었으면서. 대체 뭐가. 세이델. "

  악물었던 이가 풀리며 그대로 마음이 허물어지는 것만 같았지. 단단히 움켜쥐었던 
손아귀가 스르르 풀어져 버렸어. 그 속에서 세이델의 편지가 빠져나왔어. 

  편지는 불어드는 바람 속에 빙글빙글 돌며 주변을 맴돌다가 휘파람 같은 소리를 
내며 저 멀리 날아가 버렸지. 멍하니 그것을 바라보며 시논은 생각했지. 몇 번이고 
반복해서 생각했어.

  ' 나는 세상을 구하는 영웅이나 구세주같은 것이 되려는 게 아니야. 난, 그저 
소중한 것을 지키고 싶었을 뿐이야. '

              제 13장 - 유리스의 바다

  성도 파일라 에드소를 에워싼 병사들의 갑주와 창에 태양빛이 눈부시게 반사되고 
있었어. 그로 인해 도시는 마치 뜨거운 빛의 띠를 두르고 있는 듯 보였지. 펄럭이는 
깃발들 틈에서 신관병들은 말등에 올라탄 채 검을 치켜올리며 진군을 명했어.


  " 진격이다! "


  철갑이 스치는 소리가 천둥처럼 울려 퍼지며 몇 천이나 되는 수의 병사들이 일제히 
걸음을 맞추어 진군해 나가기 시작했어. 위에서 내려다본다면 태엽 인형들이 움직여
가는 것처럼 보일 것이었지. 


  성도를 둘러싼 싸움이 벌써 며칠 째 이어지고 있었어. 성도를 지키는 신관병들은 
대륙 내에서 가장 강인한 기사들이었지만, 불사병을 내세운 에테이 족의 침략을 
막아내는 데는 별 수가 없었지. 끊임없이 무익한 싸움만이 계속될 뿐이었어. 


  이미 한 번 죽은 불사병들은 고통도 두려움도 모르는 채 계속 검을 휘둘러 대었고, 
그 공격에 수많은 신관병들이 희생되어 나갔지. 아무리 산산조각을 내어도 
불사병들은 몸의 일부가 남아있는 한 공격을 멈추지 않았고, 완전히 부서진다 
하더라도 마도사의 주문에 다시 재생되어 버렸어. 신관병들이 할 수 있는 일이라고는 
이쪽의 주술사가 신성 마법을 외울 때까지 기다렸다가 부수어진 불사병들 틈으로 
살아있는 에테이의 병력과 마도사들을 쓰러뜨리는 것뿐이었지. 아무리 기세좋게 
공격해 드는 불사병이라 하더라도, 신성 마법의 본거지인 파일라 에드소의 신관과 
주술사가 외우는 주문 앞에서는 다시 한 줌 재로 돌아가 버렸어.


  성도 앞에 너르게 펼쳐진 황량한 벌판에는 이미 죽음의 흔적이 가득했어. 부수어져 
재가 된 불사병들의 잔재, 끝까지 검을 휘두르다 목숨이 끊긴 신관병과 에테이의 
병사들, 마도사들. 그러면서도 양편 모두 상대에게 결정적인 타격을 주지 못한 채 
주변을 맴돌며 희생만 늘어나고 있었어. 


  신관병의 단장 산도르 무엘은 말 위에 앉아 눈을 찡그리고 전투 광경을 바라
보았지. 20년 가량 기병으로 싸웠고 10년 간 신관 기병 단장으로 성도 파일라 
에드소를 지켜온 그로서도 이런 전투의 모습은 견디기 어려운 것이었어. 지금껏, 
에테이 족은 마물들을 보내어 파일라 에드소를 허다히 공격해 왔지. 그는 병사들을 
이끌고 마물들을 격퇴하고 크고 작은 에테이의 병력들에 맞서 싸워 왔어. 하지만 
이런 대규모의 침공도 처음이었을 뿐더러 죽은 자들이 공격한다는 것 또한 짐작조차 
하지 못했던 일이었지.


  한 손에 검을, 한 손에 방패를 든 채 불사병들의 공격을 막아내고 있는 병사들의 
표정에는 지친 기색이 역력했어. 밀고 밀리는 며칠 간의 혼전 속에서 긴장으로 
버텨내기에는 이제 한계가 온 것이었지. 단장 산도르 무엘 곁에서 부관이 조심스럽게 
입을 열었어. 아직 젊은 그의 얼굴에는 견디기 힘든 피로 속에 신경이 날카로워진 
기색이 역력했지.


  " 이대로라면 앞일을 장담할 수 없습니다. 지금까지는 막상막하라고 할 수 있지만 
이쪽은 살아있는 인간들입니다. 곧 지치게 됩니다. "

  " 에테이 놈들, 대체 저런 괴물을 만들어 내다니. 설마 죽은 자들을 일으켜 부족한 
병력을 보충하리라고는. "


  호위 기사들도 한 마디씩 이를 갈듯 내뱉었어. 단장 산도르 무엘은 아무 말 없이 
바라보고 있을 뿐이었지. 더 이상 인간이라고 볼 수 없을, 누렇게 말라붙은 가죽만 
남은 미이라 같은 것들이 휘청거리며 검을 휘두르는 그 모습은 소름이 돋을 
정도였어. 하지만 무엘의 표정은 무표정하기 그지 없었지. 


  깊게 패인 그의 매 같은 눈동자 밑바닥에 맴돌고 있는 것은 바닥을 모를 무감각, 
그것이었어. 이미 공포나 무력감 같은 것들은 모두 증발해 버린 듯 그의 눈 속에는 
아무 것도 남아있지 않았지. 그가 낮은 목소리로 말했어.


  " 모두 정신 차려라. 파일라 에드소가 점령되면 당장 대륙은 에테이 족의 손아귀에 
넘어가 버리고 만다. "

  " 하지만 이제 더 이상 수가 없습니다. 신성 마법으로 불사병들을 쓰러뜨리는 
것에도 한도가 있습니다. 바로 에테이의 병사들이나 마도사를 공격하지 않으면 
소용이 없는데 불사병들이 가로막고 있으니 어렵습니다. "

  " 기적이라도 일어나지 않는 한. "


  신음하듯 젊은 부관이 중얼거렸어. 무엘의 깊은 눈 안에서 불을 당긴 듯 차가운 
빛이 서서히 감돌고 있었지. 그는 무표정하게 손을 들어 올렸고, 건틀렛을 낀 손으로 
부관의 얼굴을 후려쳤어. 부관은 억, 하는 짧은 소리와 함께 말에서 떨어져 버렸지. 
무엘은 날카로운 눈을 정면으로 향하며 말했어.


  " 두려운가? 패배와 죽음을 앞에 두고 공포에 질리는가? "

  " 무엘 님. "

  " 공포를 느끼는 것도, 기적을 바라는 것도 살아있는 자에게만 그럴 자격이 있다. 
이길 수 없다면 죽는 수밖에. "


  중얼거리는 그의 말에 오히려 소름이 돋는 듯 부관과 호위 기사들이 눈을 크게 
흡떴지. 그런 그들을 한번 훑어보며 무엘은 박차로 말의 배를 걷어찼어. 그는 검을 
뽑아들고 일단의 병사들을 이끌고 내달리기 시작했어.


  " 진격이다! 그대로 돌파하라! "


  그는 자신이 직접 에테이의 불사병들 속으로 뛰어들어 검을 휘둘러 대었지. 바싹 
마른 미이라 위에 간신히 갑주만 걸친 듯한 모습의 불사병들은 바람 소리같은 공허한 
소리를 내며 그를 향해 창날을 내리쳐 왔어. 무엘은 말등 위에서 고삐를 쥐고 그 
공격을 피하며 있는 힘껏 불사병들의 공격을 뚫고 검을 내질렀어. 창과 검이 
맞부딪는 날카로운 소리 속에 불사병들의 팔이, 혹은 머리가 후득이며 떨어져 
나갔지. 썩은 냄새가 확 끼쳐 들었으나 그는 고개도 돌리지 않고 더욱 깊이 적진 
속으로 파고 들었어.


  단장이 직접 검을 들고 나서자 신관병들은 사기가 오른 듯 마지막 힘을 다해 
함성을 지르며 불사병들에 맞서 싸우기 시작했어. 무엘은 차가운 눈으로 자신을 
에워싼 불사병들을 노려보았지. 검을 쥔 손에 지긋이 힘이 들어갔어.


  한때, 침입해 들어오는 에테이 족을 향해 무엘보다도 더 앞서 달려나가던 그림자가 
있었지. 은빛 갑주 위에 흰 망토를 나부끼던 그는 아일로그의 왕자라 했어. 붉은 
머리카락을 바람에 날리며, 그는 마치 공포를 모르는 군신(軍神)처럼 검을 휘둘러 
대었지. 그는 어떤 일이 있어도 멈추지 않고 계속하여 마물들을 베어나갔어. 마물의 
피를 흠뻑 뒤집어 쓰고 온 몸이 상처투성이가 될 때까지 그는 멈추는 법이 없었지. 


  그런 그는 마물 학살자라는 별명으로 불리게 되었어. 무엘은 지금도 기억하고 
있었지. 붉은 석양이 내리는 속에, 들판을 가득 메운 마물의 시체들 가운데에 우뚝 
서 있던 그의 모습을. 그에게서 나는 피와 쇠비린내는 아무리 시간이 지난다 
하더라도 결코 지워지지 않을 것만 같았지. 미친 듯이, 미친 듯이 검을 휘두르던 
아일로그의 왕자. 그는 살아 움직이는 모든 것이 죽어 조용해진 후에야 그렇게 검을 
내려놓고 망연하게 서 있었어.


  무엘은 그런 그에게서 공포를 느꼈어. 격렬하게 몸을 사리지 않고 싸우던 그의 
모습 탓이 아니었지. 그렇게 모든 것이 끝난 후 그의 표정, 그것 때문이었어. 그는 
자신이 무엇을 했는지 모르겠다는 듯한 멍한 눈동자를 하고 있었어.  


  그 텅 빈 눈은, 노련한 전사로 수없는 전투 속에 살아온 무엘로서도 알 수 없는 
공포를 느끼게 했지. 아일로그의 왕자는 그렇게 전투가 끝난 후 석양을 바라보며 
중얼거렸어.


  ' 싸울 때는, 아무 것도 느껴지지 않아. 두려움도, 내가 죽을 수도 있다는 
것조차도, 그저 검을 휘두를 뿐이고 그럴 때만이 편안하다. 모든 것을 잊을 수 
있으니까. 죄책감이나 마음의 고통도 잊을 수 있다. '


  그런 그에게 엿보이는 것은 죽음의 그림자였지. 마치 언제 죽어도 상관없다는 듯 
그렇게 그는 싸워나갔어. 무엘은 그의 일을 되새겨 생각해 보았어. 결국 아일로그의 
왕자는 죽었지. 그는 사막에서 검을 휘두르다 목숨을 잃었다고 했어. 그 후로는 
무엘은 싸울 때 더 이상 두려움을 느끼지 않게 되어버렸어. 그는 씁쓸하게 웃으며 
생각했지.


  ' 살아있으니까 두려운 것일텐데, 나는 이미 죽은 것이나 다름 없는 것인가. '


  불사병의 창날이 그의 목을 향해 날아들고 있었어. 무엘은 말머리를 돌리며 창을 
피했고, 검을 뒤로 치켜 세게 내리쳤지. 퍽, 하는 둔탁한 소리와 함께 불사병의 머리 
둘이 한꺼번에 잘려 떨어져 나갔어. 

  " 소생의 주문을! "


  뒤쪽에서 에테이의 마도사들이 지팡이 위로 손을 모으고 다시 불사병들을 일으키려 
하고 있었어. 무엘은 그들 쪽을 힐끔 노려보고는 박차를 가해 말을 달리기 시작했지. 
병사들이 에테이의 불사병들을 뚫고 그의 뒤를 따르고 있었어. 다급해진 에테이의 
마도사들은 불사병들을 불러 자신들의 앞을 가로막게 했지. 바짝 마른 나뭇껍질같은 
얼굴을 한 불사병들이 불쑥 나타나 그를 가로막으려는 듯한 몸짓을 해 보였어. 
무엘은 고함을 지르며 검을 번쩍 치켜 올렸어.


  " 사라져라! "


  불사병이 무기력하게 창을 들어올렸으나, 무엘의 검은 창자루를 두 조각 내고 
그대로 불사병의 두개골로 내리 꽂혔지. 그가 손목에 힘을 가해 그대로 불사병의 
몸을 갈라버리려는 찰나였어. 


  갑자기, 불사병이 소리없이 재로 변해 무너지기 시작했지. 그가 검으로 내리친 
불사병 뿐 아니라 주변을 에워싸고 있던 모든 불사병이 한꺼번에 바람에 휩쓸리듯 
부서져 내리고 있었어. 


  검을 든 채 무엘은 죽음의 병사들이 모래성처럼 재가 되어 버리는 것을 눈을 크게 
뜨고 지켜보았어. 신관들이 신성 마법을 사용했나 해서 무엘은 돌아보았지만, 
신관들은 멀리 떨어진 곳에 있어서 마력이 이곳까지 닿을 리 없었지. 무엘의 얼굴에 
얼핏 당혹한 표정이 스쳐 지나갔으나 에테이의 병사들과 마도사들은 크게 동요하기 
시작했어.


  " 불사병들이! 어떻게 된 거지? 소멸하고 있다. "

  " 그럴 리가 없는데. 대체 무슨 일이 일어난 것이지. "


  무엘이 있는 곳뿐만이 아니었어. 전장 곳곳에서 에테이의 불사병들과 대치하고 
있던 병사들은 갑자기 불사병들이 허물어지듯 뼈대만 남기고 말라버리는 것을 눈앞에 
보았지. 그 누런 살갗이 뼈대에 붙은 종잇장처럼 변하더니, 이윽고 불사병들은 
뼈조차도 자잘한 가루가 되어 흩어져 버렸어. 빈 갑주와 무기들만 날카로운 소리를 
내며 떨구어져 내렸지. 전력을 다해 싸우던 병사들은 적이 물거품처럼 사라지자 잠시 
혼란에 빠져 굳은 듯 그 자리에 멈추어 버렸어.


  마치, 불사병들을 움직이던 보이지 않는 거대한 손이 사라져 버린 것만 같았어.


  불사병들이 사라지고 남은 벌판에 주인 잃은 갑주들만 겹겹이 쌓여 있었지. 오랜 
악몽에서 깨어난 것처럼 에테이의 병사들과 마도사들은 몸을 부르르 떨며 뒤로 
물러섰어.


  " 모두 소멸해 버렸다. "

  " 이렇게 급작스럽게 사라지다니, 대체 무슨 일인가. "


  자신의 눈앞에서 모든 불사병들이 한꺼번에 무너져 내리는 것을 본 무엘은 잠시 
넋을 잃은 듯한 표정이었지. 그는 간신히 냉정을 되찾고, 병사들에게 한꺼번에 
에테이 족을 공격하라는 명령을 내리려 했어. 진격의 외침이 그의 입에서 떨어지려는 
순간이었지.


  갑자기 병사들이 술렁이기 시작했어. 병사들은 창과 방패를 손에서 늘어뜨린 채 
동요하며 크게 뜬 눈으로 지평선을 바라보고 있었어. 그들의 눈에 얼핏 공포의 
표정이 스치며, 나즉한 외침이 터져나왔지.


  " 무언가가 다가오고 있다! "

  " 태양이, 태양이 떨어진 것인가? "


  먼 지평선에서부터 훅 끼치듯 빛이 밀려오고 있었어. 오후의 태양은 하늘에 
못박힌 듯 빛나고 있는데, 눈이 멀어버릴 것만 같은 눈부신 빛이 지평선에서 터져 
나오기 시작했지. 병사들은 물론 무엘까지도 고개를 돌리며 자신도 모르게 눈을 
가려 들었어. 


  또 하나의 태양이 하늘에 붙박혀 작열하는 듯한 빛이었지. 그와 함께 그들은 
그들이 단단히 딛고 있는 땅이 조용히 울리는 것을 느꼈어. 마치 신음하며 몸을 
뒤틀듯, 땅이 위아래로 진동하고 있었지. 그와 함께 공기가 붉은 색으로 달아올라 
후끈한 열기가 훅 끼쳐들었어. 


  커다란 재앙이 다가들고 있다는 것이 피부로부터 느껴졌지. 시체를 뜯어먹으려 목
쉰 소리로 울며 하늘을 맴돌던 까마귀들이 찢어지는 듯한 소리를 내질렀어. 
까마귀들은 커다란 검은 날개를 내저어 열풍을 타고 어디론가 미친 듯이 흩어져 
갔지. 웅웅 울리며 진동하는 땅울림 속에서 무엘은 간신히 고개를 들어 눈을 
찡그리며 지평선을 바라보았어.


  " 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것이지? "


  붉게 타오르고 있는 또 하나의 태양. 그것이 지평선에서부터 점차 더 커지며 
다가오고 있는 것이 보였지. 그와 함께 하늘도, 공기도, 땅도 모두 급격하게 붉은 
빛으로 물들었어. 살갗이 타버릴 듯한 바람이 따가운 열풍을 품고 밀려들고 있었지. 
병사들의 손에서 창과 방패가 천천히 미끄러져 떨어져 버렸어. 


  그들은 붉은 빛 덩어리 속에서 천천히 날개를 치는 마수의 모습을 보았지.


  신관병들과 에테이의 병사들은 모두 땅 위에 굳은 듯이 서서 말을 잃은 채, 
다가오는 마수의 모습을 바라보고 있었어.


  지평선에 나타난 또 하나의 붉은 태양의 모습은, 파일라 에드소 안에 있는 모든 
사람들도 볼 수 있었어. 어른, 아이 할 것 없이 사람들은 모두 거리에 멈추어 서서 
멀리 어른거리는 마수의 그림자를 지켜보고 있었지. 다가오는 거대한 재앙에 
압도되어 버린 듯 그들은 멍하니 서서 못박힌 듯 하늘을 올려다 보고 있을 뿐이었어. 
아무도 알려주지 않았지만 그들은 그 그림자가 무엇인지를 알 수 있었지. 서서히, 
여기저기서 목이 막혀버린 듯한 외침이 스며나왔어.


  " 파멸의 마수다. 파멸의 마수가 부활한 것이야. "


  몇몇은 비명을 지르고 몇몇은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇어 버렸지. 간혹 정신을 
잃거나 몸부림치는 이들도 있었지만 거의 모든 사람들은 넋을 잃은 듯 그 자리에 
꼼짝않고 서서 지평선에 불타는 마수의 그림자를 지켜보고 있을 따름이었어. 


  황금빛 돔을 얹은 대신전에서 대사제 라 안크스도 그 광경을 바라보고 있었지. 
완전히 쇠약해져 버린 대사제는 창문 너머로 보이는 마수의 모습에 기도라도 하려는 
듯 주름진 손을 모았어. 탄식같은 소리가 새어나왔지.


  " 신께서 창조하신 이 세계, 다시 신의 손으로 거두시려는 것입니까. "

  " 저것이 파멸의 마수 우로보로스. "


  라 안크스의 시중을 들던 신관이 몸을 떨며 중얼거리듯 말했어. 공포라는 감정이 
머릿속에서 깨끗이 지워져버리기라도 한 듯 실감이 나지 않았지. 자신이 발을 딛고 
있던 이 하나의 세계라는 것이 무(無)로 돌아간다는 파멸 앞에서, 자신의 존재라는 
것조차 너무 허약해 언뜻 아무 것도 생각할 수 없었어. 대사제는 짧은 기도를 마치고 
기침을 하며 옷자락을 여미었어.


  " 저 마수는 마신 아마닉사가 낳은 혼돈의 괴물 중 하나라고 하지. 그것을 주신 
아무피아께서 거두셔, 이 지상을 감시하고 벌하기 위해 곁에 두셨다 하네. 이제 때가 
온 것이야. 이 별이 다시 신의 의지를 따라 무로 돌아갈 때가. "          

  " 우리들이 무엇을 할 수 있을까요. "

  " 지금으로서는 모르겠네. "


  대사제는 머리를 내저었지. 눈을 덮어쓴 듯 새하얀 머리카락으로 덮힌 그 머리를 
감당할 수 없다는 듯, 그는 자꾸 고개를 흔들었어. 얼마 안되는 동안 그는 급격히 
쇠약하고 나이들어 버린 것 같았어. 


  " 이제 파멸의 마수가 깨어났으니, 지상으로는 유성이 떨어지고 지진이 땅을 온통 
휩쓸어 마계의 불꽃을 불러 일으키겠지. 뜨겁고 붉은 마그마가 곧 세상을 뒤덮어 
아무 것도 남기지 않을 것이다. "


  모든 것이 사라져 버리겠지.


  별의 죽음도, 사람의 죽음과 같아 아무 것도 남기지 않는 것인지도 모르는 
일이었어.


  지상에 떨어진 또 하나의 태양은 대륙의 먼 북쪽 노부크의 마을에서도, 동쪽의 
윈디기아나 니힐라인의 레체리아, 아드레알에서도 보이고 있었지. 온통 붉게 물들어 
버렸어. 하늘도, 대지와 공기도 모두 불길에 휩싸인 것처럼 붉고도 뜨거웠어. 


  노부크의 사람들은 한 군데 모여 불안에 떨며 그 붉은 하늘과 먼 지평선에 각인된 
마수의 그림자를 지켜보고 있었지. 시시각각 땅이 바짝바짝 마르며 진동이 더욱 
거세어 지는 것만 같았어. 그들은 땅이 몸부림치듯 울릴 때마다 서로를 부여잡으며 
물고기로 변한 여신 니비에게 기원을 올렸지.


  족장인 노운은 자신의 천막 안에 기대고 앉은 채 긴 담뱃대에 불을 당겼어. 
부싯돌에서 치직거리며 작은 불꽃이 튀겼지. 숨을 깊게 들이마시자, 잘 말린 향초가 
타며 내는 향과 연기가 몸 속 깊은 곳까지 스며드는 것만 같았어. 한동안 그는 그 
연기가 나른하게 몸 속에 퍼져 가는 것을 음미하고 있는 듯 했어. 그는 다시 깊게 
숨을 내쉬며, 푸르스름한 연기가 공기 중에 빨려 들어가듯 흐릿하게 퍼져 가는 것을 
지켜보았어. 그런 그의 곁에서는 그를 도와 마을의 일을 오래도록 돌봐 온 늙은 
힐러, 루완이 약초를 갈고 있었지. 노인의 손은 가끔씩 두려움에 마비될 듯 바르르 
떨렸지만, 멈추지 않고 언제나처럼 약초를 썰고 나누어 놓았어. 그의 그런 일상적인 
움직임에 노운은 조금은 마음이 편해지는 것을 느꼈지. 그는 픽 웃으며 말을 
건네었어.


  " 이봐, 내일이라도 세상이 파멸할지 모르는데 약초는 갈아서 어떻게 하려고. "

  " 그 사이에 환자라도 생길지 누가 아오. 내 일은 끝까지 마쳐야지. "


  루완의 대답에 노운은 덤덤하게 고개를 끄덕이며 다시 연기를 깊이 들이마셨어. 
이윽고 그의 입가에 연기처럼 쓰디쓴 미소가 천천히 퍼져나갔지.


  " 이것이 세상의 끝이라는 것이로군. "


  그동안 수하티는 작은 언덕 위에 서서 불덩어리처럼 붉은 하늘을 멀리 바라보고 
있었어. 바람이 뜨겁고도 거칠게 그녀의 귓가를 스쳤고, 간혹 땅이 금방이라도 갈라져
나갈 것처럼 진동했지만 그녀는 결코 자리에서 움직이지 않고 지평선을 쏘아보듯 
바라보고 있었지. 사방은 고요했어.


  파멸이 다가오고 있는데도, 세상은 쥐죽은 듯 조용하기만 했지. 살아있는 모든 
것들이 숨을 죽이고 종막을 기다리고 있는 것만 같았어. 그녀는 등뒤로 길게 
땋아내린 머리카락을 바람결에 나부끼며 꼼짝 않고 그 고요 속에 서 있었지. 마디가 
새하얗게 질릴 정도로 꽉 움켜쥔 그녀의 손에는 무엇인가가 들려 있었어. 그것은 
푸르게 물들인 두터운 겉옷이었지. 그녀는 새로 자은 겉옷이 구깃하게 주름이 잡힐 
때까지 움켜쥐었어. 그리고 수하티는 숨이 멈추어버린 듯 아련하게 중얼거렸지.


  " 시논. "


  하늘이 붉게 춤을 추고 있었어.


  마을과 도시에서 멀리 떨어진 하랄 아라드 산 속에서도 하늘과 공기가 온통 하나의 
불덩어리처럼 변해버린 것을 알 수 있었어. 마치 파열하는 하나의 세계와도 같았지. 
온통 뜨겁게 달아오른 이브로헤의 바위산 속으로 다섯 마리의 쿠쿠이가 전력을 다해 
질주해 가고 있었어. 쿠쿠이들은 바위를 딛고 작은 담과 다리를 넘어 주인이 
명하는 대로 이브로헤의 중심을 향해 달렸어. 쿠쿠이를 부리는 메마른 외침이 
적막하게 부서져 갔지.


  이제 시간이 없었어. 그들에게 남겨진 시간이 거의 없다는 것을 느낄 수 있었지. 
에트완과 쿤딜이 소리내어 혀를 차 쿠쿠이를 부리며 외쳤어.


  " 서두르시오. 이제 금방이오. "


  그들의 뒤를 바짝 쫓으며 시논과 유리스가 탄 쿠쿠이가 달렸고 그 뒤를 탈렌, 
나찰이 따랐지. 쿠쿠이가 달리며 일으키는 모래먼지에 눈을 뜰 수조차 없었어. 
시논이 모두를 격려하려는 듯 소리쳤어.


  " 괜찮아, 아직 늦지 않았어. 세이델이 도와준다면 조금 더 시간을 벌 수 
있을거야. "


  탈렌은 모래바람 속에 눈을 찡그리듯 가늘게 뜨고 시논의 뒷모습을 바라보았지. 
그는 결코 돌아보지 않고 쿠쿠이에게 박차를 가하며 앞으로 달려나가는 데 여념이 
없어 보였어. 모든 것을 마음에 눌러 삼키고, 그는 앞으로 향하고 있었지. 탈렌은 
씁쓸한 표정으로 그런 시논의 뒷모습에서 시선을 돌렸어.


  처음, 세이델이 사라진 것을 알았을 때 탈렌은 그가 어디로 간 것인지 단번에 알아
차릴 수 있었지. 또 그가 무엇을 하려 하는 지도. 


  그들은 오랜 동안 친우로 지내왔지. 자신의 왕국을 잃은 왕과, 드워프의 
지하유적을 떠난 드워프. 이상한 만남이었지만 시간이 흐르며 그들은 절친한 벗이 
되었어. 세이델은 류트를 튕기며 웃으면서 말했어.

  자신은 죄로 인해 죽을 수 없는 몸이니, 이렇게 떠돌아다니며 살아가야 할 
운명이라고. 그런 그의 심정을 모르는 것은 아니었으나, 인간들의 죽음을 여러 번 
목격해 온 탈렌으로서는 마음 깊은 곳에서는 안도할 수 있었지. 최소한, 그의 죽음을 
지켜보아야 할 일은 없을 것이라고. 오랜 벗이 죽고, 홀로 남겨지는 기분을 느낄 
필요는 없을 것이라고 생각했기 때문이었어. 그런 것은 상상만 해도 견디기 
힘들었어. 


  언젠가 그와 헤어져 각자의 길을 갈 날이 오리라는 것은 알았지만 그것은 너무나 
막연한 예상일 뿐이었지. 아마도 그것은 아주 먼 훗날의 일일 것이라고 그는 그렇게 
생각했어.


  이런 식으로, 그가 사라지리라고는 결코 생각해 본 일이 없었어.

           제 13장 - 유리스의 바다

  세이델이 남긴 편지를 읽고 나서도, 한동안은 믿을 수 없었지. 이런저런 생각들이 
탈렌의 머릿속을 꽉 메워들었고 그는 그 자리에 얼어붙은 듯이 움직일 수가 없었어. 
그는 자신이 어떻게 해야 좋을지 알지 못했지. 


  갑자기 어린아이가 되어버린 것처럼 어쩔 줄 몰라하며 어떻게 해야 할지 아무 것도 
떠올릴 수 없었어. 그리고 그것은 유리스도 마찬가지인 듯 했지. 그녀는 세이델의 
류트를 안은 채 아무런 말도 하지 않았어. 송두리째 머릿속이 흔들려 버린 것처럼 
아무런 생각도 감정도 가질 수 없었지. 


  하지만 그때, 시논이 다가왔고 쿠쿠이의 고삐를 탈렌에게 건네주었어. 억지로 웃는 
그의 눈가가 파르르 떨리고 있는 것이 보였지만 그는 단 한 마디 했을 뿐이었어.

  " 이제 가자. "


  단지 그 말뿐이었어. 이어서 그는 유리스가 끌어안고 있는 세이델의 류트를 
부드럽게 그녀의 손에서 빼내었지. 유리스가 낮은 외침소리를 내며 그에게서 류트를 
빼앗으려 했지만 시논은 그것을 쿠쿠이에게 실었어. 유리스는 그의 팔을 뿌리치며 
알아들을 수 없는 소리를 쳤어. 


  한이 북받친 것처럼, 그녀는 날카롭게 소리치며 저항하듯 그의 손을 떠밀고 그를 
두드렸어. 시논은 잠시 묵묵히 서서 그녀가 손으로 그의 어깨며 가슴팍을 마구 
내리치는 것을 받아주고 있었지. 한참 그렇게 그를 밀치고 때리다가, 유리스는 
갑자기 온몸의 힘이 빠진 듯 스르르 미끄러져 내렸어.  " 유리스. "  시논은 손을 
뻗어 그녀가 주저앉기 전에 팔을 잡았지. 축 늘어지며 유리스는 고개를 뒤로 꺾고 텅 
비어버린 눈으로 멍하니 허공을 바라보고 있었어. 시논은 그런 유리스의 모습은 처음 
보았어. 


  언제나 강하고 흔들림없던 그녀였는데, 지금의 그녀는 마치 부서질 것만 같았지. 
시논은 손을 뻗어 그녀를 꽉 끌어안았어. 그는 띄엄띄엄 말했지.

  " 괜찮아, 유리스. 이제 괜찮아. 그러니까 가자. "

  유리스는 대답이 없었어. 슬픔이 조용히 북받친 듯 그녀의 어깨가 떨리고 있었지. 
그것이 느껴져서 시논은 무기력한 자신이 화가 나기도 하고 불쌍하기도 해 그녀를 
안은 팔에 힘을 주었어. 

  한참만에 그녀는 시논이 이끄는 대로 자리에서 일어나 쿠쿠이의 뒤에 올라탔어. 
시논은 뒤에 말없이 서 있는 나찰을 바라보며 입을 열었지.

  " 나찰, 도와줘. 이제 네 사람 뿐이야. 당신의 힘이 필요해. "

  " 알았다. 끝까지 내 전력을 다하도록 하지. 안심해. "

  그녀는 감정의 기복이 없는 용족의 은청룡 답게 차분하게 대답했어. 그는 그녀와 
탈렌이 쿠쿠이에 올라탄 것을 확인하고 자신도 등자에 발을 얹고 유리스의 앞에 
탔지. 그는 나지막하게 말했어.

  " 유리스, 이제 간다. "

  유리스는 미소짓고 있었어. 아까의 그 한없이 부서져버릴 것만 같은 표정은 
사라지고, 그녀는 다시 평소의 웃는 얼굴을 하고 있었지. 마치 그것이 그녀를 
지켜주는 가면인 것처럼. 그녀의 그런 웃는 얼굴은 한없이 아름답고도 관능적이었지.

  영원한 마녀일 수밖에 없는 소녀. 시논은 그 모습에 더더욱 마음이 찌르듯 아픈 
것을 느꼈지만 고삐를 내리쳐 쿠쿠이를 출발시켰어. 

  에트완과 쿤딜은 한치의 어김도 없이 그들을 이브로헤의 가장 깊은 안으로 인도해 
갔어. 그동안에도 공기를 메운 열풍은 점점 더 강해져, 숨도 쉴 수 없을 정도로 
뜨거워 졌지. 땅울림은 지속적으로 이어져 자연 쿠쿠이의 걸음은 더뎌질 수밖에 
없었어. 공기 속으로 유황냄새와 함께 축축한 바람이 재를 머금고 불어들고 있었어. 
잿가루를 들이마신 에트완이 기침을 하며 손을 뻗어 보였지.

  " 저곳이오. 이제 저 다리만 건너면 신의 유적 이브로헤의 중심이라 불리우는 
광장이 나오게 되오. "

  그들은 지친 쿠쿠이에 박차를 가해 속력을 높였지. 한때 물이 흐르는 수로였던 듯 
보이는 도랑 위로 돌다리가 걸쳐져 있었어. 당연한 이야기이지만 그 수로의 밑바닥은 
완전히 메말라 있어 여기저기 금이 가 있었지. 일행은 일렬로 그 다리를 향해 
달려갔어.

  그러나 그들이 다리를 건너려는 순간, 짐승이 울부짖는 듯한 소리와 함께 땅이 
들썩거리며 크게 흔들렸어. 균형을 잃은 시논은 쿠쿠이의 등 위에서 휘청했지. 
속력을 줄이지 못한 채로 에트완이 외쳤어.

  " 조심하오! "

  메마른 하천의 바닥이 그의 외침과 함께 급작스럽게 터져 올랐어. 그들은 잠시 
멍하니 그 광경을 지켜보고 있었지. 바닥을 뚫고 솟구친 것은 물이 아니었어. 붉고 
뜨거운 불길이 그들을 집어 삼키려는 듯 널름거리며 치솟고 있었지. 이미 쿠쿠이를 
돌리기에는 늦어 있었어. 앞장선 쿤딜이 쿠쿠이의 배를 걷어차며 세차게 고삐를 
내려쳤지.


  쿠쿠이는 펄쩍 뛰듯 뛰어올라 불길을 넘어 건너편에 내려 앉았어. 그 뒤를 이어 
에트완과 시논, 탈렌, 나찰도 큰 소리로 외치며 쿠쿠이를 부려 불길을 뛰어 넘었지. 
일순 뜨거운 불의 기운이 살갗을 그을릴 듯 와락 덮쳐들었어. 하지만 그들은 모두 
무사히 불길을 뚫고 건너편으로 무사히 내려섰지. 

  내려선 후에도 그들은 쉬지 않고 쿠쿠이를 몰아 내달려 갔어. 이미 땅의 이곳
저곳이 흔들리며 땅거죽이 쉴새없이 터져오르고 있었지. 그때마다 쿠쿠이는 새된 
소리로 소리치고는 기우뚱거리며 금방이라도 쓰러져 버릴 듯 달려나갔어. 땅에서 
솟아난 불덩어리들이 사방으로 날아가며 바위의 이곳저곳을 때렸어. 그들은 후끈한 
불이 닥쳐드는 것을 느꼈지. 그들을 향해 물결처럼 금홍색 화염이 밀려들고 있었어. 
에트완이 고삐를 당기며 날카롭게 외쳤어.

  " 멈춰! 불길 속으로 뛰어들게 되어버린다! "

  그러나 속력이 붙은 쿠쿠이를 멈추게 하기에는 이미 늦어 있었지. 그들은 이를 
드러낸 짐승처럼 그르릉거리는 뜨거운 화염이 그들을 집어삼키는 것을 느꼈어. 
단숨에 그을려 버릴 듯한 열기 속에 그대로 타버릴 것만 같았지.


  그때, 그들은 귓가를 찢으며 일렁이던 불길이 갑자기 확 사그라드는 것을 알아
차렸어. 그들을 태워버리려던 불꽃이 기세를 잃고 한줄기 바람 속에 흩어져 멀리 
자취를 감추고 말았지. 영문을 모르는 그들의 귓가에 부드럽고 이지적인 목소리가 
들려오고 있었어.

  " 불이여, 나의 명을 들으라. 나는 불의 왕국의 주인인 용왕. 퀸 이욜의 명에 따라 
가라앉아라, 불이여. "

  " 퀸 이욜! "

  놀라서 시논이 퍼뜩 고개를 들어올렸지. 어느새 그들은 돌바닥이 잔잔히 깔린 둥근 
광장에 나와 있었어. 옛 유적의 기둥들 틈에서 나비처럼 나부끼는 옷자락을 드리운 
여왕의 모습이 보이고 있었어. 불꽃같은 금적색 머리카락을 늘어뜨린 어린 여왕은 
미소를 머금은 채 그들을 응시하고 있었지. 바람이 쏴아 밀려들며 그녀의 옷자락과 
머리카락을 날리고는 하늘가로 빙글빙글 말려 올라가듯 사라져 버렸어. 그녀는 마침 
폐허가 된 이 유적에 내려선 태고의 존재와도 같았지. 

  " 무사히 이곳까지 왔군. "

  기둥 뒤에서 작은 그림자가 다가오고 있었어. 그들은 곧 드워프의 족장 투비와란의 
모습을 볼 수 있었지. 대지처럼 나이들고 현명한 드워프의 족장은 온화하고도 꿰뚫어
볼 듯한 시선으로 그들을 응시하고 있었어. 그들의 머리 위로는 드래곤의 모습으로 
변이한 카듀리드가 날개를 펴고 천천히 미끄러지듯 선회하고 있었어. 시논과 탈렌은 
쿠쿠이에서 내려 그들을 향해 걸음을 옮겼지.


  이브로헤의 중심인 광장. 그곳에는 온통 붉은 바위 일색인 이브로헤의 풍경과 달리 
유백색의 돌이 자잔히 퍼지듯 깔려 있었어. 그 바닥에서부터, 주변으로 점차 높아져 
가는 돌계단에 이르기까지, 탈렌은 온통 태고의 문양과 주술 문자가 새겨져 거대한 
하나의 진(陣)을 이루고 있는 것을 알아차렸어. 투비와란이 그런 그에게 말을 
건네었지.


  " 오랜만이군, 탈렌. 건강한 모습이로군. "

  " 투비와란 님. "

  " 알겠나? 이 광장 자체가 봉인을 위한 하나의 마법진이라네. 이브로헤는 신들의 
힘이 잠든 태고의 유적. 저 모든 탑과 벽, 건물들과 신전들의 위치가 모두 이 
마법진에 힘을 더하기 위해 세워진 것일세. "


  시논은 그 말에 새삼 주변을 둘러보았어. 많이 풍화되어 닳고 허물어진 모습
이었지만, 빛나는 하얀 돌로 둘러싸인 이브로헤 서클은 무엇인가 거대한 힘을 품고 
잠들어 있는 것처럼 보였지. 소녀의 모습을 한 퀸 이욜이 예지에 빛나는 금빛 눈을 
들어 그들을 바라보며 말했어.


  " 그리고 이곳에 신들은 물의 왕국 암리타를 봉인했던 것이오. 그와 함께 물이 가져
오는 별의 생명력도 모두 이 안에 천년이 넘는 세월 동안 잠자고 있소. 이제 그것을 
깨울 때가 온 것이오. "

  " 물의 왕국 암리타. "

  " 불과 마찬가지로 물 또한 생명에 없어서는 안되는 존재. 시논, 당신은 그 봉인된 
문을 열 수 있는 탄나이드가 되었소. 당신 자신이 하나의 열쇠가 되어 원하는 해답을 
얻을 수 있을 것이오. "


  퀸 이욜의 눈은 담담해 보였지만 어딘가 안타까워 보였지. 시논은, 그녀가 열쇠를 
위해서는 희생을 각오해야 한다고 말했던 것을 얼핏 떠올렸어. 그는 가까스로 
미소지어 보였지. 퀸 이욜은 자신을 향해 다가오는 발소리를 들었고, 고개를 든 
그녀는 나찰이 걸어오고 있는 것을 보았어. 퀸 이욜은 은청룡의 모습을 보고 언제나
처럼 빙긋 웃음을 떠올렸지.


  " 나찰, 지금껏 잘 해 주었다. 물의 드래곤으로서 어울리게 그대의 역할을 
다했어. "

  " 퀸 이욜. 나는 아직 모르겠소. 왜 당신이 나를 해방시켜 이 여행에 동참하게 한 
것인지. 나로서는 알 수 없소. "


  몸을 굽혀 그녀의 얼굴을 들여다보며 나찰이 중얼거렸어. 어린 소녀의 모습
이었지만 퀸 이욜은 그녀가 기억하는 것과 전혀 다를 바 없이 당당하고 긍지 높은 
여왕이었지. 퀸 이욜은 작은 한숨을 내쉬고는, 손을 뻗어 올려 나찰의 얼굴을 
양쪽에서 감쌌어.


  " 이유를 알 필요 같은 것은 없다, 나찰. 나는 단지, 물의 드래곤이라는 이유
만으로 오랫동안 존재를 부정당했던 그대가 자기 자신을 찾기를 바랬을 뿐이다. 
진정으로 무엇을 하면 좋은지, 앞으로 어떻게 살아나가면 좋을지. 그대는 그동안 
나의 그림자와도 같은 존재였으니. 그것 외의 자신의 존재 가치를 발견한다면 그것
으로 좋은 것이다. " 

  " 존재 가치란 말인가. "

  " 나는 그대가 내 그림자에 머무르기를 원하지 않아. 물의 왕국이 해방되면 반드시 
새로운 시대가 시작될 것이고, 그 새로운 시대를 위해 그대가 살아갈 수 있기를 
바래. "


  나찰은 전혀 표정의 변화 없이 무감정하게 그녀를 내려다보았고, 퀸 이욜은 한숨을 
쉬며 나찰의 얼굴에 대었던 손을 늘어뜨렸어. 그녀에게서 한 발 물러서며 퀸 이욜이 
하늘을 올려다보았지.


  " 이제 바람의 왕국의 왕, 정령왕 에릴류아도 오고 있는 모양이오. "

  붉게 달아오른 하늘에서 한줄기 흰 빛이 내비치고 있었어. 시논은 눈을 어렴풋하게 
뜨고 하늘을 가로지르는 그 빛을 응시했지. 링에게서 늘 느껴지고는 했던, 신선하고 
맑은 공기의 냄새와 빛나는 요정광의 성스러운 힘이 퍼져나오고 있었어. 마침내 
그들은, 허공에서 희고 풍성한 옷자락을 나부끼며 날아 내려오는 정령들의 모습을 볼 
수 있었지. 그들은 허공을 헤엄치는 듯 유연하고 가벼운 동작으로 날았고, 그들에게 
에워싸여 아스트렐의 빛이 천천히 지상으로 내려오고 있었어. 


  보통 정령들과는 다른 오래된 힘이 느껴지고 있었지. 시논들은 아스트렐의 빛에 
감싸인 정령왕 에릴류아의 모습을 볼 수 있었어. 그는 시논들이 처음 보았을 때와 
마찬가지로 수염과 머리카락이 하얀 노인의 모습으로 한없이 경건하고 신성한 느낌을 
주었지. 


  마침내 그가 지상에 내려서자, 퀸 이욜과 족장 투비와란은 그에게 예를 표했어. 
한없이 오랜 세월만에 지상에 온 정령왕도 용왕과 드워프 족장에게 고개를 끄덕여 
인사를 보냈지. 그동안 정령들은 그의 주변을 감싸듯 공기 중을 돌며 가볍게 날고 
있었어. 희미한 빛에 감싸인 채 정령왕 에릴류아가 차분히 빛나는 눈으로 시논을 
바라보며 무거운 입을 열었지.


  " 물의 왕국 암리타를 해방시키기 위해서는 바람의 왕, 불의 왕, 대지의 왕, 
물의 왕과 죽음의 왕, 그리고 다섯 개의 열쇠를 모두 지닌 탄나이드가 필요하오. 

    그대는 무사히 열쇠를 모아 탄나이드의 자격을 갖춘 것 같군. 하지만 마법진에 
힘을 모아주어야 할 이브로헤의 유적은 보다시피 무수한 세월 속에 이렇게 폐허가 
되어 버렸소. 그리고 지금은 물의 왕도, 죽음의 왕도 이 자리에 없고. "


  정령왕은 그윽한 시선을 옮겨 아직 쿠쿠이의 등에 타고 있는 유리스를 바라보았어. 
그녀는 천천히 쿠쿠이에서 뛰어내려 소리도 없이 바닥을 딛고 고개를 들어올렸지. 
그녀의 긴 검은 머리카락이 땅에 끌릴 듯 나부꼈고, 그 어떤 낙인보다 강한 은청색 
눈동자가 얼음처럼 빛나고 있었어. 정령왕 에릴류아는 물의 마녀인 그녀에게 경의를 
표하며 말했어.

  " 우리들의 힘만으로 할 수밖에 없소. 청월야의 마녀 카르사 유카라여. 그대가 
물의 왕을 대신해 주오. 그렇게 한다면 일순이지만 물의 왕국 암리타로 가는 길을 
열 수 있을 것이오. "

  유리스는 잔잔히 가라앉은 표정으로 고개를 끄덕였어. 정령왕 에릴류아는 그녀를 
향해 정중히, 그러나 거리감이 느껴지는 태도로 손을 내밀었고, 유리스는 그 손에 
자신의 손을 얹고 중심의 마법진에 올라섰지. 드워프의 족장 투비와란이 말했어.

  " 이제 물의 왕국으로 가는 길을 열도록 하겠소. "

  시논은 걱정스러운 듯 흘깃 뒤를 돌아보았어. 에트완과 쿤딜은 쿠쿠이의 고삐를 
쥔 채 괜찮다는 듯 손을 저어 보였지.


  " 앞일을 부탁하오. 우리들은 이제 아즈하 부족에게 돌아가 그들과 이테렌을 
지키도록 하겠소. "

  " 무운을 빌겠소. 부디 무사히 수문을 해방시킬 수 있기를. "


  시논은 그들을 향해 소리 없이 고개를 끄덕여 보였어. 하나씩 하나씩, 하지 않으면 
안되는 이유가 쌓이고 있었지. 그것이 시논의 가슴을 무겁게 메워들었고 또 그로 
인해 시논은 자신이 나아가지 않으면 안된다는 것을 절실하도록 깨달을 수 있었어. 
에트완과 쿤딜이 지켜보는 앞에서, 길을 열기 위한 의식이 시작되었어.

  시논과 유리스, 탈렌, 나찰 이렇게 네 사람은 광장의 가장 중심에 있는 이브로헤 
서클 안에 섰어. 그리고 정령왕 에릴류아, 드워프 족장 투비와란, 퀸 이욜이 그들을 
에워싸듯 서클 밖에서 삼각형을 그리는 것처럼 위치를 잡았지. 정령왕 에릴류아가 
감수성이 풍부한 정령의 언어로 길을 열기 위한 의식을 시작했어.

  < 이딜 에렌다일 레 아스메데 디아드 에슈린 피아딜리렌... >

  먼저 대기와 바람의 힘이 주변으로 떨치듯 잔잔하게 퍼져 나갔지. 시논은 자신의 
왼손에 있는 바람의 열쇠가 반응하며 녹색의 빛을 내는 것을 느낄 수 있었어. 바람이 
그의 몸을 휘감아들며 눈부신 빛을 내었지. 그에 더하듯 투비와란과 퀸 이욜도 손을 
모으며 높고 낮은 목소리로 기도와 주문을 외워 갔어.

  < 타 워렌 우하 린, 고트 라바단 기안... >

  < 레리에스 아시하렌 이레이스 샤헬 루피네스 이델레 리렐... >

  불어드는 바람 속에 시논이 고개를 쳐들었지. 눈을 감은 그를 감싸듯 목에서 
모래의 열쇠가 금갈색의 빛을 발하고 있었어. 끊임없이 생장과 소멸을 거듭하는 
대지와 기반의 힘이 그에게서부터 퍼져나와 이브로헤 서클의 주변으로 넘쳐났지. 
다음으로, 그의 오른손에서 불꽃이 튀기듯 붉은 빛이 넘실거리며 불의 열쇠가 
타오르는 듯 했어. 춤추는 불의 열기와 생명력이 느껴졌지. 붉은 빛 속에서, 
이브로헤 서클에 새겨진 고대의 문양과 기호들이 흔들리듯 어릿거리며 빛나기 
시작했어. 

  세 명의 왕이 그들의 힘을 전부 이브로헤 서클을 가동시키기 위해 집중하고 
있었어. 유적 전체가 낮은 소리로 웅웅거리며 이브로헤 서클로 눈과 귀를 모으고 
있는 것만 같았지. 시논은 솟구치는 빛에 머리카락과 옷자락을 위로 펄럭이며 눈을 
감고 그 흐름을 느끼고 있었어. 조용히 서 있던 유리스가 이윽고 팔을 양옆으로 
벌렸지.

  마지막으로, 그녀의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔어.

  " 길을 열어주오. 우리들을 위해, 물의 왕국으로 가는 길을 열어주오. 물의 
힘이여. "

  그녀는 부드럽고도 운율 있는 듯한 목소리로 몇 번이고 그 짧은 말을 반복했어. 
시논은 마치 자신의 몸이 허공에 떠 있는 것처럼 나른하고 무력한 느낌을 받았지. 
그는 하나의 열쇠였어. 그를 둘러싼 이브로헤 서클이 낮게 떨리며 태엽이 감기는 
듯한 소리를 작게 규칙적으로 내고 있었어.

  그리고 마침내, 시논의 가슴에서 물의 열쇠가 빛나기 시작했지. 그는 맑고 푸른 
물결이 그를 스치고 지나가는 것 같은 느낌을 받았어. 그에게서 흘러나온 푸른빛이, 
점차 밝기를 더해가며 주변으로 솟구쳐 퍼져나갔지. 한꺼번에 이브로헤 서클의 
문양과 기호가 빛을 발했고, 그 빛의 문양은 사방으로 뻗어갔어. 탈렌은 그들이 딛고 
서 있는 바닥이 빛나기 시작하는 것을 느꼈어. 정령왕 에릴류아가 주문을 막음하며 
짧게 외쳤지.

  그와 함께, 아득한 차원의 문이 열렸어. 시논들은 발 밑에서 눈부신 빛이 폭발하듯 
터져나와 그들을 감싸드는 것을 느꼈지. 아무 것도 보이지 않고, 아무 것도 들리지 
않았어. 오직 하나의 거대한 빛 뿐. 지켜보고 있던 에트완과 쿤딜은 신음 소리를 
흘리며 고개를 돌려야 했어. 

  이브로헤 유적 전체가 흔들리며 잊혀진 고대의 힘을 다해 문을 열고 있었어. 
시논과 유리스, 탈렌, 나찰은 마치 육신을 잃고 아득히 멀리, 멀리 떠가는 것만 
같았지. 그 빛 속에서 정령왕 에릴류아와 퀸 이욜, 족장 투비와란이 그들을 둘러싸고 
아련히 먼 목소리로 말하는 것이 들렸어.

  " 이제 물의 왕국으로 가는 길이 열렸소. 그대들 앞에 신의 은총이 있기를. "

  " 수문을 열고 천년간 봉인된 물의 힘을 해방시키시오. 그리고 이 메마른 세계에 
물을 되돌려 주시오. "

  " 파멸의 마수 우로보로스가 긴 잠에서 깨어나기 전에, 우리에게 희망을 주오. "

  이윽고 그들의 목소리도 물결에 파묻히듯 멀리 사라져 버렸어. 이제 그들은 물의 
왕국을 향해 가고 있는 것이었지. 희미해지는 의식 속에서 시논은, 이곳에 있기를 
바랬던 이들의 모습을 떠올렸어. 테하리트, 이슈하, 링, 그리고 자신의 목숨을 건 
세이델. 모두 그 자리에 멈추어 서 버렸고 이제는 미래로 이어지는 길 앞에 앉아 
시논의 뒷모습을 바라보고만 있었지. 시논은 생각했어.

  ' 용서해달라고는 하지 않겠어. 모두를 남겨두고 혼자 살아남은 내가, 다시 모두를 
잊게 되는 것에 대해. 하지만, 나는 내가 할 수 있는 일을 내 전부를 걸고 하겠어. 

    이런 나를 끝까지 지켜봐 줘. 모든 것을 잊은 내가 할 수 있는 것이라고는 
살아남는 것 뿐. 모두를 대신해서 살고, 할 수 있는 일을 하겠어. 나를 원망하고 
비난하고 하찮게 여겨도 좋아. 죽은 후에는 모두가 있는 곳으로 돌아갈 테니까. 

    그러니 이제는 편히 쉬어. 모두의 고통도, 슬픔도 내가 가져갈 테니 내가 
당신들을 잊듯, 당신들도 모든 것을 잊고 잠들도록 해. 다시 만날 그 날까지. '


  그의 입가에 얼핏 쓸쓸한 미소가 스쳐 지나갔지.  ' 잘 자. '


  이윽고, 그들은 이브로헤 서클에서 터져 나온 빛 속으로 녹아들듯 사라져 갔어. 
세 명의 왕은 사라지는 그들의 마지막 모습을 바라보며 무운을 비는 것처럼 입 
속으로 조용히 기도를 올렸지.       


  그들이 빛에 감싸여 물의 왕국으로 가고 있는 동안, 세이델은 높고 막막한 바위 
절벽에 도달해 있었어. 그는 눈앞에 황량한 평야와 지평선이 한눈에 내려다보이는 
절벽가에 홀로 앉아 있었지. 


  마치, 바위의 일부인 것처럼 그는 한쪽 무릎을 세워 그 위에 기대듯 몸을 웅크리고 
앉은 채 눈을 감고 있었어. 바람이 부드럽게 스치며 그의 얼굴에서 금발을 들어
올렸고, 그는 몹시 지치고 피곤해 보였지. 


  그는 물의 왕국으로 가는 길이 드디어 열렸다는 것을 느낄 수 있었어. 그는 자신이 
지금 시논들과 함께 있는 것처럼 모든 것을 알 수 있었지. 시논의 웃음소리가 귓가에 
들릴 것 같고, 그의 오래된 친우 탈렌이 메이스를 어깨에 얹으며 수염을 쓰다듬고 
있는 모습, 나찰이 차가운 금빛 눈으로 지긋이 바라보는 모습이 보일 것 같았어. 
그리고 유리스.


  평범한 소녀처럼 그녀가 검은 머리카락을 나부끼며 무릎에 두 손을 짚고 그를 향해 
밝게 웃는 모습이 눈앞에 떠오르고 있었지. 세이델은 피곤한 머리를 자신의 어깨에 
기댄 채 미소를 머금었어. 그들을 이렇게 생생하게 눈앞에 볼 수 있는데, 지금 그는 
혼자일 뿐이었지. 


  이제 시간이 없다는 것을 그는 알고 있었어. 그는 천천히 한쪽 손으로 바닥을 
짚으며 몸을 일으켰지. 그의 그림자가 움직임을 따라 출렁이는 것 같았어. 그의 
등뒤에서 쿠쿠이가 목쉰 듯한 소리로 울며 발굽으로 땅을 파고 킁킁거리고 있었지. 
그는 사박거리는 발소리를 남기며 안절부절못하는 쿠쿠이에게 다가갔어. 


  " 넌 이제 여기 있을 필요가 없어. 자, 어서 안전한 곳으로 가도록 해라. "


  세이델은 말라죽은 나무에 비끄러매었던 쿠쿠이의 고삐를 풀어주었지. 그 산양은 
둥근 눈을 들어 물끄러미 그를 바라보다가 킁킁거리는 젖은 코를 그에게 갖다 
대었어. 세이델은 미소지으며 그 털을 쓸어주었지만, 곧 손을 뻗어 쿠쿠이의 등에 
늘어진 고삐를 세차게 내리쳤지. 쿠쿠이는 놀란 듯 잠깐 앞발을 들어올렸다가는 
맹렬한 기세로 땅을 차고 내달리기 시작했어. 


  세이델은 먼지를 일으키며 멀어져 가는 쿠쿠이의 모습을 한동안 지켜보고 있었지. 
바람결에 그의 긴 옷자락이 천천히 펄럭였어. 그의 푸른 눈이 조용히 타는 것처럼 
빛을 발하며 주변을 응시하고 있었어. 사방은 고요했지. 그리고 세이델 외에는 
움직이는 것은 그 어느 것도 없었어.


  불현듯, 살고 싶다는 생각이 들었지.


  이 고요와 정적 속에 자신은 화석보다 오래되었다는 것을 알았어. 너무 오래 
살아왔어. 그래서 그는 간절히 안식을 바랬고, 위안처럼 죽음을 떠올렸지. 아주 
오랫동안 그는 자신의 죽음을 상상해 왔고, 하얀 달빛과 사구의 모래 속에 자신의 
몸뚱아리가 잿빛 먼지가 되어 날아가는 것을 볼 수 있었어.  


  하지만 죽음을 바라는 만큼, 그는 살고 싶었지. 이제 그것을 알 수 있었어. 그는 
자기 자신을 사랑할 수 없었던 대신 이 세상을, 이곳에 살아가는 사람들을 사랑했어. 
세이델의 눈은 청동 조각상처럼 텅 비어있었지. 그는 생각했어.


  ' 마지막 무대다, 음유시인 세이델이여. 마지막 노래를 멋지게 불러야지. '


  그는 미소지으며 자신의 류트를 남겨두고 온 것을 후회했지. 그는 분명히 마지막 
노래를 근사하게 불러낼 수 있었을 터였어. 대신 그는 소매 속에서 검은 롯드를 
꺼내어 손에 들었어.


  그리고 그의 다른 손에는 스크롤이 들려 있었어. 둘둘 말린 채 봉인이 된 세 개의 
두루마리가 그의 한 손에 묵직하게 느껴졌지. 그는 이테렌 유안의 모습을 얼핏 
떠올렸어.


  그들이 아즈하의 부락을 떠나기 직전, 장밋빛 베일을 두른 유안은 그 스크롤을 
들고 그에게 왔지. 그녀의 총명함은 충분히 알 수 있었지만 세이델은 놀라움을 
미소로 덮으며 말했어.


  " 이것을 내게? 이것은 혹시 그 봉인되었다는 궁극마법의 스크롤이 아니오? "

  " 아주 오랫동안 이테렌들이 비밀로 간직하고 있던 것입니다. 이제야 주인에게 돌려
드릴 수 있게 되니, 이테렌들의 무거운 짐을 벗은 것 같군요. "


  그녀는 부드럽고도 확고한 태도로 그에게 스크롤을 건네었어. 세이델은 그런 
그녀를 바라보며 나직이 물었어.


  " 어떻게 알았지? 난 아무 말도 하지 않았는데. "

  " 말할 필요는 없습니다. 나는 그저 아는 것뿐이어요. 이 성스러운 고대의 산과 
유적이 내게 어떻게 행동하면 좋을지 알려주지요. 이제 왕이 돌아올 것이니, 맡았던 
것을 왕에게 돌려주라고. "


  세이델은 아무런 말도 없이 그녀에게서 스크롤을 받아들었어. 오래 전, 그 마법은 
아사의 땅을 멸망시켰고, 다시 그 자신의 손에 의해 봉인이 되었던 것이지. 이테렌 
유안은 일순, 눈앞에 있는 사람이 야위고 초라한 음유시인이 아닌 다른 존재처럼 
보이는 것을 알 수 있었어. 빛을 두른 듯 당당하고 아름다운 고대의 제왕이 금발을 
어깨 위로 늘어뜨린 채 고요한 눈길로 그녀를 바라보고 있었지. 지친 왕이 말했어.


  " 고맙소. 이제 이것으로 나는 내가 해야 할 일을 알게 되었소. "

  " 한가지, 알려 주시겠나요. "


  이테렌 유안은 흘러내리는 베일을 손안에 감으며 그에게 물었지.


  " 아사의 땅에서 인간은 행복했나요? 영원을 잃어버린 인간은 이제 무엇으로 
살아가야 좋은가요. 낙원에서 추방된 인간의 삶에는 의미가 있는 것입니까. "

  " 어려운 질문이군, 무녀여. "


  세이델은 눈이 부신 듯 눈을 지그시 뜨고 먼 하늘가를 바라보았어.


  " 아사의 땅에서 살아갈 무렵, 인간은 영원의 생명을 누렸지. 그곳은 고통도, 
질병이나 증오도 없는 낙원이었소. 하지만 그대신 즐거움이나 기쁨을 느끼는 일도 
없었지. "

  " 그런 곳이었군요. "

  " 행복을 행복이라 느끼는 마음이 없이, 그것을 알 수 있을까. 끝이 없다면 시작은 
무슨 의미를 지니는 것일까. "


  세이델은 혼잣말처럼 중얼거렸지. 이테렌 유안은 잠시 묵묵히 그의 말을 듣고 
있었어. 한줄기 바람이 불어와 그녀의 베일을 흔들어 나부끼었지. 그녀는 고개를 
들며 미소지었어.


  " 시간이 됐습니다. 이제 떠나도록 하세요. 나는 여러분이 떠나면 곧바로 부족 
사람들을 이끌고 마을을 나가 피신하게 하겠어요. "


  고대의 왕이 아닌, 음유시인 세이델에게 말을 걸듯 다시 온화하고 평온한 
어투였지. 그도 세이델의 표정으로 돌아와 고개를 끄덕였어. 그는 그 자리에 서서, 
이테렌 유안이 걸음을 빨리 하여 붉은 신의 정원 안으로 사라질 때까지 바라보고 
있었지.


  그리고 지금 그의 손에는 고대 마법이 봉인된 스크롤이 들려 있었어. 그것을 
마지막으로 떠나보낸 것이 몇백 년 전 일인지 기억도 나지 않지만, 지금 그것이 그의 
손안에 있으니 참으로 어이없을 지경이었지. 그간의 세월이 무색했고, 그리고 그때와 
지금의 자신이 변한 것이 없다는 생각에 쓴웃음이 나왔어. 


  ' 참 한심하지. 이제야 나 자신도 연약한 한 인간일 뿐이라는 것을 깨닫다니. '


  그는 시논의 입버릇처럼 한심하지, 라고 되뇌이며 검은 롯드를 스크롤을 봉한 
인장 위로 가져갔어. 그것만으로도 너무나 간단하게 스크롤을 봉인한 인장은 깨어져 
나갔지. 세이델은 고개를 들어 지평선을 바라보았어.


  보이고 있었어. 붉게 물든 지평선에서 거대한 날개를 퍼득이며 다가오고 있는 
마수의 모습이. 파멸의 마수 우로보로스가 이곳을 향해 날아오고 있었지. 세이델은, 
마수가 자신을 부르고 있다는 것을 알 수 있었어. 어쩌면 그들은 너무나 닮은 
것이었는지도 모르겠어. 세이델은 입 속으로 중얼거리며 지평선을 향해 몸을 폈지.


  " 기다리고 있었다, 우로보로스여. 내가 여기에 있다. "


  두 개의 머리, 두 쌍의 날개. 거대한 드래곤보다 더욱 압도적인 파멸의 마수가 
미끄러지듯 그림자를 드리우며 날아들고 있었어. 그것이 닿는 곳마다 하늘에서 붉은 
유성이 쏟아져 내리고 땅거죽이 터져 오르며 불길이 치솟고 있었지. 세이델은 한 
손에 검은 롯드를 든 채, 다른 한 손으로 마법의 스크롤을 뿌리듯 한꺼번에 허공으로 
던져 올렸어.


  " 부름에 답하라, 궁극마법이여. 너의 주인 이헤스 헨냐의 이름으로 명한다. 오랜 
잠에서 깨어나라, 고대의 마법이여. "


  세 개의 스크롤이 순간 눈부신 광채를 발하며 허공에 펄럭 펼쳐졌지. 스크롤은 
세이델을 빛의 막으로 감싸듯 공중에 뜬 채 빙글빙글 돌았어. 세이델은 검은 롯드를 
위로 뻗어올리며 잠든 궁극마법의 주문을 외우기 시작했지.


  " 부름에 답하라! 궁극마법, 얼티메이터(Ultimata)! "


  파멸의 마수가 온 세상을 집어삼킬 듯 무서운 소리를 내며 그의 머리 위로 
날아왔어. 그와 함께 땅이 갈라지며 혓바닥처럼 붉고 뜨거운 심홍색 마그마가 솟구쳐 
올랐지. 마그마는 바위를 녹이고, 땅을 내리치며 흘러나갔어. 그와 함께, 세이델의 
검은 롯드가 강렬한 섬광을 발했어.


  궁극마법 얼티메이터의 강력한 힘을 견딜 수 있는 유일한 롯드인 그 마의 롯드가 
스크롤에서부터 힘을 흡수하고 있었지. 세이델은 빛나는 스크롤들에 둘러싸여 마법의 
중심이 되었어. 곧, 소리 없이 궁극마법 얼티메이터가 발동하기 시작했어.


  세이델을 중심으로 하여, 하나의 별이 폭발하듯 희고 눈부신 빛이 둥글게 사방으로 
퍼져나갔지. 그것이 신성 마법과 마성 마법을 아우르는 최대의 고대 마법이었어. 
파괴를 몰아오던 마수 우로보로스는 날기를 멈추고 휘말려 들듯 그 빛 속에 삼켜
들었지. 


  마수는 날개를 내저어 궁극마법의 속박에서 벗어나려 했지만, 얼티메이터는 
우로보로스와 맞먹는 위력을 지닌 유일한 마법이었지. 우로보로스는 보이지 않는 
방어막에 부딪힌 듯 얼티메이터의 빛 속에 갇혀 들었어. 


  모든 소음이 침묵 속에 뒤덮여 들었어. 얼티메이터의 빛은 마수를 막아내며 모든 
대지를 지키려는 듯 한없이 멀리, 아득히 퍼져나갔지. 대륙의 사람들은 붉은 하늘과 
공기가 이번에는 순백의 아름다운 빛으로 물들어 가는 것을 볼 수 있었어. 그리고 
이윽고 파괴도, 종말의 굉음과 지진도 그 하얀 빛 속에서 서서히 사라져 갔지.

              제 13장 - 유리스의 바다

  눈앞에서 빛이 희미하게 멀어져 갔어. 시논들은, 문을 통과한 자신들이 이제 
지상을 벗어나 이계(異界)로 떨어지고 있다는 것을 알아차렸지. 


  어둠. 싸늘한 추위와 함께 막막한 어둠이 들이닥치고 있었어. 이공간의 문에서 
나온 그들은 그 어둠 속에서 천천히 바닥으로 내려섰지. 몸이 가볍게 튕겨 오르는 
듯한 느낌과 함께 발이 단단한 바닥을 내디뎠어. 시논은 시험삼아 발을 쿵쿵 
굴러보며, 그들이 견고한 지반에 내려섰다는 것을 확인했지. 그는 괜찮다는 듯 
어둠 속에서 손가락을 울려 소리를 내었어.


  " 도착한 것 같군. "

  " 삭막하기 그지없는 곳이네. 물의 왕국이라면 물로 가득 차 있을 줄 알았는데. "


  희미하게 실망이 어린 듯한 어조로 나찰이 중얼거리자 곁에서 탈렌이 입을 열었어.


  " 이곳은 통로일 뿐일세. 말하자면, 물의 왕국과 지상계 중간 쯤에 걸쳐진 아공간
(亞空間)이라 할까. "


  그는 너털웃음을 웃었지만, 유리스는 그들 모두에게서 떠돌고 있는 불안을 느낄 수 
있었어. 불안하고 긴장한 나머지 신경이 눈에 보일 만큼 팽팽히 곤두서 있는 것만 
같았어. 시논이 중얼거리듯 말했지.


  " 어두운 것이야 그렇다 쳐도, 어떻게 길을 알 수가 있지. 탈렌이 있으니 방향을 
잃을 염려는 없겠지만 서두르지 않으면 안되는데. "

  " 길은 내가 알고 있어. "


  유리스가 작은 목소리로 말했어. 시논과 탈렌이 바라보자, 그녀는 목 주위에 살짝 
움켜잡고 있던 손을 폈지. 그녀의 목에 걸린 둥근 목걸이가 은푸른 빛으로 은은히 
빛나고 있었어. 시논은 그것이 물세계의 조각이라는 사실을 기억해 냈지. 유리스가 
반복하듯 말했어.


  " 이것이 길을 인도해 줄 거야. 빛을 따라가면 돼. "


  물세계로 가까워지자, 그녀는 자신에게 힘이 돌아오는 것을 느낄 수 있었지. 
유리스는 앞으로 곧게 팔을 폈고, 그녀의 손안에 어리듯 작은 푸른빛이 맺혀들었어. 
흐릿하기는 해도 그 빛은 그들의 길을 비추어줄 수 있었지. 탈렌이 서두르자는 듯 
손을 들어보였어.


  " 그것 잘 됐군. 그것이 있으면 목적지까지 가장 가까운 길을 찾아낼 수 있겠어. 
한시가 급하니 어서 가도록 하세. "


  시논은 고개를 끄덕이며 성큼성큼 걸어 나가기 시작했어. 


  유리스의 손에서 희미한 빛이 흔들리며 앞을 비추었지. 빛이 닿지 않는 아물아물한 
저 너머까지 네모반듯한 돌벽의 통로가 이어지고 있었어. 마치 거대한 석관묘와도 
같은 기분이 들었지. 그들이 발걸음을 옮길 때마다 사방에 소리가 반사되어 몇 십 
명의 거인이 한꺼번에 걸어가는 듯한 울림을 내었어. 통로는 생각보다 복잡하게 
얽혀 있었지만 탈렌은 차근히 옳은 길을 골라 그들을 인도해 갔어. 공기는 삭막하게 
메말라 바삭바삭 부서져 내리는 느낌이었지. 자욱한 어둠이 고여 있다가 그들이 
지나가면 물결처럼 흔들려 버리는 것 같았어.


  지상의 일을 떠올리니 입 속이 바짝 마르는 기분이 들었지. 지금 지상에는 
세이델이 홀로 남아 싸우고 있을 것이었어. 파멸의 마수를 막아내기 위해 그의 
전부를 걸고 있겠지. 그의 생각을 읽은 듯 탈렌이 시논의 등을 가볍게 치며 낮게 
말했어.


  " 걱정 말게. 아직 시간이 조금 있네. 그는 궁극 마법을 사용할 수 있는 유일한 
자이고, 그 마법이라면 우리가 수문에 닿을 때까지 마수 우로보로스를 제지할 수 
있겠지. 지금은 우리가 할 수 있는 일만 생각하도록 하게. "

  " 그 궁극 마법이, 아사의 땅을 멸망시켰다는 것이 사실인가요? 탈렌. "

  " 나로서도 자세한 것은 알 수 없다네. 하지만 아마 사실일 걸세. 그 마법은 
인간의  영역을 초월한 것으로, 파멸의 마수와 마찬가지로 멸망을 위해서만 존재하는 
것이라네. 그렇게 강력한 마법이니 세 가지가 갖추어져야만 발동할 수 있지. "

  " 세 가지? "

  " 그 마법의 주문을 담은 스크롤, 스크롤을 해방시키고 주문을 지탱할 수 있는 
마의 롯드, 그리고 아사의 왕, 그 자신. "


  시논은 잠시 말을 잃고 있었어. 석양을 바라보며 그에게 나직나직하게 이야기를 
해주던 세이델의 마지막 모습이 떠올랐지. 그때 그가 무슨 심정으로 그런 이야기를 
했을지 시논으로서는 짐작도 할 수 없었어. 탈렌이 머리를 내저으며 말했지.


  " 오랫동안 그의 마음 속에 남아 있던 것은 죄책감이었네. 그것 때문에 그는 
지금껏 살아온 것인지도 모르네. 이것이, 하나의 시대를 닫았던 그가 새로운 시대를 
위해 할 수 있는 유일한 일이라고 생각했던 것이 분명해. 그 나름의 속죄라는 것이지.

    그러니 그를 용서해 주게, 시논. 자네의 동료 세이델로 마지막까지 그를 
기억하고, 저주받은 왕 이헤스 헨냐의 일은 잊어주게. 그는 그것을 소망했기 때문에 
자네에게 아무 말도 하지 않았던 것일 걸세. 그렇다고... 생각하네. "


  묵묵히 듣던 시논은 아프도록 주먹을 세게 움켜쥐었어. 그리고 그는 그 손을 
그대로 뻗어 돌벽을 내리쳤지. 그는 혼잣말처럼 중얼거렸어.  " 어처구니가 없군. "  
시논은 차가운 돌벽을 따라 손을 미끄러뜨리며 다른 한 손으로 이마를 짚었지.


  " 어이가 없어서 참을 수 없다고. 나는 당신이 누구라도 상관없었어. 아사의 땅이 
어쨌다는 거야. 그건 이미 천년 전 일이잖아. 아직도 그것에 얽매여 있다면 당신과 
에테이 족이 다를 게 뭐야. "


  아무 것도 바라지 않았어. 단지 살아 있어주기를 바랬을 뿐. 그것마저도 이루기 
힘든 소망이라는 것을 알고 시논은 허탈함에 자신에 대한 무력감마저 느꼈지.  
' 바보 같은 녀석. 이미 다 각오하고 있었잖아. 뭘 이제 와서 자기 자신에게 
실망하고 있는 거지. 어차피 넌 여기까지야, 시논. 꼴사납게 굴지 마. 불가능한 일을 
할 수 없으니까 할 수 있는 일을 하라는 거잖아. 그러니까 일어서. '


  통로는 끊임없이 어둠 속으로 이어져 있었어. 어디선가 물 돋는 소리가 뚝, 뚝 
들리고 있었지. 오싹한 한기에 유리스는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었어. 이 
통로는 물의 왕국이 아니라 깊고 음산한 마계로 이어진 것만 같았지. 그녀 곁에서 
한참을 말없이 걷던 나찰이 불현듯 그 자리에 멈추어 섰어. 한결같은 담담한 
표정으로 나찰이 입을 열었지.


  " 물의 왕국에는 더 이상 어떤 생명체도 남아있지 않다는 것이 정말인가? "

  " 내가 듣기로는 그랬어. 천년이 넘는 세월 동안 봉인되어 있느라 물세계는 
죽어가고 있다고. "


  영문을 모르겠다는 듯 시논이 대답하자 나찰은 싸늘한 미소를 머금으며 그녀의 
창을 뽑아들어 앞으로 드리웠지.


  " 그렇다면 이곳에 헤매고 있는 것들은 물세계와 지상 사이 아공간에 갇혀버린 망령
같은 것이겠군. "


  그녀의 표정에는 어딘가 오싹한 것이 있었어. 시논과 탈렌도 경계하며 주변을 
두리번거렸지만, 아무 것도 보이지 않고 아무 것도 들리지 않았어. 유리스의 손에서 
비치는 푸른빛 속에 그들의 그림자가 어른거리고, 물 떨어지는 소리만이 규칙적으로 
울려 퍼지고 있을 뿐. 그러나 갑자기 나찰이 금빛 눈동자를 번득이며 창을 크게 
저으며 앞으로 달려나갔어.


  " 모두 물러 서! "


  용수철이 튕기듯 그녀는 빠르게 달리다가 그대로 무릎을 굽혀 몸을 낮추어 들었어. 
도약하던 힘이 그녀의 몸 안에 응축해 들며 그녀의 몸 전체는 쏘아져 나가기 직전의 
활처럼 팽팽해졌지. 어지럽게 흔들리며 공기를 가르고 무엇인가가 통로를 따라 
날아들고 있었어. 바람을 찢는 소리가 날카롭게 귓전을 때렸지. 그것은 눈에 
보이지도 않을 만큼 빠른 속도로 점차점차 그녀를 향해 날아왔어. 나찰은 크게 눈을 
뜬 채 창을 쥔 손에 힘을 가했어. 


  그리고 마지막 순간, 그녀는 발꿈치를 딛고 튕기듯 몸을 날렸지. 단단히 억눌려 
있던 힘이 폭발하는 것처럼 그녀의 발꿈치에서부터 다리, 허리를 타고 어깨에까지 
뻗어나갔어. 그 힘을 가해 나찰은 창을 한껏 휘둘렀지.


  짧은 고함소리가 터져 나왔어. 그녀의 힘을 실은 창은 날아들던 것을 깨끗하게 
두 조각으로 갈라버렸지. 휘두르는 창의 궤적이 은빛으로 부서지며 그녀의 팔 주변에 
휘감기는 것처럼 보였어. 시논과 탈렌, 유리스는 형체 없는 거대한 덩어리가 두 
조각이 나 흩어지는 것을 보고 뒤로 물러섰지.


  " 뭐지, 저것은? "

  " 나도 모르겠다. 이곳을 떠돌고 있는 마물인 듯 한데. "


  무릎을 딛고 창을 세워 일어서며 나찰이 말했어. 그녀가 갈라버린 그 거대한 
덩어리는 꿈틀거리듯 빛을 발했으나 곧 물방울이 되어 흩어져 나갔지. 탈렌이 그 
물방울을 손으로 만져보며 중얼거렸어.  " 습기에 기생하여 자라가는 마물인가. "


  " 머뭇거릴 여유가 없을 것 같은데. 또 오고 있어. "


  시논이 어둠 속을 쏘아보며 경계 태세를 취했어. 나찰에 이어 탈렌도 그의 
메이스를 손안에 돌려 잡고, 유리스도 시아린을 뽑아들 준비를 했지. 먼 곳에서부터 
통로가 밝아들며, 쉬익 하고 바람을 가르는 듯한 소리가 들려오고 있었어. 그 소리를 
들으니 한두 마리가 아니었지.  " 온다! "  시논이 외치며 휘르피온을 검집에서 
뽑아올렸어.


  검날이 검집을 긁는 날카로운 소리와 함께 그의 팔을 따라 떨치듯 검이 앞으로 
뻗어 나갔지. 이미 바람의 힘을 잃은 검은 어둠과 섞여드는 듯 새카맣게 변해 
있었어. 시논은 허리를 틀듯 그 검을 한껏 뒤로 젖혔다가 앞을 향해 휘둘렀지.


  그에게 날아들던 마물이 정면으로 검을 맞고 갈라지며 사방으로 흩어져 나갔어. 
그와 동시에 시논은 벼락이 통한 듯 팔의 근육에 온통 저릿한 충격을 받았지. 
순간적으로 주춤했으나 그는 아랑곳하지 않고 오히려 발을 앞으로 내디디며 박차고 
나갔어.


  형체 없이 빛나는 덩어리같은 마물에게서 여러 개의 촉수가 날아들고 있었지. 
시논은 꿈틀거리는 그 촉수들이 팔과 목을 스치고 지나가는 것을 느끼며 그대로 
마물을 검으로 내리쳤어. 또다시 그 저릿한 느낌이 밀려들어 그는 눈을 찌푸리며 
이를 악물었지.


  탈렌과 유리스, 나찰도 마물의 촉수를 피하며 한껏 공격하고 있었어. 유리스가 
띄워 올린 푸른빛이 빙글빙글 돌며 그녀의 주변을 휘감으며 요정검을 비추어 들었지. 
탈렌은 다부지게 두 손으로 메이스를 굳게 움켜쥐고는 덤벼드는 마물을 피하지 않고 
정면으로 내리쳤어. 퍽 하고 튀기는 듯한 소리를 내며 마물은 빛과 물의 덩어리로 
변해 사방으로 튀어 날아가 버렸지. 나찰은 사방에 둥둥 떠 있는 마물들 사이로 
내달리며 창으로 한 번에 몇 마리씩 제압했어. 


  시논은 자신을 노리고 날아드는 촉수를 피해 몸을 굽혔어. 그리고는 다시 팔을 
뻗어 있는 힘껏 마물의 몸을 내리 갈랐지. 그러나 마물을 칠 때마다, 저릿저릿한 
충격은 조금씩 강해지며 마침내 팔과 어깨까지 마비되는 듯한 느낌이 들고 있었어. 
시논은 왼손으로 어깨를 감싸며 잠시 숨을 몰아쉬고 있었어. 나찰이 자세를 바로
잡다가 그와 등을 맞대며 낮게 말했지.


  " 알겠나? "

  " 저 마물들, 벼락의 속성을 품고 있는 것 같군. 금속성 무기로 공격해 봤자 
이쪽도 타격을 받을 것 같은데. "


  중얼거리며 시논은 자신의 손안에 들린 검을 내려다보았어. 바람의 힘이 남아 
있었다면. 그렇다면 휘르피온의 힘으로 바람을 불러 풍압으로 저 마물들을 물리칠 
수 있을 것이었어. 하지만 이제 아무리 그가 바람의 열쇠에 힘을 집중한다 하더라도 
휘르피온은 반응하지 않았지.


  눈앞에서 링을 잃었을 때, 시논의 용기와 의지도 모두 사라져 버린 것처럼.


  시논은 잠시 말없이 아랫입술을 깨물고 있었어. 탈렌이 뒤로 물러서며 눈을 
찡그렸어.


  " 더 이상 공격하기란 무리일세. 게다가 수가 너무 많아. "

  " 어떻게 하지? "


  유리스가 흐트러진 머리카락을 뒤로 넘기며 중얼거리듯 말했어. 검을 손에 든 채 
그녀의 창백하던 얼굴은 약간 상기되어 있고 입술은 붉은 장밋빛을 띠고 있었지. 
시논은 싸울 때의 그녀의 모습을 좋아했어. 검을 들었을 때의 유리스는 놀라울 
정도로 아름답고 강해 보였기 때문이었지. 그와 유리스는 서로를 지켜줄 수 있다는 
생각에 이상하게 안도가 되었어. 나찰이 창을 뒤로 물리며 대답했지.


  " 지금은 더 이상 이곳에서 낭비할 시간이 없다. 최대한 싸움을 줄이면서 이곳을 
돌파하는 수밖에. "

  " 내가 뒤를 맡겠어. 서두르자. "


  시논이 장갑을 잇 사이에 물고 고쳐 끼며 재촉했어. 땀에 젖은 머리카락을 털어 
버리고, 그는 장갑을 고쳐낀 손에 검자루를 단단히 쥐었지. 


  그들이 달리기 시작하자 마물들은 투명한 몸 안에서 빛을 반짝거리며 천천히 뒤를 
따랐어. 처음에는 노인이 걷는 듯 느릿한 몸짓이었지만 마물들은 점차 속도를 높여 
왔어. 곧 윙윙 소리를 내며 그 촉수가 여러 개의 창처럼 날카롭게 쏘아져 왔지. 


  달리던 시논은 빙글 몸을 돌려 넓은 검날을 드리워 촉수를 막아내었어. 그러나 
촉수는 튕겨 나갔다가는 다시 허공에서 방향을 바꿔 날아들었지. 유리스가 작게 
소리치며 요정검으로 후려치듯 촉수를 내리 갈랐어. 성스러운 시아린의 요정광 
속에서 마물의 촉수는 후득이듯 끊겨갔지. 


  마물들이 잠시 머뭇거리는 동안, 그들은 돌로 된 통로를 따라 있는 힘을 다해 달려
나갔어. 탈렌이 제일 앞에 선 채 방향을 알려주었지.  " 이대로 전진하게! 그리고 
다음 갈림길에서는 왼쪽으로 가야 하네. "


  네 사람의 발걸음이 급박하게 울려 퍼졌어. 가쁘게 터져 나오는 숨결이 하얗게 
공기를 물들였지. 시논은 점점 더 마음이 초조해지는 것을 느꼈어. 


  이러고 있는 시간에 지상이 어떻게 되어버릴 지도 모른다는 생각에 머릿속이 
아찔해 졌지. 모든 것이 불덩어리로 돌아가고 아무 것도 남지 않게 된다면. 최후에는 
결국 파멸의 마수가 모든 것을 삼켜 버린다면. 


  아니면 이미 세상은 벌써 멸망해 버렸을 수도 있지. 그들은 이미 존재하지 않는 
세상을 찾아 이 아득한 어둠 속을 헤매이고 있는 지도 몰랐어. 시논은 머리를 흔들어 
그런 악몽같은 생각을 지워버리려 애썼어. 


  그들은 탈렌의 지시에 따라 그 후로도 몇 번이고 더 갈림길을 통과해 갔지. 
드워프의 신비한 감각은 밀폐된 어두운 통로 속에서 그들을 정확히 인도하고 있었어. 
그러나 그 동안에도 마물들은 결코 떨어지지 않고 그들의 뒤를 바짝 좇아왔지.


  " 위험해! "


  나찰이 외치며 유리스를 감싸듯 막아서서 앞으로 창을 쳐올렸어. 날아들던 촉수가 
그녀의 창자루와 팔에 빙글빙글 돌며 감겨버렸지. 그녀는 순간적으로 창을 당기며 
그 촉수에서 벗어나려 했으나 그럴수록 촉수는 희부연 빛을 발하며 더욱 그녀를 
조여들 뿐이었어. 그것을 안 그녀는 창을 당기는 대신 오히려 마물을 향해 몸을 
날렸지.


  창자루에 휘감기듯 밀착된 그녀의 팔이 움직이며 마물의 한중심을 향해 뛰어 
들었어. 마물은 급히 촉수를 풀며 그녀를 막아내려 했으나 이미 늦어 있었지. 그녀의 
창날은 마물을 꿰뚫어 버렸고, 마물은 그 앞에서 빛과 물로 화해 흩어져 나갔어. 
탈렌이 뒤를 돌아보며 외쳤지.


  " 조금만 더 가면 되네! 이 통로가 끝나가고 있어. "

  " 이 통로가 끝난다면, 그러면 물의 왕국의 수문이 나타난다는 말이어요? "

  " 그것까지는 모르겠네. 하지만 확실한 것은 어딘가 또다른 공간으로 이어져 
있는 것 같다는 걸세. "


  머뭇거리며 생각할 시간이 없었어. 그들로서는 탈렌의 방향감각과, 이곳이 물의 
문으로 연결되어 있을 것이란 사실을 믿고 나아가는 수밖에 없었지. 시논은 일행의 
제일 뒤를 달리며 끈질기게 덤벼드는 마물들을 검으로 내리치고 견제하는 데 온 힘을 
쏟고 있었어. 손등이 갈라져 나오며 그에게서 분수처럼 붉은 피가 솟구쳐 올랐지. 
시논은 작은 소리로 신음을 삼키며 무의식중에 손등의 상처를 덮었어. 


  그러나 그의 피를 보자 갑자기 멈칫거리던 마물들이 일제히 난폭해졌지. 둥둥 
떠다니던 마물들은 바람을 가르며 보이지도 않을 만큼 빠르게 날아들며 촉수를 
쏘아보냈지. 앞서 가던 탈렌이 놀라 황급히 메이스를 돌려 촉수를 쳐 넘겼으나 
마물들은 광란한 듯 급격한 움직임으로 그들을 향해 덤벼들고 있었어. 시논은 
당혹하여 아직 피가 흐르는 손으로 어설프게 검을 들었지만, 촉수가 검날을 후려치는 
바람에 떠밀리듯 뒤로 날아가 벽에 세게 몸을 틀어박히고 말았지. 그가 정신을 못 
차리고 미끄러져 내리는 동안, 촉수들은 일제히 방향을 돌려 그를 향해 날아들기 
시작했어.


  " 시논! "


  유리스가 작은 새처럼 외치며 요정검을 휘둘러 그를 노리는 촉수들을 닥치는 대로 
베어나갔어. 나찰이 모여선 마물들 가운데로 폭발적으로 창을 내리꽂자, 그녀가 
가하는 엄청난 힘에 밀려 마물들은 한꺼번에 갈라져 솟구쳐 올랐어. 마물의 몸을 
이루는 빛이 솟아오르며 이윽고 빛의 비처럼 사방으로 퍼져 나갔지. 시논은 아직 
영문을 모르고 바닥에 반쯤 주저앉아 있었어. 탈렌이 낭패라는 듯 중얼거렸어.


  " 저 마물들이 자네의 피에 반응을 보이는 것 같군. "

  " 피? 어째서? "

  " 이곳은 물세계에 가장 가까운 곳이다. 저것들은 살아있는 피를 먹이로 하는 지도 
모르는 일이지. "


  나찰의 말에 시논은 잠시 몸을 부르르 떨었어.  " 그것 큰일이군. "  그는 애써 
입가를 비틀며 미소같은 것을 지어 보였지. 심장이 박동치며 그와 함께 붉은 피가 
그의 몸 속을 도는 것이 느껴졌어. 그 피에 홀리듯 이 메마른 곳의 마물들이 
모여든다면 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 것이었지. 피에 굶주린 마물들. 얼어붙은 
세계. 


  그가 멍하니 생각에 잠겨 있을 때였어. 유리스가 그의 손을 잡아끌었지. 


  " 아파. 유리스. "

  " 잠깐 기다려. 힘이 회복된 지금의 내 상태라면, 치유할 수 있을 거야. "


  유리스는 자신의 손안에 그의 손을 모아 쥐고 조용히 힘을 집중했어. 목에 걸린 
둥근 돌에서부터 푸르스름한 빛이 새어나오며 이윽고 그녀를 온통 감쌌지. 시논은 
벽에 기댄 채 멍한 시선으로 그런 유리스를 지켜보고 있었어. 


  그들이 처음 만났을 때의 일이 생각났어. 은빛 머리카락을 늘어뜨린 그녀는 인간의 
살을 뜯어먹고 있었고 죽음에 굶주린 눈을 하고 있었지. 그때도 그녀는 이렇게 그의 
상처를 치유해 주었고, 그에게로 와 유리스라는 한 소녀가 되었어. 


  이상하게도 그때의 일은 아주 아득하게 먼 것처럼 느껴졌지. 세월 속에 기억이 
색바래고 모서리가 둥글게 닳아버리듯, 이미 그 일은 추억이 되어버린 것인지도 
모르겠다고 시논은 생각했어. 그의 유리스. 목숨만큼 사랑하는 소녀. 코끝에 맑은 
물냄새와 같은 그녀의 냄새가 스쳤어. 이따금씩 그녀는 고개를 들고 시논의 눈을 
바라보았고 그녀는 더 이상 아무런 말을 하지 않았어. 하지만 유리스의 은청색 
눈동자는 짧은 동안 말보다 더 많은 것을 말하고 있었지. 안타깝고, 애절하고, 
그립고, 그러한 모든 것들. 


  시논은 그런 그녀의 뺨을 어루만지려는 듯 손을 뻗었어. 하지만 유리스는 바람을 
타듯이 고개를 돌려 조용히 그의 손을 피했지. 그리고 유리스는 그에게서 물러서며 
가볍게 몸을 일으켰어. 아무렇지도 않은 양 빙긋 웃으며 그녀는 말했어.


  " 이제 됐어. 다행이야. 힘이 회복되어서. "

  " 그렇군. "


  시논은 입 속으로 낮게 중얼거렸어. 그의 손등에는 흠집조차 남지 않고 상처가 
아물어 있었지. 그는 아직 그의 손을 감싼 유리스의 따스한 온기를 느낄 수 있었어. 
아련한 마음에 그는 손을 들어 그녀의 온기를 느끼듯 쓸쓸하게 입가에 가져다 
대었지. 유리스는 소리내어 웃으며 춤추듯 걸음을 옮겼어.


  " 어서 가자. 다시 마물들이 몰려오기 전에. "


  시논은 벽에 등을 대고 일어서며 다시 손에 검을 들어올렸지. 나찰과 탈렌도 
경계를 늦추지 않은 표정이 되어 앞으로 걸어나가기 시작했어. 


  등뒤에서 지치지 않고 마물들이 습격해 들고 있었어. 이미 공기 중으로 피냄새가 
짙게 퍼져나갔는지, 살아있는 피를 갈구하는 그 어둠의 마물들은 끊임없이 촉수를 
뻗치며 그들을 공격했지. 한발 한발 앞으로 내딛는 것이 점차 더 힘들어 졌어. 
그들은 어둡고 축축한 통로 안을 내달리며 있는 힘을 다해 검을 휘두르고 창을 
뻗었지만 갈수록 무기가 손안에서 무겁게 느껴졌지. 


  자르고 베어내도 한이 없는 것 같았어. 시논은 고함을 지르며 검게 변한 검을 
휘둘러 몇 개씩 촉수를 잘라냈지만 잘라낸 만큼 또 새로운 촉수가 뻗어 나왔어. 그는 
마물의 몸을 바로 갈라버리려 했으나 찌릿한 충격이 얼얼하도록 퍼져나가 검을 떼고 
급히 뒤로 물러서야만 했지. 탈렌이 메이스로 몇 차례나 세차게 마물을 내리치는 
속에 나찰이 은청색 머리카락을 나부끼며 유성처럼 내달려 창을 휘둘러 대었으나 
그들도 서서히 지친 기색이 역력했어. 


  마물이 그대로 그들을 벽에 짓눌러 버리려는 듯 그들을 향해 빠르게 날아들고 
있었어. 미처 피할 틈이 없었지. 탈렌이 앞으로 뛰어나가며 있는 힘껏 메이스로 
마물을 정면으로 내리찍었어. 마물은 꿈틀거리며 바로 촉수를 세차게 뻗어 왔지. 
시논과 유리스가 양옆에서 촉수를 베어내는 동안 등뒤에서 다른 마물이 덮쳐 들었어. 
신물이 날 정도로 오싹하게 소름이 돋으며 오한이 끼쳤지. 한순간, 죽을지도 
모른다는 위기감이 머릿속을 뒤덮었어. 그러나 때마침 나찰이 고함소리와 함께 창을 
휘둘러 한꺼번에 마물들을 꿰뚫어 깊이 찔러 들었지.


  시논의 바로 코앞에서, 마물은 악취를 풍기며 무너져 내렸어. 그 촉수가 다시 그를 
후려치려는 듯 슬슬 뻗어왔지만 유리스가 이를 악물고 검을 찍어 눌러 끊어버렸지. 


  아주 잠깐, 마물들은 뒤로 물러섰어. 그들은 흐늘거리듯 통로를 따라 저 어둠 
속으로 스러져 갔지. 조금 있으면 수가 불어난 채 다시 돌아올 거라는 것은 알았지만 
그들은 쓰러지듯 벽에 기대며 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸어. 가쁜 숨이 터져 
나오며 온몸이 추를 단 듯 무거웠어. 머릿속이 아뜩했지.


  시논이 숨을 몰아쉬며 중얼거리듯 물었어.


  " 지금쯤 지상은 어떻게 되었을까. "

  " 생각하지 마. 어차피 지금 돌아갈 수도 없어. "


  나찰이 처음으로 지친 모습을 보이며 손으로 이마를 짚었지. 시논은 다리를 쭉 
펴고 앉은 채 등을 앞으로 숙였어. 


  " 갑자기 생각이 나버렸어. 윈디기아의 성벽, 노부크에서 바라보던 강물의 풍경, 
그런 것들이. 그곳 사람들은 지금 어떻게 하고 있을까. "

  " 아마 파멸의 마수를 바라보며 마지막 기도라도 올리고 있지 않겠나. "


  탈렌이 무감각하게 중얼거렸어. 그도, 나찰도 먼지투성이인 채 여기저기 긁힌 
상처투성이였지. 오랫동안 무기를 쥐고 있던 손아귀가 아려서 마비된 것처럼 꼼짝도 
하지 않았어. 돌바닥에서 천천히 냉기가 스며 올라오고 있었지. 시논은 어깨를 
흔들며 하, 하, 하고 맥빠진 웃음소리를 내었어.


  " 옛날에 처음으로 죽을 뻔했던 일이 생각나는군. 바보같이 목검만 든 채로 
마물들에게 덤볐지 뭐야. 어둠 속에 마물들에게 겹겹이 에워싸여 있는데 목검마저 
부러져 버리니 그야말로 눈앞이 캄캄하더군. "

  " 자네는 옛날부터 무모하기 그지 없었구만. "

  " 그런데도 무섭다거나 끔찍하다는 생각이 안 들지 뭐야. 그렇게 마물들에 
둘러싸여 이제 죽었다, 라고 느꼈는데도 마치 얼어붙은 것처럼 아무 생각을 할 수가 
없었어. 너무 공포스러워서 마비가 되어버린 건지, 아니면 어떻게든 될 것이라는 
걸 알았던 건지. "


  얼굴을 가리듯 손으로 덮고 있던 나찰이 말했어.  " 그래서 지금 말하고 싶은 
것이 뭔데. "  평소의 냉정한 말투가 아니라 꺼져 들어가듯 작은 목소리였지. 시논은 
팔을 늘어뜨린 채 어두운 허공을 바라보며 중얼거렸어.


  " 지금도 그때 같은 게 아닌가 해서. 무서워. 견딜 수가 없을 정도로 무서운데 
정작 머릿속에는 아무 것도 떠오르지가 않아. "

  " 마비가 되었던지, 어떻게든 될 거라는 걸 알고 있던지. "


  금방 그의 말을 인용하며 탈렌이 빙그레 웃었어.  " 그런 건가? " 시논이 되물으며 
헛헛한 웃음소리를 내었지. 탈렌이 고개를 크게 끄덕여 보였어.


  " 아주 거짓말처럼 끝나 버리겠지. 자네도 지금 살아있지 않은가. 우리들이 이렇게 
발버둥쳤던 것이 우습게 느껴질 정도로 간단하게 해결될 걸세. 파멸의 마수가 세상을 
멸망시키려 했다고 말하면 아마 다른 사람들이 비웃겠지. 아, 모든 게 끝나고 여기서 
나가면 내가 술 한 잔 사겠네. "

  " 그거 좋은데. "

  " 꽤 근사하게 살지 않았나. 좋은 술도 많이 마셨고, 이러저러한 이유로 싸우기도 
많이 싸웠지. 후회할 건 아무 것도 없네. "

  " 그래. 아주 즐거웠어. 마치 지금껏 꿈을 꾼 게 아닌가 싶을 정도로 말이야. "


  그들은 어깨를 흔들며 소리내어 웃었어. 가슴이 꽉 막힌 듯 짧고, 단발적인 웃음이
었어. 시논은 눈을 꽉 감으며 손을 모아 코와 입가를 가리듯 덮었지. 억누른 
목소리가 띄엄띄엄 흘러나왔어.  " 살 수 있어. 모두 살아날 수 있을 거야. "


  그들은 한동안 아무런 말도 하지 않았지. 유리스는 무릎을 끌어안고 앉은 채 
망연한 표정으로 허공을 바라보고 있을 뿐이었어. 반쯤 벌어진 그녀의 입술에서 흘러 
넘치듯 작은 노랫소리가 새어나오고 있었어. 시논은 그 노래를 들은 기억이 있었지. 
달이 밝던 그날 밤, 둘이 함께 춤추며 그녀가 불렀던 노래였어. 


  문득 그들은 통로 저편에서 다시 희미한 빛이 스며 나오고 있는 것을 알아차렸지. 
마물들이 돌아오고 있었어.  " 일어서. 다시 마물들이 오고 있다. "  시논이 검을 
짚으며 휘청거리듯 자리에 섰지. 

           제 13장 - 유리스의 바다

  마물들은 아까보다 훨씬 수가 불어나 있었어. 그것을 일일이 다 상대하다가는 끝도 
없을 것만 같았지. 지치지도 않고, 공포나 두려움도 지니지 않은 마물들. 그것들은 
살아있는 생명을 삼키기 위해서만 존재했어. 그런 마물들의 모습을 볼 때마다 시논은 
자신이 죽어야만 하는 인간의 운명을 지녔다는 것을 싫어도 떠올려야만 했지. 
뒷걸음질치며 탈렌이 마물들을 자극하지 않으려는 듯 낮은 목소리로 말했어.


  " 조금만 더 가면 되니까, 전력을 다해 이곳을 벗어나도록 하세. "


  그들은 무기를 앞으로 드리운 채 천천히 뒤로 물러섰어. 빛과 물의 마물들은 
공중에 흔들리듯 떠서 그들을 감시하려는 듯 마주하고 있었지. 숨이 멎을 것만 
같았어. 시논의 이마에서 흘러내린 땀방울이 그의 검날 위로 툭 떨어졌지. 


  이윽고 그들은 탈렌의 고함소리와 함께 몸을 돌려 달리기 시작했어. 네 명의 
발소리가 어지럽게 지축을 흔들듯 좁은 통로 안에 울려 퍼졌어. 유리스가 불러낸 
작은 빛덩어리가 위태롭게 흔들리며 그들의 머리 위로 빛을 드리웠지. 


  뒤에서 마물들이 쏘아보낸 촉수가 빠르게 날아들고 있었어. 그들은 최소한의 
행동으로 방어하며 있는 힘을 다해 달려나갔어. 그들의 눈앞으로 오른쪽으로 
꺾여드는 통로가 점차 점차 크게 다가왔지.  " 저곳일세. 오른쪽 통로로 가게. "  
탈렌의 지시에 그들은 숨이 턱에 닿도록 내달렸어. 


  그러나 불현듯 시논은 귓가에 쩡하고 갈라지는 듯한 냉기를 느꼈지. 그와 동시에 
저절로 몸이 얼어붙을 것만 같은 그 어떤 존재감이 그를 압도하는 것을 알 수 
있었어. 그 뿐만 아니라 탈렌과 나찰, 유리스도 그 기묘한 존재감을 느낀 듯 그 
자리에 굳은 듯 멈춰 서 버렸지. 탈렌이 몸을 떨며 중얼거렸어.


  " 뭐지, 이것은. "


  얼핏 뒤돌아보니, 그들을 뒤쫓던 마물들이 주춤거리며 물러나고 있는 것이 보였어. 
촉수를 뻗으며 맹렬하게 공격해 들던 마물들은 마치 다른 야수의 사냥터에 들어온 
짐승처럼 주변을 맴돌 뿐 더 이상 다가오지 못하고 있었지. 그들을 앞에 두고 
마물들은 미련을 버리지 못한 듯 계속 움찔거리고 있었지만, 곧 보이지 않는 힘이 
밀어낸 듯 마물들은 뒤로 물러섰어. 


  이윽고 마물들은 벌떼처럼 다시 오던 길을 돌아 통로를 따라 흩어져 가 버리고 
말았지. 이마에 돋은 식은땀을 팔로 떨어내 버리며 시논이 입을 열었어.


  " 대체 무슨 일이지. "

  " 무엇인가 거대한 존재가 앞에 있는 듯 하네. 그것에 겁을 먹은 것 같군. "


  탈렌이 희미하게 두려움이 어린 목소리로 앞을 바라보았어. 문득 그들은 나찰이 
팔로 자신의 몸을 끌어안고 고개를 떨군 채 떨고 있는 것을 보았지. 그녀는 눈을 
부릅뜬 채 새하얗게 질린 얼굴로 떨림을 억누르느라 이를 악물고 있었어. 그럼에도 
불구하고 걷잡을 수 없이 그녀의 어깨가 좌우로 크게 흔들렸어. 그런 그녀의 모습을 
처음 본 시논과 탈렌은 적잖이 놀라 그녀의 팔을 잡고 흔들었지.


  " 나찰, 왜 그래. 무슨 일이야? 저 앞에 뭔가 있는 지 알 수 있어? "

  " 아니. 전혀 모르겠어. 하지만 이 느낌은 어쩐지... "


  그녀는 채 말을 끝맺지 못했어. 그녀는 손톱자국이 배이도록 창자루를 움켜쥐고 
바닥을 세게 내리짚었어. 두려움을 떨치듯 고개를 떨치며 그녀는 내뱉듯 말했지.


  " 아니야. 아무 것도. "


  그러나 그녀의 말이 끝나기도 전에 깊고 이상한 소리가 들려오고 있었어. 무수한 
바람이 한꺼번에 몰아치는 듯, 혹은 목구멍 깊은 곳에서부터 울려나오는 비탄의 
소리인 듯 오싹한 느낌이 드는 소리였지. 그 소리에 그들은 자신도 모르게 몸서리
치며 뒤로 한 발 물러섰어. 


  통로의 어두운 저편에, 무엇인가의 그림자가 흔들리고 있는 것이 보였지. 그 
그림자가 너무 거대해 그들은 처음에는 그것을 알아볼 수 없었어. 석벽으로 이루어진 
통로의 일부라고 생각했지. 그러나 어둠에 눈이 익고, 유리스가 띄워 올린 푸른빛이 
조금 앞으로 빛을 던지면서 그들은 서서히 생각하지 못했던 가능성에 마주하고 
말았어. 시논은 눈을 찡그리며 믿을 수 없다는 듯 의심스럽게 되뇌었지.


  " 저것은 마물. 아니 마수인가? "


  그들이 마주한 통로 저편을 온통 막듯 거대한 생물이 도사리고 있었어. 그들의 
낌새를 느꼈는지, 그것이 천천히 몸을 들어올리며 목을 폈어. 통로 뒤편에서 스며 
나오는 희미한 푸른빛을 받아 그것의 윤곽이 어슴프레하게 드러나고 있었지. 그 
모습을 확인한 순간, 그들은 누구랄 것도 없이 경악하여 몸을 뒤로 물렸어. 


  그것의 몸에서 뻗어나듯 커다란 날개가 펼쳐지며 허공으로 들어 올려졌지. 은색의 
비늘로 뒤덮인 몸, 긴 목과 크고 작은 뿔이 솟은 갸름한 얼굴. 그리고 무엇보다도 
비늘에 파묻힌 듯 차디찬 빛을 발하고 있는 금색의 긴 눈동자. 그것은 드래곤이었어. 
한순간 호흡이 멎은 것만 같은 표정을 짓고 있던 유리스가 거의 속삭이는 듯한 
목소리로 말했지.


  " 드래곤이야. 그것도 물의 힘을 부리는 드래곤. "

  " 은청룡. "


  나찰의 입에서 힘없이 한마디가 터져 나왔어. 온몸에서 맥이 풀린 듯 그녀의 
손안에 단단히 쥐어져 있던 창이 날카로운 소리를 내며 떨어져 내렸지. 갈색 피부 
위로 어지럽게 은청색 머리카락을 흐트러뜨린 채 나찰은 못 박힌 마냥 시선을 그 
드래곤에게서 떼지 못하고 있었어. 드래곤은 지그시 두 눈을 뜨고 그녀와 침입자들을 
응시하고 있었지. 언제나 감정을 드러내지 않던 나찰이었지만 이번만은 감당하기 
힘든 듯 비틀거리며 드래곤을 향해 걸음을 내딛었어.

  " 나 외에도 은청룡이 존재했다니. 퀸 이욜과 하나로 창조된 내가 유일한 은청룡이 
아니었나. "

  그러나 가까이 다가들려던 그녀의 발치에서 땅을 뚫고 무언가 날카로운 것이 
치솟아 올랐어. " 위험해!"  순간적으로 시논이 뒤에서 그녀의 팔을 잡아끌었고, 
그녀가 걸친 붉은 갑주의 표면이 긁혀 나갔지. 바닥에서 솟아 오른 것은 얼음결정
이었어. 무수한 칼날처럼 예리한 그 결정에 빛이 난반사되며 어둠 속으로 빛을 
되쏘았지. 드래곤은 지극히 차갑고도 초월적인 눈으로 그들을 내려다보았어. 곧 
드래곤의 언어가 통로를 뒤흔들듯 가라앉으며 퍼져 나왔지.

  < 이곳까지 와 잠든 것을 깨우려는 자 누구인가. 봉인의 수호자인 나 은청룡에게 
고하라. 그대들은 무엇인가. 이 닫혀버린 세계에서 무엇을 찾고자 하는가. >

  " 봉인의 수호자라니. 수문을 지키고 있다는 건가. "

  시논이 넋이 나간 듯 중얼거리자 그 소리를 들은 듯 드래곤이 약간 몸을 틀었어. 
수많은 얼음으로 빚은 것처럼 그 몸에서 비늘들이 푸르스름한 은빛으로 깨어질 듯 
빛났지. 그들은 그러한 드래곤의 모습에서 퀸 이욜과 같은 위압감과 존재감을 
느꼈어. 드래곤은 전혀 입을 열지 않은 채 다시 그들을 향해 말했지.

  < 이곳은 오래 전에 신들에 의해 봉인당한 세계. 무례한 이단자들이여. 다시 
그대들의 세계로 돌아가는 것이 좋다. 나는 물의 힘을 지배하는 은청룡. 이 세계가 
봉인되었을 때부터 이곳에 묶여 봉인을 지키고 있다. 그것이 신의 의지. 이곳은 
세상에 종말이 오는 그 순간까지 봉인되어 있을 지니. >

  그들은 그 드래곤의 양 발목에 거대한 사슬이 묶여 있는 것을 볼 수 있었지. 그 
자리를 벗어날 수 없도록 은빛의 드래곤은, 죄업처럼 굵고 단단한 쇠사슬에 엮인 채 
그들이 상상할 수 없는 세월 동안 물세계의 봉인을 지키고 있었던 것이지. 드래곤은 
그 자체가 물의 왕국의 현신인 듯 어둠 속에 덤덤하고도 싸늘한 눈을 빛내고 있었어. 
시논이 무어라 말하려 했지만, 그전에 유리스가 천천히 앞으로 걸어나가고 있었지. 
그녀의 긴 머리채가 퍼져나가듯 흔들렸어. 그녀는 드래곤을 올려다보며 입을 열었어.

  " 나는 카르사 유카라. 물의 여왕 사페리아와 하나인 존재이며, 청월야의 마녀다. 
이곳은 나의 세계. 나의 고향이며 내가 있어야 할 곳이다. 길을 열라. "

  한동안 드래곤은 아무런 말이 없었지. 그 꿰뚫어보는 듯 서늘한 금빛의 눈동자가 
허공을 스치며 그녀와 그녀의 곁에 선 시논을 응시했어. 한참만에 드래곤이 아무런 
감정도 섞이지 않은 음성으로 다시 말문을 열었지.

  < 청월야의 마녀와 그녀의 탄나이드로군. 다섯 개의 열쇠를 모두 지닌 자, 
물세계의 봉인을 열어 무엇을 하려 하는가. 물세계가 가져올 죽음의 재앙이 두렵지 
않은가. >

  " 그것은, 해봐야 알지. "

  시논이 빙긋 쓴웃음을 지으며 중얼거렸어.

  " 세상에 종말이 올 때까지 봉인을 지킨다고 했나? 그렇다면 바로 지금이로군. 
파멸의 마수가 깨어난 지금이야말로 세상의 종말이고 우리들에게는 물세계의 힘이 
필요하다. 그러니 길을 열어 줘. "

  " 아니, 그전에 먼저 대답하라. "

  간신히 정신을 차린 듯 나찰이 떨어진 창을 주워 올렸지. 그녀는 허공을 가르며 
창을 몇 번 앞뒤로 휘젓고는 다시 손안에 단단히 자루를 움켜쥐었어. 그리고 그녀는 
그 창날을 겨누듯 드래곤의 눈앞으로 내뻗었지.

  " 너는 무엇인가. 왜 물세계의 봉인을 지키는 수호자가 은청룡의 모습을 하고 있는 
것이지? 퀸 이욜은 유일한 금적룡으로 드래곤의 여왕이고, 그녀와 하나로 창조된 
내가 유일한 은청룡이다. "

  < 드래곤의 모습을 잃은 은청룡이로군. >

  드래곤이 그녀를 내려다보며 조용히 말했어. 나찰은 정곡을 찔린 듯 움찔한 표정을 
지었지. 드래곤은 차가울 정도로 무감정한 그 눈빛으로 계속해서 말을 이어나갔어.

  < 나는 태고에 존재했던 생명체다. 지금 드래곤이라 불리우는 종족들보다 앞서 
존재했지. 그리고 지금은 나 하나만 남아 물세계를 지키고 있다. 하지만 그대가 
은청룡이라 할 수 있는가. >

  나찰은 의아한 듯 눈을 크게 뜨며 거대한 드래곤을 바라보았어. 봉인의 수호자인 
물의 드래곤은 잔혹하게 선언하듯 말했지.

  < 드래곤으로 변화할 수 없는 존재는 더 이상 드래곤이 아니다. 그대는 스스로 
은청룡이기를 포기한 것이다. >

  " 포기하지 않았다! 선택한 것이었을 뿐이야. 나는 내 존재가 퀸 이욜과 다른 
드래곤들에게 위협이 된다는 것을 알았고, 그들과 나 자신을 지키기 위해 내 능력을 
봉인해 버린 것이다. 나는 한번도 나 자신이 은청룡이라는 사실을 버린 적이 없어. "

  < 그대도 마찬가지이다, 물의 여왕 사페리아여. 물의 왕국의 소멸을 막기 위해 
청월야의 마녀와 동화되다니. 그대는 물의 왕국과 스스로를 버린 것이다. 그런 
그대의 탄나이드는 인정할 수 없다. >

  드래곤은 쇠사슬에 묶인 채 날개를 펴고 좁은 통로의 위로 치솟아 올랐어. 그 
차디찬 음성이 돌벽에 반사되며 울려 퍼졌지.

  < 돌아가라, 침입자들이여. 그렇지 않으면 봉인의 수호자의 이름으로 그대들을 처단
하도록 하겠다. >

  그 단단한 날개가 통로를 모두 부수어뜨릴 듯이 퍼득여 대었지. 날개가 몰아오는 
돌풍에 그들은 잠시 균형을 잃고 뒤로 물러서야 했어. 그러나 바닥을 뚫고 또다시 
날카로운 얼음 결정들이 솟아 나오고 있었지. 빛이 그 결정면마다 반사되어 어지럽게 
흩어져 나갔어. 그들은 몸을 날려 간신히 그 얼음의 칼날을 피할 수 있었어. 바닥을 
딛고 검을 세게 고쳐 쥐며 시논이 중얼거렸지.

  " 한순간에, 우리들의 존재를 부정해 버리는군. "

  " 어떻게 하겠나? "

  " 시간이 없다. 저쪽이 이렇게 나온다면 돌파하는 수밖에. "

  다시 냉정함을 되찾은 나찰이 창을 휘둘러 앞으로 드리우며 답했어. 곧이어 그녀는 
바닥을 내딛고 내달리기 시작했지. 시논과 유리스, 탈렌도 그녀의 뒤를 따라 
드래곤을 향해 달려나갔어. 힘껏 도약해 오르며 나찰은 크게 휘어든 창에 힘을 
실어 드래곤의 머리로 내리쳤지. 나부끼는 은청색 머리카락 사이로 그녀의 금빛 눈이 
팽팽하게 쏘는 빛을 발하고 있었어.

  둔탁한 소리와 함께 그녀의 창날이 드래곤의 양 눈 사이에 꽂혀들었어. 그러나 
창은 더 이상 파고들지 못하고, 비늘이 깨어지는 소리 속에서 뒤로 튕겨 나왔지. 
허공에서 그녀가 균형을 바로잡을 사이도 없이 드래곤은 거대한 날개를 내저어 
그녀를 그대로 후려쳐 버렸어. 

  나찰은 팔다리를 쭉 뻗은 채 소리도 없이 허공에서 떨어져 내리고 있었어. 
" 나찰! " 시논이 외치며 그녀를 받아내려 했지만, 그녀는 그대로 시논과 탈렌의 
위로 나뒹굴고 말았지. 그들은 한데 뒤엉켜 무기를 놓치고 돌바닥에 쓸리며 멀리 
미끄러져 나갔어. 그 사이에 유리스가 요정검 시아린을 휘두르며 드래곤에게 공격을 
가하려 했지. 요정검이 눈부시게 반짝거리며 빛나는 백색의 빛을 발하며 수호 
드래곤의 비늘을 갈라버리려는 순간, 드래곤은 날개를 치며 뒤로 몸을 물리고는 낮은 
부르짖음을 내었어.

  바닥이 어지럽게 진동하며 그 틈새를 뚫고 수정처럼 빛나는 얼음 칼날들이 솟구쳐 
올랐지. 유리스도, 아직 일어나지 못하고 있는 나찰과 시논, 탈렌도 다시 균형을 
잃으며 그 자리에 주저앉고 말았어. 벽이 모두 무너져버릴 것만 같은 굉음과 진동 
속에서 바닥이 여기저기 갈라지고 어긋나며 싸늘한 얼음조각으로 뒤덮여 갔지. 

  " 여기서 물러설 수는 없어. 이곳까지 오기 위해, 얼마나 많은 것을 잃었는데. "

  시논이 중얼거리며 떨어진 검을 주워 올렸어. 그의 뒤를 이어 나찰과 탈렌도 
무기를 잡고 다시 일어섰지. 허공에 떠 있던 드래곤이 다시 한번 낮은 소리로 외치듯 
부르짖은 후, 그들을 공격하기 위해 정면으로 날아 내려오기 시작했어.

  그 기세에 잊고 있던 공포심이 하얗게 와락 솟아나는 것만 같았어. 온몸이 오그라
들며 자신도 모르게 다리가 후들거렸지. 들썩이는 몸을 따라 검끝이 위아래로 가늘게 
떨리는 것이 보일 정도였어. 시논은 거세게 날아드는 드래곤을 피해 몸을 낮추며 
옆으로 뛰었어. 그 날개가 몰아오는 돌풍에 살갗이 찢겨나갈 듯 아리고, 옷자락이 
세차게 뺨을 때렸어. 두려움을 잊으려는 듯 고함을 지르며 탈렌이 내달려 나갔고, 
그는 메이스로 드래곤을 정면으로 후려쳤지. 날카로운 소리와 함께 그 비늘이 수많은 
수정의 결정처럼 부서져 흩어져 갔어.

  반짝이는 비늘의 조각들이 허공을 빛으로 가득 메웠지. 나찰이 다시 한 번 
도약해서 드래곤의 머리를 노리는 동안, 탈렌과 시논, 유리스는 아래쪽에서 드래곤을 
공격할 기회를 살피고 있었어. 하얗고 위압적인 수호 드래곤은 허공에서 날개짓하며 
그들을 향해 긴 꼬리를 뒤틀었지.

  철갑으로 감싸인 듯한 단단한 꼬리가 공기를 가르는 날카로운 소리를 내며 그대로 
바닥으로 내리꽂혔어. 돌바닥이 움푹 패이며 주변으로 갈라져 튀어오르는 그 기세에, 
시논들은 급히 뒤로 몸을 피해야 했지. 그 꼬리가 내리꽂힌 주변으로 퍼지듯 얼음
조각이 내달려 오고 있었어. 

  금시라도 그들을 뒤덮어 얼려버릴 듯 얼음조각이 치솟아 오르는 것을 보고 
유리스가 짧은 외마디 소리를 내며 요정검을 머리 위로 높이 쳐올렸지. 그리고 
그녀는 있는 힘을 다해 바닥으로 시아린을 내리 찍었어.

  바닥을 온통 뒤덮으며 내달려 오던 얼음결정이 시아린을 맞고 산산이 부서져 
버렸지. 그리고 시아린의 성스러운 힘은 거꾸로 바닥을 타고 저편으로 밀려가 땅을 
가르며 은빛의 드래곤이 있는 곳에서 터지듯 치솟아 올랐어. 바닥에서 솟구쳐 오른 
시아린의 백색 요정광 속에서 수호 드래곤은 잠시 멈추어버린 듯 머뭇거리고 있었어. 
나찰은 그 잠깐의 기회를 놓치지 않았지.

  그녀는 아까 공격했던 드래곤의 두 눈 사이를 전력을 다해 창으로 내리쳤어. 비록 
봉인되었다고는 하나 같은 은청룡인 나찰의 힘이 폭발적으로 치솟아 올라 창날로 
집약되었지.  " 사라져라! "  그녀는 외치며 온몸을 축으로 삼아 창을 드래곤의 
머리로 깊이 찔러 넣었어. 

  은색의 빛이 황홀할 정도로 퍼져 나왔지. 저절로 고개를 돌리고 몸을 움츠리게 
되는 그런 빛이었어. 시논은 그 속에서 검을 다잡고 내달리고 있었어. 그는 발목에 
힘을 가해 전력을 다해 차고 오르며, 가늘고 강인한 팔의 탄력을 이용해 검을 쳐 
올렸지.

  " 휘페린! "

  자신도 모르게 그는 바람의 열쇠에 정신을 집중하며 마검의 이름을 불렀지만, 그의 
검은 여전히 싸늘하게 침묵하는 채였지. 휘르피온도, 휘페린도 반응하지 않았어. 
순간 그것을 알아차리고 시논은 허공에서 중심을 잃었지만, 그는 이를 악물었지. 
그는 어깨에서부터 휘가를 듯한 기세로 드래곤을 향해 검을 내리쳤어.

  검 끝에 묵직하고 저항감 있는 반동이 전달되어 왔어. 은빛 비늘이 눈앞에서 
어지럽게 깨어져 나갔지. 검의 궤적을 따라 몸을 앞으로 숙이며 시논은 천천히 
바닥으로 내려앉았어. 그는 얼핏 간절함이 스민 눈을 들어 뒤돌아보았어.

  제발 사라져라. 길을 열어 줘.

  입속으로 낮은 중얼거림이 새어나왔지. 하지만, 은빛의 드래곤은 날개를 반쯤 
펼친 채 여전히 허공에 떠 있었어. 그 얼굴에서, 몸에서 비늘이 쉴새없이 후득이며 
떨구어져 내리고 있었지. 그러나 아직도 무너지지 않고 있는 드래곤의 모습을 보며 
시논은 맥이 탁 풀리며 머릿속이 아찔해 졌어.

  드래곤은 반짝이는 비늘 조각들 사이에서 거대한 산처럼 뛰어넘을 수 없는 존재로 
보였어. 그 금빛 눈동자가 흔들림도 없이 지긋이 그들을 내려다보고 있었지.

  < 포기할 줄 모르는 자들이로군. >

  " 알고 있나? 때로는 포기하지 않는 것보다 포기하는 것이 더 힘들 때가 있지. "

  탈렌이 쓴웃음을 머금으며 메이스를 들어올렸어. 오랜 동안 그의 벗이고 동반자
였던 메이스가 그렇게 무겁게 여겨질 수가 없었지. 완전히 지쳐버린 팔로 메이스를 
부여잡고 탈렌은 다시 드래곤을 향해 공격해 들어가기 시작했어.

  그러나 봉인의 수호자인 드래곤은 한결같은 무심한 눈빛으로 그를 응시하고는 조금 
뒤로 물러섰지. 그리고 드래곤은 날개를 뒤로 젖히며 한껏 숨을 들이마시는 듯한 
모습을 보였어. 수정을 삼킨 듯, 그 몸에 은색으로 파르스름하게 빛이 모여드는 것을 
보고 나찰이 갈라진 목소리로 외쳤어.

  " 물러 서! "

  온몸이 얼어붙는 것만 같았어. 머릿속으로는 피해야 한다고, 물러서라고 외치고 
있는데 정작 몸이 움직이지 않았지. 시논은 눈을 크게 흡뜬 채, 드래곤의 입가에 
새하얀 서리같은 입김이 서리는 것을 보고만 있었어. 보다못한 나찰이 몸을 날려, 
굳은 듯 서 있는 그들을 한번에 떠밀어내었어. 그들이 그녀에게 밀려 바닥으로 
나뒹구는 동안, 드래곤은 한껏 들이쉬었던 숨을 한번에 토해내기 시작했지.

  눈앞에 은푸른 빛이 한꺼번에 터져 나왔어. 빛, 날카로운 소리, 그리고 눈보라. 
귓가가 얼면서 깨어져나가는 듯 했지. 윙윙거리는 차가운 바람, 섬뜩한 얼음조각들이 
공기 중에 섞여 칼로 에일 것처럼 흘러 다녔어. 자신도 모르게 내지르는 고함 소리가 
그대로 얼어서 산산이 부서져 버렸어. 매서운 새하얀 눈보라가 미친 듯이, 미친 듯이 
춤추며 나부껴 흩어졌지. 검을 쥔 손가락 끝이 그대로 들러붙을 것만 같았어. 

  그것이 물의 드래곤이 내뿜는 얼음의 숨결, 크리스탈 브레스였지. 불의 생명체인 
다른 드래곤들이 뿜는 불의 브레스와는 반대로 모든 것을 얼리고 흩어놓는 숨결
이었어. 순식간에 온몸이 싸늘하게 식으며 빳빳하게 굳어버렸지. 나찰이 두 손을 
바닥에 짚고 시논과 탈렌, 유리스에게 몰아치는 눈보라를 막아내며 중얼거렸어.

  " 괜찮아, 곧 사그라들 거야. 그러니까 괜찮아. "

  그녀의 말대로 드래곤의 브레스는 공기 중으로 안개같이 흩어지며 점점 수그러들고 
있었지. 그러나 하얀 눈발을 뚫고, 날을 세운 얼음 결정들이 쏟아져 내리고 있었어. 
공기를 찢는 소리가 무서울 정도로 귓전에 와 닿았지. 그것을 알아차린 나찰은 창을 
들어올리며 얼음 칼날을 베어내려 했어.

  잔혹한 얼음날들이 얼어붙은 바닥으로 날카로운 소리를 내며 내리꽂혔지. 그리고 
그 중 하나가, 창을 내뻗던 나찰을 순식간에 꿰뚫고 지나가 버렸어.

  그녀의 가슴으로 일순의 푸른빛이 스치는 찰나, 그녀는 고개를 뒤로 꺾으며 공중에 
붕 뜨고 있었어. 그녀의 손에서 창이 떨어져 나오고 있었지. 시논은 순간, 눈에서 
불꽃이 튀기는 것을 느꼈어.

  " 나찰! "

  새하얀, 새하얀 공기와 얼어붙은 세상. 나찰은 휘어지듯 몸이 뒤로 꺾인 채, 
아직도 자신에게 무슨 일이 일어난 지 모르는 듯한 눈으로 멍하니 허공을 바라보고 
있었어. 시논은 그녀의 이름을 외치며 다가가려 했지만, 얼어붙은 몸은 뜻대로 
움직이지 않았지. 그동안 그녀는 꼭두각시 인형처럼 차고 단단한 바닥에 나가
떨어지고는, 미끄러져 벽에 세게 부딪고 말았어. 시논은 눈을 크게 뜨고, 그녀가 
눈앞에서 무너져 내리는 것을 지켜보고 있었지. 

  그런 그녀의 모습 위로 테하리트가, 이슈하가, 링이 스쳐 지나갔어. 입 속에서 
소리 없는 외침이 터져 나올 것만 같았지. 더 이상은, 더 이상은 안 된다고 누군가가 
머릿속에서 애원하고 있었어.

  시논과 탈렌은 필사적으로 몸을 움직여 그녀에게로 다가갔어. 얼어붙은 관절끼리 맞
부딪치며 소리를 내는 것만 같았어. 그녀는 고개를 벽으로 향한 채 어깨로 가늘게 
숨을 쉬며 아무렇게나 쓰러져 있었지. 시논이 그녀의 상반신을 잡아 일으켰으나 
그녀는 자신의 몸도 가누지 못하는 듯 축 늘어질 뿐이었어. 

  얼음날은 그녀의 어깨 쪽에서 등으로 관통하고 지나갔어. 생각보다 심한 부상에 
시논은 할 말을 잃었지. 나찰의 고개는 뒤로 늘어진 채 표정이 보이지 않았어. 다만, 
가늘게 몰아쉬는 숨소리만이 불규칙적으로 하얗게 새어나오고 있었지. 시논이 넋을 
잃고 있는 동안 탈렌이 침착하게 그녀의 상처를 세게 동여매며 중얼거리듯 말했어.

  " 정신차리게. 의식을 잃으면 끝일세. 심하게 다치기는 했지만 죽을 정도는 아니
야. 그러니 눈을 뜨게나. "


  나찰은 고장난 듯 팔을 힘없이 바닥으로 떨군 채 눈을 굳게 감고 있었어. 눈꺼풀이 
경련하듯 가늘게 떨고 있었지만 그녀는 좀처럼 눈을 뜨지를 못했지. 시논은 초조감에 
입 속이 바짝 마르는 것을 느꼈어. 머릿속이 텅 빈 것처럼 윙윙 소리를 내고 있었지. 
시논은 손을 들어 그녀의 뺨을 가볍게 치고, 몸을 흔들었어.

  " 정신 차려. 눈을 떠, 나찰! "

  점점 소리가 목구멍에 말라붙어 갔어. 시논은 바짝 마른 입으로 거의 속삭이듯 
그녀의 이름을 반복해 부르며 그녀를 흔들었지. 기대에서 초조로, 절망으로 급격히 
마음이 얼어붙는 것을 느낄 수 있었어. 시논은 눈을 질끈 감으며 가슴 깊은 곳에서 
토해내듯 외쳤어.

  " 나찰! 눈을 떠! "

             제 13장 - 유리스의 바다

  그의 곁으로 유리스가 다가왔어. 유리스는 아무런 말도 없이 그녀에게로 손을 
내밀어 물의 힘을 집중했지. 나찰은 푸르스름한 빛에 감싸였고, 조금씩 치유의 힘이 
퍼져나가는 것을 볼 수 있었어. 간신히 나찰이 눈을 떴지. 그녀가 희미한 시야로 
그들을 알아보려 애쓰며 입을 열었어.

  " ... 나, 어떻게 된 거지. "

  " 움직이지 마, 나찰. 내 치유의 힘은 완전하지 않아. 지금은 통증만 줄였을 
뿐이야. 더 이상 움직이면 안돼. "

  몸을 일으키려고 움찔거리는 그녀의 어깨를 가만히 누르며 유리스가 말했어. 
나찰은 흐트러진 머리카락 틈새로 초점 잃은 눈을 허공에 향하고 있었지. 시논은 
가만히 아랫입술을 물고 자신의 팔 안에 늘어져 있는 그녀를 바라보았어. 

  그녀는 쉴새 없이 밀려오는 통증에 몸을 움 움 떨며 가늘게 숨을 몰아쉬고 
있었어. 멀어져 가는 의식을 가까스로 붙들고 있는 듯 그 눈동자에서 빛이 깜박
거리며 꺼져들 것만 같았지. 그런 나찰의 모습은 처음이었어. 언제나 강하고 
자유롭던 그녀가 심하게 다치고 이렇게 반쯤 의식을 잃은 모습이라는 것은 상상할 
수도 없는 일이었어. 시논은 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 억누른 듯 말했지.

  " 괜찮아, 이제 괜찮으니까. 나찰. "

  그러나 그들은 은빛의 수호 드래곤의 존재를 잊지 않았어. 브레스를 뿜고 난 
드래곤은 허공에 떠서 날개를 천천히 위아래로 저으며 체력을 회복하고 있었지. 
곧 그 무감정하고 싸늘한 음성이 다시 들려왔어.

  < 돌아가라. 지상에서 온 침입자들이여. 물세계의 봉인은 열리지 않는다. >


  문득, 그 말이 맞을 지도 모른다는 생각이 들었어. 열쇠를 겨우 손에 얻었다. 
하지만 어쩌면 그 문은 열리지 않는 것인지도 몰랐어. 시논의 손이 가늘게 떨리고 
있었지. 나찰을 팔에 부축한 채 고개를 수그리고 있는 시논을 탈렌이 근심스럽게 
바라보았어. 

  그들이 이러고 있는 동안, 벌써 파멸의 마수가 세상을 멸망시켰고 이미 지킬 것은 
아무 것도 남아있지 않았을 수도 있어. 물의 문, 생명수, 그것들은 모두 마녀의 
망상일 수도 있지. 굽혀든 그의 어깨가 호흡을 눌러 참듯 위아래로 크게 들썩였어. 
이윽고 시논은 고개를 들었어. 그리고 그는 빙긋 미소지었지.

  망연한 눈으로 주저앉아 있는 유리스를 보며, 시논은 웃으며 말했어.

  " 유리스, 네게 바다를 돌려주겠어. 반드시. "

  막막하고 아득하게 허공을 바라보던 유리스가 시논의 눈을 바라보았지. 시논은 
억지로 입가에 미소를 머금고 있었어. 그가 속삭이는 듯 낮은 소리로 반복했어.

  " 무슨 일이 있어도, 네게 바다를 돌려주고 싶으니까. 그러니까... "

  " 시논. "


  시논은 가늘게 숨을 몰아쉬는 나찰을 벽에 가만히 기대게 해 주었지.  "미안, 
나찰. 잠깐 여기서 기다리고 있어. "  나찰이 어깨를 움켜쥔 채 하얗게 질린 얼굴로 
벽에 머리를 기대는 것을 보며, 시논은 무릎을 대고 천천히 일어섰어. 그의 손에 
다시 검게 변한 칼날이 굳게 쥐어졌지.

  그리고 시논은 두 손으로 검을 부여잡고 내달리기 시작했어. " 시논! "  탈렌이 
놀라고 있는 동안, 유리스가 긴 머리카락을 사락거리며 말없이 일어섰지. 그리고 
그녀도 요정검 시아린을 손에 들고 시논을 뒤따라 달려나갔어. 

  언제나 싸울 때는 혼자일 수밖에 없다고 생각했지. 누가 곁에 있다 하더라도 결국 
인간은 혼자이고 살아가는 것도, 싸우는 것도 혼자만의 것이라고 그렇게 믿었어. 
하지만, 시논은 지금 유리스가 그와 함께 싸워주고 있다는 것을 알 수 있었어.


  그녀는 결코 그가 혼자이도록 내버려두지 않았지. 언제나 그의 곁에, 그와 함께 
있어 주었어. 그것이 이상하게도 그에게 크나큰 위안과 안도를 주었어. 그가 
사랑하는 유일한 소녀. 그에게 물을 가르쳐 주고 피를 알게 해 준 소녀. 시논은 그런 
그녀를 목숨보다 더, 사랑했어. 아주 잠깐 둘의 눈이 마주쳤어. 유리스는 슬프도록 
미소를 머금고 있었지.

  < 무(無)로 돌아가라. >

  은빛의 드래곤이 날개를 내저으며 다시 얼음의 칼날들을 불러일으키고 있었어. 
눈이 아리게 다채로운 빛을 반사해대며 얼음날들이 날카롭게 그들을 향해 쏟아져 
내렸지. 그러나 유리스는 당황하지 않고 시논의 곁에 붙어 선 채 요정검 시아린을 
휘둘러 얼음날들을 깨뜨려 나갔어. 환한 물빛으로 퍼져나가는 요정광이 눈부시게 
뻗어나가며 그들을 지켜줄 듯 하나의 방어막이 되었지.

  그 속을 내달리며 시논은 있는 힘을 다해 검을 휘둘렀어. 바람이 쓰라리도록 
차가웠지. 그런 그의 곁에 탈렌이 불쑥 끼어 들었어.  " 탈렌. "  놀란 듯 그가 
부르자 탈렌은 너털웃음을 웃으며 메이스를 보란 듯 들어올렸지.

  " 지금껏 함께 해 온 동료가 아닌가. 그러니, 무슨 일이 있더라도 최후까지 함께 
하겠네. "

  시논은 그의 말에 빙긋 웃었어.  " 쓸데없는 참견을. "  퉁명스럽게 말했지만 
시논의 얼굴은 부드러운 빛을 띠고 있었지. 곧 그들은 정면을 바라보며 드래곤을 
향해 공격해 들어갔어.

  그들이 봉인의 수호 드래곤과 싸우는 동안, 나찰은 차가운 벽에 기대어 눈을 감고 
있었지. 몸을 추스르려고 생각했지만 무거운 몸은 자꾸만 미끄러져 내리고 있었어. 
상처에서 통증과 함께 무력감이 밀려들고 있었지. 일어서. 일어서라. 머릿속에서 
끊임없이 외치는 소리가 들렸지만, 그녀로서는 캄캄해지는 의식을 붙잡으며 숨을 
몰아쉬는 것이 고작이었지. 나찰은 굳게 감은 눈앞에 퀸 이욜의 모습을 보고 있었어.


  언제나 당당하고 아름답지만, 사실은 쓸쓸해 보이던 드래곤의 여왕. 그와 함께 
여러 가지 생각들이 견딜 수 없도록 나찰의 마음을 메우고 있었지. 

  괴롭다, 무섭다, 고통스럽다. 

  처음으로 나찰은 그런 감정들을 느끼고 있었어. 그녀는 자신이 감정을 갖고 있다는 
것을 처음 깨달은 것처럼 멍하니 허공을 올려다보았어.

  온갖 생각이 물결치듯 나찰의 마음속에 흘러 들어오고 있었어. 처음 퀸 이욜을 
만났을 때, 그리고 자신이 물의 힘을 지녔기 때문에 언제 미친 광룡이 될지 모른다는 
것을 알게 되었을 때의 일. 모든 것이 갑자기 생각나기 시작했어.


  오랫동안, 그녀는 자신이 퀸 이욜의 그림자일 뿐이라고 생각했어. 그녀 자신은 퀸 
이욜의 대용품, 혹은 부속일 뿐이라고. 그래서 자기 자신을 억누르고 퀸 이욜을 위해 
존재하는데 익숙해져야 했지. 그러니 자기 자신이 느끼는 것도 모두 사실은 퀸 
이욜이 생각하는 것일 것이라고 믿고 있었어. 

  사실 그녀는 두려웠던 것이었어. 자신이 더 이상 퀸 이욜의 그림자로 존재할 수 
없다면 미쳐버려서 광룡이 될지도 모른다는 사실이 머릿속에 꽉 차 있었지. 하지만, 
지금 그녀의 마음에 떠오르는 것들은 바로 그녀 자신이 느끼고 있는 것이었어.

  괴롭고 고통스러웠어. 그리고 무서웠지.

  그것을 깨닫자, 나찰은 자기 자신이 퀸 이욜과는 별개의 존재라는 것을 알아차릴 
수 있었어. 그리고 그녀를 떠올릴 때마다 들던 쓸쓸하고 외로운 기분은 퀸 이욜의 
것이 아닌 그녀 자신의 것이었지.

  ' 퀸 이욜. 사실 나는 어떻게 해야 좋을지 몰랐던 것이었어. 나는 광룡이 되고 
싶지 않았어. 그래서, 오랜 동안 나 자신을 잊기 위해 노력해 왔지. 나는 단지 
당신의 그림자일뿐이라고 스스로 생각해 왔어. 

    그런데, 결국 당신과 나는 별개의 존재였군. 잊고 있는 줄 알았는데, 내게도 
감정과 사고라는 것이 있던 것이었어. '


  흐릿한 눈으로 나찰은 눈앞의 퀸 이욜에게 말하고 있었어. 몸의 통증이 걷잡을 수 
없이 고통스러워, 그녀는 자신도 모르게 낮게 신음을 흘렸고, 그 신음은 차츰 웃음이 
되었지. 어깨를 부여잡고, 나찰은 처음으로 소리내어 웃고 있었어. 

  " 나는, 참으로 바보 같군. 이제야 깨닫다니. "

  한번도, 자신이 쓸쓸하다고 생각해 본 적이 없었어. 그녀는 자신도 상처받고 
고통받을 수 있는 존재라는 것을 몰랐지. 이름도 없이 그저 퀸 이욜을 위해 존재하면 
그것으로 좋다고 여겼어. 그녀의 어깨가 소리 없이 들썩거렸지. 팔을 축 늘어뜨린 채 
나찰은 웃는 것 같기도 하고 신음하는 것 같기도 한 이상한 소리를 억눌렀어. 

  " 바보 같아. 견딜 수가 없을 정도로. 이욜, 당신이 알려주고 싶던 것은 이런 
것이었어. 천년만에, 처음 알았어. 이것이 쓸쓸하다는 것인가 보군. "

  ' 자신이 있을 곳을 찾으오, 나찰. '


  그녀의 목소리가 귓가에 금방이라도 들릴 듯 했어. 나찰은 손을 더듬어 자신의 
창을 움켜쥐었어. 그리고 창에 기대어 천천히 일어서기 시작했지. 온몸이 부서져 
내릴 것만 같았어. 다리가 금방이라도 꺾일 듯 휘청거리면서 손가락 끝이 마비라도 
된 양 아무런 감각이 없었지. 일어서. 나찰. 그녀는 스스로에게 말했어.

  그녀는 벽에 등을 댄 채 간신히 다시 일어나 설 수 있었어. 자신이 있을 곳은 
옛날이나 지금이나 한 군데 밖에 없었어. 용국 하이렌달. 그녀의 고향이자 퀸 이욜이 
있는 곳. 진심으로 그녀는 돌아가고 싶었어. 

  " 당신을 다시 만나고 싶어, 이욜. "


  중얼거리고는 나찰은 천천히 걸음을 옮기기 시작했지. 그녀는 고개를 들어 
부서질 것 같은 눈으로 은빛 드래곤을 올려다 보았어.

  시논과 유리스, 탈렌은 마지막 힘을 다해 드래곤을 쓰러뜨리기 위해 공격하고 
있었지. 검날이 빛을 되쏘며 허공에서 어지럽게 포물선을 그리고, 탈렌의 메이스가 
둔탁한 소리를 내며 비늘을 깨어 부수었어. 드래곤은 낮은 울부짖음과 함께 몸을 
뒤로 물리며 다시 한껏 날개를 위로 쳐 올렸어. 숨을 들이마시며 그 몸이 은빛으로 
눈부시게 빛나기 시작했지.

  " 또 브레스를 뿜을 작정이다! "

  " 그 전에 막아야 해. "

  시논이 숨을 몰아쉬며 손안에 검을 굳게 쥐었어. 그는 자리를 박차고 한껏 
허공으로 뛰어올랐지. 그를 향해 내리쳐 오는 꼬리를 피하며, 시논은 드래곤의 
머리를 세차게 검으로 내리찍었어. 

  나찰이 앞서 공격한 곳과 같은 곳이었지. 그곳을 중심으로 비늘들이 갈라져 내리며 
드래곤은 심하게 타격을 입은 듯 공중에서 몸을 비틀었어. 시논은 다시 한번 검으로 
같은 곳을 내리치려 했지만, 드래곤은 허공으로 날아오르며 거세게 날개를 펼쳤지. 
그 바람에 시논의 검은 드래곤을 놓치고 공기를 갈랐을 뿐이었어. 그리고 드래곤은 
몸 속 깊이 들이쉬었던 숨을 크리스탈 브레스로 바꾸어 내뿜었지.

  " 피해! "

  그들은 드래곤의 브레스를 피해 몸을 움츠려 들었어. 살갗이 얼어붙어 버릴 것만 
같은 차가운 바람이 눈보라를 품고 광란하듯 나부껴 흩날렸어. 순식간에 숨을 
들이쉬는 목구멍 안쪽까지 싸늘하게 식어버려, 호흡을 할 때마다 면도칼로 긁는 듯 
고통스러웠지. 피부가 딱딱하게 굳어 가는 것이 느껴졌어. 고통스럽게 기침을 하던 
탈렌이 하얀 입김을 내며 외쳤지.

  " 브레스를 한 번 더 뿜으려 하고 있네. "

  지금 이 상태에서 얼음의 브레스를 한번 더 받게 되면, 모든 것이 얼어붙어 
산산조각이 날 것이라는 것을 시논은 알고 있었어. 어떻게 해서라도 드래곤의 
브레스를 막아내야만 했어. 하지만 이미 팔과 다리는 반쯤 얼어붙은 채 빳빳해 져서 
뜻대로 움직일 수 없었지. 냉기가 뼛속까지 퍼지는 듯한 느낌이었어. 문득, 유리스는 
허공에서 드래곤을 향해 내리쳐 가는 그림자를 보고 놀라움에 차 외쳤지.

  " 나찰! "

  하얗게 얼어붙은 공기를 가르고, 나찰이 창을 내리쳐 가고 있었어. 그녀의 크게 뜬 
금색 눈에서부터 번득이는 빛이 두려울 정도로 그녀를 휘감고 있었지. 드래곤은 
날개를 치며 그녀를 향해 한껏 브레스를 뿜어내었어. 유리스의 입에서 나지막한 
외침이 터져 나갔지. 시논은 검을 손에 쥔 채 눈을 부릅뜨고 멍하니 바라보았어.  
" 나찰! "

  하얀 얼음 안개가 서려들며 온통 주변으로 퍼져갔지. 그것이 나찰을 뒤덮어 그녀는 
눈보라 속에 휩싸들고 말았어. 그러나 다음 순간, 눈부신 은색의 빛이 눈보라를 뚫고 
사방을 뒤덮듯 쏟아져 나왔지. 예상치 못한 일에 탈렌과 시논은 손으로 눈가를 
가리며 뒤로 물러섰어. 탈렌의 입이 서서히 벌어지며, 믿을 수 없다는 듯한 소리가 
새어나왔지.

  " 물의... 드래곤? "

  은색으로 반짝거리며 흘러 다니는 안개와 푸르스름한 빛 속에 드래곤을 향해 
거대한 그림자가 날아 내리고 있는 모습이 어른거리고 있었지. 그것은 그들이 알던 
나찰의 모습이 아니었어. 그녀 안에 오랫동안 잠들어 있던 다른 존재가 그녀에게 
깃들어 있는 것 같았지. 날개를 펼친 거대한 드래곤 은청룡의 모습. 그것이 눈보라에 
감싸여 있는 수호 드래곤을 향해 내리꽂히고 있었어. 나찰에게서 드래곤의 목소리가 
터져나왔지.

  < 사라져라. >

  그리고, 그 거대한 드래곤 은청룡의 그림자는 갑자기 나찰의 모습으로 바뀌며 
그녀의 손에 들린 창으로 휘말리듯 맺혀들었어. 그녀의 창날이 은푸른 빛으로 
변하며, 얼음보다도 날카롭고 차갑게 드래곤을 내리쳤지. 빛의 창날은 드래곤을 두 
조각으로 갈라버릴 듯 깊숙이 파고들며 꿰뚫어 버렸어.

  허공에서 봉인을 수호하는 은색 드래곤이 날개를 퍼득이며 깊고 고통스러운 
울부짖음을 냈어. 그때를 놓치지 않고 시논과 탈렌은 무기를 다잡고 드래곤을 향해 
달려나갔지.

  그들이 마지막 일격을 가함과 함께, 드래곤은 눈부신 흰 빛으로 휩싸여 들었어. 
얼어붙은 그 몸이 깨어져 나가듯 날카로운 소리를 내었고, 무수한 비늘이 눈을 품은 
바람에 섞여 반짝거리며 흩어져 나갔지. 드래곤은 쇠사슬에 묶인 채 빛 속에서 몸부림
치고 있었어. 서서히, 그 몸이 자잘하게 부서져 나가기 시작했지. 탈렌이 주위를 
돌아보며 외쳤어.

  " 나찰, 나찰은? "

  유리스가 말없이 손을 들어 가리켜 보였지. 부서지고 있는 드래곤을 감싼 빛 
속에서 무언가 어른거리는 작은 그림자가 있었어. 나찰, 그녀가 창을 아래로 
늘어뜨린 채 서서 소멸하는 수호 드래곤을 올려다보고 있었지. 후득이며 부수어지는 
드래곤의 얼굴에서 금빛 눈동자는 조금의 흔들림도 없이 시논과 탈렌, 유리스, 
그리고 나찰을 응시하고 있었어. 나즈막한 음성이 흘러나왔지.

  < 그대들은 무엇을 위해 물세계의 봉인을 열려 하는가. >

  " 그 무엇을 위해서도 아니야. 누군가를 위해, 혹은 세계를 구하기 위해... 라고 
한다면 위선이겠지. 나는 나 자신을 위해 내가 할 수 있는 일을 할 뿐이다. "

  시논이 몹시 지친 목소리로 반복했어.  " 그래, 모든 것은 나 자신을 위해. "  
나찰은 물의 봉인을 지키기 위해 소멸해 가는 드래곤을 바라보며, 꺼져버릴 듯 
가느다란 음성으로 말했지.

  " 나는 은청룡 나찰이다. 다른 무엇도 아니다. 드래곤으로서의 능력이 봉인
되었다고 해도, 나는 나 자신이 물의 드래곤 나찰이라는 사실을 알고 있어. "

  그리고 나찰은, 천천히 무너져 내리고 있는 드래곤을 향해 손을 내밀었어. 
오랫동안 봉인을 지키기 위해 드래곤을 묶고 있던 쇠사슬이 부서졌어. 그리고 
드래곤은 유일한 은청룡인 나찰에게 흡수되듯 하나의 빛이 되어 사라지기 시작했지.

  나찰은 고개를 들어올린 채 쏟아져 내리는 빛을 머리에, 어깨에 맞고 서 있었어. 
드래곤은 오랜 동안 봉인을 지키는 사명에서 드디어 해방되고 있는 것이었어. 그리고 
나찰은 자신도 역시 오랜 세월간 스스로를 얽매었던 사슬에서 벗어났다는 것을 
깨달을 수 있었지. 그녀는 자신을 비추는 빛을 느끼고, 가슴 가득 번져드는 
고통스럽고 조용한 해방감에 귀를 기울였어. 

  그녀는 이제 더 이상 금적룡 퀸 이욜의 그림자가 아닌, 은청룡 나찰이었지.

  나찰은 드래곤이 빛으로 변해 그녀에게 흡수되는 것을 조용히 바라보고 있었어. 
마침내, 통로를 가득 메우고 있던 은색의 드래곤은 눈부신 빛 속에서 터져나가듯 
사라져 버리고 말았지. 시논들은 한순간 그 강렬한 빛에 눈을 감으며 고개를 돌리고 
말았어. 

  " 나찰! "

  다시 고개를 든 시논이 놀란 듯 소리쳤어. 그녀는 천천히 그 자리에 무너지듯 
쓰러져버리고 있었지. 큰 부상을 입은 채 힘을 다한 그녀는 더 이상 서 있을 기력도 
없는 것처럼 보였어. 그러나 시논과 유리스가 부축할 때 나찰은 미소짓고 있었지. 

  " 어리석은 짓을 해버렸어. 나답지 않군. "

  " 됐어, 나찰. 이제 끝났어. 당신은 잘 해냈어. "

  " 그것, 기쁘군. "

  중얼거리면서 그녀는 피곤한 듯 눈을 감았지. 그녀는 몹시 지쳐 보였지만, 평소의 
무표정에서 벗어나 처음으로 미소를 머금고 있었어. 그들은 겨우 안도함과 동시에 
온몸의 맥이 탁 풀려버리는 것을 느꼈지. 아주 녹초가 되어버린 기분이었어.

  겨우 문지기인 드래곤을 물리칠 수 있었어. 하지만 지상에서 동떨어져 이 어두운 
통로에 고립되었다는 생각이 무엇보다도 그들을 더욱 힘들고 지치게 만들었지. 
시논은 반쯤 자리에 주저앉은 채 소리내어 웃기 시작했어. 기운 빠진 웃음소리였지.

  " 이번에야말로 정말 끝인 줄 알았어. 이제 다시 싸울 기력 같은 것, 조금도 남지 
않고 다 써버린 기분이야. 이제는 어디로 가면 좋지. "

  천천히 주변을 둘러보던 탈렌이 몸을 일으키며 저편의 벽을 가리켜 보였어.

  " 저곳을 보게나. 문이 보이고 있어. "

  그 말에 정신이 퍼뜩 든 듯 시논은 고개를 들어올렸어. 수호자이자 문지기인 물의 
드래곤이 나찰에게 동화되고 나자, 드래곤이 있던 통로 저편에 가려져 있던 문이 
드러나고 있었지. 하얗게 번져있는 안개 속에서 청동으로 만든 문이 굳게 닫혀 있는 
것이 보였어.

  아무런 장식도 없고, 어떤 자물쇠나 빗장도 걸려 있지 않는 문이었지. 심지어는 그 
문에는 손잡이나 열쇠구멍도 없었어. 오싹할 정도로 차가운 문이 밋밋하게 빛을 
발하며 그들 앞에 모습을 드러내고 있었어. 시논은 그 문을 바라보며 넋이 나간 듯 
중얼거렸지.

  " 저 문은. "

  그러나 목소리가 목구멍에 걸려든 것처럼 더 이상 아무런 말을 할 수 없었어. 
탈렌이 조심스럽게 다가가, 면밀하게 문의 구석구석을 살폈지. 그는 경계하듯 손으로 
청동문의 표면을 쓸어보았지만, 문은 아무런 반응을 보이지 않았어. 한참 후에 
탈렌이 결론을 내렸지.

  " 틀림없네. 저 문이 우리가 찾던 목적지까지 데려다 줄 걸세. 하지만. "

  말을 멈추고 탈렌은 천천히, 미간에 주름을 잡았어. 시논은 그런 그의 눈에 얼핏 
근심과 연민이 뒤섞이듯 스쳐 지나가는 것을 보았지. 그가 말을 하기도 전에, 시논은 
알 수 있었어. 순간적으로 머릿속에서 아, 그렇구나 하고 멍하니 생각했지. 탈렌이 
망설이듯 머뭇거리며 말했어.

  " 하지만, 이 문 너머로는 탄나이드만 들어갈 수 있는 것 같군. "

  " 그럴 줄 알았어. 열쇠 외에 다른 사람들도 드나들 수 있다면 봉인의 의미가 없지 
않나요. "

  한숨을 내쉬며 시논은 어깨를 움츠려 보였어. 그 말을 들은 나찰이 팔로 바닥을 
짚고 상반신을 일으키려다가 다시 털썩 자리에 주저앉고 말았지. 단정하게 틀어 
올렸던 그녀의 머리에서 머리카락이 흘러내려 얼굴 근처에서 흐트러져 있었어. 
그녀는 머리를 좌우로 내저으며 낮은 목소리로 말했지.

  " 혼자 간다고? 그럴 수는 없어. 저 안에 또 어떤 마물이나 문지기가 있을지 
모르는데. 혼자 힘으로는 무리다. "

  " 당신은 큰 부상을 입었어. 어차피 갈 수 있다 해도 당신은 남겨두고 갔을 테지. "

  시논이 다시 일어서려고 하는 그녀를 만류하며 매정하게 대답했어. 그런 그를 보며 
탈렌이 막연하게 흔들리는 눈빛이 되어 무겁게 입을 열었지.

  " 안되네, 시논. 안 돼. 자네 혼자 보내다니. 이곳까지 와서 자네를 혼자 남겨두고 
가다니 그럴 수 없네. "

  시논은 말을 잊은 듯 잠시 그의 동료들을 바라보았어. 나찰과 탈렌, 그리고 
유리스. 나찰은 자신의 몸조차 가누기 힘든 부상을 입은 채였고, 탈렌과 유리스의 
얼굴에도 지친 기색이 완연했지. 온통 상처투성이인 몸에서 눈빛만이 살아있는 듯 
간절하게 시논을 바라보고 있었어. 

  심장이, 그대로 소리내어 멈추어 버리는 것만 같았어.

  하지만 시논은 웃으면서 문을 가리켜 보였지.

  " 어쩔 수 없잖아. 아무리 뭐라고 하고 날 못 믿는다 해도, 어차피 통과할 수 
있는 것은 나 혼자라는데. 문을 부수고 들어갈 수도 없는 노릇이고. "

  " 방법은 찾으면 되네! 알고 있지 않은가, 자네가 못 미더워서 이러는 것이 
아니라는 것쯤은. 어린아이처럼 고집부리지 말고. "

  " 이제 시간이 없어. "

  고함치는 탈렌의 말을, 시논이 짧게 끊었어. 갑자기 할 말을 잃고 탈렌은 물끄러미 
그를 올려다보았지. 시논은 하하, 웃으며 머리를 쓸어 올렸어.

  " 고집부리는 건 그쪽이야. 한가하게 방법을 찾고 있을 시간이 없다는 것, 당신도 
알잖아요, 탈렌. 게다가 나찰도 큰 부상을 당해 걱정이고. 그러니 어쩔 수 없어. "

  " 시논, 자네. "

  " 난 괜찮으니까. 모두 안전한 곳에 가서 기다려 줘. 조금만 기다리면 물세계의 
수문을 해방시키고, 파멸의 마수를 막아낼 수 있을 테니까. "


  그는 미소 띤 눈으로 탈렌과 나찰을 잠시 바라보고 있었어. 그리고, 그는 유리스를 
보았지. 유리스는 아무런 말이 없이, 두 손을 깍지끼어 늘어뜨린 채 시논을 마주
보았어. 그녀의 눈은 밋밋했어. 아무 것도 깃들지 않은 유리알처럼 투명하고 공허해 
보일 뿐이었지. 시논은 그녀에게 평소와 다름없는 어조로 상냥하게 말했어.

  " 알겠지, 유리스? 탈렌과 나찰을 도와 지상으로 돌아가. 안전한 곳에서 기다리고 
있으면 모든 걸 끝내고 올게. "

  " 잠깐, 아무래도 납득이 안 돼. 멋대로 결정하지 말아 줘. "

  나찰이 상처의 통증을 눌러 참으며 이를 갈듯 말했지만, 유리스는 천천히 고개를 
끄덕였지. 그녀는 어깨 위로 늘어진 긴 검은 머리카락을 뒤로 넘기며 담담히 말했어.

  " 알았어. 대신 위험한 일은 하지 마. "

  " 유리스! "  어처구니없다는 듯 탈렌과 나찰이 그녀의 이름을 불렀지만 그녀는 
수수께끼처럼 빛나는 은청색 눈동자를 지그시 치켜뜬 채 더 이상 아무런 말이 
없었지. 시논은 빙긋 웃으며 손을 들어 보였어.

  " 알고 있어. 시간이 없으니 모두 조심하도록 해. 지상에서 다시 만나. "

  나찰과 탈렌이 안타깝게 유리스와 시논을 번갈아 바라보았지만 유리스는 보일 듯 
말 듯 한 미소를 머금은 채 그 자리에 조용히 서 있을 뿐이었어. 정말, 아무렇지도 
않은 듯 시논은 유리스에게서 발걸음을 돌리고 있었고 유리스는 그런 그를 보내고 
있었지. 시논이 문 쪽으로 다가가며 당부하듯 말했어.

  " 다녀올게. 모두 서둘러. 늦기 전에 이곳에서 나가도록 해. "

  " 시논. "

  나찰의 입에서 작은 목소리가 새어나왔어. 그녀가 유리스 이외의 동료를 이름으로 
부른 것은 이번이 처음이었지. 시논은 문제없다는 듯 빙긋 미소짓고는 문을 향해 
통로를 걸어나갔어. 

  그 문 건너편에 무엇이 있을지는 아무도 알 수 없었지. 두려움과, 그보다 더 큰 
불안을 누르듯 시논은 검을 손안에 굳게 움켜쥐었어. 마음 깊은 곳에 추를 매단 듯 
무거웠지. 동료들을 남겨둔 채 그 뒷모습이, 길고 마른 등이 흔들리며 어둠 속으로 
똑바로 걸어나갔어. 순간, 묵묵히 서 있던 유리스가 앞으로 걸음을 옮겼지.


  견디지 못한 듯 시논도 그 자리에 우뚝 멈추어 섰고, 뒤를 돌아보며 나지막하게 
외쳤어.  " 유리스! "

  그녀의 팔이 시논의 목을 감았지. 시논은 그녀를 그대로 받아 으스러질 정도로 끌어
안았어. 그녀의 맑은 물냄새가, 그녀의 온기가 한꺼번에 현기증이 날 정도로 끼쳐 
들었지. " 유리스, 유리스. "  그 이름을 몇 번이고 되뇌이며 시논은 그녀를 팔 안에 
힘껏 안고 그 위로 고개를 숙였어. 

  짧고, 숨막히는 입맞춤이었어. 시간이, 소리내며 흐르고 있었어. 결코 그들을 위해 
멈추어 주지 않았지. 그들은 굳어버린 듯 서로를 안고 한동안 그렇게 꼼짝도 않고 서 
있었어. 유리스의 길고 검은 머리카락이 시논을 덮어들었고, 유리스는 시논의 팔이 
단단히 자신을 감싸안고 있는 것을 느꼈지. 유리스는 귓가에 가느다란 빗소리를 
들었어.

  그들이 함께 한 밤에 창가에 후득이며 내리던 빗소리. 어둠 속에 은빛으로 빛나는 
빗방울. 아주 아득하고, 머나먼 곳으로 흘러갔지. 시논이 듣기 좋은 저음으로 
웃었어. " 금방 돌아올게. 다시 만날 수 있어. "

  그를 바라보는 유리스의 눈동자는 벌써부터 그리움에 젖어 있었지. 자신의 
슬픔조차 이해하지 못하고 그녀는 아련한 표정으로 중얼거리듯 말했어.

  " 시논, 당신은 내게로 돌아오는 거야. 아무리 시간이 흘러도, 아무리 멀리 떨어져 
있어도, 당신은 내게로 돌아오겠지. 물이 바다로 향하듯. "

  사람은 끊임없이 돌아가는 법이라고 세이델이 말한 적이 있지. 어떤 장소로, 어떤 
시간으로, 그것이 아니면 어떤 사람에게로. 시논에게 있어서는 그것이 유리스였어. 
유리스는 자신의 목에 걸린 목걸이를 풀어 건네었어.

  " 이것이 물세계 안에서 당신의 길을 인도할 거야. "

  " 이제 길을 잃지 않아도 되겠군. "

  시논은 그것을 받아 장갑을 낀 팔목 주변에 몇 번 감았어. 유리스는 그런 그의 
모습을 바라보며 손을 뒤로 맞잡고 물러섰지. 그녀의 얼굴에는 희미한 미소가 감돌고 
있었어.

  " 기다리고 있을게. "

  시논은 대답 대신 크게 고개를 끄덕여 보였지. 유리스는 몸을 휙 돌려 어둠 속으로 
달려나갔어. 긴 검은 머리카락을 펄럭이며, 아찔할 정도로 맑은 웃음소리를 남기며 
그녀는 통로를 따라 사라져 갔어. 시논은 삼켜버릴 듯 그 뒷모습이 완전히 없어질 
때까지 한참이고 바라보았지. 

  " 괜찮겠나? "


  탈렌의 물음에 시논은 미소로 대답했어. 그는 머리띠를 힘주어 다시 잡아매었지. 
그리고 그는 무거운 발걸음을 애써 돌려 문을 향해 다가가기 시작했어. 탈렌과 
나찰이 지켜보는 앞에서 그는 청동문 앞에 멈추어 섰어. 그리고 조심스럽게 손을 
문에 갖다 대었지.

  그 문이, 그를 최후의 문으로 인도할 것이었어.

             제 13장 - 유리스의 바다

  그의 손이 닿자 문에서부터 하얀빛이 스며 나왔어. 눈부시지도, 뜨겁지도 않은 
빛은 문 전체로 퍼져나가더니 이윽고 시논의 몸을 감싸듯 밖으로 흘러나왔지. 시논은 
약간 눈을 찡그린 채로 잠시 빛 속에 서 있다가 천천히 앞으로 걸음을 옮겼어. 
청동문은 빛으로 이루어진 문처럼 일렁이며 그대로 그를 통과시키고 있었지. 


  빛이 점차 더 눈부시게 변하며 물결처럼 일렁이기 시작했어. 그리고 탈렌과 나찰의 
눈앞에서 시논은 문을 열지도 않은 채, 마치 문이 존재하지 않는 양 그대로 통과해 
사라져 갔지. 남는 것은 빛의 잔재뿐이었어. 방금 전까지 눈앞에 있던 시논은 자취도 
없이 사라지고 없었지.


  탈렌은 놀란 듯 달려나가 청동문을 떠밀듯 양손으로 세게 내리쳤어. 그러나 분명 
빛으로 변해 시논을 통과시켰던 문은 어느새 다시 단단하고 굳게 변해 있었지. 
탈렌의 손바닥 전체로 그 싸늘한 금속의 촉감이 얼어붙을 듯 퍼져나갔어.  
" 사라졌다. "  탈렌이 넋을 잃은 듯 중얼거렸지.


  그는 몇 번 손바닥으로 문을 두드렸어. 곧 그는 태엽이 고장난 인형처럼 두 
주먹으로 세차게 문을 때리듯 내리치기 시작했지. 쿵쿵거리는 울림이 주먹을 따라 
팔로, 몸 전체로 울려 퍼질 때까지 탈렌은 멈추지 않고 시논을 삼킨 그 싸늘한 문을 
두들겼어. 목구멍 깊은 곳에서부터 절망적인 외침이 터져 나왔지.


  " 시논, 시논! "


  갑자기 돌벽과 천정이 우르릉거리는 낮은 소리와 함께 진동하기 시작했어. 잠시 
영문을 모르고 탈렌이 멍하니 있는 동안, 진동은 더욱 거세어지며, 사방의 벽과 
천정이 시커멓게 갈라지는 것이 보였지. 나찰이 외쳤어.


  " 무너지고 있어. 어서 피하지 않으면! "


  그제야 정신이 번쩍 든 탈렌은 그녀를 재촉해 달리기 시작했어. 나찰은 벽에 
기대어 휘청거리듯 겨우 잰걸음을 옮길 수 있었지. 벌써부터 천정이 갈라지며 천천히 
넓고 각진 돌덩어리들이 무너져 내리고 있었어. 탈렌은 그들 위로 떨어지는 돌덩어리
들을 메이스를 휘둘러 산산조각 내며 급히 통로를 빠져나왔어. 


  뒤돌아본 그의 눈에, 통로 전체를 가로막듯 천천히 무너져 버린 천정과 벽의 
돌덩어리들이 들어왔지. 마치 통로를 숨겨 가리기라도 할 것처럼 방금 전까지 그들이 
있던 통로는 완전히 허물어져 버렸어. 탈렌의 입에서 낮은 탄식 같은 외침이 새어
나왔지.


  " 시논! "
  

  시간이 얼마나 흘렀을까.


  일초가 일분이 되고, 일분이 한시간이 되는 그 순간은 너무나 길어서 마치 영원과
도 같았어. 동료들과, 유리스와 헤어지고 난 뒤로 시간은 의미를 잃었지.


  시논도 자신이 문을 통과하는 순간 뒤에서 통로가 무너져 내리는 소리를 들었어. 
마신(魔神)이 심장을 세게 쥐어 으스러뜨리는 듯한 소리와 함께 그가 지나온 모든 
길들은 등뒤에서 끊겨버렸지.


  마치, 이제는 돌아갈 수 없다고 말하려는 듯.


  ' 하지만 나는 돌아가겠어. 그렇게 약속했으니까. '


  시논은 몇 번이고 입 속으로 되뇌었지. 그것만이 그를 지탱하고 있는 버팀목인 양 
몇 번이고 되뇌이고 때로는 소리내어 중얼거렸어.


  그는 까마득하게 정신을 잃어버릴 것만 같은 어둠 속을 나아가고 있었어. 청동문을 
통과하자 그는 지금까지와는 비교도 되지 않을 어둠 속으로 내팽개쳐 졌고, 좁은 
통로는 시커멓고 얼음같이 차가운 물에 잠겨 있었지. 그는 무릎까지 오는 물을 
헤치며 반은 걷고 반은 뛰면서 앞으로 더듬거리며 나아가야 했어.


  어둠 속에, 정체를 알 수 없는 마물들이 그를 습격해 왔지. 시논은 단 하나 몸에 
지닌 무기인 검을 휘둘러 마물들을 베고 찌르며 그 자신을 지켜야만 했어. 
빛이라고는 그의 손안에 들린 유리스의 목걸이에서 나오는 작은 빛뿐이었고, 
마물들은 그에 홀린 듯 계속해서 그를 공격해 들었어.


  멀리서부터 물을 철벙이는 소리가 급격히 다가오고 있었지. 그러나 정작 마물의 
모습은 제대로 보이지 않았어. 시논은 그 소리로 거리와 마물의 크기를 짐작해 
온힘을 다해 검을 휘둘렀지. 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 차가운 물방울이 튀어 
오르고, 마물은 찢어지는 듯한 소리를 지르며 흩어져 갔어. 그 소리가 뼛속을 긁는 
듯 해 시논은 젖은 몸을 팔로 감싸고 부르르 떨었지.


  그러나 멍하니 있을 틈이 없었어. 그가 물 속에서 채 몇 걸음 나아가기도 전에, 
다시 사방을 에워싸며 마물이 물을 튀기는 소리가 어지럽게 들려오고 있었어. 시논은 
본능적으로 머리 위로 검을 쳐 올렸고, 그 검날에 마물의 발톱이 날카롭게 걸리는 
것이 느껴졌지. 그 반동으로 그는 비틀거리며 손목에 힘을 잃고 물 속에 나뒹굴고 
말았어. 검은 물살이 철벙이며 그의 몸을 차갑게 휘감았지. 그 위로 마물의 발톱이 
세차게 내리쳐 오는 것을 느낄 수 있었어. 시논은 이를 악물며 검자루를 두 손으로 
움켜쥐고 그대로 위로 치켜세웠지. 


  내리쳐 오던 마물은 자신의 기세를 못 이겨 시논의 검에 꿰뚫리며 갈라져 버렸어. 
끔찍한 비명소리가 울려 퍼졌지. 시논은 추위에 몸을 덜덜 떨며 이마에서 흥건히 
흘러내리는 물줄기를 손으로 거듭 씻어 털어 내었어. 그 자신의 피가 섞여 뜨듯
미지근한 촉감이 손안에서 미끈거리는 것이 싫었지.


  거듭해서 마물들이 그를 노리고 발톱을, 송곳니를 들이밀고 내어 덤벼들었어. 
시논은 물 속에서 철벙거리며 발을 헛디디면서도 가까스로 검을 들어 공격을 
막아내었지. 발톱과 검이 맞부딪쳐 불꽃이 튀기듯 어둠 속에 섬광을 내다가 사라져 
갔어. 발톱이 갑주를 뚫고 살을 찢는 아찔한 느낌이 몇 번이고 스쳤고, 시논은 
그때마다 비틀거리며 검을 내질러 닥치는 대로 뭉클한 마물의 살을 갈라냈지.


  마침내 사방이 고요해 졌어. 시논은 피투성이가 된 채 한 무릎을 꿇고 검을 앞으로 
드리운 채 잠시 그대로 멈추어 있었어. 물방울과 피가 뒤섞여 끊임없이 몸을 덥히며 
흘러내렸지. 가쁜 숨결이 검날에 베이듯 흩어져 갔어. 


  눈앞이 아물거려 아무 것도 보이지 않았지. 시논은 크게 숨을 몰아쉬며 간신히 
검에 몸을 지탱하고 일어섰어. 다리에 완전히 힘이 풀려 휘청거렸지. 그는 얼음장
같은 물방울이 맺힌 싸늘한 돌벽에 어깨를 치대며 다시 앞으로 나아가기 시작했어.


  조금 있으면 또다시 그의 피를 노리고 마물들이 몰려올 것이었어.  ' 저것들은 
살아있는 피를 먹이로 하는 지도 모르는 일이지. '  나찰의 목소리가 귓가에 멀게 
메아리쳐 들리는 것 같았지. 손아귀에 마비가 온 듯 검을 쥐고 있는 손바닥에는 
아무런 감각이 없었어. 팔을 들어올리지도 못할 것만 같았지. 시논은 겨우 벽에 
어깨를 대며 한 걸음씩 나아가는 것이 고작이었어.


  어디선가 갑주가 풀려 떨어져 버렸어. 완전 맨몸의 무방비 상태로 시논은 검 한 
자루만 의지할 수밖에 없었지. 그의 검. 잃어버린 그의 용기, 의지, 사라져 버린 그 
모든 것들. 금방이라도 엎어지고 나뒹굴듯 걸음을 내딛고 있으면서도 시논은 픽 
웃었지. 


  지금껏, 검 한 자루만으로 숱하게 싸워왔어. 동료들과 함께였던, 혼자였던 좋든 
싫든 살아남기 위해서는 싸우고, 쓰러뜨릴 수밖에 없었어. 그는 어렴풋이 깨달을 수 
있었지. 사실 그가 싸워왔던 것은 마물이나 마수가 아닌, 죽음의 공포가 아니었던가 
하고.


  죽고싶지 않았어. 


  싸워서 이기고, 그것으로 인해 자신이 살아있다는 것을 증명 받고 싶어했지. 그는 
그런 식으로밖에는 자신이 살아있다는 것을 확인할 수가 없는 사람이었어. 도망치고 
싶어도 포기하고 싶어도, 그는 죽음의 공포와 싸워야만 했지. 살아 있으니까.


  멀리서 물 속을 내달리는 소리가 메아리치며 들려오고 있었어. 또다시 마물들이 
그의 피의 흔적을 찾아 몰려들고 있었지. 손목에 걸린 유리스의 목걸이에서 발하는 
희미한 빛이, 어지러운 그림자들을 만들어 내었어. 시논은 피가 말라붙어 단단하게 
얼룩진 검자루를 힘껏 움켜쥐었어.


  그의 입에서 기나긴 외침이 터져 나왔지. 마물들은 발톱을 세우며 물을 차고 그를 
향해 덤벼들었어. 시논은 혼신의 힘을 다해 어깨에서부터 검을 휘둘러 나갔지. 
멈출 수 없는 듯, 그는 계속해서 고함지르며 되는 대로 마물들을 베어냈어.


  불현듯 아주 먼 옛날 일이 떠올랐지.


  노부크에서 떠돌듯 혼자 윈디기아까지 흘러온 시논은 이방인이라는 이유로 
마을에서 잘 어울리지 못하고 있었어. 그런 그에게 유일하게 관심을 보여주고 많은 
것을 가르쳐 준 것은 클레이었지. 시논이 언제, 어디에 숨어있어도 그 나이든 전직 
장로는 그를 찾아오고는 했어.


  " 시논, 또 이런 곳에 혼자 있구나. 무슨 일이냐. 상처투성이로군. 또 다른 
아이들과 싸우기라도 한거냐. " 

  " 이곳 출신이 아니라는 이유로 시비를 걸잖아요. 있던 곳으로 돌아가라고 
그러면서 상대도 하지 않으려 해요. "

  " 또 먼저 싸움을 건 모양이로군. 시논, 넌 천성이 타고난 싸움꾼인가 보다. 
그렇게 해서는 아무도 너를 바로 바라봐 주지 않을거다. "

  " 상관없어요. 어차피 나는 이 모양이니까. 나를 키워준 사람도 죽게 만들고, 
재수 없고 기분 나쁜 아이일 뿐이어요. 아무도 내게 신경쓰지 않는 것이 당연해요. "

  " 누가 널더러 그러더냐. 그곳에 있던 사람들이 너를 그리 불렀더냐. "


  클레이의 음성은 언제나처럼 엄격하고도 온화했지. 어린 시논은 몸을 웅크리고 
무릎을 끌어안으며 머리를 내저었어. 어린 아이답지 않은 상처 입은 웃음이 흘러갔지.


  " 아무도 그렇게 말하지 않았어요. 차라리 욕을 하고 비난했으면 더 좋았을걸. 
그러면 한마디 변명이라도 했을 텐데. 그런데 아무도, 노운이나 수하티마저도 아무 
말이 없었어요. 나를 쳐다보지도 않고, 내 앞에서는 슬퍼하는 모습도 보이지 않고. 
그것이 더 견딜 수 없어. "  


  보상하며 살아가야 한다고 생각했지. 평생, 눈에 덮여 싸늘하게 얼어죽어 있던 
세드의 모습을 떠올리고는 죽음의 그림자에 쫓기면서 그렇게 살아가야 한다고. 
하지만 그렇게 자기 자신이 비참해질 때면 클레이는 꼭 말해주고는 했지. 머리를 
쓰다듬어 주면서, 몇 번이나 말해줬어.


  " 시논, 넌 가치가 있는 아이다. 언제인가 너도 그것을 알게 될 거다. 누구인가 
몹시 소중한 사람이 생기고 사랑하고 사랑 받겠지. " 

  " 가치? "

  " 그렇단다. 언젠가 반드시 그런 사람이 나타날 거다. 너를 몹시 사랑해주고, 네가 
그럴 가치가 있는 소중한 존재라는 것을 알게 해 줄 그런 사람이. "


  어릴 때는 그것이 단순히 그를 위로해주기 위한 말이라고 생각하고 거짓말이라 
여겼지. 어디든 정착하고 마음을 붙이는 것이 두려웠어. 죽음에 관한 공포, 상실감 
그런 것들이 가득하게 머릿속을 채워 어디로든 방황해야만 했지. 철저하게 잊혀진 
존재처럼 바람을 따라 빈 하늘과 땅을 홀로 헤매어 다닐 때에만 마음이 편안해 졌어. 
아무 것도, 떠올릴 필요가 없었지.


  하지만 클레이의 말이 사실이었다는 것을 깨닫게 되었어. 시논은 유리스가 지금도 
자신의 곁에 있는 것을 느끼고 있었지. 언제, 어떤 때라도 그녀는 그의 안에 있었어. 
그녀가 부드러운 팔과 머리카락으로 그를 감싸안으며 그의 이름을 부르고 있었어.


  ' 시논. '


  마물이 찢어지는 듯한 소리로 어둠 속에 발톱을 내리쳐 왔어. 그 발톱이 팔을 뚫고 
지나갈 때 시논은 자신도 모르게 고함을 지르고 있었지. 반사적으로 칼날을 움직여 
자신의 위를 덮치듯 하고 있는 마물을 내지르자 미지근하고 역한 살과 핏덩어리가 
얼굴로 튀겼지. 구토가 치밀었어. 


  마지막 마물을 베어내고는 시논도 함께 무너지듯 벽에 등을 기대고는 늘어져 
버렸어. 옷깃은 다 찢겨나가 버렸고 방금 마물에게 관통 당한 팔에서는 뜨거운 피가 
샘솟듯 솟구치고 있었어. 점점 더 의식이 아물거리며 멀어져가고 있었지. 그는 피가 
흘러 들어가 아픈 눈을 문지르며 중얼거렸어.


  " 움직여, 시논. 이것만 끝내면, 돌아갈 수 있어. 유리스에게로. "


  허탈한 웃음이 흘러나왔지. 그는 멍하니 희미한 눈으로 허공을 바라보다가 억지로 
몸을 일으켜 세웠어. 그리고 얼려버릴 듯 싸늘하기 그지없는 물살을 헤치고 다시 
휘청거리며 걸음을 옮기기 시작했어.


  어둠이 끝나는 저 앞에서 파르스름한 빛이 흘러나오고 있는 것이 보였지. 시논은 
힘겹게 한 발씩, 그곳을 향해 내딛어 갔어. 심장이 쿵쿵대며 뛰는 소리가 머릿속을 
때리며 온몸으로 퍼져나갔지. 마침내 그곳에 다다랐을 때, 시논은 자신이 찾던 곳에 
와 있다는 것을 깨달았어.


  눈앞에 거울처럼 둥글고 푸른 샘이 일렁이는 것이 보이고 있었어. 빛은 그곳에서 
새어나오고 있었지. 샘의 표면은 단단하고 차갑게 얼어있었고, 그 주변을 감싸듯 
하얀 조각상이 외롭게 서 있는 것을 볼 수 있었어. 그 상은 여신의 동상이었지.


  일순 시논은 죽음의 마을에서 보았던, 눈이 도려내어진 악마적인 동상들을 
떠올리고 몸을 흠칫 떨었어. 하지만, 그 새하얀 조각상은 얼어붙은 샘에서 흘러
나오는 푸른빛을 받아 더없이 따뜻하고 부드러워 보였지. 시논은 그것이 마신, 아니, 
물의 여신 아마닉사의 동상이라는 것을 깨달았어. 시논의 지친 입가에 미소가 
퍼져나갔지. 그는 말을 듣지 않는 몸을 억지로 움직여 한발, 한발 앞으로 나아갔어. 
눈앞이 희미하고 현기증이 일어 금방이라도 쓰러질 것만 같았지. 하지만 시논은 
미소를 지우지 않고 중얼거렸어.


  " 드디어 왔어, 유리스. 이곳이 닫혀버린 물세계의 문이야. 드디어 이곳까지 오게 
되었어, 모두들. "


  어둠 속에서, 얼어붙은 작은 샘은 거울처럼 모든 것을 되비추고 있었지. 그것은 
오랜 세월 동안 열쇠가 되는 자, 탄나이드를 기다리고 있었어. 시논은 그곳까지 
다가가 그 맑고 차가운 표면 위로 손을 뻗었지.


  그 순간, 그는 샘의 표면 위에 어떤 그림자가 어른거리는 것을 알아차렸어. 초점을 
잃은 시논의 눈이 크게 뜨였어. 그가 채 물러서기도 전에, 으르렁거리는 듯한 
날카로운 소리를 내며 샘의 표면에서 무엇인가가 격렬한 기세로 치솟아 오르고 
있었지.


  얼음 조각들이 산산이 깨어져 흩어졌어. 어둠 속으로 쇠를 긁는 듯한, 혹은 미친 
듯이 웃는 듯한 기이한 소리가 퍼져 나갔지. 샘의 얼음을 깨고 거대한 그림자가 
솟구쳐 오르는 것을 시논이 발견했을 때는 이미 늦어 있었어.


  흰 뼈를 깎아만든 것만 같은 날카로운 칼날이 시논을 향해 날아들고 있었지. 
신경이 바싹 곤두서며, 이가 갈릴듯 저릿한 느낌이 전율처럼 퍼져나갔어. 그리고 
시논은 뼈의 칼날이 그대로 자신을 꿰뚫고 지나가는 것을 느꼈지. 


  자신의 살이 찢기는 소리, 이물질의 차가운 감각, 그 모든 것이 한꺼번에 와락 덮쳐
들었어. 시논은 무의식중에 찢겨나간 상처를 손으로 감쌌지. 뜨거운 피가 왈칵 
솟구쳐 나와 손을 타고 흘러내리기 시작했어. 시논은 아직도 눈을 크게 뜬 채, 
멍하니 바라보고만 있었지. 그제서야 타는 듯한 통증이 느껴져 왔고, 그것은 다시 
얼어붙는 듯한 무감각 속으로 사라져 버렸어. 이윽고, 그는 균형을 잃고 천천히 
뒷걸음질치며, 샘 위에 솟아난 형상을 응시하려 애썼지.


  목소리가 말라버린 듯 목구멍 안에서만 빙빙 돌뿐, 밖으로 나오지 않았어. 샘 
위에는 거대한 형상이 반쯤은 뼈만 남은 채 꿈틀거리고 있었지. 시논은 예전에 그와 
비슷한 것을 본 적이 있었어. 겨우, 그는 한마디 꺼내놓을 수 있었어.


  " 마수, 이칼리데스? "


  무기질과 뼈로 휩싸인 듯한 마수, 그리폰의 왕 이칼리데스. 그러나 지금 눈앞에 
보이는 그것은 인간의 형상을 하고 있었지. 고통스럽게 일그러진 한 젊은 남자의 
얼굴이, 노인처럼 막막하고도 흐릿한 눈으로 시논을 응시하는 채였어. 이미 그것은 
마수도, 인간도 아닌 그런 끔찍한 모습이었지. 몸의 반신은 화석처럼 마수의 뼈로 
변한 채 그가 고통스럽게 중얼거렸어. 쥐어짜는 듯한 기괴한 음성이었지.


  " 어째서 나를 방해하는가. 영원한 생명, 신과 같은 힘이 눈앞에 있었는데. "


  두 다리로 간신히 버티고 선 시논의 몸에서 핏방울이 굵고 뜨겁게 쏟아져 내리고 
있었어. 남자의 얼굴은 딱딱한 껍질로 뒤덮혀 지금도 조금씩 으스러지고 있었지. 
마수도 인간도 아닌 괴물같은 그가 광기 어린 목소리로 혼잣말처럼 말을 이었어.


  " 죽어야 하는 인간의 운명 따위 인정할 수 없다. 인간은 영원한 삶을 돌려 
받아야만 해. 이대로 죽고 싶지 않다. 이대로 이 모호크사가 사라진다는 것은 
인정할 수 없어. 나는 천년간 죽음을 피해 왔다. 나는 죽지 않아. "


  그의 등에서 날개가 후득이며 꺾여버렸어. 절반쯤 녹아내린 듯 그 날개는 이미 
뼈만 남아있었지. 시논을 꿰뚫은 것도 그 날개뼈의 촉수였어. 그는 다시 한번 날개를 
휘둘러 시논을 내리치려는 몸짓을 보였지만, 그동안에 날개는 바싹 마른 바위처럼 
그에게서 떨어져 나가고 있었어. 시논은 더 이상 놀랄 기력마저 잃은 듯 그런 그를 
바라보고만 있었지. 그가 간신히 입을 열었어.


  " 당신이 모호크사로군. 파멸의 마수를 부활시켜 세상을 멸망시키려는 자. "


  띄엄띄엄 흘러나오는 시논의 목소리에, 그가 웃음소리를 내었지. 쥐어짜는 듯한 
소리였어. 시논은 멍하니 선 채 샘의 표면에 솟아 나온 채 건들거리는 괴물같은 
남자를 바라보고 있었지. 


  " 아니, 틀렸다. 나는 세상을 멸망시키려 한 것이 아니다. 어차피 언제인가 
우로보로스는 봉인에서 풀려나 이 세상을 파멸시킬 것이었다. 그래서, 나는 그 
마수와 나 자신을 동화시켜 마수를 지배하려 했다. 그런데, 왜 모든 것을 망쳐 
놓은 것이냐. "


  모호크사가 말했지만 이미 그 목소리는 알아들을 수 없을 정도로 심하게 짓눌려 
있었지. 예레사가 목숨을 걸고 소환해낸 이칼리데스에게 공격당하는 순간, 마수와 
동화하기 위한 술법을 걸었지만 이미 그의 몸은 술법을 감당해낼 수 없었어. 시논은 
그런 그를 응시하며, 숨을 억누른 채 말했지.


  " 당신은 그렇게 생각했나. 하지만, 결국 당신이 스스로의 목적을 위해 불러낸 
마수는 많은 사람들을 희생시키고 지금 지상을 멸망시키려 하고 있어. "

  " 다른 수가 없었다. 그것이 내 최선의 방법이었다. 나는... 세상을 파멸시키고 
싶었던 것이 아니었어. 아니, 그 반대였다. 나는 인간에게 영원의 삶을 돌려주고 
싶었다. "

  " 영원을 돌려주려 했다고? "

  " 방법같은 것은 상관이 없어. 나는 마수 우로보로스와 동화하고, 최후로는 시간을 
지배하려 했다. 죽어야 하는 운명 따위는 인정할 수 없었다. 이해할 수 있겠지. 
인간이 죽어야 하는 것도, 파멸의 마수가 지상을 멸망시키는 것도 모두 신이 정한 
운명이라면 난 그 운명을 거역해서라도 살고 싶었던 것이다. "

  " 모호크사, 그것이 당신의 방법이었군. 하지만, 그렇게 해서는 세상을 구할 수 
없었어. 아니, 당신 자신조차도. "


  눈앞이 아물아물해지고 있었지. 서 있기도 힘들었어. 시논은 금방이라도 그 자리에 
무릎을 꿇고 쓰러져버릴 것만 같았지. 시간이, 조금만 더 시간이 필요했어. 시논은 
땀과 피가 섞여 얼굴을 타고 흘러내리는 것을 느끼며 입 끝으로 웃었지.


  " 어째서 그런 생각을 했지. 그렇게 많은 것들을 희생시켜가면서 영원을 손에 
넣으려 하다니. 그리고 그것으로 세상을 구원하려 하다니. 나는 이해할 수 없어. "

  " 이해 따위를 바라는 것이 아니다! 마녀의 탄나이드, 몇 번이고 나를 방해했던가! 
왜 내 계획을 내버려두지 않았지? 조금만 더 있었으면 나는 완전히 마수를 지배하고 
운명을 정복할 수 있었단 말이다! "


  모호크사가 외쳤어. 그 눈은 광기와 공포, 그리고 시논으로서는 알 수 없는 
서글픔에 물들어 있는 듯 했지. 시논은 그런 그의 앞에서 답을 찾지 못하고 머뭇
거리고 있었어.    " 나는... "   그는 막연하게 중얼거렸지. 그러나 대답할 틈을 
주지 않고 다시 모호크사가 마수의 뼈대로 이루어진 팔을 쳐올리고 있었어. 


  시논을 죽이기 위해 모호크사는 광란한 듯 소리치며 길고 단단한 팔을 내리쳐 오고 
있었지. 시논은 본능적으로 쥐고 있던 검을 세차게 앞으로 들이밀었어. 모호크사의 
팔은 날카로운 소리를 내며 시논의 검에 맞아 튕기듯 밀려나갔지. 그리고, 껍질로 
싸인 듯한 그 팔은 허공에서 소리도 없이 우수수 무너져 내렸어.


  " 내 몸이. "


  모호크사가 뒤로 물러서며 멍하니 중얼거렸지. 집념과 원한으로 이루어진 그의 
몸은 이제 한계가 온 것처럼 이곳저곳 금이 가고 있었어. 시논은 다친 한쪽 팔을 
아래로 축 늘어뜨린 채 검을 앞으로 드리우고 숨을 몰아쉬고 있었어. 그에게는 이제 
그 정도의 움직임조차 감당할 수 없었지. 모호크사가 분노에 젖어 속삭이듯 말했어.


  " 끝까지 방해로군. 한낱 연약한 인간의 몸으로. 어차피 언제인가는 죽어서 재로 
돌아갈 목숨이 아닌가. 어째서 이토록이나 버티고 있는 것이지. 덕택에 나의 생명도, 
나의 계획과 영원한 삶도 모두 물거품이 되어 버렸다. "

  " 모호크사. 나는 정말로 모르겠어. 왜 운명을 극복하기 위해 세상을 희생시키려 
하는지. "


  시논은 천천히, 그 자리에 무너지듯 주저앉았어. 그는 한 손을 검자루에 댄 채 
다리를 포개고 앉아 고개를 수그렸지. 그의 이마를 가렸던 천조각이 풀어져 바닥으로 
흘러내렸어. 시논은 자신의 몸에 각인된 열쇠들을 느낄 수 있었어.


  왼손에 바람의 열쇠, 오른손에 불의 열쇠, 목덜미에 모래의 열쇠가, 이마에는 
죽음의 열쇠, 가슴에는 물의 열쇠. 모두 다섯 개의 열쇠였지. 그리고 그것은 동시에 
그가 만났던 이들의 삶과 죽음이었어.


  테하리트, 이슈하, 칼리오소, 링 그들이 남겨준 목숨과 용기가 열쇠가 되어 
시논에게 남아있는 것이었지. 그것으로 시논은 혼자가 아니었어. 그는, 자신의 안에 
그들이 살아있음을 깨달을 수 있었지. 기쁘고 슬프고 즐겁고 고통스러운 그 모든 
것이 시논에게 힘이 되고 살아갈 용기가 되었어. 그리고 그것은 동시에 시논의 
삶이었어. 시논은 고개를 숙인 채 머리를 저었지.


  " 한정된 시간이기 때문에 소중하다고 생각해. 유한한 목숨이니까 살고 싶은 
거야. "

  " 모든 것에 끝이 있다는 것을 알고 있는데도? 눈앞에서 세상이 멸망한다 하더라도 
체념하고 있을 것이란 말인가? 어차피 언제인가 끝날 것이라고 생각하고 그걸 받아
들일 수 있나? "

  " 세상은 멸망하지 않아. 당신이 죽은 후에도, 내가 죽은 후에도. 그러니 안심해. "


  시논은 고개를 들어올리며 웃었지. 희미한 희망을 품고, 그것 하나만으로도 
충분하다는 듯한 그런 웃음이었어. 희망. 미친 어둠의 왕 모호크사는 망연하게 텅 
빈 어둠을 응시하고 있었지. 이윽고 그의 입이 천천히 열렸어.


  " 세상이 멸망하지 않는다고. 어떻게 그렇게 확신할 수 있는 건가. "

  " 확신할 수 없어. 난 영웅도, 예언자도 아니야. 그렇게 믿는 것뿐이지. 세상이 
멸망한다는 운명 따위는 어디에도 존재하지 않는다고. "


  운명이라는 것, 시논은 믿지 않았어. 그런 것은 단지 구속이고 속박이라고 
생각했지. 그의 간단명료한 대답에 모호크사는 혼잣말하듯 낮게 말했어.


  " 나는 운명이라는 것이 존재한다고 생각하고 운명에서 벗어나기 위해 몸부림 
쳤다. 세상이 멸망하기 전에 파멸의 마수를 불러내어 영원의 생명을 추구하려 했다. 

    하지만 운명에서 벗어나려 발버둥친 것 자체가 나의 운명이었던가. 나는 정해진 
나의 운명을 따라, 운명에 거역하고 멸망시키려 했는 지도 모르겠다. "


  모호크사의 앞에서 그는 아무런 말도 할 수 없었어. 모호크사의 몸이 서서히 바싹 
마르며 부서져 내리고 있었지. 껍질로 감싸인 듯한 그의 얼굴도 녹아버리듯 주저앉고 
있었어. 


  이제 모든 것이 끝났다는 것을 알 수 있었지. 천년간의 꿈도, 영원의 삶과 파멸의 
마수, 그 모든 것이 이제 모호크사의 소멸과 함께 끝나가고 있었어. 모호크사는 
중얼거리듯 말했지.


  " 내가 틀린 것인가. 말해 줘. 나의 어디가 잘못되었는가. 그대라면 알 수 
있겠지. "

  " 아니, 살아간다는 것에는 옳은 것도, 그른 것도 없어. 당신도 나도 모두 지금 할 
수 있는 일을 했을 뿐이야. "


  여전히 고개를 내저으며 시논은 낮게 말했어. 강하지 않아도 좋다고 생각했어. 
시논 자신도 많이 망설이고 길을 잃고 헤매어 왔던 것이지. 강하지 않은 탓에, 다른 
사람을 상처 입히고 결국 자신조차 상처 입게 된다 해도 좋았어. 그렇기 때문에 
필사적으로 살아갈 수밖에 없었지. 보잘 것 없는 자신의 두 손으로 꽉 움켜쥐고. 
상처투성이가 되도록 살아가는 것이었어.


  모호크사는 공허한 웃음소리를 내었어. 이미 돌이킬 수 없이 부서지고 있는 그는 
띄엄띄엄 입을 열었지.


  " 마지막으로 한 가지 부탁을 들어주겠나. "

  " 무엇을? "

  " 나는 마수 이칼리데스와 동화했지만 제어력이 부족해 완전히 흡수할 수 없었다. 
핵이 남아있는 한, 마수는 언제까지나 재생하겠지. 나는 또다시 살아날 지도 모른다. 
다시 그 어둠 속에서 천년의 세월을 살아가고 싶지는 않다. 그러니, 핵을 완전히 
부수어줘. "  

  " 핵을? "

  " 끔찍한 악몽이었다. 이제 한 톨의 의식도 없이 사라져 버리는 것도 좋을지 몰라. 
그러니 핵을... "


  말하고 있는 모호크사의 입이 허물어져 내렸지. 마치 모자이크된 화병이나 
벽걸이가 부서지듯이. 시논은 놀란 표정으로 그를 응시했어. 아직 광기에 번득이는 
두 눈동자만이 남아 뚫어지게 시논을 쏘아보고 있었지. 한번의 깜박임도 없이, 밝고 
뜨겁게 불타는 것 같은 그 눈은 아직도 회한과 원념으로 그에게 말을 거는 것 같았어.


  그러나, 곧 두 눈도 천천히 부서져 버렸어. 시논의 눈앞에서 부릅뜨고 그를 
바라보는 그 눈동자가 덧없이 흩어져 갔지. 시논은 남은 기력을 다해 자신의 검을 
손안에 쥐었어.


  ' 휘페린이여, 내게 마지막 힘을. '


  껍질이 벗겨져 나가듯, 마수의 흰 뼈 사이로 검게 빛나는 핵이 드러나고 있었지. 
시논은 자신의 안에서 죽은 테하리트를, 이슈하와 칼리오소, 링을 느꼈어. 그들이 
부드럽고도 강인하게 그를 감싸고 있었지. 시논은 눈을 꽉 감고 검을 늘어뜨린 채 
자신을 감돌며 퍼져나가는 한줄기 신선한 바람을 느꼈어.


  바람. 자유롭고 시작도 끝도 없는 마음의 바람. 용기와 힘이 되어주는 그러한 
바람. 그것이 시논의 안에서부터 불어 나오고 있었지.


  마수의 핵은 자신을 보호하려는 듯 다시 급격히 껍질로 감싸이기 시작했어. 천년간 
주술로 자신을 지켜온 모호크사의 마력이 담긴 핵은 벌써 재생을 반복하고 있었지. 
새하얗고 투명한 마물이 흔들리며 일어서고 있었어. 시논에게서 위협을 감지한 듯, 
새로 재생된 마물은 날카로운 고함을 질렀고, 그 깨지기 쉬워 보이는 얼굴에서 
새푸른 눈이 열리고 있었지. 


  그와 동시에 검게 물들어 있던 바람의 검이 은은히 빛나기 시작했어. 이윽고 
시논의 검이, 휘페린이 빛 속에서 조용히 눈을 떴지. 시논은 입 속으로 중얼거렸어.


  " 안녕히. 모호크사. 이제 악몽은 끝났어. "

               제 10장 - 유리스의 바다

  바람이 몰아들며 검날을 녹색으로 에워쌌어. 여러 갈래로 나부끼며 흔들리는 강한 
바람은 검이 되었고, 검은 다시 빛이 되어 마수를 꿰뚫었어. 마수가 외치는 단말마는 
바람 소리에 묻혀 이내 들리지 않게 되었지. 흩어지며 반짝반짝 빛났지.


  빛과 함께 바람이 시논을 감싸고 퍼져 나갔어. 시논은 눈을 감은 채, 그 익숙하고 
그리운 바람이 그를 휘어 감는 것을 느꼈지. 핵을 꿰뚫린 마수가 소멸해 가는 소음과 
바람 소리가 귓청을 찢을 듯 했지만 정작 사방은 고요했어.


  아주, 적막하고 평온했지.


  다시 한번 잠에서 깨어난 정령 마검 휘페린은 마수의 핵을 한번에 부수었고, 
아직도 바람에 감싸여 타오를 듯 빛나고 있었어. 그와 함께 시논은 마지막 힘을 다 
써버렸지.


  검날을 타고 붉은 피가 방울, 방울 흘러 떨어지고 있었어.


  나직하고 억누른 숨소리가 흘러나왔어. 시논은 검을 짚은 채 쓰러질 듯 기대어 서 
있었지. 바싹 마른 그의 가슴과 어깨가 호흡을 따라 조용히 들썩였어. 통증과 함께 
의식이 아득히 멀어질 것만 같았지. 고개를 숙인 채 그는 입술을 움직이며 소리 없이 
중얼거렸어. 나는 괜찮아. 

  나는 최선을 다했어. 그러니 어깨를 펴고 당당히 웃으며 돌아가자.


  시논은 천천히 눈을 떴어. 아직 그에게는 할 일이 남아 있었지. 여신상이 수호하듯 
둘러싸고 있는 얼음의 샘은 이제 고요하게 가라앉아 빛을 되쏘며 투명하게 일렁이고 
있었어. 시논은 바람과 빛을 뒤로 한 채 그 샘가로 다가갔지. 여신의 조각상이 팔을 
벌린 모습으로 그를 기다리고 있었어. 물의 여신 아마닉사.


  오랜 고통 속에서도, 조각된 그녀의 모습은 평온하고 부드럽기 그지없었어. 투명한 
눈도, 입술의 윤곽, 흐르는 머리카락과 벌려든 그 팔까지. 그녀는 모든 것을 알고, 
그리고 지켜보고 있었지. 유리스를 닮은 그 모습은 너무나 인간적으로 보였어. 물의 
여신 아마닉사, 그녀는 인간의 슬픔을 알고 있는 여신이었어. 그녀만이 유일했지. 
시논은 그것을 알 수 있었어.

  " 이제 해방이야, 유리스. "


  그는 천천히 샘으로 발을 디뎠어. 오랜 세월 동안 잠들어 있던 그 얼어붙은 
수면은, 그가 닿자 흔들리며 조용히 파문을 그리기 시작했지. 쉴새 없이 흘러내리는 
그의 피가 물에 떨어져서 붉게 흩어져 나갔어. 얼음이 녹아가며 물결이 시논을 
감싸들었어. 샘으로 깊이 걸어 들어가면 갈수록 시논은 자신이 다섯 개의 열쇠와 
하나가 되는 것을 느낄 수 있었지.

  웃옷이 흘러 수면 위로 떨어졌고, 시논은 맨몸에서 이마와, 목덜미와, 가슴에 
빛나는 열쇠를 드러낸 채 두 손을 앞으로 펼쳐들었어. 붉고, 뜨거운 피를 흘리며 
시논은 간절하게, 어떤 의식이나 기원보다도 경건하게 말했지.

  " 물의 왕국 암리타여, 이제 문을 열어 줘. "

  물살이 세차게 흔들리기 시작했어. 걷잡을 수 없이, 밀려갔다 밀려왔지. 다섯 개의 
열쇠를 모두 지닌 탄나이드에게 봉인이 반응을 하고 있었어. 그리고 천천히 빛이 
스며 나오고 있었어.

  빛.


  시논은 눈을 가늘게 뜨고, 목마른 듯 눈부시게 그 빛을 올려다보았지. 그리고 
그 빛 속에서 그는 다섯 개의 열쇠들이 해방되는 것을 느꼈어. 그의 양손과 목덜미, 
이마, 가슴에서 차례로 각인들이 빛을 발하며 허공으로 치솟아 오르기 시작했어. 

  첫 번째는 바람의 열쇠. 녹색으로 빛나며 아련하게 흔들렸지.


  두 번째는 불의 열쇠. 붉게 타오르며 모든 것을 온기로 감쌌어.


  세 번째는 모래의 열쇠. 금색과 갈색이 생명은 다시 시작한다는 것을 말해주었고,


  네 번째는 죽음의 열쇠. 검고도 슬프게, 열린 문을 닫고 안식을 주었어.


  그리고 마지막으로 물의 열쇠가 푸른빛을 발했지. 시논은 물의 힘이 부드럽고 
아늑하게 퍼져나가는 것을 느꼈어. 그리고 그는, 물이 상처 난 대륙과 마음을 치유해
줄 수 있다는 것을 알 수 있었지. 이제 다섯 개의 열쇠는 영원히 그를 떠나 다섯 
개의 빛으로 변해 멀리, 아득히 멀리 솟구쳐 올랐어. 

  ' 모호크사. 나는, 모두를 위한 최선의 방법 따위는 존재하지 않는다고 생각해. 
당신은 낙원으로 돌아가고 싶어했지만, 낙원이나 영원의 생명은 미신일 뿐이야. 
우리는 지금 이 지상에서 살아가고 있으니까. 

    사실 가장 구원받고 싶었던 것은 당신인지도 모르지. 미안해. 난 당신을 구할 수 
없었어. 대신, 당신의 모든 것도 내가 짊어질게. 내가 지고 갈게. '


  그는 희미한 눈으로 다섯 개의 빛이 흔들리며 하나의 빛 속에 녹아들듯 멀어져 
가는 것을 바라보고 있었지. 그 빛은 찬란히, 어디까지라도 도달할 수 있다는 듯 
반짝거리며 어둠을 깨고 멀리멀리 솟아갔어. 시논의 모든 갈망, 모든 희망을 담고서. 
땅울림 소리와 함께 주변이 진동하기 시작했어. 그가 잠겨있는 물결이 출렁거리며 
어금니를 드러내듯 하얗게 차올랐지. 시논은 물 속에서 균형을 잃고 비틀거렸어. 

  드디어 봉인이 풀렸어.


  다섯 개의 열쇠를 받아들인 물의 왕국의 문이 해방되고 있었지. 천년간 봉인되어 
있던 물의 힘이 이제 잠을 깨어 거센 기세로 몰려들고 있었어. 그리고, 얼어붙어 
있던 샘을 박차고 물살이 세차게 솟구쳐 올랐어. 이제 물은 메마른 대지로 거침없이 
흘러 들어가 파멸의 마수를 집어삼키고 다시 생명을 돌려줄 것이었지. 세상은 
멸망하지 않아도 되었어. 생명은 끊임없이 이어져나갈 수 있었어.

  이제 시논의 임무는 끝났지.


  그는 물 속에서 허공을 바라보며 빙긋 미소지었어. 모든 것이 끝났다는 것을 
알고있다는 듯 조용하고 잔잔히 빛나는 미소였지. 

  ' 이제 돌아갈 수 있어, 유리스. 기다려 줘. '


  온몸에 이제 힘이 남아 있지 않았어. 피를 너무 많이 흘렸다고 생각했을 때, 그의 
몸이 휘어지듯 조용히 흔들렸어. 그리고 그는 뒤로 천천히 쓰러지기 시작했지.

  물살이 세차게 소리내어 소용돌이치며 솟구치고 있었어. 시논의 몸은 철벙거리는 
소리도 없이 그 물에 휩쓸리며 이윽고 바닥으로 가라앉아 버렸지. 시논은 그 깊고 
차디찬 물 속으로 한없이 떨어져 내렸어. 그는 자신에게 무슨 일이 일어났는지 
모르는 양 눈을 막막하게 뜨고 있었지. 

  의식이 아득하게 멀어져 갔어. 그의 몸 주위로 하얀 물거품이 차오르며 부글거리듯 
솟아났어. 그는 새푸른 물 속에 잠기며 정신을 차리려 했지만 그의 몸은 차디차게 
굳으며 조금도 움직이지 않았지. 피를 너무 많이 흘리고 힘을 소모한 그의 몸은 마치 
부서져버린 인형처럼 꼼짝도 할 수 없었어. 그는 문득, 누군가 자신을 바라보고 
있다는 것을 알아차릴 수 있었어.

  검고 긴 머리카락, 그리고 조용히 가라앉은 검은 눈동자. 물결 속에서 흔들리며 
낯익은 모습이 조용히 시논을 응시하고 있었지. 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았어. 
시논은 그 창백한 얼굴을 알아보았지. 죽음의 왕 엘가이아였어. 그의 모습을 본 순간 
시논은, 그가 자신을 데리러 왔다는 사실을 깨달을 수 있었어. 시논은 차가운 물 
속에서 담담히 웃어 보였지.

  " 당신이로군요. "

  " 시논이여, 그대의 소원은 무엇인가. 그대의 마음 속 깊이 간직한 단 하나의 
소망은 무엇인가. "

  엘가이아가 손을 들어 시논을 감싸듯 하며 물었어. 하얗고 창백한 얼굴 위에서 
그의 검은 눈동자는 깊은 슬픔에 젖어 있었지. 시논은 어렴풋한 의식 속에서 중얼
거렸어.

  " 그렇군요. 나는 죽게 되는 것이로군요. "

  " 그대는 그대의 사명을 다했다. 그리고 목숨 또한. 그러니 내게 마지막 소원을. 
소원을 들어주는 마인 칼리오소가 여기 있으니. "

  엘가이아의 목소리가 잦아들며 사라져버렸어. 그의 표정은 한없이 부드러웠지. 
시논은 물의 싸아한 향기를 느낄 수 있었어. 물그림자가 그를 아득한 고향으로 
데려가려는 듯 흔들렸고, 이미 갈망도 동경도 사라진 양 그의 마음 속은 고요히 
가라앉았지. 모든 것이 정적에 잠기고 세상이 멈추어버린 것만 같은 순간이 
찾아들었어.

  이제 시논은 모든 것을 이해할 수 있었지. 그 자신의 죽음까지도. 그는 자신이 
살아서 유리스에게 돌아갈 수 없다는 것을 알았어. 그것은 아주 이상한 느낌이었지. 
시논은 얼핏 미소지었어. 

  " 나는 죽음의 왕국에 갈 수 없겠지요. 내가 보았던 그들의 죽음처럼 나도 이대로 
영원히 사라지게 되는 건가요. "

  " 하지만, 기억해 주는 사람이 있는 한 그대는 그 사람의 안에서 살아갈 수 있다. "

  " 내 소원은... "

  더 이상 그에게 말을 건넬 기력도 남아있지 않았어. 그는 멀어지는 의식으로 
생각했지.

  ' 죽음의 왕국에 갈 수 없다면, 나를 유리스에게로. 그녀에게로 돌아가게 해 
주세요. 그것이 내 소원입니다. '

  시논은 미소지은 채 눈을 감았어. 의식이 아물거리며 멀리 사라져버리는 것을 
알 수 있었지. 그리고 더 이상 아무 것도 느껴지지 않았어. 이제 그의 마음에는 
슬픔이 없었어. 물이 그를 치유하고 감싸 안아줄 것이었어. 그리고 그는 자신이 
죽어서도 유리스를 사랑하고 있을 것이라는 것을 깨달았어. 그는 웃으며 중얼거렸지.

  ' 돌아가고 있어, 유리스. 나는 이제야 네 곁으로 돌아갈 수 있어. '

  눈앞에 어둠이 깃들었지. 물의 왕국에서 해방된 물은 시논을 삼키고 조용히 지상을 
향해 흘러가고 있었어. 그리고 시논은 귓가에 끊임없이 밀려가고, 밀려오는 물결 
소리를 들었어. 아득한 파도 소리. 그를 머나먼 고향으로 데려가는 소리. 그는 
바다로 가고 있었지.

  그것으로 마지막이었어.


  꿈이었다고 생각했지.


  기억하려 애써도 결국 기억할 수 없었던 이름처럼, 돌아서며 더 강렬하게 풍겨오던 
향기처럼, 모든 것이 따뜻하고 아련하도록 그리웠다고. 길게 골목길에 그림자를 
드리우던 황혼을 만났을 때, 길모퉁이에 서 버렸을 때, 그런 때마다 그렇게 여겼어.


  그래서, 그 오랜 꿈에서 깨어나면 이렇게 말하리라 생각했지.

  다음에도 다시 그런 꿈을 꾸고 싶다고. 

  세상은 파멸의 순간을 맞고 있었어.


  지상은 너무 오래된 하나의 토기그릇처럼 메말라 부서지고 있었지. 태양은 모습을 
감추고, 단지 하늘과 땅과 공기만 모두 불타듯 붉게 물들어 파멸의 때를 맞고 
있었어. 도시에서, 마을에서, 작은 부락과 야영지에서 사람들은 모두 타오르는 
하늘과 땅을 바라보고 있었지.


  간혹 유성이 꼬리를 물며 추락해 섬광과 함께 모든 것을 부수었고, 그렇지 않으면 
흔들리는 땅이 갈라지며 뜨겁고 끔찍한 용암을 쏟아내었어. 지상에 있는 자 누구도 
이 파멸에서 벗어날 수 없다는 것을 알고 있었지.


  기도할 수 있는 자는 기도를 했어. 고독에 지친 자는 그대로 외로움에 몸을 
맡겼고, 어린 아이들은 잠자리에서 꿈을 꾸었지. 공포에 질렸던 자는 이제 공포에도 
익숙해진 듯 무감각해져 버렸어. 

  최후의 순간이 다가오고 있었어. 더 이상 견딜 수 없다는 듯 대지가 몸부림치며 
진동을 했고 이곳저곳이 갈라져 나가고 있었지. 바위절벽이 무너져 내리고 산사태가 
일어나는 굉음은 다른 모든 소리들을 지우며 귓청을 찢을 것만 같았어. 그 속에서 
비명이나 고함은 삼켜들어 아무 것도 아닌 그런 소리가 되어버렸지. 추락한 유성이 
대지를 강타하며 삽시간에 마른 숲과 마을을 흔적도 없이 사라지게 만들었어. 불길이 
이곳저곳에서 치솟아 미친 듯이 모든 것을 태웠지.


  그런 혼란의 와중에서 사람들은 다른 소리를 들었어. 지금까지와는 다른 종류의 
소리, 마치 수천, 수만 마리의 쥐떼들이 한꺼번에 몰려가는 듯한 이상한 소리가 
공기를 찢으며 퍼져나갔지. 그것은 처음 듣는 소리라 사람들은 다시 공포에 질린 
얼굴이 되어 하늘을 올려다 보았어.


  " 이건 대체 무슨 소리지? "

  " 무슨 일이 일어나고 있는 거야? "

  지평선을 바라보던 사람들은 모두 믿을 수 없는 광경을 보고 경악한 표정이 
되어버렸지. 갑자기, 땅을 뚫고 하늘을 향해 거대한 물살이 치솟는 것을 볼 수 
있었어. 뿜어나온 물살은 온통 새하얀 물안개를 그리며 온 하늘과 지상을 뒤덮을 
것만 같았지. 튕겨 나온 물방울이 소낙비처럼 쏟아져 내렸어. 그렇게 솟구친 물은 
이윽고 내달리듯 대륙을 향해 거대하게 몰려가기 시작했지.

  물이 다가오고 있었어. 저 아득한 지평선 너머에서부터 하얗게 넘실거리는 산더미 
같은 물살이 요란한 소리를 내며 대륙을 향해 밀려들고 있었지.


  전장에서 에테이 족과 대치하고 있던 신관병 대장 무엘도 그 광경을 볼 수 있었어. 
이미 전의를 상실해 버린 병사들은 무기를 떨군 채 빈 손을 힘없이 늘어뜨리고 
하나씩 둘씩 그 자리에 주저앉아 버렸지.

  " 파멸의 마수 다음은 물인가. "


  무엘은 말등 위에 앉은 채, 성난 듯 몰려드는 물을 바라보았어. 물살은 산도 
집어삼킬 듯 높고도 넓게, 사방의 지평선 모두를 뒤덮으며 밀어닥치고 있었지. 쏴아- 
하고 물이 밀려드는 소리가 천둥보다 크게 공기를 찢는 것만 같았어. 


  에트완, 쿤딜과 함께 산등성이에 서서 이테렌 유안은 그 물길이 모든 세상을 
집어삼킬 것처럼 밀려드는 것을 지켜보았지. 멀리서 다가오는 물살은 그들이 서 있는 
산도 덮어버릴 수 있을 정도로 높고도 거센 기세였어. 이제 그녀는 봉인이 풀렸다는 
것을 알아차렸어. 그녀는 머리에 두른 장밋빛 베일을 두 손으로 잡으며 중얼거렸지.

  " 드디어 물의 왕국을 봉했던 봉인이 풀렸어요. "

  " 탄나이드가 열쇠가 되어 문을 열었군요. "


  곁에서 에트완이 입을 열었어. 그는 머리띠를 두르고 남빛 머리카락을 어깨에 
늘어뜨린 젊은이의 모습을 기억했지. 에트완에게 그는, 탄나이드나 그 무엇도 아닌, 
시논이란 이름의 평범한 한 젊은이일 뿐이었어. 쿤딜이 두려움에 몸을 떨고 있었지.

  " 하지만, 이대로라면 세상은 파멸의 마수가 아닌 물에 의해 멸망하고 맙니다. 
저것을 보십시오. 엄청난 물결이지 않습니까. 물세계에 봉인되었던 모든 물들이 
한꺼번에 터져나온 것만 같은. "

  " 쿤딜의 말대로입니다. 천년이나 갇혀있던 저 물들이라면 대륙을 뒤덮어 삼키고도 
남을 겁니다. "


  뒤에서 아즈하의 사람들이 웅성거리고 있었지. 한 노인이 공포에 질려 반쯤 외치는 
소리를 내며 바닥에 무릎을 꿇고 말았어.


  " 창세서에 따르자면 물의 마신 아마닉사는 지상에 대홍수를 불러왔지. 그것이 
재현되는 거야. 이제 이 세상은 대홍수가 뒤덮어 멸망해버리고 말 거야. "

  " 마녀의 저주다. "

  " 물을 마신 마녀의 저주야. "

  사람들은 두려움에 떨며 속삭이듯 중얼거렸지. 물을 마시고 살아가는 아즈하 
족이라 하더라도 저렇게 거대한 물결을 앞에 두고는 동요할 수밖에 없었어. 이테렌 
유안은 굳은 얼굴이 되어 정면을 바라보았지.


  파멸의 마수가 불러오는 멸망의 징조로 인해 하늘과 땅은 모두 붉게 달아올라 
불타고 있었어. 바삭바삭 메마른 땅은 금방이라도 부서져나갈 것만 같았지. 이 
상황에서 대륙을 뒤덮어 버릴 정도의 거센 물결이 한꺼번에 밀려온다면 대지는 더 
이상 버티지 못할 것이 당연했어. 물결은, 힘을 잃은 대지를 가르고 쪼개어 
산산조각을 내어 삼켜버릴 것만 같았지. 그것이 물의 마신 아마닉사와 물을 마신 
마녀의 복수. 이테렌 유안은 희미하게 몸을 떨며 중얼거렸어.

  " 우리에게 희망을 주오, 청월야의 마녀여. "

  대홍수의 날이었어.

  물의 왕국에서 밀려든 물은 세차게 밀려들며 온 세상을 뒤덮을 대홍수의 재앙을 
부르고 있었지.

  철썩, 하고 무너지는 듯한 요란한 소리를 내며 물결이 거세게 내리쳐 졌어. 그와 
함께 땅이 뒤틀리듯 흔들리며 지진이 대지 전체로 퍼져나갔지. 하얗게 부서지는 
포말, 하얀 어금니를 드러낸 야수처럼 으르렁거리는 물살. 곧 물결은 땅을 치고 다시 
하늘높이 솟구쳐 올랐어. 그사이에 물은 더욱 불어나서 햇빛도 투과하지 못할 정도로 
짙검게 일렁이고 있었지. 

  이제 한번 더 물결이 밀려오면 그대로 지상은 그 속으로 빨려 들어가듯 집어 
삼켜질 것만 같았어. 눈앞이 캄캄해졌어. 이제 물결이 밀려오며 땅을 흔드는 진동은 
더욱 거세어져서 제대로 서 있을 수도 없었지. 이테렌 유안은 기도하는 심정으로 
손을 맞잡았어.

  문득, 그녀는 하늘을 가로지르는 다섯 개의 빛을 보았지. 물결 너머로, 반짝반짝 
빛나는 다섯 개의 빛이 길게 꼬리를 그으며 날아가고 있었어. 유안은 망연히 그 빛을 
바라보고 있었어. 녹색, 붉은색, 금갈색, 검은색, 그리고 푸른색. 아련하게 흔들리는 
그 빛을 응시하는 그녀의 입가에 희미하게 미소가 스쳤지. 

  " 저것이 다섯 개의 열쇠. 이제 해방되었구나. "

  그와 동시에, 그녀는 밀려드는 물결의 중심에 어른거리는 무엇인가의 그림자를 
보았어. 산을 집어삼킬 듯한 거대한 물결에 비하면 터무니없을 정도로 작은 그 
그림자는 얼핏 사람처럼 보였지. 설마 하는 심정으로 유안은 앞으로 몸을 내밀며 
눈을 크게 뜨고 응시했어. 

  물결 속에서 한 소녀가 천천히 모습을 드러내고 있었지. 눈이 부실 정도로 
새하얗게 빛나는 긴 은발이 발치에 닿을 듯 소녀를 감싸고 펄럭이고 있었어. 그리고 
소녀의 주변으로 날개를 편 거대한 은빛의 드래곤이 천천히 맴돌며 소녀를 지키듯 
날고 있었지. 

  그것은 물의 마녀와 은청룡이었어. 유리스는 긴 은빛 머리카락과 흰 옷자락을 
나부끼며 물 속에서 솟아나듯 나타나 맨발로 대지를 디뎠어. 은청룡으로 돌아간 
나찰이 드래곤의 소리로 긴 외침을 내며 날개를 퍼득여 그녀를 감싸들었지. 유리스는 
한없이 깊고 신비한 시선으로 물을 바라보았어.

  밀려드는 물결 속에 퍼득거리며 물을 차고 오르는 하얀 모습들이 보였어. 
무표정하고 아름다운 여인의 모습을 한 생명체들이 절반쯤은 날고, 절반쯤은 
헤엄치며 물과 함께 밀려오고 있었지. 지느러미에 감싸인 피부가 물에 젖어 빛을 
되쏘며 반짝였어. 그들이 물의 생명체, 인어였어.

  세상에서 사라져 간 인어들, 정령계의 물 속에 봉인된 인어들이 이제 해방된 
것이었지. 정령계 그링의 샘과 강물 깊은 밑바닥에서 사슬에 묶여 봉인되어 있던 
인어들이 깊은 잠에서 깨어 돌아온 것이었어. 그들은 은색의 머리카락과 나신을 
빛내며 자유로이 물을 헤엄치며 유리스의 주변을 에워싸고 있었지. 유리스는 물의 
여왕이자 마녀였어. 

  그녀가 천천히 고개를 들자, 은청색으로 각인된 마녀의 눈동자가 나타났지. 
유리스는 밀려드는 물을 향해 손을 뻗었어. 모든 물의 어머니와 딸인 그녀는 물을 
향해 말하고 있었지.

  " 돌아가라. 있어야 할 곳으로. 물이여, 제 자리로 돌아가도록 하라. "

  물결이 거침없이 치솟으며 성난 듯 땅으로 내리치려 했어. 물보라가 하얗게 
피어나며 금방이라도 유리스를 집어삼킬 것만 같았지. 은청룡과 인어들이 유리스의 
주변을 둘러싸고는 물의 분노를 잠재우려 했어. 유리스는 물을 향해 반복해서 말했어.

  " 물이여, 오랜 봉인에서 풀려나 이제는 있어야 할 곳으로 가라. "

  땅이 우르릉거리며 진동하고 있었지. 사납게 밀려들던 물은, 땅울림과 함께 천천히 
뒤로 물러나기 시작했어. 집채만큼 높이 솟아올랐던 물의 기세가 줄어들며 물은 
점차 낮고 넓게 좌우로 퍼져나갔지. 그리고 물은, 땅을 집어삼키는 대신 메마른 
대지를 고루 적시며 멀리 멀리 흘러 강과 시냇물의 흐름을 타고 대륙 깊은 안까지 
밀려들었어.

  강물이 소용돌이치며 거세게 차올라 제방을 무너뜨리고 범람하여 도시 안으로 
스며들었지. 솟구친 물살은 그대로 굵은 비가 되어 전 대륙에 쏟아져 내렸어. 파멸의 
마수의 힘으로 뜨겁고 건조하게 달아올랐던 대지를 적시고 있었지. 하얀 물거품과 
물보라가 공기 중으로 퍼져나가 용암을 삼키고, 타오르는 불을 덮어버렸어.

  그와 함께 세이델의 검은 롯드에서 스며나오던 마력의 빛이 깜박거리며 스러지고 
있었지. 최후의 궁극마법 얼티메이터로 파멸의 마수를 막아내고 있던 그의 마력이 
완전히 소진해 버린 것이었어. 소명을 다한 마의 롯드는 돌덩어리처럼 변하며 
바닥으로 떨어져 내렸지.

  세이델은 바위에 기대어 쓰러져 있었어. 그런 그의 곁에 마법을 봉인한 스크롤들이 
어지럽게 흩어져 있었지. 파멸의 마수에 대항하여 막아내는 방어막이 되어주었던 궁극
마법 얼티메이터의 힘은 세이델이 소진함과 동시에 해제되어 버렸어. 하지만 이제 
얼티메이터가 없어도 괜찮다는 것을, 세이델은 알 수 있었지.

  이 대지에 물이 돌아오고 있었어. 격렬하게 대지를 파괴하려던 물은 유리스의 힘에 
의해 기세가 가라앉으며 황폐한 대지에 흘러들고 있었지. 이제 파멸의 마수 
우로보로스는 다시 대지에 봉인될 것이었어. 세이델의 얼굴에 얼핏 미소가 스쳤지.

  " 세상은 멸망하지 않아도 돼. 유리스, 시논. "

  바위에 기댄 채 그는 고개가 바닥에 닿을 듯 깊이 숙이고 있었어. 어깨로 숨을 
쉬느라 그의 몸이 조용히 들먹였지. 양 허벅지 옆으로 축 늘어뜨린 손은 회색으로 
오그라든 것처럼 보였어. 

  최후의 힘을 다한 그의 생명은 이제 꺼져가고 있었어. 흐트러진 머리카락에 가리운 
얼굴에는 그림자만이 짙게 드리워져 있었지. 그러나 그런 그는 더없이 평온하고 
편안해 보였어. 입가에는 흐릿한 미소가 떠돌고 있었어.

  그는 자신의 사명이 이제야 모두 끝났다는 것을 깨달았지.

  하나의 시대를 스스로의 손으로 닫은 그가, 새로운 시대를 위해 할 수 있는 일을 
마친 것이었어. 그는 후회하지 않았어. 

  그의 귓가에, 물소리가 들리고 있었지. 지평선에서 물결이 소용돌이치며 거세게 
흘러들고 있었어. 그는 이제 잠시후면 물의 흐름이 자신이 있는 곳을 집어삼킬 
것이라는 것을 알았어. 그는 아득한 물결 속에 잠기고 말겠지. 흐릿한 의식 속에서 
세이델은 조용한 날갯짓 소리를 듣고, 다시 눈을 떴어.

  그의 눈 앞에 파멸의 마수 우로보로스가 떠 있었지. 우로보로스가 불러온 파멸의 
힘은 세이델의 마법 얼티메이터와 물의 힘에 의해 모두 소멸해 버리고 없었어. 
세이델은 두 개의 머리를 지닌 그 태고의 마수가 한없이 깊고도 연민어린 눈으로 
자신을 내려다보고 있는 것을 깨달았지.

  이윽고 마수는, 입을 열지 않고 나즉한 음성으로 그에게 말했어.

  < 이제 나는 가야 한다. >

  " 마수여, 신이 창조해낸 태고의 마수 우로보로스여. 이제 당신은 어디로 가는 
것입니까. 우리들을 남겨두고 당신이 가는 곳은 어디입니까. "

  < 나는 이 별과 운명을 함께 하는 존재. 다시 기나긴 잠에 들어야겠지. 시대가 
열리고 닫히고 그리하여 마침내 종막을 고하는 그 날까지. 혹은, 또다시 어두운 꿈에 
사로잡힌 인간이 나를 불러낼 때까지. >


  세이델은 안타깝고도 비통한 표정이 되어 마수를 올려다보았어. 마수는 이제 
공기 중에서 서서히 희미해지기 시작했지. 아주 잠깐의 각성도 끝나고 또다시 멸망의 
날이 올 때까지 긴 잠을 자는 것이 마수의 운명이었어.  

  < 순간일 수밖에 없는 인간의 연약한 생명, 그 빛이 나를 매혹시킨다. 스스로를 
멸망시키는 것도, 스스로를 구하는 것도 인간의 의지. 그 강인하고도 나약한 인간의 
의지가 또 언제 나를 부르게 될 지는 아무도 모르는 것이다. 하지만 그것은 또 먼 
미래의 이야기.

    아사의 왕이여, 이제 그대의 시간도 끝났다. >


  " 알려 주십시오, 마수여. 이제 인간은 어떻게 살아가야 하는 것입니까. 당신이 
잠들어있는 동안, 당신에게는 찰나의 순간인 그 동안, 이제 낙원도 왕도 잃어버린 
인간은 어디로 가야 하는 것입니까. "

  < 정해진 길이란 없다. 끊임없이 돌아보고 후회하면서도 스스로 나아가는 것 뿐. 
그것이 인간에게 남겨진 운명이라는 것. 그 외에는 나도 알 수 없다. >

  앞에 놓여진 미래라는 것이, 너무나 막연하고 두려워 세이델은 굳게 눈을 감았어. 
신이 정한 운명에서 벗어나 어떻게 첫 발을 내딛어야 하는 것인지. 하지만 그는 곧 
눈을 뜨고 사라져 가는 마수를 향해 미소지었어.

  " 감사합니다, 마수여. 이제 나도 편히 잠들 수 있겠군요. "


  행복을 행복이라 느끼는 마음이 없이, 그것을 알 수 있을까. 끝이 없다면 시작은 
무슨 의미를 지니는 것일까. 


  물결은 이제 세이델의 코앞까지 닥쳐오고 있었어. 마지막 남은 의식 속에서, 그는 
하늘가에 흔들리는 다섯 개의 빛을 볼 수 있었지. 다섯 개의 열쇠는 다섯 개의 
빛으로 변해, 아득하고 멀리 하늘을 가로지르며 날아가고 있었어. 마치 밝게 빛나는 
희망인 듯, 흔들리며 높이 더 높이 하늘로 올라갔지. 세이델의 눈은 크게 뜨여 검고 
탁하게 모든 것을 삼킬 듯이 그 다섯 개의 빛을 응시하고 있었어.


  이윽고 그를 향해 물결이 밀려들기 시작했지. 그는 치솟은 높은 물결이 자신을 
향해 내리쳐오는 것을 보며 조용히 눈을 감았어. 차가운 물살이 그를 감싸며 그를 
어둡고 아득한 물 밑바닥으로 이끌어 갔지. 고대의 왕 이헤스 헨냐는 이제야 기나긴 
방랑을 끝마치고 안식을 찾을 수 있었어. 자신의 몸이 깊은 물 속으로 잠기는 것을 
느끼며 그는 마지막으로 작별을 고했지. 

  ' 안녕, 유리스. '

  거세게 흐르는 물살 속에 모든 낡고 오래된 것들이 무너져가고 있었지. 계곡으로 
스며든 물은 무너진 에테이의 지하 유적을 자취도 없이 삼켜버렸어. 에테이의 지하 
유적 안에는 다시 흙인형 골렘으로 돌아간 장로들의 시신이 스며드는 물살에 
휩쓸리며 물 속 깊이 잠겨들고 말았어.

  파일라 에드소 안에도 강물이 범람하여 강둑을 따라 도로와 건물들을 집어삼키며 
흘러가고 있었지. 성난 몇십, 몇백 마리의 말들이 한꺼번에 질주하는 듯 요란한 
소리를 내며 물은 소용돌이치며 거리로 밀려와 돌벽을 무너뜨리고 그 잔해들을 
휩쓸었어. 금빛 지붕을 얹은 돔 안에는 대사제의 로브를 걸친 흙인형이 창문에 기댄 
자세 그대로 남아 있었어. 그 안으로 물결이 도도하고 거침없이 밀려 들어왔고, 
신관복과 사제복 차림의 골렘들과 모든 것을 깊이 삼켜들었지.

  물은 해방되었어.

  그와 동시에 마녀도 해방되었지.

  모든 것이 끝났을 때, 세상은 물로 가득 차 있었어. 사람들은 땅 전체에 흘러 
넘치는 맑고 풍부한 물을 볼 수 있었어. 강물과 시내, 작은 개울과 하천에 
이르기까지 모든 물들이 되살아나 햇빛 아래서 눈부시도록 푸르게 반짝거리며 빛나고 
있었지. 어느 곳이나 물로 가득 차 그 잔잔한 수면에서 빛을 수천, 수만으로 
되쏘았고, 웃음 소리같은 소리를 내며 흘러갔어. 

  그리고 세상의 끝이라 불리우며 금역의 땅이었던 북쪽 대륙 너머로는 지평선 
너머까지 끝없이 펼쳐진 아득한 물이 푸른색으로 넘실거리며 가득 차 있었지. 
노부크의 사람들, 노운과 수하티는 언덕 위에 서서 멍하니 그 광경을 바라보고 
있었어.

  끊임없이 밀려왔다 밀려가는 거대한 푸른 물. 마치 이 대지가 규칙적으로 박동치며 
호흡을 하는 것처럼. 넘실거리는 파도가 땅을 칠 때마다 하얀 포말이 차올랐다 
부서져 내리며 세상이 끝나가는 광경인 듯 고요하고도 아득하게 물결치고 있었지. 
쏴아- 하는 바람소리같은 음을 내며 밀려들었고, 다시 멀리멀리 흘러나갔지. 그것은 
바다였어.

  조용히 파도치는 바다를 바라보며 사람들은 하나씩 둘씩 오래 전에 잊었던 물의 
기억을 떠올릴 수 있었어. 그들의 안에 잠들어 있던 마녀가 각성하듯 사람들은 
바다를 보며 깨달았지. 그들이 살아가는 이곳은 물의 별이었어.

           제 13장 - 유리스의 바다

  그 후로도 시간은 흘렀어.

  시논은 돌아오지 않았지.

  파멸의 마수와 홍수가 한번씩 휩쓸고 간 후, 세상은 거짓말처럼 평온을 회복했어. 
사람들은 이제 주변에 물이 있는 것에 익숙해져 갔지.

  살아남은 사람들은 파멸의 마수와 해일에 의해 부서지고 무너진 도시와 마을을 
복구하는데 여념이 없었어. 그들은 가끔, 종말의 날에 대한 기억을 떠올리고 
농담처럼 그날의 일을 이야기하다가도 두려움에 몸을 떨고는 했어. 이미 다 끝난 
일이라고 여기고 있지만 사실은 그때로 시간이 멈추어있는 것이 아닌가. 정신을 
차려보면 그들은 아직도 붉게 달아오른 지평선 너머에서 날아오고 있는 파멸의 
마수를 마주하고 있거나 혹은 대륙을 집어삼키려고 광란하듯 밀려드는 대홍수에 
뒤덮히고 있는 것이 아닌가. 그렇게 생각했지. 

  그렇게 살아남은 사람들은 간혹 잠에서 깨어 세상의 종말과, 이제는 사라져버린 
것들에 대해 떠올리고는 했어.

  탈렌은 어깨에 메이스를 지고는 감격스러운 듯 동굴 앞에 서 있었지. 그는 수염을 
쓰다듬으며 그립다는 어투로 중얼거렸어.

  " 오랜만에 돌아오는군. 하도 오랫동안 떠나 있기만 했더니 이제 이곳이 내 
고향이라는 것도 잊을 지경이야. "

  하지만 드워프의 지하 유적은 그가 기억하고 있는 것과 거의 다름이 없었어. 
울퉁불퉁하고 단단한 벽면에 둘러싸인 동굴 깊은 곳, 유적의 방에서는 드워프들이 
섬세한 연장들과 타고난 손재주로 고대에서 물려받은 석조건물들과 조각상을 손보고 
다듬고 있었지. 동굴 속이라고는 생각할 수 없을 정도로 휘황하게 밝혀진 불들이 
벽면에 새겨진 부조들을 생생하게 살아있는 것처럼 보이게 했어. 

  쾌활한 드워프들은 탈렌이 돌다리를 건너 다가오고 있는 것을 보고 들뜬 듯 소리쳐 
그를 불렀어.

  " 탈렌 아닌가. 이제 돌아왔군. "

  " 지상은 지금 어떻게 되었나. 이곳은 그 이야기로 떠들썩하다네. "

  탈렌은 바닥에 메이스를 느슨하게 짚고, 오랜만에 다시 만난 동족들과 그간의 
안부를 나누는데 여념이 없었어. 언제나 그의 마음을 편안하게 가라앉혀 주었던 동굴 
특유의 습기 찬 냄새, 지하 깊은 곳의 느낌이 새삼스럽게 다가들고 있었지. 탈렌은 
고개를 들고 기억을 더듬듯 눈을 가늘게 뜨며 웃음을 머금었어.

  " 여러 가지 일들이 있었지. 정말로 여러 일들이 있었다네. 밤새 이야기해도 
모자랄 정도로 말일세. "

  " 걱정말게나. 이제 시간은 얼마든지 있으니. 환영 연회를 열기로 하세. 마침 좋은 
술이 들어왔지 뭔가. 자네가 특히 좋아하는 인간계의 과실주일세. "

  " 그거 좋군. 역시 세상이 멸망하지 않으니 좋은 일도 생기는군 그래. "

  " 모두에게 알리도록 하지. 자네가 돌아온 것을 알면 기뻐할 걸세. 모두 자네 일을 
궁금해하고 있었거든. "

  탈렌은 별말 없이 빙긋 웃었어. 문득 그는 저편에서 족장 투비와란이 지팡이를 
짚고 다가오고 있는 것을 보았지. 그는 경의와 반가움에서 우러나는 인사를 그에게 
보냈고, 투비와란은 고개를 주억거리며 그를 맞아주었어. 


  " 무사히 돌아왔군, 탈렌. "

  " 덕택에. 감사합니다, 투비와란 님. 그때 정령왕과 퀸 이욜과 함께 이브로헤 
서클의 길을 열어주셔서 늦지 않게 때에 맞출 수 있었습니다. "


  투비와란은 여전히 사람 좋은 인상으로 허허 하고 웃음소리를 내었어. 그는 
이브로헤 서클을 연 후로 힘을 소모한 듯 부쩍 지치고 나이 들어 보였지. 탈렌은 
그것을 알고 마음 속으로 씁쓸함을 감출 수 없었어. 

  " 하여간 돌아와서 다행일세. 이곳에서 자네의 활약이 알려져서 모두가 자네의 
무사한 귀환을 카라디넨 에르사피엘 여신에게 기도하고 있었네. "

  " 그거, 고마운 일이군요. 우리들에게는 그 무엇보다 축복과 행운이 필요했지요. "

  탈렌은 족장 투비와란의 뒤를 따라 동굴 속의 통로를 걸었어. 문득 갑자기 
떠오르는 기억이 있었지. 흔들리는 불빛 속에 성큼성큼 걸어가는 키 큰 모습이 
보였어. 남빛 머리카락의 젊은이가 걸어가고, 뒤돌아보며 얼굴을 찡그리고, 그런 
그의 얼굴에 불빛이 드리워져 아직 소년다운 윤곽을 따라 흔들렸지. 금방이라도 그 
볼멘 목소리가 들릴 것만 같았어. 탈렌은 잠시 그 자리에 멈추어 서서 기억이 
만들어낸 환영(幻影)을, 부드럽고 조용히 지켜보고 있었지. 

  앞서 가던 투비와란이 그의 심정을 읽은 듯 낮게 말문을 열었어.

  " 아사의 왕은 결국 궁극마법 얼티메이터를 발동시키는 데 남은 목숨과 힘을 
다한 듯 하군. 그는, 자네의 좋은 친우였을 텐데. "

  " 예. 오랫동안 그는 제 벗이 되어주었습니다. "

  " 하지만 전설이 끝난 지금, 이제 그는 아사의 왕으로서 잊혀지겠지. 그리고 
음유시인 세이델의 일은 아무도 모르는 채, 그대로 시간이 가고 세월이 흘러 그는 
마침내 그 무엇도 남기지 못하게 될 것이네. 그가 누구였는지, 세상을 파멸의 
마수로부터 지키기 위해 어떻게 봉인된 마법을 발동시켰는지 모든 것은 잊혀지고 
사라지겠지. "

  " 세상이 잊는다 하더라도 그의 벗이었던 제가 기억하고 있을 겁니다. "

  탈렌은 낙담하지 않고 담담히 말했지. 족장 투비와란은 됐다는 듯 고개를 끄덕여 
보였어. 그리고 그는 망설이는 듯 다시 입을 열었어.

  " 탄나이드가 되었던 젊은이는, 시논이라 했던가. 그는 어떻게 되었는지 아직 
모르고 있는가? "

  " 그는 돌아올 겁니다. 언제 어디서든 반드시 돌아오겠다고 했으니까요. "

  " 그래. 그간 많은 일이 있었던 것 같군. "

  " 예. 아주 많은 일들이. 잊지 않도록 머릿속에, 마음속에 가득 담고 왔습니다. "

  탈렌은 빙긋 미소지었지. 그의 눈가가 떨리면서 입가로 조용한 미소가 퍼져나갔어. 
곧 그는 족장의 뒤를 따라 동굴의 어둠 속으로 발을 들여놓았지.

  탈렌이 드워프의 지하 유적 카림으로 돌아갔을 때, 나찰 역시 불의 왕국 
하이렌달로 돌아갔어. 그녀는 새삼스럽게 붉은 돌과 바위로 뒤덮힌 황량한 
하이렌달의 모습을 둘러보며 기억을 떠올리고 있었지.

  파멸의 마수의 영향 탓인지, 하이렌달은 많이 황폐해져 있었어. 용암의 강이 
분출하여 신전 주변까지 훑고 지나간 흔적이 역력했고, 들쭉날쭉한 바위의 능선도 
이곳저곳이 패여 무너져 있었어. 나찰은 열기를 품은 바람에 머리카락을 날리며 잠시 
말을 잃은 듯 그 광경을 바라보았지. 하지만 그녀는 이곳으로 돌아왔고, 이곳이 
그녀가 있어야 할 곳이라는 것을 깨달았어. 그녀는 느슨하게 선 채 잠시 생각에 
잠겨 있었지.

  " 어떻게 할까. "

  곧 그녀는 결정을 내린 듯, 어깨에 둘러 붕대를 감은 팔을 걸고 있던 삼각건을 풀어
버렸지. 잠깐 어깨를 만져본 후 나찰은 눈을 감고 조용히 정신을 집중하기 시작했어. 
호리호리한 그녀의 몸을 감싸듯 하얀 은색의 빛이 스며나와 점점 커다랗게 
퍼져나갔지.

  퀸 이욜은 카듀리드, 드래곤의 장로들과 함께 용성 정원에 서 있었어. 푸른 머리의 
젊은 드래곤인 카듀리드는 멀리 하늘 저편에서 반짝이는 것을 보고 눈부신 듯 손으로 
눈가를 가리며 퀸 이욜에게 말했지.

  " 그녀가 오고 있습니다. "

  바람이 갈라져 흩어지며 그들의 옷자락을 펄럭이게 했어. 그와 함께 허공에 내젓는 
거대한 날갯짓 소리와 함께 은빛으로 빛나는 그림자가 하늘을 가르며 이쪽으로 
날아오고 있었지. 한 마리의 드래곤이 유유히 날개를 펴고 미끄러지듯 날아들었고, 
그 몸은 온통 햇빛을 받아 수정처럼 빛나는 은푸른 비늘로 뒤덮여 있었어. 그들은 
이 붉은 불의 세계에서 유일한 은청룡의 모습을 보았어. 

  이윽고 은청룡은 큰 몸집에 걸맞지 않게 가볍고도 고고한 몸짓으로 용성의 
정원으로 내려앉기 시작했어. 허공에서부터 그 물의 드래곤은 하얀빛에 감싸이더니 
서서히 모습이 변화했지. 점차 크기가 줄어들면서 유연하고 섬세한 형태가 드러났고, 
이윽고 드래곤은 나찰의 모습이 되었어. 

  가볍게 땅에 내려서며 그녀는 바람을 타듯 고개를 들어올렸지. 갈색 피부 위에 
은청색 머리카락이 쏟아지며 그녀의 이지적이고 무감정한 아름다운 얼굴이 드러났어. 
카듀리드를 비롯해 드래곤의 장로들이 또 하나의 여왕인 그녀에게 예를 표했으나 
그녀는 무심하게 지나치며 퀸 이욜에게로 시선을 향했지.

  " 이욜. "

  " 잘 돌아왔다, 나찰. "

  장로들 뒤에 서 있던 퀸 이욜이 사락거리는 옷자락 소리를 내며 다가왔어. 그녀와 
대조되어 불타는 듯한 금적색 머리카락이 햇빛 속에 강렬하게 빛나며 녹주옥의 
장식과 함께 가볍게 흔들렸지. 나찰은 그런 그녀를 잠시 바라보고 있었어.

  그간 퀸 이욜은 어린 소녀의 모습에서 벗어나 조금 성장한 듯 했지. 나찰의 어깨 
정도 닿는 키가 된 그녀는 소녀도 아니고 여성도 아닌 모습에 붉고 부드러운 로브 
차림이었어. 그녀는 나찰의 기억과 다름없이 아름답고 긍지높은 여왕이었지. 퀸 
이욜이 붕대로 감긴 나찰의 팔을 가리키며 맑고 쾌활한 목소리로 말을 건넸어.

  " 부상은 어떤가? 그래도 이곳까지 날아올 수 있는 것을 보니 괜찮은 것 같군. "

  " 심술궂긴 여전하시오. 내가 은청룡의 능력을 되찾은 것에 대해서는 아무 것도 
말할 것이 없소? "

  " 솔직히 놀랐다네. 언제인가는 봉인된 능력을 회복할 것이라고 생각하긴 했지만 
그건 내 이후로 몇 세대의 퀸 이욜을 거친 후가 될 것이라고 예상했거든. "

  반쯤은 진지하지 못한 퀸 이욜의 말에 나찰은 씁쓸한 표정이 되어 어깨를 으쓱해 
보였지.  " 하지만 전부 내 힘으로 되찾은 것은 아니오. 물의 마녀가 물세계의 
봉인을 풀었기 때문에 이렇게 된 것이오. 그러고보니, 물세계의 봉인을 지키고 있던 
것은 나와 같은 은청룡이었소. "


  " 우리 드래곤도 창세때부터 존재해온 것은 아니지. 이 대지에는 많은 종족과 
역사가 흘러갔고, 우리도 그 한가운데를 살고 있는 것이다. 말하자면 살아가는 모든 
존재가 이 대지 위에 자신의 역사를 새기고 있다고 할까. "

  " 그 은청룡은 물의 여신 아마닉사가 마신으로 몰리기 전에 역사를 새긴 종족
이었다고 하는 것이오? "

  " 그렇겠지. 그리고 나찰, 그대는 물이 지상으로 돌아온 이 새로운 시대에 새로운 
역사를 새길 수 있을 거야. 물의 드래곤 은청룡으로서. "

  나찰은 잠시 아무런 말도 없이 퀸 이욜을 바라보고 있었지. 그녀는 나찰의 무심한 
눈이 전에 없이 쓸쓸한 빛을 머금고, 입가에 미소를 떠올리고 있다는 것을 알아차릴 
수 있었어. 나찰은 변했지. 그녀는 더 이상 체념한 듯 고개를 수그리고 자신의 
감정을 억누르고 있는 존재가 아니었어. 퀸 이욜은 고개를 한쪽으로 가볍게 기울이며 
빙긋 웃었어.

  " 지상계에 있던 시간이 그대를 변하게 한 것 같군. "

  " 변했다고? 내가? "

  무덤덤하게 나찰이 되묻자 퀸 이욜은 소리내어 웃었고, 카듀리드도 곁에서 빙긋 
미소지었지. 온화한 카듀리드는 퀸 이욜 대신 말했어.

  " 겉보기로는 모르겠지만 당신은 달라졌습니다, 나찰. 예전의 당신은 위태롭고 
위험해 보였는데, 지금은 기분 탓인지 안정되어 보이는군요. 대체 무엇이 당신을 
변하게 만든 것입니까. "

  " 글쎄. "

  나찰은 말을 흐리며 허공을 올려다보았어. 기억을 더듬는 그녀의 표정이 
부드럽고도 어딘가 고통스러운 듯도 했지. 하지만 그녀는 미소짓고 있었어.

  " 처음에는 그저 방관자로 있을 생각이었지만 어느새 나도 그들의 일부가 되어
버렸다. 그리고 끝까지 지켜보자고 결심했지. 이미 죽은 자들, 그리고 아직 돌아오지 
않는 자를 대신해서. "

  그녀는 살아남았으니까. 그들을 대신해서 그렇게만 해야 한다고 생각했지. 어떤 
일이 있어도 시간은 흘러가게 되어 있고, 살아있는 자들은 앞으로 나아가기 
마련이었으니. 

  하지만 돌아오지 않는 자를 마음 속에 묻어두고 혼자 나아가야 한다는 것은, 
그리고 시간이 그 기억을 희미하게 만들도록 내버려두어야 한다는 것은 그녀의 
마음에 아련한 슬픔으로 맺혀 있었지.  ' 시논. '  나찰은 천천히 고개를 숙였어. 퀸 
이욜이 그런 그녀를 위안하듯 차분히 가라앉은 목소리로 말했어.

  " 그대는 잘 해냈다, 나찰. 이제 용국의 그 누구도 은청룡을 거부하거나 추방하려 
들지 않을 것이다. 하지만 그대가 원한다면 조금 더 지상에 있어도. "

  " 아니, 난 이곳에 있겠소. 용국 하이렌달이 내가 있을 곳이라고 생각했기에 
돌아온 것이오. 이욜, 당신과 하나인 존재가 아니라 별개의 존재로, 당신과 
같으면서도 다른 시선으로 용국의 모든 것을 보고 싶소. "


  퀸 이욜은 나찰을 잠시 바라보고 있었지만 작은 한숨을 내쉬듯 고개를 끄덕였어.

  " 그것도 좋겠지. 원래대로라면 그대도 또 다른 여왕의 자격을 갖춘 은청룡. 나는 
계속하여 죽음과 재생을 반복하고, 그대는 내 곁에서 변함 없이 그런 나를 지켜봐 
주겠지. 내 뒤를 이어 또 다른 내가 오고, 사라지는 것을. 

    그리하여 언제인가, 퀸 이욜에게도 정해진 때가 오고 내가 다시는 재생할 수 
없게 되는 그런 때가 오면, 그대가 모든 것을 맡도록 하오. 그대가 드래곤의 새로운 
여왕이 되는 것이오. "

  " 아니, 그건 거절하겠소. 나는 드래곤의 여왕은 퀸 이욜밖에 없다고 생각하니까. "

  " 신의 의지는 때로는 우리들 창조물의 의지를 뛰어넘지. 퀸 이욜은 영원한 존재가 
아니다, 나찰. 언제인가 나도 영원한 잠에 빠져 다시는 돌아오지 않고 재생하지도 
않을 그런 때가 올 거야. "

  나찰은 고개를 저었지. 그녀는 상관없다는 투로 확고하게 말했어.

  " 그렇게 된다 해도 나는 계속 기다릴 것이오. 당신, 퀸 이욜을. 내게 있어 여왕은 
당신뿐이니까. 아무리 창조신이라 해도 내 생각을 꺾지는 못할 것이오. 나는 이곳 
하이렌달에서 언제까지나 당신이 돌아올 것을 기다리겠어. "


  이곳에서 용왕의 잠이라고 부르는 미풍이 불어들고 있었어. 나찰은 불그스름한 
용국의 하늘에 옆모습을 드리우고 끝없이 펼쳐지는 암석 들판과 산의 굴곡을 바라
보았지. 그녀의 의지굳은 얼굴이 햇빛 속에 스며들 것처럼 일렁였어. 퀸 이욜은 그런 
그녀의 모습을 인상 속에 깊이 남기려는 듯 잔잔한 표정으로 오래도록 응시했지. 곧 
그녀는 웃으며 아련하게 입을 열었어.

  " 기억이 났어, 나찰. 그대와 내가 하나였던 시절, 그대의 이름이. "

  " 나의 이름? "

  " 이아시릴. 그것이 그대의 본명이오. "

  나찰은 입속으로 그 이름을 말해보았어. 이아시릴(빛나는 여왕). 희미한 기억 속에 
그녀 자신조차 잊고 있던 이름이었지. 그러나 나찰은 픽 웃으며 고개를 내저었어.

  " 아니, 난 나찰로 됐소. 여행중에 계속 나찰이라 불리웠더니, 완전히 익숙해져 
버렸어. 게다가 그런 거창한 이름은 내게 어울리지도 않고. "

  그럴 줄 알았다는 듯 퀸 이욜은 만류하지도 않고 입가에 잔잔한 미소만 머금고 
있을 뿐이었지. 퀸 이욜은 그녀를 향해 손을 내밀었어.

  " 잘 돌아왔어, 나찰. "

  시간이 흘렀지.

  끊임없이 흘러가는 물의 흐름처럼 그렇게 시간은 지나갔어.

  성도 파일라 에드소에서는 무너진 건물과 거리를 복구하기 위한 작업이 
한창이었지. 파일라 에드소에는 오래 전에 물이 완전히 말라버린 강이 있었기에 그 
강에 물이 돌아오며 한동안 도시는 물에 잠겨 있었어. 도도하게 넘실대는 물결은 
오래된 대신전과 주변의 예배당을 비롯한 많은 건물들을 무너뜨리고 벽을 부수어 
버렸지. 마치 저수지처럼 오래 물에 잠겨 있던 건물들의 벽면은 물결이 스치고 
지나간 흔적과 진흙으로 엉망이 되어 있었어.

  파일라 에드소를 떠나 있던 사람들은 물이 빠지고 도시의 계단과 거리, 광장이 
드러나자 하나씩 둘씩 도시로 돌아오기 시작했지. 그리고 지금은 모두가 목재와 돌을 
나르며 도시를 복구하기 위해 여념이 없었어.

  사방에서 나무를 썰고 못질을 하고 돌을 깎아 기둥을 만드는 소리로 요란했어. 
흙탕에 잠겼던 거리와 조각상을 깨끗한 물로 다시 씻어내고, 지붕을 만들어 올리고, 
주춧돌을 괴고, 깨어진 계단을 보강하느라 사람들은 모두 눈코 뜰새 없이 바빴지.

  그리고, 메말라 있던 강에는 물이 돌아왔어. 사람들이 도시 안에서 연장과 목재를 
들고 분주히 일하는 동안, 강에서는 가득한 맑은 물이 햇빛을 되쏘며 조용히 
흘러가고 있었지. 강가에서 활기를 되찾은 나무들이 진록과 연두빛의 잎사귀를 
흔들며 그늘을 드리울 때마다 바람이 밀려들며 시원한 소리를 내며 스쳐지나가고는 
했어.

  신관병대의 대장이었던 산도르 무엘은 지금은 검을 놓고 도시의 복구작업에 나서서 
여러 가지 일을 맡고 있었지. 밤늦게까지 서류와 일정을 검토하는 그의 창 밖에서는 
반쯤 허물어져 내린 금빛의 돔이 보이고 있었어. 달빛 속에서 금빛의 돔은 부서져
버린 달의 테처럼 싸늘하고도 창백하게 빛나고 있었지. 그의 곁에서 부관이 입을 
열었어.

  " 완전히 옛날 모습으로 돌아가지는 못하겠지만 일단 복구는 순조롭습니다. "

  " 옛날로 돌아갈 필요는 없다. 도시란 변하기 마련이니까. "

  펜대를 두꺼운 문진 옆에 내려놓으며 무엘은 피로한 듯 두 눈 사이를 만지작
거렸고, 곁에 놓인 붉고 투명한 술이 반쯤 담긴 잔을 들어올렸어. 기력을 돋구워 
주는 한밤의 술. 한모금 홀짝이며 무엘은 생각난 듯 물었지.

  " 에테이의 병사들은 어떻게 하고 있나. "

  " 반대가 있었지만, 그들을 복구 인력에 넣은 것은 잘된 일이라고 봅니다. 
성실하게 맡은 일을 잘 해내고 있습니다. 아직 반감이 가시지 않은 것 같지만. "

  " 지금은 포로 신분이지만, 가능하다면 장차 자유롭게 풀어주고 파일라 에드소의 
시민으로 살아가게 하고 싶다. 이제 더 반목해야 할 이유는 없는 셈이니. "

  그는 무거운 한숨을 내쉬며 의자에 깊숙이 기대었어.  " 뭐, 아직은 먼 이야기
일테지만. 당장 해야할 일들이 너무 많아. "  그는 움푹 패인 눈으로 창밖에 떠 있는 
한 조각의 달과 망령처럼 을씨년스럽게 서 있는 대신전의 돔을 지켜보았어. 한동안 
묵묵히 있다가 그는 누구를 향해서인지 모르게 중얼거렸지.

  " 아일로그의 왕자도, 대신관 라 안크스도 이제는 없다. 인도해줄 이가 없으니 
앞으로 어떻게 해나가야 할지. 지금 우리는 어디로 가고 있는지 모르겠구나. "

  그의 굳건한 턱이 잠시 떨리는 것 같았어. 그러나 그는 곧 의자의 커다랗고 푹신한 
등받이에 몸을 파묻듯 하며 눈을 감았지. 이윽고 그는 모든 것을 잊고 낮은 숨소리를 
내며 잠들고 말았어. 

  " 무엘 님? "  부관이 그의 귓가에 대고 불러보았지만 그는 눈을 굳게 감은 채 
움직이지 않았지. 그간 피로했던 모양이라 생각하고 부관은 그가 마시던 잔을 쟁반 
위에 담아서 방을 나갔어. 붉은 액체가 질량이 없는 듯 가볍게 흔들렸지. 부관은 
소리없이 방문을 닫았고, 무엘은 키 큰 의자에 등을 댄 채 근심 없는 잠에 빠져 
있었어. 달빛이 그런 그의 모습을 하얗게 비추었지.

  강물과 시냇물, 모든 흐르는 물들은 한군데로 향하고 있었어.

  대륙 어디에 있어도 물들은 하천의 작은 지류에서 강을 타고, 폭포를 따라 높은 
곳에서 낮은 곳으로, 그리고 서서히 대륙의 바깥을 향해 흘러갔지.

  그곳에는 바다가 있었어. 아득하리만큼 막막한 푸른빛. 대륙이 끝나는 그곳에 
바다는 어둡고도 온화한 비밀을 감춘 존재처럼 펼쳐져 있었어. 대조적으로 밝고 
눈부신 하늘과 맞닿아 바다는 냉엄하면서도 따뜻한 빛을 머금고 출렁이고 있었지. 
그것을 보는 자는 매혹되지 않을 수 없었어. 영원, 그래, 영원이 실체를 갖고 
나타난다면 이런 모습이 될 것이 분명하리란 생각이 들었지.

  이 바다는 어머니 물. 그리고 이 안에서는 삶과 죽음이 하나일 수밖에 없었으니까.

  바다가 보이는 사암(砂巖)과 설원 가운데 자리한 노부크의 부락에서는 바닷바람을 
느낄 수 있었어. 짭짜름한 소금기를 머금은 이 습한 바람은 만남과 이별을 가져오고
는 했지. 그들은 마치 저 바다가 아득한 태고시절부터 존재해 왔던 마냥 금새 
익숙해져 버렸고, 규칙적으로 고동치는 그 파도 소리도 흘려들을 수 있게 되었어.

  한동안 노부크의 부락 주변에 머물러 있던 아즈하 족은 그곳을 나가 또 다른 
곳으로 여행을 떠나려 하고 있었지. 갈색 피부에 소녀 같은 얼굴을 한 이테렌 유안은 
수하티에게 작별의 인사로 손을 내밀었어.

  " 그간 고마웠소. 불청객처럼 불쑥 나타난 우리들을 받아주고 도와준 것, 잊지 
않겠어요. 폐만 끼치고 가게 되어서 미안하오. "

  " 아니, 우리들도 무척 즐거웠어요. 이곳은 북방이라 찾는 이가 거의 없는데다 
다른 부족과 만날 기회도 거의 없으니까요. "

  유안의 손을 맞잡으며 수하티가 고개를 끄덕였어. 유안의 뒤에서는 족장 키무신이, 
그리고 철봉을 땅에 굳게 짚고 있는 에트완과 쿤딜이 소금기를 머금은 바람을 느끼며 
귓가에 끊임없이 부서져 내리는 파도 소리를 듣고 있었어. 키무신이 나즈막히 말했지.

  " 좋은 곳이오. 우리들도 산 속에 고립되어 살아가는 족속이지만 이곳도 참으로 
동떨어진 외딴 장소요. 하지만 이렇게 외로운 곳일수록 사람의 마음도 외로움에 
익숙해지나 보오. "

  " 꼭 그런 것은 아니지만. "

  수하티가 어깨를 으쓱해 보이며 말꼬리를 흐렸지. 그녀는 그들에게 제안하듯 
말했어.

  " 더 이곳에 머물러있지 그러나요. 어차피 이 부근에는 다른 마을이나 도시가 
없으니 원한다면 이곳에 정착을. "

  " 아니오. 바람이 말하고 있어요. 이제 떠날 시간이라고. "

  이테렌 유안이 하늘을 올려다보며 막연한 눈빛이 되어 말했지. 잘 표정을 드러내지 
않는 아즈하 족인 그녀는 하늘의 모양과 구름의 흐름에서 예지를 얻는 무녀 
이테렌이었어. 그녀는 읊조리듯 말을 이었지.

  " 우리들은 이곳저곳을 떠돌아다니는 방랑 부족 아즈하. 지금껏은 이브로헤의 
유적을 지키느라 어디에 있든 그곳으로 돌아갔지만 이제는 그럴 필요가 없어요. 
우리들은 이 열린 땅과 하늘 사이를 어디라도 떠돌아다닐 수 있어요. 시간이 또 
다른 '때'를 고할 때까지. 당분간은 바람처럼 이곳저곳을 다닐 생각입니다. " 

  수하티로서는 잘 이해할 수 없었지만, 이런 사는 방식도 있겠다고 여기고 그녀는 
아무런 말도 하지 않았어. 단지 그녀는 어디론지 모를 길을 정처 없이 떠나는 그들을 
위해 기도해주는 수밖에 없었어. 

  마차가 덜그럭거리며 움직였어. 이테렌 유안이 탄 쿠쿠이를 앞장세우고 그 뒤로 
철봉을 든 아즈하의 산악 전사들이, 그리고 쿠쿠이 떼와 수레를 끄는 말을 따라 
두건을 깊게 눌러쓴 아즈하 족들이 열을 지어 천천히 걸어나갔지. 수하티는 언덕 
위에 서서 그들이 떠나가는 행렬을 언제까지나 바라보고 있었어. 전사들이 들어올린 
철봉에서 햇빛이 반사되어 눈부신 인사처럼 반짝거리며 천천히 흘러갔지. 수하티는 
이테렌 유안의 마지막 인사를 떠올릴 수 있었어.

  " 언제인가, 어디서인가 기약은 할 수 없지만 다시 만날 수 있기를. 그리고 우리 
모두에게 신의 은총이 함께 하기를. "

    지난날의 꽃들이 아름다운 것은
    그 생명이 짧음을 알고 있는 탓.
    이제 나 떠나가노라.
    초록의 달과 노래하지 못하는 새.
    언덕마다 지피는 구름 같은 연기.

    아- 그리던 고향을 등지고
    이제 일어서 가리. 

  어디선가 어렴풋하게 노랫소리가 들려오는 것만 같았어. 바람을 타고 들릴 듯 
말 듯 애잔하고 목가적인 가락이 귓가에 맴돌고 있었지. 전에 잠시 노부크에 머무른 
적이 있는 금발의 음유시인의 서글픈 목소리를 닮았다고, 수하티는 생각했어. 

  이테렌 유안의 말은 옳았어. 지금은 그 어느 때보다 신의 은총이 필요한 때였지. 
그녀는 떠나가는 이들, 돌아오지 않는 이들을 위해 손을 모으고 입 속으로 기도를 
읊조렸어.

  " 수하티, 여기 있었군. "

  이끼와 어린 풀들로 뒤덮인 언덕 위에 나이든 힐러 루완이 미끄러지지 않게 
조심하며 다가오고 있었어. 그녀를 찾아 이곳저곳을 뛰어다녔는지 그는 숨을 
몰아쉬고 있었지. 그런 그의 모습에 쿡 웃으며 그녀는 천천히 걸음을 옮겨 그에게 
다가갔어.

  " 무슨 일이어요, 이런 곳까지? "

  " 큰일이라네. 지금 마을 입구에 에테이 족들이. "

  에테이 족이라는 말에 그녀는 놀란 듯 눈을 크게 떴어. 루완은 숨을 헐떡이며 약간 
앞으로 굽은 등을 펴며 말을 이었지.  " 아마 갈 곳이 없어서 유랑하고 있는 
무리들인가 본데 지금 마을 젊은이들과 시비가 붙어서. "  끝까지 듣기도 전에 
수하티는 그를 스치고 급히 서둘러 언덕을 내려가기 시작했어. 햇빛이 천천히 그녀의 
등뒤로 따라왔지.

  노부크의 젊은이들은 창을 짚고 서서 마을까지 온 이방인들을 쏘아보고 있었지. 
몇몇은 낡은 가죽 갑주나 평상복 차림이었지만 대개는 아직도 에테이의 갈색 로브를 
걸치고 있는 채였어. 에테이 족들은 서로 부여잡고 약간씩 몸을 떨며 노부크의 
사람들을 바라보고 있었지. 이미 그들에게는 어느 것도 남지 않았어. 그들을 어둠 
속에 숨겨주었던 지하동굴도, 지주가 되었던 여섯 장로와 대장로, 많은 수의 
동족들도 모두 사라져 버렸지. 

  싸울 목표나 의지라도 남아있었다면 좋았을 지도 몰라. 원한과 복수의 일념으로 
싸우기 위해 살아갈 수도 있었을 테니. 하지만 그들에게는 그런 것조차 송두리째 
가버리고 남아있지 않았어. 

  수하티가 도착했을 무렵, 창을 든 젊은이가 앞줄에 서 있던 몸집이 작은 에테이 
족의 팔목을 잡고 거칠게 잡아끌고 있었어. 그 에테이 족은 앗, 하는 낮은 소리를 
내며 바닥에 쓰러지듯 주저앉고 말았지. 

  " 그만 둬, 나사울! "

  날카롭게 한 마디 하고 수하티는 쓰러진 에테이 족을 일으켜주기 위해 몸을 
굽히다가 약간 놀란 안색이 되었어. 두건이 흘러내리며 드러난 에테이 족의 얼굴은 
아직 어린 소녀의 모습이었어. 남자아이로 보일 정도로 머리를 짧게 치켜깎은 소녀의 
얼굴은 분노와 아픔으로 떨리고 있었지만, 그것보다 더 짙게 드리워진 그림자는 
공포였지. 에테이 족의 소녀는 애처로울 정도로 두려움에 질려 몸을 가늘게 떨고 
있었어. 수하티가 손을 내밀려 했으나 소녀는 불에 덴 듯 움찔 놀라며 그녀의 손을 
확 뿌리쳤지. 고슴도치처럼 몸을 웅크리는 소녀의 눈은 나이에 어울리지 않게 경계로 
가득했어. 수하티는 할 말을 잃고 망연히 중얼거렸지.

  " 이렇게 어린 아이도 있다니. "

  " 그 아이는 엘레니라고 합니다. 에테이의 지하 동굴이 무너질 때 간신히 도망쳐 
나온 탓에 지금껏 목숨을 부지하고 있지요. "

  에테이의 무리 중에서 한 노파가 비틀거리며 걸어나오다가 젊은이들이 창을 
들이대자 그 앞에 털썩 주저앉듯 무릎을 꿇었어. 그리고 노파는 손을 들어 말했지.

  " 이 아이는 에테이이지만 아무 것도 할 수 없어요. 마수를 부르는 것도, 마력으로 
마법을 사용하는 것도 못 한답니다. 그 이유로 지금껏 에테이의 동굴 내에서도 
외면받으며 혼자 자라온 아이입니다.

    부탁입니다. 이 아이는 에테이이기 때문에 배척받을 이유가 없습니다. 부디 이 
아이만이라도 받아 주세요. 이 아이도 우리와 함께 황무지로 쫓겨가야 한다는 게 
너무 가엾어서. "

  손을 모으는 노파의 음성이 애절했지. 수하티는 흘끗 엘레니라는 이름의 소녀를 
바라보았어. 노파의 말에 무어라 한마디 할 법도 했건만, 엘레니는 그저 몸을 감싸고 
웅크린 채 오들오들 떨고만 있었지. 머리카락 틈새에서 두 눈만이 크게 뜨여 
형형하게 두려움을, 분노와 절망을 호소하고 있는 것처럼 보였어. 수하티는 
젊은이들에게 말했지.

  " 창을 치워. 도움을 청하러 온 사람들에게 무기를 들이댈 작정이냐. "

  " 수하티! 이들은 에테이란 말이오. 언제 뒤에서 칼을 들이밀지 모르는 배은망덕한 
종족 아니오. 지금 이들을 받아주라고 말하는 겁니까? "


  불만 섞인 목소리가 여기저기서 터져 나왔지만 한때 족장 후보로까지 거론되었던 
그녀는 꿈쩍도 하지 않았어. 그녀는 눈을 내리깔고 엄하게 말했어.

  " 노인과 아이도 많은데 그럼 이들을 저 설원으로 내몰자는 말이냐. 최소한 저들이 
정착할 수 있을 때까지 만이라도 도울 수 있는 것을 돕자는 것이다. "

  " 맞는 말이다. "

  뒤에서 낯익은 목소리가 끼어 들었어. 시선이 일제히 뒤로 향했고, 그들은 긴 
담뱃대를 들고 천천히 걸음을 옮기고 있는 노부크의 족장 노운의 모습을 보았지. 
노운은 빙긋 웃어 보이며 손을 저어 젊은이들을 물러서게 했어. 

  " 족장, 이들은 에테이 족입니다. 얼마 전까지만 해도 뮤테이에게 원한을 갖고 
전쟁을 일으키고 마물을 부려 사람을 죽게 하지 않았습니까. 그런 자들을 받아
들이다니. "

  " 우리는 뮤테이 족이 아니라, 북쪽 설원에 사는 노부크의 부락민들이다. 그리고 
이들은 에테이 족이 아니라 우리들의 도움을 필요로 하는 유랑민들이고. "

  노운은 짧고 간결하게 말하며 마을 사람들의 동요를 일축해 버렸어. 사람들은 
모여선 채 웅성거렸지만 더 이상 반박할 거리가 없었지. 그들은 불평과 불안을 
한숨과 함께 삼켰고, 그들의 족장의 뜻을 따라 에테이 족이 마을 안으로 들어올 수 
있도록 비켜섰어. 에테이 족은 고개를 수그린 채 한낮에 배회하는 길잃은 그림자들
처럼 조용히, 발소리도 없이 줄을 이어 걸음을 옮겼지. 

  엘레니는 비틀거리며 걸으며, 주위를 둘러싼 어두운 푸른색의 산과 바위에 햇빛이 
반사되어 빛나고 있는 것을 바라보았어. 머릿속에 아무런 감각이 없었지만, 그녀는 
마음속에 예레사의 모습을 볼 수 있었지.

  ' 예레사. 난 지금 여기 있어요. 난 지상으로 왔고 앞으로 지상에서 살아갈 
거여요. 예레사, 당신의 이루지 못한 소망을 대신해서 당신 몫까지 살기 위해. 

    당신 말이 맞아요. 이제 에테이는 없어요. '

            제 13장 - 유리스의 바다

  수하티는 그 자리에 서서 에테이 족들이 차례로 마을 안으로 흔들리며 멀어져 가는 
것을 지켜보았어. 이상한 일이었지. 그 날만 해도 아즈하 족이 떠나고, 그리고 
에테이의 생존자들이 이곳으로 왔어. 그렇게 만남과 이별이 오가며 새로운 고리가 
되고, 그것이 점차 넓어져 간다는 생각이 얼핏 들었지. 그녀는 문득 생각난 듯 
노운에게 물었어.


  " 그녀는 지금 어디에 있지? "

  " 그녀라니. "

  노운은 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 되묻다가 입 속으로 삼켰어. 담뱃대에 담긴 
연기초의 연기를 깊게 한 모금 들이마시며 그는 씁쓸한 표정이 되었지.  " 물의 마녀 
말이로군. 아마 그녀는 언제나처럼 강가에 있지 않을까. "

  곧 수하티는 발걸음을 옮겨 강가로 향했지. 마하카 강의 고요가 그리웠어. 
그곳에는 은빛의 세설어들이 엷은 물살에 몸을 숨기고 빛나는 거울 조각처럼 헤엄쳐 
다니고, 많은 기억들이 실타래처럼 엉켜있었지. 점점 걸음이 빨라지며 몇 번씩 
그녀는 가파른 강둑을 헛디디며 올라섰어. 아지랑이처럼 일렁이는 햇살이 뜨겁게 
눈 안을 달구었고, 그녀는 소용돌이치며 흘러가는 강물소리를 들을 수 있었지.


  그녀는 잠시 강둑에 서서 눈부신 듯 손을 눈가에 얹고 있었어. 


  그녀의 눈은 부지런히 움직이며 물의 마녀를 찾고 있었지. 그리고 수하티는 그녀가 
널찍하고 판판한 바위 위에 기대듯 누워있는 것을 발견할 수 있었어. 기다리다 잠든 
어린 소녀처럼 치렁치렁한 긴 검은 머리카락으로 몸을 감싼 채 그녀는 햇빛을 받아 
따뜻한 하얀 돌 위에서 잠들어 있었지. 수하티는 일순, 바위를 둘러싸고 있던 하얀 
인어들이 강물 속으로 모습을 감추는 것을 본 것 같았어.

  " 이런 곳에 있었군. "


  그녀는 가벼운 한숨을 내쉬었고, 천천히 발걸음을 옮겼어. 수하티는 그녀가 잠들어
있는 바위 곁에 손을 대고 앉았지.

  그 대홍수의 날, 물의 마녀인 그녀는 해일을 막아내고는 대륙으로 돌아왔어. 갈 
곳이 없는 그녀는 잠시 이 노부크의 마을에서 지내고 있던 것이었어. 그러나 그녀는 
노부크의 사람들에게, 아니, 모든 사람들에게는 아직도 저주받은 공포의 대상이었어.

  햇빛 아래 잠들어있는 그녀는 평범한 소녀처럼 보였지. 하얗고 부드러운 얼굴 
위에서 눈을 감은 채, 손은 허전한 듯 목 주위에 가져다 대고 있었어. 수하티는 
그녀가 잠들어 있다는 것에 안도를 느꼈어. 수하티로서도 그녀의 눈동자를 마주 
대하는 것은 두렵고도 힘든 일이었지.

  조용히 치켜뜨는 그 은청색 눈동자. 그 눈은 섬하도록 아름답고도 두려웠어. 
수하티는 그녀의 눈이 바다처럼 보인다고 느꼈지. 햇빛을 받아 넘실거리듯 진푸른 
색에서 투명한 색, 보랏빛과 녹색을 머금고 한순간도 같은 빛을 띤 적이 없어. 삶과 
죽음의 진실에 목마른 눈. 그것은 살아있는 사람으로서는 감당하기 힘들어 수하티도 
종종 그 눈을 외면하고는 했지. 그래서, 수하티는 그녀가 잠들어있는 것을 
다행이라고 생각했어.

  강물 소리가 자장가처럼 다정했어. 수하티는 멍하니, 텅 빈 눈으로 하늘을 올려다
보고 있었지. 하늘가에서부터 밀려온 바람이 그녀의 뺨을 스치고 지나갔어. 견딜 수 
없는 주위의 정적이 위안이 되어주는 것만 같았어.

  한참만에 유리스는 깊은 잠에서 깨어났지. 그녀는 아직 꿈속에 있는 듯 몽롱하게 
눈을 깜박였고, 헝클어진 머리카락을 무심히 손가락으로 빗어 내렸어.  " 나도 
모르게 잠들어 버렸네. "  중얼거리며 몸을 일으키던 그녀는, 저편에 수하티가 있는 
것을 보았지.

  수하티는, 그녀는 몸을 웅크리고 무릎 사이에 고개를 파묻고 있었어. 아주, 
조용하고 작은 모습. 마치 주변의 움직이지 않는 바위의 일부가 된 것 같았지. 
그녀는 말없이 슬픔을 삼키는 것처럼 그렇게 자신의 무릎을 끌어안고 있었어. 

  " 수하티. "

  유리스는 맨발인 채 소리 없이 다가가 그녀의 앞에 주저앉았어. 그리고 두 손을 
들어 그녀의 뺨을 감쌌지. 수하티는 몹시 지치고 피곤한 표정이 되어서 고개를 
들었어. 

  " 무엇을 슬퍼하고 있지? "

  " 아니, 아무 것도 아니오. 물의 마녀여. "

  " 내 이름은 유리스야. "

  어색한 듯 수하티가 그 이름을 입속으로 발음해 보았어. 유리스는 빙긋 미소
지었지. 그런 그녀는 어딘가 소년 같은 구석이 있었어. 그녀는 천진함과 잔혹함을 
동시에 지닌 마녀였지. 수하티와 그녀는 잠시 나란히 앉아 흘러가는 강물을 바라
보았어. 수하티가 억누른 듯 밋밋한 어조로 말을 꺼냈어.

  " 앞으로 어떻게 할 것이오. "

  " 글쎄. 잘 모르겠어. "

  유리스는 명확한 동작으로 자갈을 집어들고는 팔을 휘둘러 강물 속으로 던졌지. 
자갈은 가벼운 소리를 내었고, 부글거리는 흰 거품을 남기며 강물 속으로 
잠겨들었어. 

  " 노부크의 사람들은 당신의 존재에 불안을 느끼고 있소. 지금은 아직 눈에 보이지 
않지만 앞으로 점차 감출 수 없게 되고, 곧바로 당신에 대한 분노와 공포로 
나타나겠지요. "

  " 알고 있어. "

  유리스는 조용히 말했어. 그리고 그녀는 수하티를 바라보았지. 어둑하고 불꽃같은 
눈을 한 여자. 그리움에 지쳐 버린 여자. 그것이 수하티였어. 유리스는 희미한 
미소를 머금으며 말을 이었어.

  " 나는 인간에게 죽음을 가져왔다는 청월야의 마녀. 다시는 사람들 사이에 섞여서 
살아갈 수 없다는 것 정도는 알고 있어. 이제는 낙원도, 전설의 왕도, 다섯 개의 
열쇠도 없어. 그리고 물의 마녀도 서서히 사라져가겠지. 잊혀진 시대 속으로. "

  " 어딘가로 떠날 생각이오? "

  " 아마도. "

  유리스는 갑자기 와락 웃음을 터뜨렸지. 독특하고도 아름다운 소리였어. 그녀는 
옷자락을 털면서 튕기듯 일어섰고, 그대로 강을 따라 상류로 달리기 시작했어. 긴 
머리카락을 나부끼며, 맨발로 강가의 조약돌을 딛고 내달리는 그 모습이 보이지 않을 
때까지 수하티는 넋을 잃은 듯 바라보고 있었지. 그리고는 마침내 그, 슬픈 웃음
소리가 사라질 때까지.

  주변은 고요하고 평온했어. 천년만의 정적이었지. 

  강물은 쉴새 없이 대지를 적시며 흐르고, 바다로 향할 것이었어. 전쟁도, 싸움도 
모든 것이 끝났어. 아즈하 족은 어디까지나 그들의 길을 찾아 유랑할 것이고, 
남아있는 자들은 긴긴 겨울밤을 옛날 이야기와 전설을 말하며 지새겠지. 부수어진 
도시는 언제인가 다시 금빛 돔을 세우고 파멸의 마수가 잠들어있는 동안 대지 위에 
그들의 역사를 새기겠지. 에테이 족의 어린 소녀의 메마른 눈망울에도 언제인가는 
웃음이 돌아올 것이었어.

  어디에선가 바람이 불어들었지. 강인하고도 자유로운 바람. 수하티는 흩날리는 
옷자락을 부여잡으며 하늘을 올려다보았어. 끝이 없는 하늘에서 불어드는 바람은 
눈동자를 지니고, 따뜻한 손을 지니고, 마음을 지닌 것 같았어. 그녀는 그 속에서 
그리운 목소리를 들었어. 그녀의 어두운 마음을 위로해주고 상냥하게 지켜 보아주고 
있었지. 수하티는 웃으며 바람에 몸을 내맡기고 생각했어.

  ' 우리들은 잘 지내고 있단다. 어떻게 나아가야 할지 모르겠지만, 그래도 네가 
남겨준 용기와 힘이 있으니까. 잘 해갈 수 있어.

    그러니 우리들 일은 걱정할 필요 없어. 어디에 있다 하더라도, 이제 돌아올 수 
없다 하더라도 편히 쉬어. 잘 자거라. 언제나 너를 생각하고 있단다. '

  사막의 왕국 아일로그가 자리한 사막 주변에도 물과 오아시스가 돌아왔다는 소문을 
들었을 때, 탈렌은 다른 누구보다 기뻐했지. 원래 아일로그는 인간들이 드워프 족의 
협력과 도움을 얻어 세운 왕국이었어. 탈렌은 그 누구보다도 사막의 왕국 아일로그에 
대해 애착을 갖고 그곳이 다시 풍요로운 녹음을 지닌 사막 속의 도시가 되기를 
바라고 있었지. 그는 웃으며 동료 드워프들에게 말했어.

  " 오랫동안 한가지 소망을 품고 있으니 여신께서 이루어 주시는군. 나는 
아일로그를 부흥시키기를 원하는 이들과 함께 그곳을 다시 일으키고 싶다네. 낙원... 
이라는 것은 바라지도 않아. 나는 단지 다시 한번 사막의 모래와 세월 속에 묻힌 
그 도시를 내 눈으로 보고, 또다시 살아있는 도시로 만들고 싶을 뿐일세. "

  그러는 동안에도 그는 바쁘게 드워프 족의 지하유적 카림 안을 돌아다니며 자신의 
일을 하고 있었지. 족장 투비와란이 찾아왔을 때에도 그는 책과 양피지가 가득 쌓인 
좁은 방안에서 등불을 밝히고 무엇인가를 기록하는 데 여념이 없었어. 돌펜촉이 
양피지 위를 미끄러지듯 스치며 사각거리는 우울하고 부드러운 소리를 내었고, 등피 
속에서 불빛은 깜박거리며 돌로 된 벽과 천정에 어두운 빛을 드리우고 있었지. 
투비와란이 온 것을 알아차리자 탈렌은 펜촉을 놓고 두꺼운 유리알을 깎아 만든 
안경을 손에 들었어.

  " 투비와란 님, 용무가 있다면 부르셨으면 될 것을. "

  " 아니라네. 난 그저 자네가 하고 있는 일을 보고 싶었을 뿐일세. "


  드워프의 족장은 수염을 쓰다듬으며 고개를 내저었어. 주름 속에서 파묻히듯 웃고 
있는 그 눈은 온화하기 그지없었지. 투비와란은 탈렌이 책상 위에 펼쳐놓고 있던 
양피지를 들여다보고는 고개를 끄덕였어.

  " 알겠군. 자네가 겪은 모든 일들을 기록하고 있는 것이로군. 바람의 왕국, 불의 
왕국을 거쳐 아일로그에서 파멸의 마수와 마주쳤던 일까지. 그리고 물세계의 봉인을 
풀었던 일 모두를. "

  " 예. 족장님이 하신 말씀대로, 세월이 흐르면 모든 것이 망각되겠지요. 죽은 
이들은 존재도 하지 않았던 듯 잊혀져 버리고, 아무도 그들에 대해 떠올리거나 
노래하지 않겠지요. 그것도 할 수 없다고 생각합니다. 시간이란, 그런 것이니까. "

  탈렌이 조용히 쓴웃음을 머금었어. 

  " 하지만 누군가는 남아서 전해야 한다고 생각했습니다. 그래서, 최소한 우리 
드워프의 전승에라도 남길 수 있을까 하고 적어보고 있었지요. "

  그의 눈이 황금빛으로 조용히 타오르는 불꽃 속에서 추억을 찾듯 잠시 흔들리며 
응시했어. 금발을 늘어뜨린 그의 음유시인 친우는 이제 더 이상 없었어. 다시는 그와 
함께 술잔을 기울일 수도, 류트를 타며 행복한 듯 노래부를 수도 없었지. 탈렌은 
그의 모습을 더듬어 펜촉 끝에 새기듯 기록을 남기고 있던 것이었지. 

  그런 순간이 있었어. 시간이 흐르면 잊히리라 생각했지만, 오히려 시간이 지날수록 
더욱 생생히 되살아나는 순간이. 불꽃처럼 타올랐다. 그리고 그것은 영원이 되었다.

  그런 순간이.


  탈렌의 눈은 한없이 허공을 향해 부드럽기만 했지. 족장 투비와란은 그런 그를 
이해하는 듯 고개를 주억거렸어. 그는 말을 건넸어.


  " 역시 드워프의 다음 족장은 자네밖에 없겠네. 땅속에 파묻히듯 이곳에서만 
지내던 드워프를 이끌어갈 수 있는 것은 자네라고 생각되네. "

  " 무슨 말씀이십니까. 다음 족장이라니. 아직 백 년도 더 먼 이야기지 않습니까. "


  탈렌은 허허 웃었어. 족장은 빙긋 미소를 지으며 돌책상의 거칠거칠한 질감을 
손바닥 안에 느꼈지.


  " 우리 드워프들도 이렇게 지하에 고립되어 살아가기만 해서는 안되었는 것인지도 
모르겠네. 그러니 경험 풍부하고 외부에 대해 잘 알고 있는 자네가 앞으로 새로운 
드워프 족을 이끌어주게. "

  " 이런, 투비와란 님. 말씀은 감사하지만 드워프의 족장이라니. 전 그만한 재목이 
아닙니다. 그리고 지금은 너무 할 일이 많습니다. 이 기록을 마치는 것도 그렇고, 
아일로그도 부활시키고 싶습니다. 사막에 묻힌 유적을 복구하는데 우리 드워프의 
힘이 무엇보다도 필요하지요. "


  탈렌이 어깨를 움츠리며 고개를 내저었지. 그런 그는 생동감으로 가득 차 있는 
것처럼 보였어. 족장은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 그저 미소를 머금고 그런 
그를 지켜보고 있을 따름이었어. 


  방에서 이어진 좁은 동굴의 통로에서 탈렌을 부르는 목소리가 들려왔지.


  " 탈렌, 자네 거기 있나. 옛 도서관에서 아일로그의 오래된 지도를 찾아냈다네. "

  " 투비와란 님, 잠깐 기다려 주십시오. 곧 끝마치고 올 테니 다시 이야기하도록 
하지요. 하지만 역시 전 족장의 그릇이 아니라고 봅니다. "


  탈렌은 분주하게 책상 위를 정리하고는 문을 열고 통로로 나섰어. 투비와란은 
바닥에 깔린 융단 위에 앉아 돌벽에 등을 기댄 채 열린 문을 통해 들려오는 소리를 
들으며 미소를 머금고 있었지.


  " 아일로그의 지도를 찾아냈다고? 대단하군. "

  " 설마 지금껏 남아있으리라고는 생각하지 않았지만, 우리 드워프 족이 보유하고 
있는 고대 문헌이나 서가는 방대하지 않은가. 그래서 혹시라고 생각했지. 한번 
보겠나? "

  " 정말이로군. 수로의 위치와 수문, 심지어는 곡식저장 창고의 위치까지 그대로 
기록 되어 있어. 이것만 있으면 복원은 쉽겠군. 사막의 왕국 아일로그가 다시 
살아있는 도시가 되는 것도 꿈은 아니야. "


  열린 문에서 스며들어오는 오렌지색 횃불의 빛이 벽에 기대고 앉은 투비와란의 
모습을 일렁이며 비추어 들었어. 책상다리를 하고 앉은 채 드워프의 족장은 좋은 
꿈이라도 꾸는 듯 눈을 감고 있었지. 그는 감은 눈 속에서 햇빛과 강물이 일렁이는 
전설의 도시의 모습을 보고 있는 듯 했어. 나른하게 그의 입가에 미소가 퍼졌어.


  " 좋은 꿈이로군, 탈렌. "


  투비와란은 잠이 밀려오는 것을 느꼈어. 피로하고 더없이 평온한 가운데 의식이 
멀어져갔지.  " 조금 피곤한걸. "  그는 중얼거리며 머리를 어깨에 기대듯 기울였어. 
곧 드워프의 족장은 온화한 미소를 머금은 채 깊은 잠에 빠져들었어. 아주 오랜 
세월이었지. 그동안 투비와란은 이 깊은 지하유적 속에서 드워프들의 족장으로 
그들을 이끌어 왔어. 그 에게 주어졌던 그 오랜 시간이 이제 끝나가고 있었지.  
둥그스름하고 모호한 불빛이 그림자와 함께 잠든 그의 모습을 차근히 비추었어.


  " 그러면 준비가 되는 대로 사막으로 출발하기로 하지. 천막과 함께 연장을 
준비하도록 하게나. "


  통로 쪽에서 들뜬 듯한 탈렌의 목소리가 들려오고 있었어. 돌책상이 놓인 작은 방, 
붉은 융단 위에는 족장 투비와란의 지팡이가 떨어져 있었지. 그리고 좀 전까지 벽에 
기대어 있던 드워프의 족장의 모습은 사라지고 없었어. 불빛만이 텅 빈 방안에 
조용히 빛을 던지고 있었지. 


  아무 것도 모르는 탈렌의 목소리가 방안의 정적 속에 스며들었고, 그대로 빙빙 
맴돌다가는 사라져 갔어.


  " 기다리게. 아직 투비와란 님과 이야기가 끝나지 않아서. 곧 이야기를 마치고 
다시 돌아오겠네. "


  모든 것이 빛과 그림자 속에 있었지. 

  그리고 밤새 비가 내렸어. 안개처럼 부슬부슬 내리는 약한 비. 대지를 적시고 돌고
도는 순환의 고리를 따라 다시 바다로 흘러 들어가는 비. 비는 모든 것을 덮었고, 
그리고 선명하게 만들었어.


  비가 그치고 난 새벽에는 사물의 윤곽이 어슴프레하게 씻겨 윤이 나고 있는 것 
같았지. 청록색의 나뭇잎 끝에서 물방울이 맺혀 뚝, 뚝 떨구어지고 있을 뿐 밤새 
비가 내렸던 흔적은 어디에도 없었어. 주위에는 회색 안개가 드리워져 있었어. 안개 
속에서 사물은 단절되고, 다시 급격히 선을 그리며 이어지는 것처럼 보였지.


  새벽의 차가운 공기 속에 말울음 소리가 퍼져나갔어. 안개 속에 사람들의 그림자가 
일렁이는 것이 보이고 있었어. 수하티가 두터운 옷깃을 여며 잡고 근심 어린 어투로 
말했지.


  " 정말 떠나는 건가요? 이렇게 갑작스럽게. "

  말꼬리가 하얀 숨결이 되어 흩어지는 것 같았지. 유리스는 등자를 딛고 가볍게 
훌쩍 말등 위로 올랐어. 그녀는 늘 입는 희고 얇은 겉옷 위로 두터운 푸른 회색의 
망토를 몸에 둘러 덮고 있었지. 그녀는 앞으로 쏟아지려는 머리카락을 한 손에 잡아 
뒤로 넘겼어. 

  " 어차피 언제인가는 떠나야 했으니까. 이곳에 더 있을 이유도 없고 해서. "

  그녀는 장난기 넘치는 소년처럼 눈을 가늘게 뜨며 미소지었어. 그 눈빛은 춤추는 
듯 빛나며 몹시 관능적으로 보였지. 수하티는 무어라 할 말을 찾지 못하고 노운을 
바라보았어. 노운은 한 손에 든 창을 바닥에 짚고 선 채 덤덤히 입을 열었지.


  " 우리들은 아직도, 당신이 정말 누구인지 모르고 있소. 정말로 인간을 죽음의 운명
으로 몰아넣어 파멸시키려 한 마녀인지, 아니면 다른 그 무엇인지. "

  " 나는 유리스. 생명수를 찾기 위해 영원을 살아가는 마녀지. "


  유리스는 나즉한 웃음소리를 냈고, 그 소리는 주변으로 멀리멀리 물결쳐 나가는 것 
같았지. 정적. 정적. 결코 깨지지 않을 그 두껍고 막막한 정적. 노운은 말했어.


  " 이제 당신이 있을 곳은 없소. 사람들은 더 이상 인간에게 죽음을 가져온 마녀에 
대해 떠올리고 싶어하지 않소. 당신이 돌려준 물을 바라보며, 물이 죽음을 의미하지 
않는다는 것을 알게 되겠지만 그래도 당신은 마녀일 뿐이오. "

  " 알고 있어. "

  " 미안하오. "

  노운은 창을 짚은 채 고개를 떨구었고, 유리스는 그가 무엇에 대해 사과하는 지 
알 수 없었어. 그녀를 내쫓듯이 떠나보내야 하는 것에 대해? 아니면 아직도 그녀가 
마녀라 불리워야 하는 것에 대해?  유리스는 알지 못했고, 이제 어느 것도 상관이 
없었어. 


  유리스는 짧고 날카로운 소리를 지르며 말등 위로 고삐를 내리쳤고, 언제든지 달릴 
준비가 되어있던 말은 땅을 내딛고 달리기 시작했어. 안개 속으로 말발굽 소리가 
땅을 울리며 퍼져나갔지. 노운과 수하티, 그리고 노부크의 사람들은 그녀가 안개 
속으로 멀어져가는 모습을 바라보았어. 


  " 당신의 가는 길 앞에 신의 은총이 있기를. 레루티 샤카. (여신의 은혜를) "


  습관적으로 수하티가 손을 모으며 축복의 기도문을 외웠어. 그것은 노부크를 
수호하는 여신 니비의 기도문이었지. 니비는 사람들을 먹이기 위해 물고기가 되었고, 
죽은 이들을 물고기로 만들어 데려간다고 했어. 


  유리스가 탄 말은 동쪽을 향해 계속 내달렸지. 사람들이 사는 마을과 도시가 
그녀의 등뒤로 멀어져 가고, 바람이 끊임없이 스쳤어. 해가 떠오르며 짙게 
드리워졌던 안개는 눈 녹듯이 사라져 버렸지. 자취도 남기지 않고.


  해가 뜨고 지며 하루 반이 지나갔어. 말도 거의 지쳐갈 무렵, 비릿한 냄새를 품은 
바람이 불어드는 것이 느껴졌어. 유리스는 말등 위에서 몸을 세우며 기쁜 듯이 눈을 
반짝였지. 그녀가 향하던 목적지가 이제 언덕 너머로 보이기 시작했어.


  가파른 비탈을 온 힘을 다해 오르자 눈으로 보는 것보다 먼저 심장이 두근거리며 
박동쳐 왔지. 온 몸을 휘어 감는 비릿하고 짭짜름한 바람. 그리고, 언덕 끝에 
아물거리면서 서서히 나타나는 가득한 푸른빛. 바다.


  눈앞에 기적처럼 찬연한 바다가 펼쳐졌어. 유리스는 잠시 말을 잊고, 달리던 말을 
멈춘 채 그 광경을 바라보고 있었지. 하늘과 바다가 맞닿는 수평선 사이에 오후의 
햇살이 살얼음처럼 금빛으로 빛나며 깔려 있었어. 그리고 바다는, 투명하도록 
푸른색을 띠고 있었지. 물들어버릴 것만 같았지. 잠시 넋을 잃은 듯 바라보던 
유리스의 얼굴에 점차 환한 빛이 퍼져나갔어. 그녀는 말고삐를 세게 내리쳐 다시 
말을 달리기 시작했지.


  말이 비탈길을 따라 내달림에 따라 바다는 흔들리며 더욱 가까이 다가들었어. 
심장이 더욱 두근거리며 그 소리가 온몸을 뒤흔드는 것만 같았어. 이제 수면 위에 
하얗게 넘실거리는 파도나, 다문다문 수평선 가까이에 떠 있는 검은 바위섬들까지 
손에 잡힐 듯 가까워지고 있었지.


  유리스는 급히 말고삐를 당겼어. 그리고 말이 채 멈추기도 전에 그녀는 옷자락을 
걷고 말등에서 뛰어내렸지. 넘어질 듯 하며 그녀는 서둘러 부츠의 끈을 끄르고, 
망토의 끈을 풀었어. 웃음소리가 터져 나왔어.

  유리스는 곧 맨발이 되어 부츠를 하늘높이 던져버리고, 백사장을 따라 달리기 시작
했지. 가슴이 터질 것만 같았어. 갑자기 눈앞으로 바다가 아찔하도록 확 다가섰지. 


  푸른색의 바다에 비하면 백사장은 사기처럼 깨어지기 쉽게 보였어. 강렬한 태양 
밑에서 바다는 살아있는 생물처럼 거대하게 꿈틀거리며 쉴새없이 백사장으로 몸을 
던졌지. 유리스는 팔을 벌린 채 바람을 맞고, 파도소리에 귀를 기울였어. 푸른색, 
하얀색, 초록색, 금색, 여러 가지 색이 섞여 이윽고 눈앞이 하얗게, 하얗게 번져갔지.

  ' 시논, 바다야. 지금 나는 바다에 와 있어. '

  그녀는 웃으며 생각했어. 

  ' 보고 있어? 이것이 바로 바다야. 당신이 내게 돌려준 나의 바다. '

  철썩 철썩 규칙적으로 울리는 파도소리가 그녀의 상념을 멀리 이끌어 갔지. 그리고 
그녀는 삼나무 숲을 뒤흔들고 내려온 바람 속에 그리운 목소리가 울리는 것을 들을 
수 있었어. 그 목소리는, 마지막으로 헤어졌을 때와 조금도 다름없이 상냥하고 
부드러웠지. 

  ' 유리스, 네게 바다를 돌려주겠어. '

  그리운 소리. 퍽 고독한 그 목소리. 유리스는 한없이 펼쳐진 물빛 수평선을 
바라보며, 바람결에 넘실거리는 머리카락을 쓸어 넘겼어. 그녀는 막막하도록 시야 
저편까지 펼쳐져 있는 바다를 바라보며, 소리내어 그 이름을 불러보았지.

  " 시논. "

  그녀의 목소리에 대답하듯, 메아리가 기억 속에서 울려오고 있었지. 파도소리와 
뒤섞이듯, 그녀에게 가장 그리운 소리가 되어 어디까지나 흘러갔어. 

  ' 유리스. '

  ' 사랑하고 있어, 유리스. '

            제 13장 - 유리스의 바다

  어느 날 탈렌과 나찰이 유리스가 지내는 바닷가로 불쑥 찾아들었지.

  그들은 하얀 백사장 위에, 바로 어제 헤어진 사람들처럼 변함 없는 모습으로 
나타났어. 그들은 하얀 모래 위를 사박거리며 걸어와서 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 있는 
그녀에게 미소지으며 손을 들어 보였지.

  " 유리스. "

  " 탈렌, 나찰. "

  유리스는 그들을 바라보며 잠시 놀란 표정이 되어 있었어. 그러나 그녀는 곧 
앉아있던 자리에서 일어서서는 손을 맞잡으며 희미한 웃음을 떠올렸어. 

  그들이 걸어간 백사장 위로 발자국들이 서로 어우러지며 남아있었어. 햇빛이 흰
모래 위로 쏟아져 눈이 부셨고 곧 파도가 소리도 없이 발자국들을 지웠지.


  탈렌은 고개를 들고 유리스가 머무르고 있는 외딴집을 둘러보았어. 하얀 진흙벽이 
햇볕에 바싹 말라 있었고, 문도 창문도 마치 갈대를 엮어 만든 것처럼 가늘고 
엉성했지. 그리고 문 위에는 낡은 차양이 달려 있었어. 유리스가 문을 열고 그들을 
안으로 이끌며 웃어 보였어.

  " 아주 오래 전에 버려진 집인 듯 해. 처음 왔을 때는 먼지와 거미줄 밖에 없었어. 
이미 사람 냄새도, 가구 냄새도 나지 않지 뭐야. 그래도 나 혼자 지내기에는 
괜찮아. "

  그들은 창가에 놓인 작은 원형 테이블로 걸어갔어. 나찰과 탈렌이 의자에 앉기 
전에, 유리스는 그들을 포옹했지. 가느다란 팔에 힘을 주어 꽉 끌어안고, 그리고 
그녀는 뒤로 물러섰어.

  " 만나고 싶었어. 정말 오랜만이야. "

  " 정말일세. 그날 이후로 처음 만나는 것이로군. "

  탈렌이 향수를 느낀 듯 눈을 가늘게 뜨고 허공을 바라보며 대답했지. 그들은 
겉으로 보아서는 전혀 달라진 것이 없어 보였어. 탈렌은 여행하면서 걸치고 다녔던 
금속 갑주에 여전히 소중한 메이스를 허리띠에 질러 넣고 있는 차림이었지. 나찰은 
눈에 띄는 붉은 옷으로 몸을 감싼 채 팔짱을 끼고 서 있었어. 그러나 그녀의 
얼굴에는 전에 없이 부드러운 표정이 감돌고 있었지. 그녀가 약간 저음의 목소리로 
말했어.

  " 이렇게 만나니, 마치 그때로 다시 돌아간 것 같군. "

  " 그리운걸. "

  탈렌이 고개를 끄덕이며 탁자 위에 손을 맞잡았어. 이제, 세 명만이 남았지. 
이렇게 만나고 보니 이 자리에 없는 이들의 빈 공백이 새삼스럽게 크게 느껴졌지. 
유리스는 미소지으며 테이블 곁으로 팔을 뻗어 창문의 덧문을 열어 젖혔어.

  " 이 창에서 바다가 보여. "

  이 작은집은 방풍림 대신 어린 삼나무로 둘러싸여 있었어. 바람이 불 때마다 
가지들이 흔들리며 맞부딪치는 소리를 내었지. 그 너머로 푸른 바다가 보이고 
있었지. 탈렌이 감탄의 소리를 내었어.

  " 그렇군. 나도 이번에 바다를 처음 보게 되었다네. 아마 두 눈으로 직접 보지 
못했다면 믿지 못했겠지. 저렇게 넓고 깊은 물이라니. "

  " 이렇게 보고 있자니, 천년이 넘는 세월 동안 봉인되어 있었다는 것도 믿기지
않아. "

  그들은 잠시 하늘과 맞닿으며 너르게 펼쳐진 바다를 바라보고 있었어. 정적. 
오후의 햇살이 황금빛으로 바다 윗부분에 쏟아져 내리며 베일을 두른 듯 빛나고 
있었지. 파도 소리와 바람 소리. 그리고 정적.

  " 그래, 그동안 어떻게 지냈나? "

  탈렌이 온화한 눈으로 물었지. 유리스는 약간 어깨를 움츠려 보이며 애매하게 
말했어.

  " 별로. 그저 매일 바다를 바라보고 있었어. 이곳은 나 혼자뿐이니까. 당신들은? "

  " 나는 용국 하이렌달에서 지내고 있다. 아직까지 은청룡에 대한 편견이 없어진 
것은 아니지만 그럭저럭 견딜만해. 가끔은 퀸 이욜이 내게 너무 관대하다는 불평이 
나오지만, 나도 오랫동안 봉인되어 있었으니 적응할 시간이 좀 필요해. "

  나찰이 그녀답게 간략하고도 명료하게 말했지. 탁자 위에 손깍지를 낀 그녀의 손은 
섬세하고도 강인해 보였어. 탈렌이 곁에서 의자 등받이에 기대며 막연한 방향을 
응시했지.

  " 그렇군. 이쪽은 갑자기 사정이 복잡해져서 말일세. 족장님께서 갑자기 여신 
카라디넨 에르사피엘의 부름을 받으셔서. 음, 한마디로 육신이 소멸되었다고나 할까. 

    그래서 잠깐 드워프 족 전체가 공황 상태에 빠졌다네. 인간족의 죽음과는 다른 
개념이기는 하다만 곤란하기 그지없는 문제이기는 하지. "

  " 그러고 보니 바람의 왕국에서도 정령왕의 교체가 이루어졌다는데. "

  " 에릴류아 님도? 그렇다면 누가 새로운 정령왕이 되었지? "

  " 실마사 시리퀴엘이라고 하더군. 정령의 장이었던. "

  탈렌과 유리스는 그를 알고 있었지. 탈렌이 의외라는 듯 웃음소리를 냈어.

  " 그라면 좋은 정령왕이 될 수 있을걸세. 하지만 나이든 정령왕의 모습만 기억하고 
있는데 그런 젊은 정령왕이라니, 어쩐지 상상이 가지 않는군. "

  " 뭐, 앞으로 시간은 얼마든지 있으니까. "

  유리스의 대답에 탈렌은 의자 등받이에 팔을 걸고는 멀리 창문 너머를 내다보았어. 
그는 중얼거리듯 반복했지.  " 그렇군. 시간은 앞으로 많이 남았으니. "

  조용하고, 평화로웠지. 그들은 잠시 파도 소리에 귀를 기울이고 있었어. 이곳에 
있으면 시간이 흘러가는 소리마저도 손에 잡을 수 있을 것 같았어. 바다 표면에 빛이 
반사되어서 창문 안쪽으로 푸른 일사광을 드리우고 있었지.

  세상의 모든 푸른빛이 다 여기 있었어. 청남색, 군청색, 빨려 들어갈 것 같은 그런 
어두운 푸른색에서부터 사파이어처럼 가볍고 맑은 푸른색, 연푸르고 녹푸른 색. 
시시각각으로 다른 빛을 보여주어서 잠시도 질릴 새가 없었지. 조용한 오후. 
그림자가 길게 바닥으로 떨어져 있었어. 유리스는 턱을 괴고 햇빛이 창틀을 
어루만지는 것을 지켜보고 있었어. 

  바람이 불어왔지. 그에 맞추듯 희미하게 딩동거리는 소리가 나는 것 같았어. 
탈렌은 방 한켠에 먼지를 뒤집어 쓴 류트가 세워져 있는 것을 보았지. 바람이 
스치며, 타는 사람도 없는데 류트를 소리내게 했어. 탈렌이 낮게 말했어.

  " 외로운 곳이로군. "

  " 무척이나. "

  나찰이 짧게 받았지. 

  곧 탈렌이 의자를 앞뒤로 흔들어 천천히 삐걱이는 소리를 내며 입을 열었지. 

  " 이제 어떻게 할건가, 유리스. 이런 외딴 곳에 계속 남아있을 작정인가? "

  " 글쎄. 아직 생각해보지 않았어. 지금까지는 바다를 보고 있는 것으로 충분해서. "

  " 다시 인간계로 돌아갈 수는 없을 테니, 용국에, 아니면 아일로그에 함께 갈 
생각은 없나? "

  유리스가 고개를 기울이며 약간 놀란 듯한 표정을 짓자 나찰이 설명하듯 
덧붙였지.  " 퀸 이욜은 아직 당신들이 알카이브와의 싸움에서 도움을 주었던 
것을 기억하고 있다. 그러니 당신이 원한다면 나와 함께 하이렌달에서 지내도 좋아. "

  " 유리스. 이제 나는 이곳에 올 수 없네. 아마도 내가 다음 번의 족장이 될 듯 
해서 더 이상은 시간적 여유가 없어. "

  탈렌이 약간 무겁게 한숨을 내쉬며 삐걱거리던 의자 소리를 멈추었어. 그는 
진지하게 몸을 앞으로 내밀며 말했지.


  " 지금 사막에서 아일로그의 발굴이 이루어지고 있다네. 얼마나 걸릴지는 
모르겠지만, 다시 아일로그가 제 모습을 찾게 되면 많은 드워프와 인간족이 이주해서 
새로운 모래의 왕국을 세울 걸세. 그곳이라면 자네도 있을 곳을 찾을지 몰라. 그러니 
함께 가지 않겠나. "

  유리스는 묵묵히 듣고 있었어. 처음에 떠올랐던 놀란 표정은 점차 사그라들며 
그녀는 평소와 다름없이 희미한 미소를 머금은 채 고개를 기울이고 있었지. 그녀의 
눈동자는 여전히 강렬하게 빛나고 있었어. 생생히 살아있는 듯 했지. 그러나 다 
듣고난 후, 유리스는 천천히 머리를 저었어.

  " 유리스. "

  " 난 괜찮아. 이곳은 좋은 곳이야. 조금 있으면 더 추워져서 눈이 내리겠지. 하얀 
눈송이가 하늘에서 떨어지고, 그리고 파도에 삼켜지겠지. 그리고 지상에 있는 모든 
것들을 덮어줄 거야. "

  그녀는 아무렇지도 않게 말했어. 그리고 탈렌과 나찰도 묻기 전부터 그런 그녀의 
대답을 알고 있었지. 탈렌이 물었어.

  " 그를, 시논을 기다리려는 건가. "

  " 시논. "

  유리스가 입 속으로 그 이름을 되뇌었지. 다른 사람에게서 그 이름을 듣게 되니 
몹시 낯선 느낌이 들었어. 그제서야 그녀는, 그가 그녀의 곁에서 사라진지 오랜 
시간이 흘렀다는 것을 깨달을 수 있었지. 그녀는 이 외딴 곳에서 시간이 멈춘 것처럼 
살아가고 있었지만, 세상의 시간은 끊임없이 흘렀고 서서히 그 날로부터 멀어져가고 
있다는 것을 알게 되었어. 그녀는 웃었어.

  " 고마워. 하지만 난 괜찮아. 아무 것도 걱정할 것은 없어. "

  시간이 거꾸로 흐르고 있었어. 그때, 모든 것이 빛으로 가득했던 때. 그는 그녀를 
껴안고 입맞춤을 남겼지. 열기를 품고 약간 메마른 듯한 입술. 그녀를 바라보던 검은 
눈동자. 그래, 그가 시논이었어. 아찔하도록, 기억이 밀려들었지. 시논의 마른 등이 
앞장서서 성큼성큼 걷다가, 문득 뒤돌아보고, 눈에서부터 미소지으며 그녀에게 손을 
내밀었어. 남빛 머리카락이 어깨에 늘어져 흔들렸고 허리에 매단 휘르피온에서 바람 
소리가 났어. 그녀는 그 느낌마저 고스란히 기억할 수 있었지. 

  시간이 흘러도, 아무리 빛이 바래도, 그때의 그 느낌, 그 감수성은 사라지지 
않는다는 것을 알고 있는 듯이. 그리고 유리스는 자신에게 있어 시논과 함께 했던 
그 시절만이 영원하다는 것을 깨달을 수 있었지. 모든 것이 멎어버렸어.

  현기증이 더욱 하얗게 눈앞을 메웠고, 추억은 색색의 낙엽처럼 몰려왔다가는 
소리내어 바람 속에 흩어졌지. 유리스는 눈을 감았어. 이윽고 가득한 빛 속에 아무 
것도 남지 않았지.


  얼핏 잠들었던 그녀가 깨어난 것은 해가 질 무렵이었어.


  그녀는 테이블 위에 팔을 고이고 얕은 잠에 빠져 있었지. 깨어나서도 그녀는 
한동안 팔에 뺨을 댄 채 테이블 위에 쌓이는 마지막 햇살을 바라보았어. 몸에 기운이 
다 빠져버린 듯 그녀는 그대로 한동안 테이블 위에 엎드려있을 뿐이었지.

  " 나찰, 탈렌. "

  그녀는 그들이 방문했던 것을 겨우 기억해내고 고개를 들었어. 그러나 이미 
돌아갔는지 그들의 모습은 보이지 않았지. 어쩌면 그들이 온 것도 꿈이었는지도 
모른다고 생각할 때, 그녀는 어깨에 숄이 걸쳐져 있는 것을 알아차렸어. 잠시 멍하니 
숄을 쓸어보며 그 까칠한 감촉을 느끼던 그녀는 미소를 머금었지.

  " 꿈이 아니었어. "

  그녀는 미소를 지은 채 의자 등받이에 기대고 앉아 해가 저무는 바깥 풍경을 
바라보고 있었어. 석양 탓에 실내는 온통 추억 같은 빛바랜 붉은 금빛으로 물들어 
있었지. 바람이 스치며, 주인 없는 류트를 소리내어 울게 했어. 불그스름한 하늘을 
배경으로 작은 별빛이 흔들렸고, 그 밑에는 삼나무들이 어둡게 층층이 줄을 지어 
늘어서 있었어. 바람이 불자 삼나무의 검은 실루엣은 손을 흔들듯 이리저리 
일렁였지. 그리고 그 너머, 바다가 있었어.

  유리스는 한참이고, 유리창 너머의 풍경을 바라보고 있었지. 숨결이 하얗게 
유리창에 어렸다 지워져 갔어. 그녀 자신의 모습이 유리창에 되비쳐 흐릿하고 부옇게 
보였지. 그녀는 이 황혼의 시간을 사랑했어.

  완전히 혼자가 되는 시간. 삶과 죽음이 하나인 시간.


  그녀는 숄을 어깨에 걸친 채 천천히 문을 열고 나왔지. 낡은 층계가 삐걱거리며 
자장가처럼 소리내었어. 그녀는 맨발로 흰 모래를 딛고 바다를 향해 걸어갔지.

  그녀의 바다. 어둠과 황혼의 눈부신 빛 사이에서 바다는 검푸르고 깊이를 알 수 
없어 보였어. 철썩거리는 파도 소리가 높았지. 별빛이 수면 위에 비쳐 마치 등불 
같았어. 유리스는 허무한 눈으로 이 모든 것을 바라보고 있었지.


  갑자기 모든 것이 의미 없다는 생각이 들었어. 그녀는 파도가 밀려들어 자신을 
소리없이 삼켜주기를 원했어. 그녀는 텅 비어 버렸지. 한동안 꼼짝 않고 그 자리에 
서 있던 유리스는 발을 옮겨 하얗게 부서지는 파도를 향해 걸어갔지.


  숄이 어깨에서 떨어졌어. 수면 위에서 숄은 물을 머금고 둥둥 뜬 채 이리저리 
휩쓸려 다녔어. 모래사장에 남은 발자국이 밀려드는 물결에 소리도 없이 하나씩, 
하나씩 지워져 갔지. 그녀는 차디찬 바닷물에 발을 담그고 걸어가기 시작했어. 
파도가 거세게 밀려들어 그녀는 잠깐 균형을 잃고 휘청거렸지. 그녀의 입가에 
얼어붙은 듯한 미소가 어렸어.

  마치 마음이 부서져버린 듯이. 이대로 세상에서 완전히 사라져 버려도 좋다는 
생각이 얼핏 들었지.

  문득, 유리스는 저 멀리서 파도를 뚫고 무엇인가가 흘러오는 것을 발견했어. 
그녀는 잠시 멈추어 서서 그것이 어둠과 황혼을 고루 받으며 이곳으로 떠오는 것을 
물끄러미 바라보고 있었지. 마지막 햇살이 그것의 윤곽을 어슴프레 드러내기 
시작했어. 점점, 그녀의 눈이 커지기 시작했어.

  일순, 숨이 멎는 것 같았어.

  멍하니 서 있던 그녀는 한발 앞으로 걸음을 내딛었지. 그리고 곧 유리스는 물을 
헤치고 달리기 시작했어. 철벙거리며 물거품이 하얗게 솟구쳐 오르고, 파도가 그녀를 
삼키려는 듯 거세게 밀려들었어. 유리스는 비틀거리며 두 손으로 얼굴을 가리고 잠시 
그대로 서 있었지. 숨소리가 어지럽게 흩어졌어. 그녀는 자신을 내어 떠미는 듯한 
파도를 거스르며 한발 한발 더 나아갔지. 그녀의 눈은 크게 흡뜨여 모든 것을, 
모든 것을 집어삼킬 것만 같았어. 그녀의 입술이 소리 없이 열렸고, 떨리는 목소리가 
새어나왔지.

  " 시논... "

  곧 그녀는 가슴 깊숙한 곳에서 치받듯 소리내어 외쳤어.

  " 시논! "

  물결 위에 떠오고 있는 것은 그였어. 그녀의 입술이, 턱이 가늘게 떨리고 있었지. 
믿을 수 없다는 듯 유리스는 몇 번이고 물에 젖은 자신의 뺨과 입술을 두 손으로 
쓸어 내리며 고개를 내저었어. 파도 속에, 나타났다 사라지며 그의 축 늘어진 몸이 
그녀를 향해 밀려오고 있었지. 유리스는 앞으로 나서며 팔을 벌렸어.

  거대한 파도가 몰아쳤고, 유리스의 벌려든 팔 안에 와락 그의 몸이 쏠리며 파도와 
함께 내리쳐 왔지. 유리스는 파도에 휩쓸리지 않으려고 애쓰며 단단히 그의 몸을 
끌어안았어. 확 내리누르는 그의 중량감. 차가운, 그의 느낌. 그들을 뚫고 파도는 
백사장을 향해 철썩, 내리쳤고 하얀 물거품으로 변해 솟구쳐 올랐어. 깊숙한 마음 
언저리에서부터 외침이 터져 나왔어. 오랫동안 그녀를 지배해 온 그 슬프고 고독한 
절규.

  파도가 휩쓸고 간 후의 바다는 고요했어. 유리스는 물 속에 무릎을 꿇은 채 온 
몸으로 그를 끌어안고 있었지. 하얀 물결이 밀려갔다, 밀려오며 물 속에서 두 사람을 
어루만지고 있었어. 그는, 시논은 마치 잠들어 있는 것 같았지.

  그들이 마지막으로 헤어졌을 때와 다름없는 모습. 키크고 마른 몸에 소년티가 남은 
그 얼굴은 굳게 눈을 감고 있었지. 그녀가 알고 있는 시논, 그대로였어. 그러나 굳게 
감은 그의 눈은 이제 뜨이지 않았어. 유리스는 무릎 위에 그를 안고 그의 창백한 
뺨을, 질식한 듯 차가운 입술과 눈꺼풀을 손으로 쓸어보았지. 몹시 차가웠어. 그녀의 
입에서 나직한 목소리가 새어나왔어.

  " 돌아왔어, 시논. 내게로 돌아온 거야. "

  그는 약속을 지켰지. 머나먼 물 속을 흘러, 바다로, 바다로 돌아온 그의 모습은 
너무나 평온해 보였어. 이제 모든 고통은 사라지고 없는 듯이. 유리스는 희미한 
미소를 머금으며 슬픔을 억누르듯 그를 깊이 끌어안고 그 위로 머리를 숙였어. 
한참동안이나 그녀는 그렇게 하고 있었지. 다시는 움직이지 않으려는 듯. 마음이 
없어져 버린 듯.  

  축 늘어진 그의 손가에서 무엇인가 달빛을 받아 조용히 반짝이고 있었어. 그것은 
유리스가 마지막으로 그에게 건네주었던 그녀의 목걸이였어. 그의 길을 인도하기 
위해 주었던 푸른 돌의 목걸이가 그의 손가락 사이에 단단히 걸려 투명하고 푸르게 
빛을 내어 그들을 감쌌지. 그것을 보며 유리스는 알 수 있었어. 아, 이 사람은 죽을 
때까지 나를 생각했구나.

  가슴 깊은 곳에서 무언가 따뜻한 것이 솟구치고 있었지. 누를 수 없을 정도로 
슬픔과 섞여 부드럽고 따뜻하게 번져나가고 있었어. 유리스는 죽은 시논을 끌어안은 
채 조용히 어깨를 들먹였어. 그녀의 눈에, 눈물이 넘쳐흘렀지.

  그녀의 눈에서 솟구친 눈물은 뺨을 타고 자꾸만, 자꾸만 흘러내려 시논을 적시고, 
바닷물 속으로 떨어져 갔어. 달빛 속에서 모든 것이 은으로 벼린 듯 빛났지. 그녀는 
시논을 안고 소리 없이 울었어. 

  눈물이, 멈추지 않아서 그녀는 숨을 죽이며 어깨를 떨며 흐느꼈어. 끊임없이 
밀려오는 파도 소리. 그들을 감싸고 한없는 돌림노래처럼 정적 속에 울려 퍼지고 
있었어. 세상의 끝과도 같은 조용한 이 바닷가에서. 마침내 그녀의 눈물은 바다 
속으로 떨어져 파도를 타고 멀리, 그리고 아득하게 퍼져나갔지.

  생명수. 마침내 해방되어 푸른 물 속을 헤엄치는 물고기처럼.

            종장 - 영혼과 영원

  그 후로 아주, 오랜 시간이 흘렀단다.


  물은 돌고 돌아서 샘에서 폭포로, 강으로, 다시 바다로 향했고 그곳에서 비가 되어 
지상으로 내렸지. 물은 모든 대지를 적시고 사람들을 적셨어. 그리고 오랜 시간이 
흘러 사람들은 물을 알게 되었지.

  흙인형으로 만들어진 자신의 안에 붉은 피와, 눈물이 잠들어있다는 것을 알게 
되었어.

  오랜 시간 동안 많은 일들이 있었지. 세상은 멸망하지 않았지만 사람들은 여전히 
전쟁을 일으키고 절망과 증오와 원한으로 부딪쳤어. 많은 사람들이 죽었고, 많은 
도시들이 생겨났다 불꽃 속에 다시 사라져 갔지. 수많은 피, 그리고 눈물이 대지 
위에 뿌려졌어.

  하지만, 아직도 이 대지 위에 사람들은 살아가고 있어. 죽는 만큼 또 새로운 
생명이 태어나고, 원한과 증오만큼 갈망과 소원이 꽃을 피웠지. 그 모든 것이 넋이 
되어 흘러가듯 시간 속에 새겨졌어.

  물의 마녀는 그 후로 다시는 세상에 나타나지 않았단다. 간혹 회자되고 하던 
그녀의 전설도 시간이 흐름과 함께 퇴색하듯 빛이 바래고, 그리고는 서서히 잊혀져 
버렸지. 사람들은 자신들이 낙원에서 영원히 살아가던 흙인형 골렘의 후예라는 
사실도 잊었어.

  아주 많은 일들이 있었지. 하지만 남겨진 시간은 짧구나. 나는 지쳤어. 이야기는 
이제 끝이야. 언제든 새로운 이야기가 시작될 수 있겠지. 하지만, 이것으로 내가 
해줄 수 있는 이야기는 끝났어. 

  이야기를 어떻게 맺어야 할까.

  오늘날 사람들은 더 이상 흙인형도 아니고, 죽으면 썩어서 사라지지. 인간에게는 
피와 눈물이 흐르고 물을 마셔도 죽지 않는단다. 그리고 인간은 자신의 아이를 낳을 
수 있어. 사람은 사랑과 죽음을 알고, 그로 인해 생명수를 얻고, 그리고 영혼을 
지니게 될 수 있었는 지도 모르지.

  하지만 이 땅에 살아가는 수많은 사람들은 그만큼 많은 자신만의 이야기를 지니고 
있어. 그것에 귀를 기울여 보거라. 그리고, 어떻게 그 수많은 각각의 사람들이 
자신만의 영혼을 찾고, 한정된 시간 속에 영원을 살아갈 수 있게 되었는지 
들어보거라.

  내 이야기는 이것으로 끝이란다.

  그리고 나의 시간도 끝났어.


                      *******

  마치, 긴 꿈을 꾼 것 같았다.


  내 안에 기나긴 시간과, 수많은 사람들이 있었다. 나는 그것들로 이루어진 것이다. 
내 이전의 시간 속에 흘러간 그 많은 이야기와 슬픔, 고통이 내 안에서 소용돌이치며 
하나의 물로 흐르고 있는 느낌이 들었다. 

  그래서 나는 물 안에서 어머니이고 또한 딸이었다.

  잠에서 깨어났을 때, 나는 잠시 내가 어디에 있는 지 기억할 수 없었다. 나는 
시트의 촉감을 느끼며 누운 채 쏟아지는 아침 햇살을 바라보고 있었다.

  ' 할머니! '

  갑자기 기억이 와락 떠올랐고, 나는 시트를 차고 얼른 몸을 일으켰다. 희부연 아침 
햇살 속에서 은은히 드러나는 방 안의 풍경에서 나는 내가 할머니의 침대에서 자고 
있었다는 것을 알 수 있었다. 

  그러나, 방 안 어디에도 할머니의 모습은 보이지 않았다. 창가에서 아침 일찍 
일어난 새들이 모이를 쪼고 쌀쌀한 바람이 스며들어오고 있었다. 그리고 내가 
어젯밤에 떠온 물이 물컵 속에서 방울져 흐르고 있을 뿐. 내 앞에 앉아 밤새 낮은 
목소리로 이야기를 해주던 할머니는 어디에도 없었다. 아니, 그것은 역시 꿈이었을까.

  나는 할머니가 앉아 계시던 흔들의자를 바라보았다. 

  방금 전까지 사람이 앉아 있었던 듯, 흔들의자는 천천히 앞뒤로 흔들리고 있었다. 
아주 오래되고 부드러운 삐걱이는 소리를 내며. 그것은 마치 할머니의 상냥한 목소리 
같았다. 그리고 나는 알 수 있었다.

  이제 할머니는 없다는 것을.

  흔들의자는 텅 비어버렸다. 그것을 깨닫자 천천히, 마음 깊은 곳에서 울음이 
비어져 나왔다. 그리고 나는 흔들의자 위로 고개를 묻고는 조용히 울기 시작했다. 


  할머니는 떠났다.


  빈 방에 침대와 흔들의자를 남기고는 우리들 곁에서 떠나갔다.


  거실에 놓인 관 안에서 할머니는 창백하지만 편안한 얼굴로 손을 모으고 잠들어 
있었다. 할머니 주변에는 내가 이름을 잘 모르는 향이 좋은 백합과 국화가 둘러싸고 
있었다. 보랏빛과 흰색, 연노란색인 그것들은 갈색의 관과, 검은 옷을 입은 할머니와 
잘 어우러졌다. 나는 몸에 잘 맞지 않는 검은 옷을 걸친 채 아버지의 손을 잡고 서 
있었다. 누군가가 부드럽게 말했다.


  " 네아. 할머니와 마지막 인사를 해야지. "


  마지막 인사. 정말이다. 이것이 끝나면 마지막이다. 나는 차가운 할머니의 양 뺨에 
번갈아 입을 맞췄다. 안녕, 할머니.


  하지만 나는 정말은 이것은 할머니가 아니라는 것을 알았다. 할머니는 이미 이 
몸 안에 없다. 그녀는 어디인가 다른 곳으로 떠나갔으므로. 나는 곁에 선 사촌의 
소매 자락을 잡아당기며 말했다.


  " 저기, 사람은 죽으면 어떻게 되는 걸까. 역시 좋은 곳으로 가거나 다시 태어나게 
되는 걸까. "

  나보다 두 살 많은 사촌은 아무런 말이 없었다. 그는 조용히 선 채 얼굴 위로 
눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 그와 나는 십 년이 넘게 가까이 지내왔지만 나는 그가 
울고 있는 것을 처음으로 보았다. 그는 아무리 아파도, 화가 나도, 억울해도 이를 꼭 
악물고 울음을 참았던 것이다. 그것을 보며 나는 생각했다.


  ' 슬픔이란 것은 참 강하네. 이렇게 부드럽고 따뜻한데도 아픔이나 분노보다도 
강하다니. '

  할머니의 관은 바람 부는 언덕 위로 옮겨졌다. 하늘은 낮고 어둡게 회색으로 
드리워져 있었고 바람이 강했다. 해당화와 들장미가 뒤엉켜 피어있었다. 나는 
현기증을 느꼈고, 쓰러질 것 같았다.

  그리고 할머니의 관은 그곳에 묻혔다.

  사람들이 모두 흩어져간 후에도 나와 사촌은 언덕에 남아 있었다. 우리들은 해가 
저물어 드는 것을 바라보고 있었다. 그는 어깨를 앞으로 굽히고 입가에 손을 가져다 
댄 채 조용히 앉아서 똑바로 앞을 바라보았다. 그런 그의 눈에서는 끊임없이 눈물이 
흘러나오고 있었다. 나는 위로 대신 곁에 앉아 그의 머리에 내 머리를 대었다. 

  " 나, 꿈을 꾸었어. "

  " 무슨 꿈을? "


  그의 목소리는 젖어 있었다. 그는 빨갛게 된 눈을 내게 보이고 싶지 않은 듯 내내 
나를 응시하지 않고 정면만 바라보았다.

  " 할머니가 밤새 이야기를 해주셨어. 아주 이상한 이야기야. 사람은 물을 마시면 
죽고, 그리고 마녀는 사람의 살을 먹었어. 정말 이상한 이야기지? "

  " 그래. "

  나는 언제인가는 그에게도 그 이야기를 해주고 싶다고 생각했다. 우리들은 
의미없는 존재가 아니라는 것을. 우리들은 영혼을 갖고 있는 존재라는 것을.


  죽음이 닥친다 하더라도 누군가는 뒤에 남아서 따뜻한 슬픔으로 떠올려줄 수 
있다면. 나는 할머니가 남긴 영혼의 일부였다. 그래서 그것을 그에게도 알려주고 
싶었다. 나는 그를 끌어안고 가만히 말해주었다.

  " 사랑해, 아일라스. 할머니는 너를 사랑하셨어. 그리고 나도 너를 사랑하고 
있고. "

  " 그래. "

  그는 조용히 반복했다. 한 대 얻어맞은 사람처럼 넋을 잃은 표정으로 그는 시선을 
돌렸고, 우리들은 몸을 기댄 채 언덕 너머로 펼쳐져 있는 바다를 볼 수 있었다.

  저물어 가는 하늘 밑에서 바다는 황홀할 정도로 아름다웠다. 하얗게 부서지는 
포말과 어둠에 젖은 그 푸른 수면. 별빛이 얼어붙은 듯 그 표면에 어리대며 반짝이는 
빛을 발하고 있었다. 나는 한 마리 새가 하늘과 바다 사이로 위태롭게 날고 있는 
것을 보았다.


  고독에 지친 새는 날개를 늘어뜨린 채, 파도와 싸우며 홀로 가고 있었다. 가라앉듯 
아래로 내려왔다가는 휙 나꿔채듯 다시 급히 상승하여 하얀 날개의 궤적을 남기고 
있었다. 쌀쌀한 바람이 밀려들어 뺨을 얼리는 것 같았다. 


  우리들은 몸을 기댄 채 완전히 어두워질 때까지 한참이고 그 광경들을 지켜보았다. 
파도 소리. 시간의 틈새를 메꾸며 돌고 돌아 끊임없이 철썩 철썩 몸을 부딪혀 오는 
그 파도 소리.


  나는 꿈을 꾸었다.


  나는 검고 깊게 흐르는 강가에 홀로 서 있었다. 그곳이 어디인지는 몰랐지만 나는 
무서웠고 그곳을 어서 벗어나고 싶었다. 그러나 나는 잠옷 차림에 머리를 흐트러뜨린 
작은 계집애일 뿐이었고 어떻게 해야 좋을지 알지 못했다.


  나는 간절하게 손을 맞잡고 도움을 바랬다. 이곳은 너무 무섭고 쓸쓸해. 나는 강가 
너머로 반짝이며 흔들리는 저 불빛들 사이로 돌아가고 싶었다.


  문득 나는 멀리서 다가오는 소리를 들었다. 천천히 물살을 헤치며 다가오는 소리. 
나직하고 듣기 좋게 삐걱거리는 것 같은 음을 내며 그 소리가 가까이 오고 있었다. 
처음에 나는 온 몸이 얼어붙는 것을 느꼈지만 그 소리를 듣고 있자니 이상하게 
마음이 편안해지며 더 이상 떨리지 않게 되었다.


  그리고 안개를 뚫고 강물을 따라 다가오는 불빛이 보였다. 희미하게 엷은 푸른빛이 
점점 크게 보이고 있었다. 나는 그 불빛이 무엇인지, 그 소리가 무엇인지 알기 위해 
강물 쪽으로 몸을 내밀었다.

  배다. 한 척의 배가 강물을 따라 흘러오고 있었다. 


  그리고 그 배를 타고 있는 서너 명의 사람 그림자가 너울대며 드러나기 시작했다. 
그 배는 내가 지금껏 보지 못한 모양으로, 마치 초승달처럼 가늘고 길게 휘어져 
있었다. 그 배는 은으로 빚은 듯 온 몸체가 모두 은빛으로 아름답게 빛나고 있었다. 
그 빛은 배 자체에서 흘러나오는 것이었다.

  나는 그 배에서 낯익은 얼굴을 알아보고 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 나는 
놀라움에 소리를 삼켰고 이윽고 중얼거리듯 말했다.

  " 할머니! "


  할머니는 다른 서너 명의 사람들과 함께 그 배에 타고 있었다. 할머니의 모습은 
몹시 평온하고 부드러웠으며 그녀 또한 나를 알아보았다. 내가 급히 배의 흐름을 
따라 강가를 달려 내려가자 그녀는 미소지으며 손을 저어 보였다. 

  " 할머니! 가지 말아요. 여기 남아 있어줘요. 할머니. "


  나는 배를 따라 달리면서 안타깝게 외쳤지만 그녀는 계속 고개를 저을 뿐이었다. 
할머니는 더 이상 병으로 괴롭거나 일찍 죽은 자신의 아이들 때문에 마음이 아픈 것 
같지 않았다. 하지만 내게는 아직 할머니가 필요했고 나는 할머니를 보내고 싶지 
않았다. 

  " 할머니. "


  시간이 흘러 그녀가 아무 것도 아닌 존재가 되어버리는 것이 싫었다. 할머니가 
없는 일상이 당연한 것이 되고, 그 빈자리가 채워져 가는 것이 싫었다. 나는 강물을 
건너 배를 향해 가려고 했다.

  하지만 그때, 누군가가 내 앞으로 팔을 내밀어 내가 강물로 들어오지 못하게 
막았다. 나는 놀라움에 고개를 들고 올려다보았다. 

  달빛 속에, 하얀 옷자락을 늘어뜨린 한 여성이 수정으로 된 노를 들고 뱃전에 서 
있었다. 소녀 같기도 하고 여인 같기도 한 그녀는 이 세상 사람 같지 않게 
아름다웠다. 바람이 불어 그녀의 치렁치렁한 긴 은빛 머리카락을 날렸다. 나를 
바라보는 그녀의 눈동자는 은청색으로 조용히 빛나고 있었다. 나는 그녀를 향해 
물었다.

  " 당신은 누구지요? "

  " 나는 유리스. 생명수를 찾기 위해 영원을 살아가는 마녀. "

  그녀는 담담한 미소를 떠올린 채 대답했다. 그리고 나 역시 그녀를 알아볼 수 
있었다. 마음 속에서 조용히 슬픔과 기쁨이 동시에 뒤엉켜서 치솟아 올라 나는 내 
입을 막듯 가리웠다. 할머니는 배 안에 앉은 채 그립고 부드러운 시선으로 나를 
응시하고 있었다.


  그리고 나를 남겨두고, 죽음의 배는 소리 없이 강물을 따라 흘러 흘러 사라져 
갔다. 할머니가 내 곁을 스쳐 멀어져 갈 때 나는 죽은 후에도 나를 감싸고 있는 
할머니의 사랑을 느낄 수 있었다.

  그것으로 충분했다.


  잠에서 깨었을 때 나는 내가 꿈 속에서 울고 있었음을 알았다. 눈물이 멎지 않고 
계속 흘러 베갯잇을 적셨다. 나는 기쁘고도 슬프고 참으로 복잡한 심정이었다.

  할머니는 사라지지 않는다는 것을 알았다. 할머니에게서 나로 이어지는 생명, 
그리고 용기와 힘이 내 마음 속에 살아서 언제까지나 내 삶과 하나가 되는 것이다. 
그것은 그녀와 나를 엮어주는 하나의 커다란 고리였다. 은청색 눈을 한 마녀가 
그것을 알려주었다. 

  사랑과 죽음은 결코 멀리 있지 않다는 것을 알았다.


  아직 이른 새벽이었다. 주위는 캄캄했고 마룻바닥은 돌처럼 차가웠다. 나는 
침대에서 빠져나와 대충 벗어놓았던 옷을 걸치고 맨발에 실내화를 끌며 방을 빠져
나갔다. 집안은 고요했고 모두가 이른 아침의 잠에 취해 있었다.


  나는 수선과 작약이 무리진 집 뒷길을 달려 돌로 된 계단을 따라 내려갔다. 그리고 
가슴 가득 쌀쌀한 공기를 마시며 바다가 보이는 언덕으로 달려갔다.


  할머니의 장례식날, 아일라스와 함께 앉아있던 참나무 그늘을 찾아내 나는 눈앞에 
펼쳐진 바다를 바라보았다. 쏴아 하고 밀려갔다 밀려오는 파도 소리가 바람에 섞여 
을씨년스럽게 들렸다. 아직 주변에는 안개가 끼어있어 푸른 회색으로 공기가 
일렁이고 있었다.

  곧 태양이 떠오르기 시작했다.


  처음에는 수평선 근처가 희부옇게 밝아오더니 이어서 불타는 듯한 울금색, 분홍색, 
장밋빛으로 차차 짙어져 가며 바다가 삼켰던 불덩어리를 토해내는 것처럼 보였다. 
바다는 상대적으로 짙은 보라색에서부터 푸른색으로 변해갔고 마침내 하늘과 바다는 
붉은 양귀비처럼 서로 어우러지며 섞였다.

  모든 것이 황금색으로 번져들었다. 아무 것도, 그 어느 것도 보이지 않는 적막한 
한 순간이 찾아들었다. 그 순간, 나는 또다시 눈에서 눈물이 흐르는 것을 느꼈고, 
이제는 할머니를 위해 울지 않겠다고 마음 속으로 생각했다.


  이제는 내일 일을 생각하자.

  내년에 나는 학교에 들어갈 것이고 내 또래 소녀들과 함께 공부할 것이다.

  오래도록 꿈꿔온 일이 아니었나. 그리고 아일라스. 아, 생각할 일이 너무 많다. 


  포석을 따라 터덜터덜 걸어오고 있을 때 나는 어머니가 집 밖에 나와 서성거리고 
있는 것을 보았다. 그녀도 일어난 지 얼마 안된 듯 아직 빗질이 안된 머리에 숄만 
두르고 있었다. 새벽에 아무도 모르게 집을 빠져나간 것에 대해 뭐라고 말해야 
좋을까. 죄송해요, 라고 아니면 잠이 오지 않았어요, 라고. 


  그러나 막상 그녀의 부드러운 눈을 마주 대하고 나니, 할 말이 없어졌다. 그것은 
그녀도 마찬가지인 듯 했다. 잔뜩 화내고 잔소리하려던 기세였으나 어머니의 눈은 
온화했고 나를 보자 아무런 말도 하지 않았다. 단지 그녀는 나를 꼭 끌어안아 줬을 
뿐이다.

  " 몸이 꽁꽁 얼었구나, 네아. 들어와서 아침 준비를 도우며 몸 좀 녹이렴. "

  이제 할머니의 방은 비었다.

  흔들의자와 침대만 남기고 비어버렸다. 나는 문가에 서서 빈 방안에 햇살이 들이쳐 
환한 것을 바라보았다. 이제 곧 봄이구나.

  밤의 어둠은 물러가고 가구와 벽은 햇빛을 받아 따뜻했다. 나는 흔들의자에 몸을 
기울이고 뺨을 부볐다. 이 오래된 흔들의자에서는 할머니의 냄새가 났다.


  다시금 슬픔과 기쁨이 뒤섞이며 북받쳤고, 나는 흔들의자 위에 앉았다. 그리고 
한 켠에 몸을 작게 웅크리며 맨발을 포개고 무릎을 끌어안고 최대한 작게 몸을 
웅크렸다. 내 마음 속에 솟는 이 슬픔과 기쁨, 혼란, 기대 이 모든 것을 끌어안듯이 
팔로 몸을 감쌌다. 잊지 않게, 언제까지나 내 마음속에 이 슬픔과 기쁨을 간직해
두기 위해.

  그리고 나는, 언제인지 모를 먼 훗날 이 흔들의자에 앉아 이야기를 시작하는 나의 
모습을 볼 수 있었다.

  " 옛날, 인간은 물을 마시면 죽게 되는 흙인형이었단다. 그런 인간이 어떻게 물을 
마시고 피를 흘리는 몸을 갖고 영혼을 얻게 되었냐고?

    그것은 아주, 긴 이야기란다. 지금까지 계속 되고 또 앞으로도 영원히 계속 될. "


  그런 생명의 이야기.

            -- <영혼의 물고기> 완(完).