
 요도전설1.

쿠쿠 올라갑니다.
잼나게 보시고 아까 말했듯이 잼있으면 멜 보내주세여
인기 없으면 방학때 연재할 생각이거든요
야쿠자 쓰고 공부하느라여
아차 야쿠자 금방 밀렸거든요
며칠전에 올린거요
제거 야쿠자 보시는 분 가서 보세여
야쿠자 연중아닙니다. 연재 해요
제 멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가




요도(妖刀).




세상에는 요도(妖刀)라는 검들이 있다. 요도란 괴이한 검이라는 뜻이다.

이 요도들은 각각 다른 특이한 점을 지니고 있으며 이 요도의 정확한 수는 모르나


요도의 주인은 극히 드문 것을 보면 요도의 수가 많지 않다는 것을 알 수 있다.

또한 어떤 요도는 주인을 선택하기까지 한다고 전해 내려온다.

현재까지도 요도에 대해서는 알려진 것이 거의 없지만 확실히 아는 단 하나가 있

다.

요도는 위험하면서도 또 그 마력에 빠지게 할 정도로 강한 무기라는 것을……

가장 최근 무림에 여러 자루의 요도가 한꺼번에 나온 시기는 지금으로부터 약 700

년 전이라고 알려져 있지만 그 진위는 확실하지 않다. 그리고 만약 여러 자루의 요

도가 다시 한번 무림에 나온다면……무림은 혈겁(血劫) 에 빠지고 말 것이다.

아마 그 시대에는 피가 강을 이루고 시체가 산처럼 쌓일 것이다. 만약 그런 일이 있

을 것이라면 나는 기원한다.

요도의 주인들 중 가장 강한 자여! 그대가 선한 자 이기를……

강호인 이면서 학자였던 진홍검법(振紅劍法)의 사빈춘의
회고록 189쪽 3줄에서 20줄까지의 내용 발췌.



사부는 비가 엄청나게 떨어지는 오늘 눈을 감았다. 나는 사부가 이렇게 간단하게

죽을지 몰랐다. 사부는 절대로 죽지 않을 거라고 생각했었다. 하지만 역시 사부도

인간이었고 인간은 나이를 이길 수가 없었다.

그래서 나는……또 외톨이가 되었다.

나의 사부는 유명한 도둑이었고 엄청난 경공술(輕功術)을 지니고 계셨다. 세간에

는 엄청난 무공을 소유하고 있다는 소문도 있었지만 나는 알고 있다. 사부는 경공

(輕功)을 제외하고는 나머지 무공은 뛰어나지 않았다는 것을.

사부가 경공만 할 수 있기 때문에 제자인 나 또한 경공과 약간의 내공을 지니고 있

었다. 경공은 우리 사부가 무림에서 3손가락 안에 들 정도였으므로 나 또한 사부에

게서 경공을 전수 받은 관계로 경공에는 자신이 있다. (아직 내공이 부족해서 수준

높은 경공술을 사용하지는 못한다.)

나에게는 이루고 싶은 몇 가지의 소원이 있다.

첫째로는 부모님을 다시 만나는 것인데 아마 돌아가셨을 거라고 생각은 하지만 아

직 확실한 것은 모르니까 희망을 가지고 있는 중이다.

그리고 두 번째는 나의 사부가 이루고자 했고 죽으면서 까지 유언으로 나에게 한번

보고 싶다고 한 지금은 아무도 하지 못한다는 무림의 역사상 단 3명만이 성공했다

는 경공의 최고 단계인 허공답보(虛空踏步)를 익히는 것.

마지막으로 노후를 편하게 사는 것.

나는 지금부터 할 일을 생각해야만 했다. 이제부터 누가 나를 이끌어 줄 사람은 없

기 때문에 내가 움직이고 내가 무슨 일이든 해결을 해야했다.

많은 사람들은 무림인으로 살기를 바라나 나는 무림인으로 살고 싶지 않았고 또한

능력도 되지 않았으므로 그 결과 나는 결국에 장사를 하기로 마음을 먹었다.

하지만 나에겐 커다란 문제가 하나 있었는데 그건 바로 돈이 없다는 것이었다.

내게 돈이 없는 이유는 비록 사부가 유명한 도둑이기는 했지만 돈을 훔친 다음에 돈

이 없는 사람에게 나눠 줄 때도 있었고 그리고 사부가 돈 씀씀이가 헤퍼서 그 돈을

어떨 때는 술을 마시고 도박하는데 다 쓰는 경우도 있었다.

그리고 대도는 자주 움직이면 안 된다고 하며 어쩌다가 움직이다 보니 돈이 나가는

데는 있는데 들어오는 데가 없어 결국에는 아무 것도 남지 않았다.

그래서 나는 어떻게 돈을 벌어야 하나 하고 집에 앉아서 나는 머리를 짜냈다. 하지

만 아무리 생각을 해봐도 특별하게 돈을 버는 방법이 존재하지 않았다.

나의 실력으로는 표국의 표사 노릇도 못하고 그게 아니라면 단 시간에 돈이 버는 특

별한 일이 없었고 만약 있다고 해도 나는 도둑질 빼고는 아무 것도 배운 적이 없어

서 특별히 뭐 할 수 있는 일이 없었다. 이럴 줄 알았으면 무슨 다른 거라도 좀 배워


두는 건데.너무 늦은 생각이라는 것은 알지만 돈을 버는 방법이 없기 때문에 앞날이


깜깜했다. 그러다가 갑자기 한가지가 생각이 났다.

바로 그건 도둑질이었다. 안 된다고 생각을 하고 고개를 저었지만 자꾸 그 방향으

로 생각이 갔고 나는 그 생각을 누르려고도 했지만 결국에는 사부의 목표를 적어 놓

은 종이를 펴 보았다. 그리고 그 중에서 가장 돈이 많은 집을 찾아보았다.

그래 마지막이야. 진짜 이번 한번만 크게 한탕하고 좀 커다란 상점을 운영하면서

사는 거야. 틈틈히 내공도 쌓고 아버지 어머니의 정보도 구하고……꼭 한번만 더

하고 손 터는 거야.

한번 결정한 이상 시간을 끄는 것은 어리석은 것이라는 것을 알고 있는 나는 결정을


내리자마자 서둘러 움직이기 시작했다. 사부가 적어놓은 종이에는 그 집의 모양을

그려져 있었고 경비대들의 위치를 대략이나마 표시가 되어 있었다.

사부를 따라서 같이 일하러 간 적이 많았기 때문에 이런 일을 준비하는 것이 그다지


낯설지도 않았다.

비록 지금은 사부가 없기는 하지만 두렵지도 않았다. 왜냐하면 아무리 부자 집이라

고 해도 그렇게 삼엄하게 경비를 할 필요는 없기 때문이다. 무슨 보물을 숨겨둔 것

도 아닌데 그냥 도둑으로부터 집을 지킬 정도가 있을 것이고 역시 이 종이에도 그다

지 많은 경비들이 적혀 있지 않다. 무림인들이 모여 있는데도 털어 본 나는 이 정도

는 해낼 수 있다.

도둑질을 하러 갈 때는 복면은 안 한다고 해도 검은 옷은 반드시 입어야 한다. 청색


계열의 옷도 괜찮기는 하지만 검은 색만은 못하다.

밤의 색깔과 가장 잘 어울리는 것은 역시 검은 색이기 때문이다.

솔직히 이런 것은 가르쳐 주지 않아도 아는 것이다. 밤에 눈에 띄지 않게 움직여야

하는데 흰옷 계통이나 노란 색 같은 계통의 옷을 입는다면 그건……바보라구.

개인적으로 복면은 하지 않는데 이 넓은 나라에서 겨우 얼마를 털린 것을 가지고 나

를 잡으려고 하지는 않을 것이기 때문이다.

그리고 나같이 평범한 놈을 넓은 땅에서 찾기도 힘들다. 나는 유명한 사람이 전혀

아니다. 우리 사부라면 노리는 사람이 꽤 있었지만 우리 사부는 경공의 대가였기

때문에 잡히지 않았다.

도둑질을 하지 전에 집에 있는 것을 처분하고 떠나려고 했지만 처분할 것도 없어서

한숨밖에 세어 나가지 않았다. 후유 진짜 빈털털이에서 시작하는군.

가져가는 게 없는 게 오히려 도둑질을 하는데는 도움이 되지만 왠지 처량한 기분이

드는 것은 어쩔 수 없었다.

거기까지 갈려면 하루는 걸렸고 나는 아무 든 것도 없이 밖으로 나왔다. 어제는 비

가 쏟아 졌었는데 마치 이제는 어두운 것을 전부 쏟아 내서인지 맑았고 나도 그런

하늘을 보면서 나의 이 찜찜한 기분을 털어 버렸다. 그래 어떻게든 되겠지. 실패

든 성공인지 벌써 주사위는 던져진 거야. 후회는 결과가 나온 다음에 하는 거야.

미래에 대한 심각한 걱정도 있었지만 나는 하늘을 바라보며 마음을 다 잡고 걸어가

기 시작했다. 여기서 거리가 있으니 하루는 묵어야 한다. 돈이 없어서 그냥 노숙

을 해야 하지만.

경공을 사용하면 시간을 많이 단축 할 수 있지만 나의 내공은 거의 바닥이다. 많이

사용해야지 10분? 그 정도밖에 할 수 없다.

물론 10분 정도 달릴 수 있었던 것도 잡히면 죽는 주변 환경 때문이었다. 평소에는

5분정도? 그 정도밖에 달리는 것만으로도 힘이 든다. 만약 위험할 때 경공까지 쓰

지 못한다면 나는……죽는다. 달리 방법이 있을 리가 없었다. 도망치지도 못하고

그렇다고 맞서 싸웠다가는 내가 질게 거의 확실하니까.

그래서 할 일도 없는데 그렇게 서두를 이유는 없다고 생각을 하고 그냥 서서히 걸어

가기로 맘을 먹고 목표지점을 향해서 걸어가기 시작했다.

걸어서 가면서 계속 거기까지 언제 가나 하는 생각만 하면서 걷다보니 어느새 저녁

이 다가왔고 주변에 어디 머무를 데가 없나 찾아보았다. 마을에 들어가면 잘 장소

를 찾기가 더 힘들기 때문에 나는 여기가 자리를 잡아야 했다. 마을이 편하기는 하

지만 공짜로 머물 때는 장소가 없어서 더 힘이 들기 때문에 차라리 이런 곳에서 머

무르는 게 낫다.

나무 밑에 자리를 잡은 나는 간단한 저녁이라도 해결하기 위해 그 나무를 보았고 그


나무에는 아직 채 익지도 않아 초록색인 감이 달려 있었다. 물론 저것을 먹는 사람

은 없겠지만 나는 지금 그런 것을 가릴 때가 아니다. 힘이 있어야지 뭘 해도 하지.

그래서 나는 재빠르게 경공을 사용하여 공중으로 날아올라 감을 땄다. 하나 가지고

는 모자라기 때문에 수 차례 뛰어 올라야만 했는데 여간 성가신 게 아니었다. 이럴

때는 내가 고수였으면 좋겠다는 생각이 든다.

만약 내가 고수였다면 한번에 여러 개를 딸 수 있을 것이었지만 나는 거의 무공을

모르는 놈이다. 결국은 한 열두어개 정도를 딸 때까지 뛰는 것을 반복하였다.

10차례를 뛰어 올라서 겨우 다 딴 나는 나무 밑에 주저앉았고 서서히 노을이 지고

있었다. 노을을 보면서 먹을 것을(비록 인간이 먹을 만한 건 아니지만) 먹는 것도

꽤 운치 있는 일이라는 것을 이제야 알았다. 평소에도 밖에서 밥을 먹어 본적이 많

았지만 왠지 오늘은 기분이 달랐다. 음 뭐라고 해야 할까나?

말로 표현 할 수 없는 기분. 대충 만족감이라고 해두자.

돈이 없어도 이렇게 여유가 있다는 것에 괜히 웃음이 났고 잠깐 혼자 웃다가 나는

내일 자기 위해 풀을 고르게 하고 머리 쪽에 있는 돌들을 전부 치워 버렸다.

주위 정리를 한 나는 팔 베개를 하고 누웠다. 이 생각 저 생각을 하다보니 시간은

엄청나게 빨리 지나갔고 내일을 위해 생각을 접고 누워 있었고 얼마 후 잠이 들었

다.

얼마가 지났을까 일어나야 할 때가 됐다고 몸이 가르쳐 주었고 나는 자리에서 일어

나서 씻을 수 있는 데를 찾아보았다. 주위를 돌아보았지만 아무 데도 물이 있지가

않았다.

주위에 씻을 곳도 없네? 나중에 씻어야겠어.

움직이다 보니 잠도 깨고 해서 다시 걷기 시작했다. 중간에 마을이 있었지만 나는

여기에 오려고 온 게 아니기 때문에 빨리 그 마을을 지나쳐 가기 시작했다.

지나가는 사람들 중 검은 색으로 온몸을 감은 나를 쳐다보는 사람도 있었지만 특별

한 일은 마을을 지나 갈 때까지 일어나지 않았다.

얼마를 걷기 시작했을까 서서히 나의 앞에는 거대한 집이 나타나기 시작했는데 바

로 저 집이 내가 털 집이었다. 아직은 너무 이르다는 것을 느끼면서 나는 그 집 근

처에서 멈추었고 주위에 몸을 숨겼다.

얼마를 은신했을까? 갑자기 아침에 씻지 않은 것이 생각이 났고 이 김에 씻고 와야

겠다고 생각을 한 나는 그 집의 뒷산 쪽으로 걸었다. 시간은 아주 넉넉하게 남았

다. 아직 점심 먹을 시간이 약간 지났을 정도인데다가 지금은 가을도 아직 안 됐기

때문에 낮이 길다.

약 8시간 후 작업 시작이기 때문에 그 동안 다른 것을 뭘할까 고민을 하고 있었는데


이 기회에 이 주변에 좋은 퇴로도 보고 씻을 겸해서 간 것이었다.

산을 돌다보니 물소리가 났고 그 쪽으로 걸어갔다. 거기에는 물이 흐르는 곳이 있

었다. 폭포에서 물이 떨어지는 아주 멋진 곳이었다. 솔직히 커다란 곳이 아니었으

면 소리로 찾기도 힘들었을 것이다.

폭포 쪽으로 걸어가서 위쪽을 쳐다보니 하얀 색 물방울이 튀기는 것을 보면서 나는

괜히 그 쪽으로 다가갔다. 원래 내가 이쁜 것을 좀 좋아하는 성격이다 보니 이런 것
까지도 좋아한다.

폭포의 물줄기가 세다보니 어떻게 만질까 하다가 저 뒤쪽에 약간이라도 공간이 있

으면 안전하다는 생각이 들었고 나는 빨리 그 뒤쪽으로 들어가기 위해 벽에 바싹 붙

어 움직이기 시작했다. 아마 빈 공간이 없을 것 같았지만 밑져야 본전인데 하고 그

냥 가 보았다. 어 없네 이거 괜히 온 것 같……어 저게 뭐지?

갑자기 뭔가가 이상하다는 것을 느낀 나는 서서히 그쪽으로다가 가 보았다. 벽에는

구멍이 있었다. 서서 들어 갈 수 있을 정도로 작지는 않았다. 구멍을 발견한데에

서서 나는 폭포에서 떨어져 내리는 물을 만져보았다.

손에 차가운 기분이 드는 게 맘에 든 나는 한참동안 그 곳에 빠져 있다가 내가 온 이


유가 씻으려 온 것이라는 것이 생각났고 나는 그 곳에서 얼굴을 대충 훔쳤다.

나가려다가 나는 괜히 이 뒤쪽에 구멍이 어디 이어져 있을까 궁금해 졌다. 위험해

질 경우에 여기로 도망을 치면 아무도 찾지 못할 거라는 생각도 들었고 괜히 한번

가보고 싶다는 욕망이 들어 올랐기 때문이었다.

동굴에 발을 들여놓고 서서히 앞으로 걸었다. 주변은 역시 동굴이다 보니 아주 어

두웠다. 하지만 길이 외길이다 보니 길을 잃을 염려는 없었다.

가다가 몇 번 돌부리에 걸려 넘어지는 일도 있었지만 아무도 없어서 창피하지도 않

고 다친 것도 아닌데 그냥 그러려니 하고 계속 걸었다.

한참동안 걸었는데 밖으로 통하는 길이 통하지 않자 그냥 돌아가 버릴까 하는 생각

이 들었지만 잘하면 저쪽으로 나가는 게 더 빠를 수도 있다고 생각을 하면서 좀만

더 걸어보자고 맘을 먹었다. 얼마를 걷자 저기 앞쪽에서 빛이 보였다. 나는 그쪽

으로 재빠르게 갔지만 왠지 다가가자 빛이 왠지 이상하다는 것을 알았다. 태양 빛

과는 다른 붉은 빛. 혹시 용암은 아니겠지? 라고 생각을 하면서 점점 천천히 걸음

을 옮겼다. 하지만 근처까지 가도 뜨거운 기운이 느껴지지 않았기 때문에 용암이

아니라는 것을 알았고 그 순간부터 나는 다시 빠르게 걷기 시작했다. 그리고 그 빛

에 다다랐을 때 나는 보았다.

그 폐쇄된 공간의 중앙에 꼽혀 있는 이름 모를 검을……그건 나에게 새로운 운명의

시작이었다.







기이한 검.




저건 뭐지? 검에서 붉은 빛이 쏟아 나오는 것이 아까 그 붉은 빛의 원인이 이건가?

하지만 이건 그냥 검인데……검에서 붉은 빛이 쏟아져 나와 이상하게 생각한 나는

점점 그 검에 다가갔다. 왠지 모르게 사람을 끄는 느낌. 나도 모르게 손을 뻗었다.

그런데……

"아주 간이 부은 놈이군. 여기가 어디라고 함부로 들어오는 거냐?"

뒤쪽에서 어떤 남자의 목소리가 들렸고 나의 등 쪽에서는 식은땀이 흐르기 시작했

다. 고수다. 어느 수준일지는 몰라도 하여튼 고수다. 고개가 마치 천금처럼 무거

웠지만 나는 힘겹게 고개를 돌렸다.

거기에는 노인 한 명과 젊은 남자 두 명 중년의 남자 한 명과 젊은 여성이 하나 서

있었다.

언제 이렇게 많이 나에게 다가왔지? 이런 상황이 올 때까지 기척을 느끼지 못하다

니……

나는 어쩔 줄 모르고 안절부절하고 있었고 이런 나의 기분을 알아차렸는지 중년인

이 입을 열었다.

"음 모르는 놈 같은데 굳이 죽일 필요는……"

"말도 안돼는 소리! 저 놈이 소문을 내고 다니면 어떻게 할 것이냐? 저 검이 다른

사람의 손에 넘어가게 할 수는 없다! 저건 우리 가문의 것이야! 만약을 대비해서

확실히 숨통을 끊어버려!"

혹시 살지도 모른다는 한 가닥의 희망을 가지고 있었지만 노인의 말을 듣고는 나는

그 희망을 버렸다. 물론 경공은 내가 저들보다 우세 할 수 있지만 나는 지금 경공을


사용하여 도망칠 수 없다. 왜냐하면 지금의 우리의 위치는 나는 중앙에 있고 저들

은 구멍이 있는 쪽에 서 있는 것인데 내가 엄청나게 빠르지 않은 이상 저들의 이목

을 피해 저기 구멍으로 도망칠 수 없다. 사부라면 몰라도 나에게는 한참 무리였다.

나는 뒤로 한발 두발 움직이기 시작했고 그들은 내가 다가오면서 그들의 검을 서서

히 빼어 들었다. 어떻게 살 방법이 없을까 하고 고개를 돌려보았지만 출구는 아까

내가 들어오고 지금은 저 노인과 여자가 막고 있는 저 구멍밖에 없었다.

정말 끝이었다. 어떠한 방법도 생각이 나지 않았다. 싸움? 웃기지 마라. 백이면

백 내가 질 것이다. 도망도 치지 못하는 이 상황에서 나는 취할 수 있는 방법이 없

었다.

괜히 사부의 생각도 났고 사부라면 이 상황을 어떻게 돌파했을까도 생각을 해 보았

다.

어저께 하늘을 보면서 반드시 살아야겠다는 생각을 했었는데 벌써 죽을 고비에 직

면하다니 정말 나의 팔자가 이상하게 꼬이는 것 같다.

아무리 생각을 해 봐도 나에게는 경공 밖에 없었고 그 결과 놈들을 혼란시키고 그

때문에 생기는 빈틈을 이용하여 빠져나가는 방법이 가장 성공 확률이 높았다. 그때

순간적으로 나에게 무엇인가가 날아온다는 것을 느낀 나는 재빠르게 왼쪽으로 몸

전체를 움직였고 역시 비도(飛刀)가 나의 옆을 흩고 지나갔다. 만약 생각에 계속

빠져 있었으면 잘하면 목숨을 잃은 뻔했던 것이다.

하지만 나에게는 지금 이럴 생각을 할 여유도 없었다. 바로 이어지는 공격을 받아

야 했다. 젊은 남자의 검이 엄청난 속도로 뽑혔고 재빠르게 몸을 숙여 피하자 순식

간에 검은 위에서 떨어졌고 피했다고 안심하고 있던 나는 엄청난 속도의 검을 보고

놀라는 한편 몸을 던져서 굴렀다.

어깨가 베었는지 피가 마구 솟아나고 있었다. 솔직히 그 상황에서 살아 남은 것도

다행이었다. 조금만 늦었으면 나는 아마 두 동강이나 있을 것이다.

지금 저 젊은 남자 한 명만이 공격했는데도 겨우 피했는데 저들 중 2명만 나에게 덤

빈다면 나는 아마 3초식조차 버티지 못할 것이다.

근데 지금 상황은……노인 한 명만 입구를 막고 나머지는 전부 칼을 들고 다가오는

중이다. 도망치는 것은 이젠 생각 할 수조차 없었는데 저들은 엄청난 고수에다가

젊은 남자마저 저 정도인데 저들의 대장 격인 저 노인을 어떻게 피할 방법이 없었

다. 젠장 젠장. 속으로 욕만 잔뜩 하면서 나는 포위하면서 다가오는 그들에 의해

서 슬슬 중앙으로 밀리기 시작했고 결국에는 검이 있는 중앙까지 오게 되었다.

이거 어떻게 해~젠장 죽었다. 나는 정말로 지옥을 보는 느낌이 들었다. 살아오면

서 수많은 위기를 겪은 건 아니지만 그래도 얼마만큼의 위기는 겪어보았지만 지금

처럼 암담했던 적은 처음이었다.

"얌전히 죽어라. 아직 어린 것 같아서 살려주고 싶지만 비밀을 안 이상 나도 어쩔

수 없구나."

살려주고 싶은 맘이 있으면 맘 가는 데로 하는 거 에요 아저씨. 그러니까 살려달라

고.

이들은 나를 살려줄 마음이 하나도 없는지 점점 포위망을 좁혀왔다. 궁지에 몰린

쥐 꼴인 나는 어떻게 할지 몰라 당황해 하고 있었다. 그래 옛말에 이런 말이 있지

쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다와 없으면 있게 하라 라는 말. 좋아 까짓 거 한번


난리라도 펴 봐야지. 운 좋으면 빈틈이라도 날수도 있다는 희망을 가지고 나는 그 검


앞으로 움직였다.

저기 나보다 강한 놈들에게도 무기가 있는데 평범보다 약간 낳은 실력을 지니고 있

는 내가 아무 것도 가지고 있지 않으면 바로 끝날 거라는 것을 아는 나는 비록 검술

을 제대로 배운 적은 없지만 아무래도 검이 있는 게 없는 것보다 유리하다고 생각한


것이었다.

나는 그 검에 손을 얹었다. 그리고 검의 손잡이를 잡고 박혀 있는 검을 뽑기 위해

힘을 주었다.

"저 애숭이놈 지금 뭐 하려는 거냐? 저놈 자기가 저 검을 뽑겠다는 거냐?"

"그런 것 같습니다."

"푸하하하. 웃기는 놈이군. 그 검은 주인을 선택하는 검이다. 너 같은 애숭이가

뽑을 수 있는 게 아니지."

가뜩이나 힘을 주는데 안 뽑혀 얼굴이 붉어지던 나는 노인이 웃으면서 하는 말을 듣

고 결국은 검에 매달려서 힘을 주다가 꼼짝하지 않는 검을 보고 정말 끝이구나 라고


생각을 하였다.

근데……갑자기 왜 군형이 무너지는 거지? 이상한 느낌을 받으면서 나는 옆으로 쓰

러졌다. 절대 정신을 잃은 게 아니라 몸이 옆으로 넘어진 거였다.

내 몸에 이상이 있지 않다는 것을 안 나는 내 몸을 지탱해 주는 검을 쳐다보았다.

왜 저렇게 검이 삐뚤어져 있지? 아까부터 그랬나? 엇 움직였다. 그래 바로 이거였

군. 그럼 지금 검이 뽑히는 것?

나는 검이 뽑혀나가는 것을 보고 괜히 신난다고 속으로 난리를 치고 있었다. 이런

상황에도……나도 이외로 간덩이가 큰게 아닌지 모르겠다.

놀란 눈을 하고 있는 그들을 쳐다보고 재빠르게 검을 들고 외쳤다.

"죽고 싶지 않으면 다 비켜! 내가 이래봬도 엄청난 고수야." (음 주인공 첫 대사일

뻔한 말)

라고 하고 싶었지만 나는 그러지 못했다. 갑자기 검에서 불이 나오더니 나의 몸을

기어오르기 시작했기 때문에.

진짜 눈 깜작 할 새에 나의 몸을 불에 의해 침식되어 가고 있었다.

"으, 으으아악~ 크악." (결국 첫 대사)

엄청난 불이 나의 몸을 감싸고 있었고 나는 그 열기에 버틸 수 없었다. 엄청난 온도

였지만 나의 몸에 있는 무엇하나도 타지 않았다. 하지만 나의 정신은 미칠 것 같았

다.

불타오르는 나를 보면서 아무 생각도 나지 않았지만 얼마 후 살고자 하는 마음이나

를 다시 움직이게 하였고 얼떨결에 나는 나의 몸에 있는 모든 내공을 사용하여 경공

을 펼쳤다. 입구에 있던 노인은 내가 검을 뽑는 것을 보고 내 쪽으로 움직였기 때문

에 아무도 입구에 서 있지 않았고 나는 아무런 방해 없이 밖으로 뛰쳐나갔다.

앞에 걸리적 거리는게 있으면 손을 뻗었고 그때마다 나의 손에서 나가는 것에 의해

방해물들은 깨끗이 파괴되었다. 하지만 동굴이었기 때문에 서서히 동굴이 흔들리

기 시작했지만 나에게는 그런 것은 아무런 중요한 일이 아니었다. 어느 순간 나는

밖으로 나온 것을 느꼈고 바로 폭포 쪽으로 몸을 던져 그 물이 있는 데로 뛰어 들었

다.

물로 뛰어든 나는 정신을 차렸고 주위를 둘러보았다. 물 속이라는 것을 느낀 나는

살았다고 한숨을 쉬었다. 하지만 다시 고개를 들고 앞을 보았을 때 나의 앞에는 벌

써 물이 없어졌다. 한마디로 그 많은 물을 증발시켜 버린 것이다. 그리고도 그 불

은 내 주위에 남아있었다.

"크,크크악."

아직도 꺼지지 않고 불은 나의 몸을 감싸고 있었다. 고통을 참지 못하고 나는 난리

를 피기 시작했다.

"저길 보십시오. 저게 무슨 일인지……"

"나도 모른다. 저 검이 저런 이상한 일을 벌이다니……"

어느새 동굴을 빠져 나온 그들은 나를 쳐다보고 쑥덕거리고 있었다.

하지만 나는 고개를 고정시키기조차 힘들 정도였고 시간이 갈수록 더욱 괴로워 졌

다.

주체 할 수 없는 고통 그 고통은 나의 모든 이성을 마비시키기 충분했다.

얼떨결에 나는 비명을 지르면서 양손을 좌우로 뻗었다. 그 순간 나의 손에서는 엄

청난 힘이 쏟아져 나왔다. 무엇이 나타나 양쪽을 가르는 모습을 그리고……나의 주

위에 있던 사람들은 보이지 않았다. 그리고 나의 주변은 불바다가 되어 버렸고 이

게 내가 한 것이라는 것에 놀란 나는 나의 손을 쳐다보다가 나의 손에 있는 검을 보

았다. 그 상황에도 어떻게 안 버렸는지 신기했었지만 이건 내가 버리지 않은 게 아

니라 못 버렸던 것 같다.

어쨌든 끝났다고 생각하고 안심한 나에게 갑자기 말이 들려왔다.

'이번엔 너구나.'

흠찟 놀란 나는 어디서 들린건지 모르는 소리의 진원지를 찾기 위해 주위를 둘러보

았다. 하지만 나의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 그때 다시 그 목소리가 들려

왔다.

'인간이여 나다. 너가 들고 있는 검 말이다.'

"엇. 검 니가 말했다고?"

'그렇다. 잘 들어라 시간이 없다. 우선 아직 좋아할 때가 아니라는 것.'

"그게 무슨……"

'지금 건 주인의 자격이 될 수 있는지 최소의 실험을 해 본 것이다. 100분의 1의 힘

을 주었지. 이제 내가 모든 힘을 너의 몸에 집어넣을 것이다. 아마 죽겠지만 운 좋

으면 살수 있겠지.'

"뭐 그럼 이런 고통을 더 견디어야 한다는 말이야? 절대 싫어."

나는 아까의 그 고통을 생각해 내고 이 검을 버리면 버렸지 절대로 그 짓은 다시 못

한다고 생각을 하였다. 아까의 그 고통은 정말 상상 할 수 없을 정도였기 때문이

다.

'그건 너의 사정이다. 너가 나의 모든 힘을 받아들이면 너의 머리 속에는 오직 나

의 주인만이 쓸 수 있는 화공이 들어가 있을 것이다. 그것을 익히던지 안 익히던 지

는 너의 맘이다. 물론 너가 살아난다는 전제하에 지만.'

"이봐! 잠깐만 난 싫다고!"

'주인이 될지도 모르는 인간이여. 너의 운명은 기구 할 것 같구나. 너의 기구한 운

명에 승리하기 위해서는 익히는 게 좋을 것이다. 그 화공의 이름은 화룡염멱천지공

(火龍炎冪天地功) 사라진 무공 중에 하나다. 화공의 절정의 무공이다. 그럼 다음

에 다시 볼 수 있기를 바란다. 그럼.'

갑자기 검의 말이 멈추고 나의 몸에는 다시 엄청난 고통이 밀려오기 시작했다. 아

까 같은 아니 아까보다 훨씬 더 심한.

"크아악~~"

나는 나 자신을 주체하지 못하고 달리기 시작했다. 그리고 나는……많은 짓을 저질

렀다.


1403년부터 1405년까지 2년 동안 무림에는 한 광인이 나타났다. 아수라마인(阿
修羅魔人)이라고 불리는 그는 미친 듯이 사람을 죽였고 그가 나타나면 그 마을은
쑥대밭이 되었다. 하지만 그는 1405년에 갑자기 사라졌다. 그는 엄청난 화공을 사
용하여서 단 한번의 공격에 엄청나게 많은 사람들이 피를 뿌렸다고 한다.
그가 갑자기 없어진 것에 대한 수많은 가정이 있지만 정말로 어느 것이 진실인지는
아무도 모른다. 아수라마인 본인을 제외한다면……









 요도전설3.평범하지 않은 점소이

평범하지 않은 점소이.




침대에 누워서 이렇게 비비적거리는 것은 정말 기분이 좋다. 비몽사몽간에 침대에

멍하게 누워있는 것도 기분이 좋다. 하지만 지금처럼 주인이 일어나라고 소리지르

는 것은 싫다.

"야 빨리 일어나지 못해!"

주인의 높은 목소리를 들으면서 어쩔 수 없이 나는 자리에서 일어났지만 왠지 아쉬

움이 느껴져 다시 한번 침대를 쳐다보았지만 포기는 빠를수록 좋은 것일 수도 있는

법.

그냥 재빠르게 아래층으로 내려갔다. 객잔이다보니 여기서 숙박한 사람도 있지만

그냥 요기만 하려고 들어온 사람도 있고 시간도 아침 시간대이다 보니 손님도 꽤 있

었다.

오늘도 점소이로서의 하루가 밝았다.

옛날에 도둑이었을 때 나중에 장사를 해야지 했는데 어쩌다 보니 지금 점소이로 일

하고 있는 중이다. 하지만 후회는 하지 않고 있다. 그 지옥에서 살아 나온 것 만 해

도 어디며 또 나는 사부랑만 살다보니 사회에 대해서 잘 모른다.

따라서 여기서 점소이나 하면서 사회에 대한 기본 지식을 쌓고 있는 중이다.

그리고 그 검이 말한 대로 나의 머리 속에는 한가지 무공이 정확하게 박혀 있었다.

화룡염멱천지공이라는 화공이……

옛날에 정신을 잃고 날뛸 때는 화룡염멱천지공을 거의 다 사용할 수 있었지만 지금

은 전혀 아니다. 지금 2성 정도를 익혔을 뿐이니까 얼마 되지는 않는다.

하지만 무림인이 될 생각도 별로 없고 돈이나 벌어서 나의 세가지 소원을 이루는게

나의 목적이다. 하지만 그때처럼 위험한 일을 겪을까봐 익히고는 있지만 그다지 열

정을 쏟고 있지는 않다.

그리고 이상하게 그 화공을 익힐수록 내공도 증진이 되고 있다. 도대체 무슨 일인

지는 모르겠지만……많으면 좋지 뭐.

그리고 정신을 차리고 보니 그 동안 상대해본 적들에 의해서 많은 능력들이 강해져

있었다. 검술도 경공도 안력 그 외 등등. 한마디로 싸울 때 필요한 것은 거의 다 늘

어 있었다.

"이봐 뭐하는 거야 빨리 일하라고."

"아 죄송합니다."

여기서 나는 다른 사람에 비해 많은 돈을 받는다. 이유는 나도 잘 모르겠지만……

어쨌든 주인에게 핀잔을 더 이상 먹기가 싫었던 나는 재빠르게 식단을 들고 여성 2

명이 앉아 있는 자리에 가서 빙그레 웃으며 말했다.

"여기 있습니다. 주문하십시오."

"아, 예."

이상하게 내가 주문을 하라고 하면 여자들의 얼굴이 빨개진다. 혹시 이게 내가 더

많은 급료를 받는 거랑 상관이 있는 건가? 아니지 여자 얼굴 빨개진다고 급료를 더

줄 리가 없지.

생각해보니 여자 얼굴 빨개진다고 급료를 더 준다는 것은 말이 안 된다. 그리고 어

쩔 때는 남자도 얼굴을 붉히는데 그러면 왠지 모르게 기분이 나쁘다.

"손님 주문하세요."

"소면 한 그릇이요. 저기 근데……"

"예?"

주문을 들은 나는 주방장에게 그 말을 전하러 가려고 했는데 갑자기 주문을 한 여자

가 나를 불렀고 나는 주문 한 것을 바꾸려고 그러나? 하고 그 여자를 쳐다보았다.

갑자기 얼굴이 더 붉어진 그 여성은 잠깐 멍하게 있더니 고개를 도리 지으며 어색한


미소를 지었다.

"저기……아니에요."

싱거운 여자 하나 다 보겠네. 하지만 이 손님은 매일 오는 단골이다 그래서 나도 피

식 웃어주고 고개를 돌렸다.

객잔에서 일하다 보면 수많은 종류의 사람을 만날 수 있다는 것이 또 다른 매력이라

고 생각한다. 오늘은 어떤 종류의 사람을 만날지 모르겠다. 꿈자리가 안 좋은 것

을 보면 그다지 좋은 사람 같지는 않지만.

나의 생각을 대변하듯이 문이 박살나는 듯이 날아갔고 어떤 거대한 체구를 가진 남

자들이 들어왔다. 한껏 폼을 잡으면서 들어와서 자리에 털썩 앉았다. 그리고 상위

에 강하게 검을 쾅 내려놓고 분위기를 잡고 있었다. 그 중 한명이 나를 보고 손짓을


하였다.

"야 너 이리 와봐."

"예? 저여?"

"그래 너 말고 누가 있어. 빨랑 오라고."

역시 손님이 부르면 가야 하는 게 점소이의 운명. 나는 빠르게 다가갔다. 그러자

갑자기 나를 부른 놈이 나의 엉덩이를 쓰다듬었다.

"이야 이쁜데 이런 곳에 묻혀 지내기는 아까운 미모야. 큭큭 내가 오늘 특별히 너

를 찍었다."

나의 엉덩이를 손으로 쓰다듬는 것을 몸으로 느끼면서 참을 인자를 속으로 마구 외

치며 억지로 웃으며 말했다.

"저기 무슨 말이 신지 모르겠지만 왜 이러시는지요."

"음 근데 가까이서 들으니까 더 남자 목소리 같군. 뭐 목소리는 별 상관이 없지

만."

아직도 나는 도대체 이 남자가 뭐라고 하는지 이해를 하지 못하였고 계속 나의 엉덩

이를 쓰다듬고 있는 이 손을 날려버리고 싶었다. 근데 내가 남자 목소리 나는게 뭐

가 이상해? 남잔데.

"저기 남자니까 남자 목소리가 나지요 그게 무슨 소리이십니까?"

"뭐? 남자. 너 나,남자 였냐?"

"당연하지요. 제가 남자지 여자입니까? 참 손님들도 몰랐는데 농담을 참 잘하시는

군 요."

이 남자가 나에게 농담을 던졌던 거였군. 이거 내가 농담도 이해 못하고 이랬으니

얼마나 무안했겠어? 이거 만두 한 접시 서비스라도 해 주어야지.

갑자기 나의 엉덩이에서 손이 떨어졌고 그들은 나를 쳐다보면서 무겁게 말했다.

"제일 비싼 거 네 접시 가져와."

"예. 알겠습니다."

재빠르게 주방으로 달려가서 주문 받은 것을 말하는 나에게 주방 사람들은 어디 다

치지 않았냐는 둥 수많은 질문을 던졌고 내가 아무 이상 없다고 하자 다행이라며 한

숨을 쉬고 일을 시작하였다. 도대체 뭐가 뭔지는 모르겠지만.

주방에서 기다리던 나는 다시 손님이 들어오는 것을 보고 달려나갔다.

"어서 오십시오. 저기 앉으시겠습니까?"

어떤 차가운 얼굴을 하고 있는 여자가 들어왔고 나는 자리를 안내해 주었다. 이상

하게 그 거한들 만 빼고는 조용했기 때문에 그 여자가 들어오는 것은 모두의 눈을

끌었다. 특히 남자들의 눈이 떨어지지 않고 저 여자를 쫓아갔다.

나도 저 여자의 아무 표정도 없는 표정이 신기해서 계속 그 여자를 쳐다보았다. 계

속 쳐다보니 당연히 그 여자랑 눈이 마주쳤고 그 여자가 입을 열었다.

"왜 쳐다보지?"

"표정이 없는 게 신기해서요."

무슨 대답이라도 있을 줄 알았지만 그 여자는 자리에 주저앉더니 말을 이었다.

"만두 한 접시."

그 여자가 시킨 주문을 하러 가보니 그 거한 들이 시킨 요리가 막 다 되었고 나는 그


요리를 들고 나갔다. 하지만 그 거한 들은 그 자리에 없었고 방금 전에 들어온 여자

에게 가 있었다. 아 저 여자랑 아는 사이였나 보군. 저 여자랑 아는 사이였는지 가서


친근하게 말을 걸고 있었다.

"저기 요리 여기다 놓고 갈게요. 저기 만두 그냥 가져다 드려요? 다른 분들은 이런

거 드시는데? 근데 세상 참 우습군요. 약속도 안 하신 것들 같은데 이렇게 만나다

니 말이에요."

"닥치고 꺼져 남자자식아."

친절하게 말한 나에게 돌아온 것은 그 거한 중 한 명의 욕. 우씨 내가 무슨 잘못을

했다고 욕이야. 그러자 그 여자가 말했다.

"흥 이들은 나를 모른다."

"흐흐 그러니까 우리 지금부터 서로를 알아 가는 거야 어때?"

일행중 한 명의 남자가 웃음을 흘리자 그 빙녀(氷女)는 입을 열었다.

"흥. 넷이 합쳐야 고작 50냥 짜리 인 주제에."

"뭐야. 그걸 네가 어떻게 아냐? 그리고 우리가 고작이라고? 이 계집이 죽으려고

환장을 했구나."

"죽는 건 너희들일걸."

갑자기 객잔의 분위기가 서늘해졌고 그나마 남아 있던 손님들도 서서히 나갔다. 당

연히 주인 어른의 얼굴은 죽상이 됐다. 객잔의 위험에 빠졌는데 가만있으면 그건

점소이가 아니다

"흠흠 죄송한데요. 싸우실 거면 밖으로 나가서 싸우시지요. 밖은 쾌적한 환경과

넓은 장소가 가득 있잖아요? 어때요 좋은 생각이지요?"

"닥쳐라. 너 아까부터 맘에 안 들었어. 이 계집 손봐주고 그 다음에는 바로 너야."

나는 그 순간 생각했다. 저 여자를 응원하겠다는 생각. 저 여자는 나를 죽인다고

덤비지는 않겠지. 나는 손을 입 앞에 모아 외쳤다.

"빙녀 아가씨 파이팅!"

갑자기 나는 괜히 소리를 질렀다고 생각을 했다. 갑자기 두 명을 제외한 나머지 두

명이 달려들었기 때문이다.

"죽어라."

"재수 없게 생긴 호모 자식."

호모가 뭔지는 몰라도 이 상황에 좋은 말을 할 이유가 없으니까 아마 저것은 나쁜

말일 것이라고 생각을 하면서 나는 그들을 보았다. 나에게 갑자기 달려오는 그들을

보고 객잔에 있는 사람들이 비명을 질렀고 그 빙녀도 재빠르게 뛰려고 했지만 앞에

있는 두 명 때문에 시간이 지체가 되어서 검이 먼저 나에게 닿았다.

머리 위에서 떨어지는 검 하나와 옆에서 베어 들어오는 검 하나. 나는 빙그레 웃었

다.

"아악~"

사람들의 비명을 들렸고 얼마 후 다른 종류의 비명이 들렸다.

"저,저럴수가……"

빙녀도 나를 쳐다보고 있었고 나에게 덤비지 않은 나머지 일행들도 나를 쳐다보고

있었다.

지금 내가 어떻게 하고 있냐면 우선 위에서 떨어지는 검을 손가락 두 개를 이용하여


잡아서 밑으로 내려 옆에서 날아오는 검을 막아두었다.











"이거 죄송합니다. 그냥 맞아주기에는 아플 거 같아서요. 그리고 저는 다치는 게

싫거든요. 호오 이 정도가 50냥의 실력이군요."

빙그레 웃으면서 손에 힘을 주어 잡아당기자 검이 나의 손에 딸려 올라왔고 검의 주

인은 놀란 눈으로 나를 쳐다보았다. 물론 이 검으로 막고 있던 검도 손가락으로 잡

았다.

순간적으로 확 잡아당기니까 그의 손에서도 검이 떠났고 양손에 각각 검을 들고 있

던 나는 뒤로 검을 집어던지며 말했다.

"객잔은 싸우는 데가 아닙니다. 싸우시려면 밖에 나가서 싸우시고요. 여기서는 싸

우지 마십시오. 아참 그리고 기물 파손 죄와 손님이 도망 간 거에 대한 피해 그리고


마지막으로 정신적 피해에 대한 보상을 해 주셔야 겠지요?"

"큭 제길 점소이 주제어 어떻게 저렇게 강한 거야!"

"어라 점소이는 전부 약하라는 법이 어디 있어요?"

왜 점소이는 전부 약하다고 생각을 하는 건지 모르겠다. 물론 거의 모든 점소이는

무림인 들에게 얻어터지는 경우가 많다. 나의 친구인 저기 백일객잔(百日客棧)에

서 일하는 나의 친구이자 라이벌(?)인 초진은 얼마 전에 무림인의 비위를 거슬렸다

고 얻어터져서 울면서 왔었다. 그때 우는 초진을 달래주느라 엄청나게 땀 뺀 기억

이 있다.

"쳇 안되겠다. 얘들아 모여라. 한번에 공격이다."

그 거한 4명은 재빠르게 모였고 나를 향해 달려들었다. 하지만 저들은 아주 중요한

것을 잃어버리고 있었다. 그들의 목표는 나만 있는 게 아니라는 것……갑자기(거

한 들에게) 나의 앞에 나타난 빙녀는 검을 뽑았다. 그 여자에 어울리는 한기를 뿜

으면서.

"냉기만월(冷氣滿月)!"

순식간에 날아가는 검을 보고 나는 재빠르게 손에서 기운을 날렸다.

"크억."

순식간에 비명을 지르면 날아간 그들은 객잔 구석에 처박혔다. 빨리 가서 치워야지

객잔에 이러면 장사가 안 된다고. 재빠르게 움직이며 나는 쓰러진 의자와 식탁을

일으켜 세우고 있었다. 그리고 객잔 사람들은 그 거한 들을 데리고 나갔다. 이젠

끝났다고 안심하고 있을 때 갑자기 나의 목에 싸늘한 기운이 감도는 것이 닿았다.

"뭐지? 왜 나의 검로(劍路)를 방해했지? 너 덕분에 저들을 죽이지 못했잖아."

"음 왜 그랬냐고요? 여러 가지가 있죠. 우선 어떤 하찮은 것이라도 생명은 소중한

거라고요. 당신은 살아있는 것을 많이 죽여 보셨나요?"

"그다지 한 30명? 근데 그것을 물어보는 이유는 뭐지?"

나는 빙그레 웃으며 입을 열었다.

"하하 그냥 이요. 사람을 많이 죽이고 나서 나중에 후회를 해 봤자 늦는다고요. 괜

히 나중에 후회할 일 만들어 놓을 필요 없잖아요?"

여전히 나의 목에 대에 있는 검을 보면서 나는 슬슬 손가락으로 검을 밀었다. 차가

운 한기가 느껴지는 검. 그 여자는 검을 내 목에서 띄었고 나는 나의 목을 쓰다듬어

보고 다시 일을 시작하면서 다시 입을 열었다.

"사람을 많이 죽이면 나중에 후회할거에요. 내 말 잘 명심해요."

"너가 그런가?"

여자의 한마디에 갑자기 가슴이 울렁거리기 시작했고 나는 애써 표정에 변화를 주

지 않고 말했다.

"설 마요. 저 같은 게 어떻게 그런 일을 하겠어요. 저는 그냥 점소이라고요."

"과연 그냥 점소이 일까? 나의 검로를 막는 너의 기술과 아까 전의 그들의 공격을

막아내는 것을 보건대 너는 절대 평범하지 않아."

"아이참 그냥요 살인을 하지 말라고 하는 것만 이해해 주세요. 전 아무 것도 아닌

놈이라니 까요."

"너에 말을 듣지 못하겠군. 덤비면 무조건 죽인다. 악인(惡人)들은 살 자격도 없

는 것들이야. 그들을 벤다고 내가 괴로워 할 리가 없다. 난 그들을 잡는다."

"잡는다니요?"

갑자기 무슨 소린가 궁금해진 나는 정리하던 것을 멈추고 물었다. 악인을 잡는다

고?


"나는 현상금 걸린 놈들을 잡고 있다. 세상에 있는 악인들을 한 명이라도 더 제거

하기 위해."

"우와 그러면 현상금 사냥꾼이군요?"

"그렇다고 해야하나? 어쨌든 그런 것 때문에 나를 방해했다는 거냐?"

"그러면 안되나요? 후 그럼 다른 이유를 대죠. 음……아 맞다. 피가 튀면 닦기 힘

들잖아요."

그 말을 마치고 나는 주방에 들어가서 차를 마셨다. 저 여자가 현상금 사냥꾼이다

보니 괜히 몸이 움츠려 들었다. 이래봬도 나도 현상금이 걸렸기 때문이다. 내가

얼마가 걸렸더라? 1년 전에 35만냥이었으니까 이젠 많이 줄었겠지? 한 20~30만냥

정도로. 그래도 많이 걸리기는 했군.

지금은 손님도 없고 사람들도 아까 그 거한 을 데리고 나가서 객잔에는 나와 그 빙

녀와 몇 명의 사람을 제외하고는 아무도 없었다. 나는 만두 한 접시를 들고 그 빙녀

에게 가져다주었다.

"맛있게 드십시오."

나는 만두와 함께 차를 한잔 가져다주었다. 나는 빈자리에 앉아 차를 마시고 있었

다. 그런데 갑자기 그 빙녀가 입을 열었다.

"너에게서 왠지 현상 범들에게서 나는 돈 냄새가 나는군."

"푸욱~"

돈 냄새가 난다는 소리를 듣고 나는 순간적으로 마시고 있던 차를 뿜었다. 입에 뭍

은 차를 닦으며 말했다. 걸리면 죽는다라고 생각하며.

"돈,돈 냄새라니요?"

당황한 나머지 말을 더듬었잖아. 이거 설마 걸리는 건 아니겠지? 그러면 안 되는

데.

"나의 느낌은 틀린 적은 없는데. 너 무슨 죄 지었냐?"

"하하 아니요. 제가 무슨 죄짓고 살 놈처럼 보입니까?"

애써서 웃고는 있었지만 저 여자에게는 아마 어색하게 보였을 것이다. 하지만 어떻

게 해? 내가 연기에 자신이 없는데.

"너는 뭔가가 있어. 돈 냄새도 아주 강하게 나고 있어. 정체가 뭐냐?"

"이거 아니라니 까요. 제가 아까 그랬잖아요. 생명은 소중한 거라고요. 그렇다면

제가 나쁜 짓을 했다고 해도 얼마나 되는 것을 했겠어요."

"말했지. 강한 돈 냄새가 난다고. 넌 아까 그 놈들처럼 평범한 놈들이 아니야. 무

슨 과거를 지니고 있는 건가?"

저 여자 정말 날카롭군. 하지만 절대로 걸리면 안 되지.

"어 벌써 만두 다 드셨네요. 더 시키실 것은 없죠? 그럼 저는 이만."

아무 말도 없이 가는 것이 약간 의심이 가기는 하겠지만 나의 얼굴을 아는 사람도

아마 없기 때문에 내가 걸릴 이유는 없다. 내가 미쳐 날뛸 때 나는 나를 본 거의 모

든 놈들을 하나도 남김없이 죽였으니까.

저 여자도 이젠 여기를 떠날 거고 그러면 되는 거였다. 괜히 말 잘못해서 꼬투리를

잡힐 수는 없었다. 거기다가 저 여자는 내가 비록 미쳐서 그랬지만 한때 남녀노소

를 상관하지 않고 죽였던 아수라마인(阿修羅魔人)이라는 것을 들킨다면 이 자리에

서 칼부림은 나고도 남는다.

"이상해. 석연치 않다고."

그 빙녀는 혼자서 중얼거렸다. 나는 그 말을 듣고 더 빨리 주방으로 걸어 들어갔

다. 저 여자가 갈 때까지 절대로 나가지 말아야지.

주방에 주저앉아 머리 속에 담긴 화룡염멱천지공을 생각을 하면서 시간을 보내고

있었다.

"이봐 적룡 여기서 뭐하는 거야?"

적룡이라는 것은 내 이름이다. 한때는 다른 이름도 있었지만 그 이름은 쓰지 않았

고 사부와 지낼 때는 야 너로 통했기 때문에 이름은 없었다. 하지만 이곳에 나와보

니 이름은 꼭 필요했고 나의 이름을 묻는 주인에게 나는 나의 무공의 이름의 앞글자

인 화룡과 비슷한 적룡이라고 말했다.

순간 적으로 지은 것치고는 그런 대로 마음에 드는 이름이었다.

"아 주인님. 생각할게 있어서요."

"그래? 아휴. 오늘 참 위험한 날이었어. 에잇 퉷 오늘 장사 다 망쳤네. 아침부터

재수 없게. 아차 그리고 아까 보니 너 무공을 사용하는 것 같더라."

"그거요. 그냥 귀동냥으로 배운거에요."

"그러냐? 오늘 너 때문에 그래도 이 정도로 끝났지 하여간 무림인이라는 것들은 그

성질 때문에 말이야……"

"무림인이 뭐라고요?"

주인이 신나서 무림인들을 욕하려고 하는데 갑자기 차가운 목소리가 들렸다. 설마

……하는 마음에 쳐다보았는데 역시나 였다. 내가 제일 만나기 원치 않는 빙녀가

있었다.

주인은 그 여자도 무림인 이다 보니 당황해서 말을 하지 못했다.

"하하 그게 아니고 그게 하하. 그러니까……"

"됐습니다. 저는 그런 것에 상관이 없으니까요. 그것보다 아직도 말할 생각이 들

지 않았나?"

"진짜 아니라니 까요."

"아니 너에게 뭔가가 있어. 주인장."

"아, 예."

"하루에 얼마죠?"

"하루에 말입니까? 묶는 것만 이시라면 하루에 2냥입니다."

"그런가요? 알았습니다. 우선 10일치 먼저 드리지요."

우선 이라는 말을 듣고 그는 여자를 쳐다보며 물었다.

"우선 이라니……대충 언제까지 묶으실 생각이신 지요."

"저 자의 비밀을 알 때까지."

저 여자는 독한 여잔데 누군 줄 몰라도 저 여자가 노리다니 힘들겠군. 하하 근데 왜


나에게 손가락이 와 있는 거지? 설마……나?

그 여자는 주인의 말을 듣고 방으로 올라갔고 그 동안에 나는 정신을 못 차리고 가

만히 서 있었다. 이건 아니야. 정말 아니라고. 나는 고개를 흔들며 괴로워하고 있

는데 주인이 내게 와서 말했다.

"이봐 비밀이 뭔지는 모르겠지만 쉽게 가르쳐 주지는 말게. 저런 고정 손님이 어디

있나? 잠만 자겠나? 밥도 먹겠지."

"예. 알겠습니다."

어차피 가르쳐 주라고 해도 못 가르쳐 준다고 생각을 하면서 나는 앞날을 걱정하기

시작했다. 과연 내가 저 여자의 마수에서 수많은 날들을 버텨 낼 수 있을까? 앞날

이 걱정이 되어지는 나 적룡이었다.








 요도전설5.출장가는 점소이

음 많은 분들이 멜을 보내셔서 연재 하기로 결정 했습니다
많이 힘들기는 하겠지만 요즘 야쿠자도 이어가기 가 힘든데
좀더 생각을 하면서 쓸수 있게 됐군요
오늘은 요도 두편 올리고 아마 토요일은 야쿠자 두개 올리거 같습니다
확실히는 몰라여. 흐흐 나는 나도 몰라
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
으윽 멜로 추천 해주시겠다고 하신분들 가능하면 진짜 추천좀 해줘여
님들아 나도 추천 받고 파여~~~~
아차 그리고 여기 한줄씩 띄어쓰기 하는데 보시는게 어떠신지여
그냥 붙여 쓰는게 나을까여 아니면 띄어 쓰기 하는게 나을까여 멜좀 보내주세여
사탕을 빨면서 작가가








출장 가는 점소이



평소랑 똑같은 아침. 언제나 처럼 아침에 일어나서 간단하게 씻고 또 일을 하는 나의


평범한 하루. 하지만 오늘부터 달라진 하나가 있다면 그건……저기서 나를 노려보고


있는 여자.

오늘 아침에 일어날 때까지는 평범한 하루였다. 하지만 일어나서 씻고 있던 나는 이

상한 기척을 느끼고 문 쪽을 쳐다보았고 약간 벌려진 문틈을 발견하였다. 그리고 거

기엔 하나의 눈동자가 있었다.

"누,누구……"

당황해서 말조차 제대로 못하면서 나는 열린 문을 쳐다보고 있었다. 거기에는 그 여

자가 있었다. 바로 그 빙녀가. 그 빙녀는 눈을 빛내면서 나를 보고 있었다. 그걸 보자


니 갑자기 등에서 식은땀이 흐르는 듯한 느낌이 났다.

나는 문 쪽으로 걸어가 문을 열고 나의 방 앞에 쭈그리고 앉아 있는 그 빙녀에게 가

서 물었다.

"저기 여기서 뭐 하시는……"

"관찰중이니까 방해하지 말고 평소처럼 해."

"아, 예."

너무 당당한 그 빙녀의 말을 듣고 나도 모르게 '예' 라고 대답을 해 버렸다. 이게 아
닌

데……이미 늦었지만 그런 생각을 하면서 저 여자 맘에 안 들어 를 속으로 계속 외치


고 있었다. 하지만 내가 맘에 안 든다고 어쩔 수 있는 상대가 아니다. 우선 그 빙녀는


손님이다. 손님에게 함부로 대하면 재수가 없으면 이 점소이의 세계에서 암매장(?)

을 당하게 된다. 그리고 괜히 덤비다가 맞으면 어쩔 수도 없다.

어쩔 수 없이 아래층으로 내려가서 나는 일을 하기 시작했고 물론 빙녀도 나를 따라


내려와 구석에 앉더니 소면 하나 시켜 놓고 계속 노려보고 있었다.

"자 여기 있습니다."

재빠르게 소면을 가져다주고 피하려고 했지만 그 빙녀가 말을 걸었다.

"이름이 뭐지?"

"예?"

"이름을 들으면 너의 정체에 대해 왠지 알 수도 있을 것 같아서."

"저는 정말 아무 잘못도 하지 않았다니까요."

내가 그 말을 하자 갑자기 그 여자는 자신이 차고 있는 검을 식탁 위에 올려놓았다.


설마 저걸로 협박하다가 말 안 들으면 찌르려는 건 아니……겠지? 제발 그건 아니길.


슬금슬금 뒤로 물러나는 나를 쳐다보지도 않고 그 빙녀는 말했다.

"이 검은……악을 보면 울리지."

"에? 악을 보면 울린다고요? 그건 말도 안……"

"요도를 모르지는 않겠지. 이게 바로 요도다."

그 여자의 검을 쳐다보며 나는 말했다.

"그게 뭔 데요?"

그러자 그 여자는 놀란 눈으로 나를 쳐다보았고 나중에는 신기한 동물을 쳐다보는

듯한 눈으로 위아래를 흩어 보았다. 도대체 요도가 뭔데 그러는 건지……

"정말 몰라서 그러는 건가?"

고개를 위아래로 흔듦으로써 긍정을 표시한 나에게 그녀는 잠시 생각에 빠졌다가

나를 쳐다보면서 말했다.

"그냥……그런 게 있어. 어쨌든 화제를 딴 데로 돌리지 말고 이름이나 말해."

"저요? 원래 그런 건 물어보는 사람이 먼저 말하는 거잖아요."

"좋다. 나의 이름은 난하(蘭下)다."

"에엣? 난화(爛蝦)? 문드러진 두꺼비?"

음 저 여자의 몸이 두꺼비 피부처럼 이상한가 보다고 생각을 이하면서 위아래를 흩

어보았고 갑자기 나의 말을 들은 그녀는 내가 소면과 함께 가져다 준 차를 마시다가


차를 뿜었다. 에잇 하필이면 내 쪽으로 쏟냐? 옷 다 버렸네. 이 옷을 하나 더 받아야


겠다고 생각을 하면서 나는 그 여자가 왜 갑자기 차를 뿜어 댔는지 의문을 가졌다.

막 입에 묻은 차를 닦으며 그녀는 나를 노려보며 입을 열었다.

"난초 난. 아래 하. 난초가 밑에서 태어났다고 지어진 이름이다."

"아 그렇군요. 난 또……"

"넌 자신의 딸에게 그런 이름을 지을 거라고 생각을 한 거냐?"

그것도 그렇다고 생각을 하다가 나는 아직 나의 이름을 말해주지 않은 것을 생각해

내고 나의 이름을 말해 주었다. 물론 이 이름은 가짜지만.

"적룡이라고 합니다."

난하라고 하는 여자는 나의 이름을 듣더니 곰곰이 생각에 빠졌고 이 기회를 놓칠 수

는 없다고 생각한 나는 재빠르게 그 여자의 주위에서 물러났다. 괜히 근처에 있다가


봉변을 당할 것 같았기 때문이다.

얼마를 일했을까 갑자기 문이 열리면서 낯익은 얼굴이 들어왔다. 우리 마을에서 가

장 큰 도장이라는 홍일관(紅溢官)의 여식 중 막내인 진녕이라는 여자 애였다. 진녕은


나를 보더니 반갑게 웃으면서 인사를 했고 나 역시 웃으면서 손을 흔들어 주었다.

진녕은 아직 17살밖에 되지는 않았지만 벌써 어른 티가 풀풀 나는 여자 애다. 이 근

방에서 아름답다고 소문이 나기는 했지만 원래 나는 여자에 대해서는 생각이 없다

보니 어쩐지는 잘 모르겠다. 이쁘게 생겼다는 정도는 알지만.

홍일관의 사람들이 입는 특징의 옷은 붉은 비단에 여성일 경우는 나비가 남자일 경

우에는 천(天)짜가 크게 써져 있다.

진녕은 주인에게 가더니 대화를 나누었고 주인에게 돈을 쥐어 주었다. 아마 주문을

시키는 것이리라. 하지만 진녕은 항상 음식을 시킨 것보다 많은 돈을 준다. 하지만

나와는 상관이 없는 일이라서 신경을 꺼버렸다.

막 일꾼들에게 먹을 것을 가져다주고 돌아서는 나에게 주인이 다가왔다.

"음 적룡."

"예? 무슨 일입니까?"

"저기 진녕 소저가 시킨 것 좀 가져다주고 오게."

"저기 배달은 춘화가 하는 일이잖아요."

"하 그게 말이지……춘화가 배달을 나가서……"

그때 막 문이 열리면서 춘화가 들어왔다. 그는 막 배달을 하고 왔는지 땀에 절어서

손으로 부채질을 하면서 투덜거리고 있었다. 날씨가 맘에 안 든다나 뭐라나. 나는 춘


화를 손으로 가리키면서 말했다.

"어 마침 딱 왔네요. 나가기 귀찮았는데 잘 됐군요."

갑자기 춘화에게 달려가서 안으로 끌고 들어가더니 이상하게 누군가를 패는 소리가

들렸다. 설마……춘화가 요즘 기분이 나쁘다고 했는데 주인을……나는 춘화가 주인

을 때리는지 알고 걱정을 하고 있는데 문이 열렸고 예상외로 주인이 걸어나왔다. 궁

금해진 나는 물었다.

"저기 안에서 무슨 사람 때리는 소리가 들린 거 같은데……"

"아무 일도 아니니 어서 배달이나 가게."

"에? 하지만 춘화가 왔는데……"

"오다가 다친 모양이야. 그리고 저 집에는 항상 너가 갔잖아."

그렇다. 이상하게 내가 저 집에는 내가 항상 갔다. 물론 저 집 말고 딴 데도 가끔 갔


지만. 귀찮기는 했지만 특별히 반대할 이유도 없고 생각해 보니 저기 있는 난하라는


빙녀도 떨구고 나갈 수도 있다는 것을 생각해 내고 나는 긍정의 표시를 하였다.

재빠르게 짐을 들고 진녕의 뒤를 따라 나가려고 움직였고 그 빙녀는 아직도 생각에

빠진 듯한 모습이었다. 발뒤꿈치를 들고 살살 걸어나가는데 갑자기 내 어깨를 누군

가가 두들겼다. 제발 그녀가 아니기를……역시 소망이 뭉개지는 것은 한순간이라는

사실은 다시 한번 실감하는 순간이었다. 그녀는 나를 내려다보며 말했다. 좀 그렇지

만 이 여자는 나보다 키가 크다. 이 여자는 여성의 표준보다 훨씬 크고 나는 남성의


표준보다도 작다. 저 여자의 나이는 모르겠지만 나의 나이는 19살. 하지만 키는 168

이다. 하지만 이 여자는 173은 된다.

"어디 가는 거지?"

"배달이요. 금방 올 테니까 거기서 기다려요."

"싫어. 난 너가 가는 곳은 어디든지 따라간다."

위험성이 다분한 말을 던지는 그녀를 보고 한숨을 쉬었다. 애초에 나도 그녀가 내가


갔다가 온다고 했을 때 응 그래 라고 하지 않을 것이라는 것을 알고 있었기 때문이

다.

"맘대로 하세요."

이래서 내가 조용히 나가려고 했던 건데……어쩔 수 없이 밖에 나가자 진녕이 웃으

면서 서 있었다.

"준비 다 하셨어요?"

"응. 가지고 나올 것은 이게 다입니다. 저기 빨리 나와요."

나는 문 쪽에 대고 소리를 질렀다. 같이 가기도 싫은데 왜 이렇게 꼼지락대는 건지

……문이 다시 열리면서 난하라는 여자가 나왔다.

"빨리 가지요. 음식 다 식겠습니다."

내가 수월에게 손짓을 하면서 서두르라고 하고 나는 걷기 시작했다. 갑자기 진녕이

부들부들 떨리는 듯한 목소리로 말했다.

"저,저기 저 여성은……누구죠? 적룡님?"

진녕은 난하를 가리키고 있었다. 저 여자가 누구냐고? 그건 나도 정확히는 모르는

일이다.

신기하게도 진녕은 점소이인 나에게 존댓말을 사용하였다. 그래서 나는 누구에게나

그러는 줄 알았는데 나와 같은 점소이인 초진의 말로는 전혀 아니라고 한다. 원래 같


으면 이런 집의 여식은 점소이 같은 사람에게는 존댓말을 쓸지는 몰라도 님이라는

말을 붙이지 않는다. 갑자기 이야기가 딴 데로 셌지만 어쨌든 나도 저 여자에 대해서


아는 것이 없어서 설명 불가다.

"음 뭐랄까 특별한 사이라고 해야겠지요?"

어떻게 설명을 할 방법이 없어서 조금은 특별한 사이라고 말을 하였는데 갑자기 진

녕의 표정이 매우 어두워 졌다.

"저기 왜……"

"아, 아니에요."

내가 무슨 말실수라도 한 게 아닐까 생각을 하고 있는데 내 옆을 지나가면서 난하가


중얼거렸다.

"눈치 한번 더럽게 없는 놈이군. 아니면 알면서도 모른 척 하는 건지도 모르겠지만."


그녀의 등을 보면서 나는 중얼거렸다.




 요도전설6.출장가는 점소이

음 많은 분들이 멜을 보내셔서 연재 하기로 결정 했습니다
많이 힘들기는 하겠지만 요즘 야쿠자도 이어가기 가 힘든데
좀더 생각을 하면서 쓸수 있게 됐군요
오늘은 요도 두편 올리고 아마 토요일은 야쿠자 두개 올리거 같습니다
확실히는 몰라여. 흐흐 나는 나도 몰라
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
으윽 멜로 추천 해주시겠다고 하신분들 가능하면 진짜 추천좀 해줘여
님들아 나도 추천 받고 파여~~~~
아차 그리고 여기 한줄씩 띄어쓰기 하는데 보시는게 어떠신지여
그냥 붙여 쓰는게 나을까여 아니면 띄어 쓰기 하는게 나을까여 멜좀 보내주세여
사탕을 빨면서 작가가






"도대체 뭔 소리인지……에잇 내가 잘못 말한 게 뭐 있어요. 나랑 당신이랑 그럼 평

범한 사이에요? 특별한 사이지."

"흥 특별한 사이라는 것은 다른 뜻으로도 쓰인다는 것은 생각 못하나?"

"다른 뜻이라니요?"

"모른다면 그냥 가만히 있어. 시끄러우니까. 악당 주제에 모르는 척 하기는."

나의 말에 대답은 안 해주고 그녀는 나를 그냥 악당으로 몰아 부쳤다. 우씨 억울해.


나는 입을 한 사발 내밀고 있다가 당할 수는 없다고 생각하고 그 여자에게 따지듯이


물었다.

"도대체 제가 어디가 악당이라는 거죠? 전 악당이 아니라고요."

"내가 말했지. 내 요도가 울고 있다고."

나는 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

"저기 그 검이요. 이런 말하는 건 좀 뭐하지만 그 검이요 멍멍 하고 우나요 아니면

야옹 거리면서 우나요. 설마……꿀꿀거리지는 않겠죠?"

왠지 모르게 난하가 휘청거린다고 느낀 나는 이런 생각을 하였다. 그 설마가……사

실?

"넌 설마 내가 운다고 해서 동물처럼 울 거라고 생각한 거냐? 내 요도가 무슨 짐승인


줄 아나? 이 검이 진동을 하듯이 움직이지. 그 파동이 클수록 강한 놈인 확률이 높
지.

근데 너는……상상 이상이다. 엄청난 거물이 틀림없어."

"저기 그 검 말인데요 실수는 안 했나요?"

그 여자는 걸으면서 잠시 검을 내려다보다가 말했다. 아주 작은 목소리로.

"있었지. 단 한번. 물론 검이 실수한 게 아니라 나의 감이 틀렸던 거였어. 내가 너가


악당 같다고 생각을 하지만 바로 죽이지 않는 것은 그 일 때문이니 나에게 잘못해서


죽은 그 남자에게 고마워해라. 잘못해서 또 다른 무고한 사람을 죽이고 싶지는 않기


때문에 내가 지금 너를 베지 못하고 있는 것이다. 만약 꼬투리를 잡힌다면 바로……

너의 목은 땅에 있을 것이다."

찬바람이 풀풀 날리는 말을 하고 그 여자는 더욱 빨리 걷기 시작했다. 진녕은 우리랑


말 한마디조차 하지 않고 걷고 있었기 때문에 우리는 아주 조용히 걷고 있었다.

"흠흠 진녕 소저 요즘 집은 평안하시지요?"

분위기 쇄신을 위해 나는 힘든 한 마디를 꺼냈고 진녕은 나를 쳐다보지도 않고 말했

다.

"예. 아무 일도 없다는 게 큰일이라면 큰일일까 아무 일도 없습니다."

"아 진녕 소저도 이젠 슬슬 혼인을 준비하여야지요. 벌써 위에 분들은 혼인을 하셨

거나 약혼을 하셨는데 진녕 소저는 아직도 짝이 없으시군 요. 맘에 드시는 분이 없으


신가 보지요?"

"아니요 있기는 한데……적룡님이라면 저 같은 여자가 청혼을 하면 받아 주시겠나

요?"

당연하다는 표정을 지으면서 나는 말했다.

"당연하지요. 진녕 소저는 얼굴도 이쁘고 마음도 이쁘신분 아닙니까."

"그, 그래요? 그럼 저가 싫지 않고 좋다는 말이지요?"

"물론이지요."

얼굴이 빨개지면서 묻는 그녀를 보고 물론 이라고 대답을 해준 나는 얼마 후 홍일관

에 도착을 하였다. 언제 보아도 거대한 도장. 물론 큰 도시로 나가면 이것보다 거대

한 도장을 볼 수 있다. 이 마을에 맞지 않는 엄청나게 거대한 이 도장은 항상 사람에


게 위압감을 준다고 한다. 나는 그다지 위압감을 받지는 않는다.

나는 거대한 붉은 문 앞에 서서 문을 두들겼다. 바로 조그만 남자아이가 문을 열고

얼굴을 내밀고 누구하고 묻다가 나의 얼굴을 보고 반갑다는 듯이 문을 열었다. 들어

가자마자 남자아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준 후 만두를 두어 개 건네주었다. 만족

한 듯이 웃으면서 그 아이는 손을 흔들어 주었고 나 역시 그 아이에게 손을 흔들어

주었다.

이 붉은 문을 들어온다고 다가 아니다. 원체 홍일관이 넓다보니 한참을 더 걸어 들어


가야 했다. 도장이 있는 곳을 지날 때 보니 막 무공 수련을 끝냈는지 모두 밖에 나와


서 몸을 식히고 있었다. 저들의 대부분은 내가 오면 엄청나게 싫은 표정을 짓는다.

내가 무슨 짓을 한 적도 없는데 말이다. 거기다가 표정만 지어도 덜하련만 어쩔 때는


마구 비꼴 때가 있다.

"어이 이번에는 또 옆에 다른 여자잖아?"

"생긴 것만 가지고 먹고사는 놈과 얘기하지마 입만 아프잖아."

요즘 들어 뜸하나 했더니 난하와 함께 오자 다시 비꼬기 시작했다. 갑자기 나선 진녕


이 외쳤다.

"다 조용히 못해요! 내 손님에게 이렇다 저렇다 하지 말아요!"

진녕이 소리를 치자 아무리 여자라도 홍일관의 주인의 여식이다 보니 전부다 입을

닫았다. 아직도 큰소리를 치는 진녕을 보면서 서 있던 나에게 난하가 다가왔다.

"왜 참는 거지? 너 정도의 실력이라면 여기 있는 놈들 중 너의 발 밑조차 쫓아올 수


있는 인물은 없는 것 같은데."

"헤 괜히 싸울 필요 없잖아요? 뭐하러 그런 어리석은 짓을 해요. 저 하나만 참으면

그냥 저렇게 넘어가는 일을 가지고."

정말이다. 내가 괜히 끼여들지만 않으면 진녕이 알아서 저렇게 한다. 한때 나는 살인


귀이었을 지는 몰라도 지금은 아니다. 위선이라고 해도 좋고 자기 위안이라고 해도

좋다. 지금의 나는 아수라마인으로 여기 있는 것이 아니라 적룡으로 여기 서 있는 것


이니까.

어느새 금방 끝내고 진녕은 내게 다가왔고 나는 그런 진녕을 보면서 눈빛으로 고맙

다고 하며 미소 지었다.

"서둘러야겠군요. 음식이 다 식겠어요."

"괜찮아요. 우리 사람들 때문에 늦어진 건데요."

도장에서 그다지 멀리 떨어지지 않는데 홍일관의 주인이자 진녕의 아버지인 표향이

머무는 곳이 있다. 표향은 옛날에 유명했던 사람이라고 한다. 그는 성격도 원만하고


가족들을 많이 사랑하는 전형적인 아버지였다.

나는 문 앞에서 기다리는 표향을 보고 고개를 깊숙이 숙이면서 인사를 했다. 하지만


난하는 역시 무림 인답게 표향을 향해 포권을 함으로써 자신이 무림인 임을 밝혔다.


처음 보는 사람을 보고 이상한 눈으로 보고 있던 표향은 포권을 하는 것을 보고 무

림인이라는 것을 알아차리고 위아래를 훑어보았다. 갑자기 그의 눈이 그녀의 검에

머무는 순간 그의 눈동자가 흔들렸고 그는 놀란 눈으로 난하를 쳐다보았다. 그는 손

가락을 들고 검을 가리키면서 물었다.

"설, 설마 요도?"

표향은 요도를 알고 있었다. 난하도 나에게 자신의 검이 요도라고 했었는데 저 남자

도 순식간에 알아 맞추는 것을 보니 유명한 검인가 보다. 나에게도 좋은 검이 있는데


비록 방구석에 처 박혀 있기는 하지만.

고개를 끄떡이는 것으로 난하는 말을 대신하였고 놀란 눈을 하고 계속 서있는 표향

을 보고 진녕은 다가가서 눈앞에서 손바닥을 팍 쳤다. 짝 소리가 났고 소스라치게 놀


란 듯 표향은 정신을 차렸다.

"어어 그래 무슨 일이냐?"

"아버지가 정신을 잃고 계시기에. 헤헤."

"욘석 장난은……아 죄송합니다. 이거 귀중한 손님을 계속 밖에 세워 놓고. 어서 들

어오십시오."

우리는 표향이 안내하는 곳으로 갔고 차를 내오라는 말을 들은 시비는 재빠르게 나

갔다. 표향이 난하를 쳐다보며 입을 열었다.

"음 여기에는 어떤 일로……"

"적룡과의 일이 있어서 따라온 것 뿐. 더 이상의 이유는 존재하지 않습니다."

"아, 예. 근데 성함이……"

"난하."

"설, 설마……그 빙일옥면(氷溢玉面)이라고 불리는 난하라는 여협이십니까?"

여전히 간단히 고개를 끄떡이는 그녀를 보고 감동을 받은 듯 표향은 손을 부들부들

떨면서 중얼거리기 시작했다.

"그 악을 보면 용서하지 않는다는……얼굴이 옥같이 아름답지만 차가움이 넘친다고

해서 빙일옥면이라는 별호를 받은 이상한 검법의 소유자. 오옷 내가 이런 사람을 드

디어 만나다니."

이 정도가 되면 중증이라고 생각을 하고 난하를 쳐다보았다. 저 여자는 별호와 잘 맞


는 다고 생각을 하면서 나는 먹을 것을 재빠르게 풀었다.

어쩌다 보니 시간이 너무 지체되어 버렸기 때문이다. 재빠르게 잔에 차를 따르며 말

했다.

"식기 전에 어서 드시지요."

"오오 그래. 난하 여협께서도 같이 드시지 않으시렵니까?"

"아니요. 저는 괜찮습니다."

난하가 괜찮다고 하자 그는 밥을 먹기 시작했다. 갑자기 밥을 먹는 표향을 보면서 진


녕이 외쳤다.

"아빠! 왜 사람 차별해요? 왜 적룡님에게는 한번 먹어보라는 소리 한번도 안 하냐고

요!"

"아, 아니 그게 말이다……"

딸에게 쩔쩔매는 표향을 보면서 나는 그 사이에 끼어 들었다.

"진녕 소저 괜찮습니다. 저는 항상 거기에서 일하는데요. 자주 먹어서 괜찮고 가뜩이


나 밥도 먹고 와서 정말 괜찮으니 이젠 좀 진정 좀……"

머리에 손을 올리고 붉어진 얼굴을 가다듬으며 그녀는 천천히 숨을 들이쉬었다가

내 뱉었다 가를 반복하다가 얼마가 지난 후 손을 얼굴에서 떼더니 표향을 노려보며

말했다.

"적룡님을 봐서 한번 참지요."

"그래 그래 내가 다 잘못했다. 그러니 한번만 용서해 주려무나."

그 둘은 밥을 먹기 시작했고 표향은 계속 난하에게 질문을 하였다. 물론 말없는 난하


가 제대로 대답해 주었을 리 만무하였지만 표향은 열심히 궁금한 것에 대해 물었다.


"아 요즘 무슨 도적들이 설치고 다닌다고 하던데……"

"어 자네도 들었나?"

나의 질문에 난하에게 질문을 마구 던지던 표향은 대답을 하였다.

"그렇네. 꽤 강한 모양이더군. 거기다가 이 홍일관을 넘보고 있다고 하더군. 내참 가


소로워서 말일세. 우리 홍일관의 진식에 정체도 모르는 놈들이 말이야."

큰소리를 치면서 자신의 가슴을 탕탕치는 그를 보다가 나는 한 마디 했다.

"저기 하지만 이 안에 첩자가 있다면 그 정도쯤은 간단하게 피해 낼 수 있지 않을까

요?"

"흥 웃기는 소리. 그런 놈은 우리 홍일관에 없네."

"홍일관이 무너지면 이 마을이 위험합니다 조심하시는 게 좋을 듯……"

"쯧쯧 이렇게 간이 작으니까 무림인 이 될 수 없는 거라네. 쯧쯧 괜히 저런 놈은 좋

아해 가지고……"

"아빠!"

나의 말은 귓등으로 넘기는 표향을 보면서 한숨은 한번 쉬었지만 나도 확실하지 않

은 사실을 가지고 그러기는 뭐해서 그냥 입을 다물었다. 아마 그런 일은 없을 것이라


고 나도 생각한다. 아까 표향이 자신 있게 얘기하는 것을 듣고 순간적으로 난 생각이


라서 진실여부도 거의 0에 가까운 것이었다.

그 말을 마치자 다시 표향은 질문을 쏟아 부었고 여전히 차갑게 대항하는 그녀였다.


그냥 보면 난하의 표정이 변하지 않는 것 같지만 자세하게 보면 저 남자의 질문이

계속 될 수록 표정이 일그러지는 것 같았다. 아마 귀찮은 모양이다.

"다 드신 거 같군요. 저희는 이만 가보겠습니다."

"그러게. 아 난하 여협 다음에 기회가 있으면 꼭 다시 들리게."

그녀는 그 말을 듣는 순간 엄청나게 빠른 속도로 앞으로 움직였다. 그 모습을 보니

괜스레 웃음이 나왔고 나는 고개를 돌려 진녕에게도 인사를 하고 다시 돌아서서 난

하를 따라갔다.











요즘 우리 동네 근방에 도적 단들이 다니면서 흉악한 짓을 일삼고 다닌다고 한다. 도


둑질 할거면 큰 마을에서나 할 것이지 이런 평범보다 조금 나은 동네에서 웬 도둑질

을 하는지……오늘 나가면 난하 때문에 약간 게으름 피면서 들어가려고 했는데 난

하가 따라오는 바람에 늦게 들어가야 할 이유가 없어졌고 그래서 나는 딴 데로 세지


않고 곧바로 객잔 쪽으로 걸어갔다. 나는 모범 점소이니까.

객잔에 들어가 보니 손님은 없고 파리만 날리고 있었다. 이런 날은 그냥 하루 쉬면

좋으련만 우리 객잔의 주인은 이런 일로 절대 쉬지 않는다.

"주인님 손님이 없네요. 아침까지는 많았던 거 같은데……"

"아, 왔냐? 시간이 좀 애매한 시간이고 더군다나 요즘 그놈의 강도 같은 놈들 때문에


이쪽을 지나가던 사람도 줄고 말이야. 하여간 요즘에는 왜 되는 일이 없는지. 쯧쯧

쯧"

혀차는 소리를 내는 주인을 뒤로 하고 나는 홍일관에서 다시 받아온 그릇들을 주방

에 가져다주러 들어갔다. 주방에서는 양파를 까면서 눈물을 흘리고 있는 주방장이

있었다. 갑자기 처음 여기서 일할 때의 일이 생각난다. 그때 내가 양파를 까면서 왜


우냐고 물어보았다가 웃음바다가 터졌었다.

사부와 함께 살 때는 음식을 해 본 기억이 없었고 무조건 사 가지고 먹거나 아니면

산에서 잡아먹었다. 물론 먹을 것을 사러 내려갈 때도 내가 아닌 사부가 내려가서 나


는 보통의 지식을 배울 기회가 없었다. 나갈 때라고는 도둑질하러 나가는 때뿐.

하지만 그 당시에는 창피했던 일인데 지금은 그 창피했던 것도 웃음을 줄 수 있는

추억으로 남았다. 내가 하도 실실 웃고 있었나 보다. 주방장이나를 뚫어지게 쳐다보

면서 걱정스러운 얼굴로 서 있었다. 걱정하지 말아요 주방장 아저씨. 나는 멀쩡하니

까요. 단지 추억이 생각났을 뿐인데요 뭘.

손님도 없고 어차피 밖에 나가봤자 저 여자밖에 없는데 여기서 일이나 돕자 하는 생

각으로 주방장 앞에 쭈그리고 앉았고 양파를 까기 시작했다. 우웃 눈물이 줄줄 흐른

다.

한동안 신나게(?) 눈물을 뽑다가 양파의 손질이 다 된 후 할 일이 없어진 나는 다시


주방에서 나갔다. 밖에서는 조용히 앉아 있는 난하와 마침 들어와 있는 손님에게 접

대를 하고 있는 주인이 있었다. 들어온 손님들은 4명으로 한결같이 남자였는데 그들

은 무림인 인지 허리에 검을 차고 있었고 자주 주위를 두리번거리고 있었다. 주인은


막 나오는 나를 보고 나에게 접대를 시키고 위층으로 올라갔다. 아마 쉬려고 하는 것


이리라. 자기만 쉬는 악덕주인을 몰아내고야 말겠다고 다짐을 하면서 4명의 남자들

에게 걸어갔다.

"주문 받겠습니다."

"아 우리는 지금 급하니 간단히 요기할 수 있는 것으로 주게. 빨리 나오는 것으로 줘


야 하네."

"예. 그럼."

"아 잠깐……"

설마 또 엉덩이를 만지는 건 아니겠지 그건 왠지 모르게 기분이 나쁜데 라고 생각을


하면서 고개를 돌렸다.

"예. 무슨 일이십니까?"

"아가씨 들었나? 그 암무방(暗舞幇)의 이야기를 말일세."

나보고 여자라고 하는 이 남자의 농담(?)을 들으면서 요즘 그런 농담이 유행하는 구

나 라고 생각을 하였다. 별 희귀한 농담도 다 유행하는 현실을 걱정하면서 나는 말했


다.

"헤헤 그 농담 벌써 들어 봤어요. 안 통한다구요. 아 그리고 암무방이요? 그거 요즘


이 주변에서 날뛰고 있는 도적단 말씀이시죠?"

"그게 무슨 소리……"

"요즘 이 주위를 쓸고 있는 그 도적들이 암무방인거는 맞네. 그래 특별히 들은 뭐 없


나?"

어떤 남자의 말을 끊고 다른 남자가 말을 이었다.

"뭐 특별 한 것은……아 그들이 홍일관을 노리고 있다는 소문이 돌던데요."

"지금 우리랑 장난치나? 그건 3살 베기 어린이도 안다고. 무슨 그런 것을 특별한 얘

기라고 하는 건가. 객잔에서 일하면 정보도 빠를 줄 알았는데 에잇 어서 시킨 것이나


가져다주게."

내가 잘못 말했나? 이건 나와 그때 그 손님만의 비밀로 하기로 했는데. 혹시……표향


이 말한 것은 아니겠지? 그 손님은 약속했으니 말하지 않았을 텐데……

빨리 먹을거나 가져다 줘야겠다고 생각을 하면서 주방에 가서 간단히 먹을 수 있는

거 중 가장 빨리 되는 것을 준비해 달라고 했다.

"손님 여기 나왔습니다."

얼마 지나지 않아서 대충 음식이 나왔고 급한 손님들이었기 때문에 재빠르게 가져

다주었다.

재빠르게 먹고 그 손님들은 금방 나갔고 얼마 지나지 않아 다시 우리 객점은 손님들

이 들어 닥침으로써 시끌시끌해지기 시작했다. 덩달아 점소이인 나는 바빠지기 시

작하였다.

힘들게 일을 하다가 거의 손님이 떨어져 나갈 때쯤 허리도 아프고 해서 밖으로 나가


허리를 쭉 피고 쉬고 있었다. 그러자 갑자기 낯선 기운이 한 곳으로 모이는 것이 느

껴졌고 그 기운의 위치는 정확히는 모르겠지만 왠지 모르게 홍일관 쪽으로 가는 것

같았고 마침 방향도 홍일관 방향 쪽이었다. 물론 확연하게 느껴지는 것은 아니었지

만 왠지 모르게 뭔가가 생길 거라는 것을 느꼈다.

홍일관 쪽을 바라보는데 갑자기 기척이 느껴졌다. 아마 난하일 것이다. 거의 내 곁에


서 떨어지지 않으니까. 옆으로 살짝 고개를 돌려보니 역시 난하가 있었고 그녀는 나

를 힐끔 쳐다보더니 다시 시선을 앞으로 하고 물었다.

"너도 느끼나 보지?"

"아, 지금 이 기운들을 이야기하시는 건가요?"

"너가 더 잘 알텐데?"

"확실치는 않지만 왠지 모르게 그들이 홍일관으로 몰려드는 것 같군요."

"아마 아까 전에 들은 암무방이라는 놈들이겠지."

암무방이라는 소리를 듣는 순간 나는 깜짝 놀랐다. 그들이 움직인 자들이라는 것은

그 의문의 인물들은 확실히 홍일관을 노리는 것이기 때문이다.

"어떻게 알았죠?"

"뭐? 너 이상한 놈이군. 저 놈들이 암무방이 아니면 대체 누구라는 말이냐."

"큭, 그렇겠군요. 난하 소저 죄송하지만 주인님에게 제가 잠깐 급한 일이 있다고 전

해 주시겠습니까? 서둘러서 다녀와야 할 것 같습니다."

"웃기는 소리. 지금 너가 도망을 친다면 내가 잡을 수 없다. 내가 그런 너를 믿고 혼


자 둘 거라고 생각하나?"

"따라오셔도 상관은 없지만 저는 사람을 죽여가면서 일을 해결하고 싶지 않습니다.

그렇다면 제가 해결할 테니 주위에 있다가 내가 무슨 이상한 짓을 한다 싶으면 바로


저의 목을 베십시오."

"뭐?"

그녀는 나의 눈을 쳐다보았고 나도 지지 않고 그녀의 눈을 쳐다보았다. 지금 그녀가


낀다면 사건은 더욱 커진다. 우리 마을이 피바다가 되는 것은 원치 않는다. 그냥 간

단히 수뇌부를 제압함으로써 승부를 결정짓는 것이 바람직하다.

암무방의 사람들이 진식을 깨지 못한다면 그렇게 좋은 것은 없으련만……하지만 암

무방 사람들이 전원 바보가 아닌 이상 이 진식을 깰 수 있는 방법도 모르고 무분별

하게 오지는 않았을 것이다.

아까 건물 안에 있을 때도 약하지만 이들의 움직임을 느끼고는 있었다. 하지만 이런


자들 인줄 몰랐고 거기다가 일을 하다 보니 그냥 그러려니 하고 넘겼다.

내가 처음 그 기운을 느꼈을 때가 대략 1시진(2시간) 반 정도이니 이거 잘못했으면

큰일 났겠는걸.

그녀는 잠시동안 더 나를 쳐다보다가 다짐하듯이 물었다.

"잘 들어 지금은 저들 중 악인들도 많고 해서 내가 이렇게 넘어가지만 다음부터는

어림없어."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만."

나는 재빠르게 한 발을 튕기면서 솟구쳤다. 뒤에서는 난하가 재빠르게 쫓아오면서

중얼거렸다.

"역시 대단한 경공. 정체가 점점 더 궁금해지는군."

나는 이 기회를 말미암아 더욱더 커다란 의심을 받게 됐다. 걸리지 않으면 그만이지

만 왠지 저 여자의 독기를 보면 언젠가 걸릴 것 같은 기분이 든다. 하지만 그런 날이


와서는 안되겠지? 그렇다면 난 저 여자와 칼을 겨 누워야 할 테니까.











재빠르게 경공을 사용하면서 상대편에게 내가 경공을 사용하는 것을 들키지 않게

하기 위해 아주 재빠르게 움직였다. 원래 다른 무공보다 경공에 뛰어났던 나이기 때

문에 별 어려움은 없었다. 정문의 근처에 도착한 나는 서서히 걸어 나갔다. 난하는

나의 주변에 있는 은폐물을 이용하여 나를 따라오고 있었다. 정문에는 흑의 사나이

들이 서 있었다. 그들은 내가 다가가자 갑자기 검집에서 검을 뽑아 냈고 싸울 생각이


없다는 표시로 손을 들고 서서히 다가갔다.

"음 저기 말입니다. 사람 좀 만나러 왔는데요."

"여긴 우리 암……웁읍"

"무,무슨 일이냐."

복면 쓴 2명의 사람 중 첫 번째 사람이 말하려는 것을 재빠르게 손으로 막은 두 번째


남자는 나를 보고 무슨 일이냐고 물었고 나는 이에 답했다.

"표향 어르신을 뵈러 왔습니다만……"

"흠흠 출타 중이시니 나중에 오게."

"아 그렇습니까? 그럼 저는 이만……"

애초에 성공할 것이라고는 생각도 안 했던 일이었기 때문에 나는 나의 전직의 힘을

발휘할 생각이었다. 그런데 갑자기 그 두 번째 남자가 나를 불렀다.

"저기 이봐 자네! 이름이 뭔가?"

"아 저요. 적룡이라고 합니다만 왜……"

"잡앗. 저 자다. 이 집안에 딸의 애인!"

순식간에 다가오는 그들을 보면서 재빠르게 턱 쪽으로 손바닥을 올리려고 했으나

생각해 보니 이게 오히려 기회가 아니겠냐는 생각이 떠올랐고 나는 그냥 그들에게

잡혔다.

"커헉. 왜,왜 그러시오."

"흐흐 니 운명이다. 그냥 받아들여. 당장 끌고 가."

평소처럼 문 앞에 붉은 문이 열렸지만 항상 보는 그 남자아이가 없었다. 자주 와보는


곳이다 보니 안 와본 곳이 거의 없었지만 내가 지금 가는데는 전혀 모르는 데다. 아

마 내가 전에 진녕에게 들었던 감옥 비슷한 곳에 가는 듯 하였고 어느새 들어왔는지


그녀 또한 나의 주위에서 서 있었다. 그 복면인 들을 따라가는 나의 귀에 갑자기 소

리가 들렸다.

[어떻게 하려는 거냐?]

[전음 보내지 말아요. 놀랐잖아요. 제가 다 알아서 할 테니 걱정을 잡아 두라고요.]

내가 전음을 익히기는 했지만 남에게서 전음을 들어본 것은 이번이 거의 처음이라

서 갑자기 나의 귀에 난하의 목소리가 들렸을 때는 솔직히 말해 순간 적으로 놀랐

다. 하지만 전음이라는 것을 알아차린 나는 재빠르게 전음을 보냈다. 사람에게는 거

의 안 해봤는데 잘 갔는지 모르겠다.

홍일관의 구석에 처 박혀 있는 하얀 건물. 그 밑에는 감방 용도의 장소가 있다고 들

었다. 하얀 건물의 앞에 서서 역시 나의 예상이 맞았다고 생각을 한 나는 저 속에 진


녕과 표향이 있을 거라고 확신했다.

하얀 건물에 들어가 거대한 통을 치우자 그 뒤에는 계단이 있었다. 뒤에서 검을 목에


다 데고 빨리 내려가라고 독촉을 하였다. 밀리듯이 밑으로 내려간 나는 진녕과 표향

이 묶여 있는 것을 보았다. 아마 약에 당한 듯 아직 잠을 자고 있었다.

"엇 표향님 그리고 진녕 소저. 괜찮으신 가요."

나의 대답에 아무 말도 안하고 그들은 고개를 숙이고 있었다. 어쩔까 생각을 하는 동


안 나는 진녕의 옆에 묶였다. 쇠사슬로 양손을 벽에 고정하는 형태로 묶여 있는 것보


다 풀기도 힘들고 거기다가 철도 보통 철보다 강도가 훨씬 좋았다.

"이봐 완전히 여자 같이 생겼잖아? 오 어떻게 이게 남자인걸 알아냈냐?"

"목젖이 나왔잖아. 목젖이. 그리고 남자 특유의 목소리거든."

그들은 나를 묶어 놓고는 신나게 떠들어댔다. 물론 나는 그들의 수다 에 신경도 쓰지


않고 있어서 무슨 얘기를 했는 지는 모르지만 그들은 뭐가 그리 신나는지 계속 웃고


있었다.

그건 그렇고 여기 있는 두 명이 일어나야지 도망을 쳐도 치는데 완전히 잠에 빠져

있으니 잠에서 깰 때까지 기다리는 수밖에 없었다.

에이 모르겠다는 심정으로 깨려면 시간도 많이 걸릴 거 같고 해서 나도 그냥 눈을

감았다. 묶여서 자는 것도 그다지 나쁘지는……

얼마를 잤을까 나는 이상한 기운에 잠을 깼다. 잠을 깨고 나서 문 쪽을 보고 있으니


2명의 남자가 들어왔다. 하지만 아무 것도 모르고 어저께 우리를 지키던 그 두명은

잠에 빠져 있었고 들어온 두 명의 남자 중 한 명은 그들에게 다가가서 마구 패기 시

작했다.

"아악. 형님. 아이구."

"이 자식이 감히 어디서 처자고 있는 거야!"

그 두 명은 장난 아니게 맞은 후 그 둘에 의해 쫓겨났다. 딱 보니 저 두 명은 간부급


이상인 듯 하였다. 그 둘은 아까 그 두명에 비해 월등한 무공 실력을 지니고 있었다.


그들은 나를 쳐다본 후 진녕을 그리고 표향을 쳐다보았다. 이제 슬슬 일어나 주었으

면 좋으련만 아직은 일어날 기색이 보이지 않는다.

다시 내려오는 기운을 느끼면서 슬슬 걱정이 들기 시작하였는데 문이 열리고 아까

쫓겨났던 두명이 나타났다. 그 두명이 물 양동이를 들고 들어 왔다가 건네준 후 다시


나가 버렸다.

"흐흐 안 일어나면 물을 뿌리면 금방 일어나지."

"당연한 말씀."

갑자기 양동이를 들고 있던 남자가 물을 뿌리기 시작했다. 근데 왜 안 자는 나에게까


지 뿌리는 건지……

"어푸. 허억. 헉."

"음?"

역시 인간은 깨어나는 반응도 다 제각각 인 것 같다. 그 둘은 일어나고서도 잠깐 동

안 정신을 못 차리고 있었다. 아마 이들은 자신들이 어떻게 당했는 지도 모르리라.

잘하면 지금 이들은 자신들이 꿈을 꾸고 있다고 생각을 하고 있는 것일 수도……

"정신이 드나?"

"이게 무슨……엇 자넨 적룡!"

이제서야 내가 눈에 보인 듯 놀란 눈으로 나를 쳐다보면서 적룡이 외쳤다. 그래요 아


저씨 저 적룡 맞아요. 근데 지금은 그게 중요한 게 아닌 거 같은데……

"하하 표향님 어저께 만나기는 했지만 그 동안 몸 건강 하셨나요?"

"이봐. 거기 이 상황에서도 인사를 하다니 대단한 배짱이군. 뭐 믿는 구석이라도 있

나?"

점소이 짓만 하다 보니 아는 사람을 보면 인사를 하는 것이 습관이 되어 버렸다.

"이,이놈들 너희들이 어떻게……왜 이런 짓을?"

부들부들 떨면서 표향이 외쳤다. 그럼 저 두명은 표향님과 아는 사이? 설마 저들은

홍일관의 제자들? 나의 예상은 맞아 떨어졌다.

"아 사부. 이거 미안하군요. 나중에 무덤에 가서 꽃 한번 드리죠. 자 이젠 죽을 시간


입니다. 아 그 전에 처녀로 죽으면 처녀 귀신이 되어서 구천을 떠돌 진녕 소저나 구

해 준 후에 말입니다. 거기서 즐겁게 보시길."

"형님 그 다음엔 제가……"

"물론이지."

갑자기 진녕에게 다가간 형님이라는 자는 진녕의 가슴 쪽을 쓰다듬기 시작했다. 진

녕은 발악을 하면서 소리를 질렀다. 그리고 표향도 비명을 지르기 시작했다.

"이 개자식들아 멈춰! 죽여 버리겠다. 적룡 뭐하는 건가! 어떻게든 해보란 말이야!
이

럴 때 무공을 할 줄 아는 남자만 옆에 있었다면 이런 쓸모 없는 자식 말고! 젠장! "

나는 사회에 대해 잘 모른다. 옛날에 비해 아는 것이 많아지기는 했지만 별로 아는

것이 없는 것은 마찬 가지였다. 하지만 나는 안다. 지금 저자가 하려는 짓이 무엇인

가를. 그리고 그 일의 악함의 정도는……나는 입을 열었다.

"멈춰라."

"크흐흐."

나의 말은 무시한 체 그들은 진녕을 희롱을 하고 있었다.

"멈추라고 했다!"

"이런 개자식이. 어디다가 난리를 피는 거냐? 먼저 가고 싶다는 거냐? 어차피 가만히


있으면 좀이라도 더 살수 잇는 것을 자기가 버리는 구만. 하지만 아직 널 죽일 수는


없지. 너의 여자가 당하는 것을 보고 죽어랏."

나에게서 고개를 돌린 그를 보면서 오랜만에 엄청난 분노가 솟구치기 시작했다. 하

지만 나는 누르고 또 눌렀다. 절대 살인은 안 된다고 생각을 하면서.

"하압."

나는 기합을 지르면서 손에다가 힘을 모으기 시작했다. 그러자 나의 이 행동이 웃기

다 는 듯이 쳐다보며 그중 한 명이 말했다.

"헛수고. 그건 철이야. 그것도 보통 철이 아닌. 너 정도의 나이 때에 그 정도의 철을


부술 수 있는 사람은 아마 3명도 없을……"

"화룡수(火龍手)!"

나의 외침과 함께 철을 터져서 튀겨 나갔고 나의 몸 또한 재빠르게 튀어 나갔다. 순

식간에 한 놈의 인당 혈에 주먹을 내리 꼽은 나는 멍하게 있는 상대의 복부에 한방

을 날림으로써 큰 한방을 먹여 주었다. 약한 놈들이어서 한방에 모든 것이 끝났다.


순식간에 두명은 쓰러지고 방안에는 적막만이 남았고 손에 남은 화의 기운을 떨쳐

버린 나는 쓰러진 놈들을 뒤져 열쇠를 주운 후 빙긋 웃으며 표향에게 다가가서 그의


팔을 풀어주고 또 진녕의 팔을 풀어 주었다.

그 둘은 나를 놀란 얼굴로 쳐다보고 있었고 먼저 정신을 차린 진녕이 물었다.

"무공을……하실 수 있네요. 그것도 엄청나게."

"뭐 호신용 정도로 배웠죠."

"이 정도가 호신용인가요? 그렇다면 본격적으로 익힌다면 장난이 아니겠군요."

"모르죠. 하지만 중요한 건 제가 그런 맘이 없다는 거 아니겠습니까?"











나에게 있어서 무공이란 남의 위에 서기 위해 있는 것이 아니라 단지 자신과 자신

주위에 사람을 지키기 위해 있는 것이다.

"자 그럼 슬슬 나가지요."

"아 그,그러게……"

나는 문 앞에 서서 나머지 두명의 준비가 끝나기를 기다렸다. 이거 무공을 함부로 써

서 내 정체가 들키는 것은 아니겠지? 요즘에는 왜 이렇게 무공을 써야 하는 일이 많

은 지 모르겠다. 난하라는 여인을 만난 다음부터 왠지 모르게 일이 꼬인다고 할까?

어쨌든 나의 불행의 시작은 왠지 그 난하라는 여자 때문인 거 같은 느낌이 든다. 하

지만 난 그녀를 떨구어 낼 수 없다. 한마디로 나의 불행은 아직 끝나지 않았다는 것

이다.

표향은 쓰러져 있는 남자들을 보더니 그들에게 다가가 허리에 있는 검을 뺐어 들고

있었다. 나는 원래 검을 잘 애용하는 편이 아니라 객잔에 두고 왔다. 그 검을 빼본 기

억도 거의 없고 사용한 적도 미쳤을 때는 자주 사용한 거 같기는 하지만 그 다음부

터는 사용한 적은 없다. 잠시 빼서 본적은 있지만……아직도 그 검날은 빨간 색으로

마치 화룡이 검에 수놓아져 있는 듯한 모습이었다.

검은 무서운 것이다. 조금만 잘못하면 사람을 죽일 수 있는 것. 그 때문에 나는 검을

사용하지 않는다. 이들 또한 그것을 알아주었으면 좋았을 텐데……그렇다면 이런 일

은 벌어지지 않았을 수도 있는 일이었기 때문이다. 하지만 떠나간 과거보다는 이제

있을 미래가 더 중요한 법.

내가 이런 생각을 하는 동안 표향은 갑자기 검을 높게 들었다. 왠지……지금 저들을

찌르려고 하는 거 같은 게……이런! 재빠르게 그 검쪽으로 달려들어서 목에 달려고

하는 순간 겨우 막아냈다. 무사하다는 것을 알아차린 나는 머리를 닦았다.

"저기 왜 이러시는지……"

"자네야말로 왜 이러나?"

마치 진짜로 모른다는 투로 말하는 표향을 보고 괜히 힘이 빠졌다. 그런 당연한 것을

모르는 척 하다니……

"죽이실 필요까지는 없지 않습니까."

"뭐? 이들을 자네는 살릴 생각이었나?"

"당연하지요. 무슨 이유로 이들이 죽어야 합니까?"

"자네……역시 맘이 너무 여리군. 그래서는 이 세상을 살아가기가 힘들어. 이들은 우

리를 노린 것일세. 거기다가 자신들의 사부 격인 나를 배신했고. 이는 용서받지 못할

죄 아닌가? 누군가에게 물어보게 과연 누가 악인인지. 백이면 백 저자라고 할걸세.

시간도 없고 하니 빨리 끝내게 비키게."

나를 옆으로 비키게 하고 표향은 쓰러져 있는 그들에게 다시 검을 들었다. 특별히 표

향의 말이 틀린 거는 아니었지만 난 저들을 그냥 죽게 할 수 없었다. 비록 저들이 죄

인일지라도…… 나는 손으로 표향의 손을 잡았고 당연히 표향은 나를 쳐다보았고

그런 그에게 나는 고개를 흔들어 주면서 입을 열었다.

"표향님 당신의 손에 저들의 피가 묻는다고 그게 무슨 소용일까요? 과연 그것에 만

족될 것이라고 생각하시는 겁니까? 아니요. 저들을 죽인다면 오히려 표향님은 힘들

어 지실 지도 모릅니다."

"무슨 소리인가 내가 힘들어 지다니 내게 그럴 이유가……"

"사제간의 연. 한때는 표향님의 제자였던 자들입니다. 아무리 그렇다 해도 그들을 벤

다면 맘속에 뭔가가 남을 수도 있다는 것을 명심하십시오. 그래도……정 그래도 베

고 싶다면 베십시오."

나의 말을 들은 표향의 손은 멈추어 있었고 나는 조용히 옆에서 기다렸다. 얼마 후

표향은 들고 있던 검을 내리고 자신의 허리에 차고 나에게 등을 돌리고 입을 열었

다.

"그래도 쫓아내는 것에는 변함이 없네. 어험."

"물론이지요. 그렇다고 해도 저런 사람들을 함부로 같은 편에 넣어놓는 것은 아무래

도 위험할 테니까요."

우리의 말이 끝나자 그 동안 이 상황에 대해 안절부절못하던 진녕이 다가와서 나를

쳐다보며 웃었다. 그녀는 나를 뚫어지게 쳐다보다가 물었다.

"왜 사실을 안 말했어요?"

"뭘요?"

"강하다는 거요. 헤헤."

나에 팔에 대롱대롱 매달리고서 나에게 질문을 던지는 그녀를 보면서 나는 난처해

졌다. 사실대로 나의 정체를 들키고 싶지 않아 서라고는 할 수 없는 거고. 그러면 거

짓말을 해야 하는데 나는……으 난 거짓말에 약한데……

거짓말을 못한다는 것은 아니다. 난하에게도 나의 정체를 숨기기 위해 수많은 거짓

말을 했으니까. 나는 선천적으로 거짓말을 잘 못하는 사람인 거 같다.

거기다가 사부에게 거짓말을 많이 하면 생기는 일이 있다고 속임을 당했었는데 그

건……거짓말을 많이 하면 나중에 뱀이 와서 혀를 잘라간다는 내용이었다. 그 소리

를 들은 날로부터 몇 일 동안 나는 잠을 잘 자지 못했었다. 비록 지금은 그게 거짓말

인 것은 알지만 왠지 진짜로 거짓말을 하면 그렇게 될 거 같은 기분이 든다.

사부의 말을 듣고 어려서부터 거짓말을 하지 않았던 것이 내가 거짓말을 잘 못하게

하는데 가장 큰 영향을 주었다고 생각한다. 앗 근데 지금 이런 생각을 할 때가 아니

잖아! 이 위기를 빨리 빠져나가야 하는데……아 그래.

"이런 뭔가가 올 거 같습니다. 어서 올라가지요. 시간이 없습니다."

솔직히 말해서는 아무도 지금 이 근처에 오지 않았다. 나의 이목을 숨길정도의 고수

가 있다면 얘기가 달라지지만. 그러니까 나는 탈출의 방법으로 택한 것이 이것이었

다.

이 상황에서 이것보다 잘 먹힐 거짓말은 없었고 역시 나의 생각대로 그들은 나의 말

을 듣고 갑자기 입을 다 물고 침묵을 하기 시작했다.

"조용히 하시고 저의 뒤를 따라오십시오."

문을 살짝 열자 끼이익 하는 소리가 났고 아무 소리도 나지 않는 장소여서 그런지

유독 그 소리는 커다랗게 난 느낌이었다. 앞은 어두컴컴했지만 나는 잡혀 들어올 때

보니 길이 단조롭고 그다지 길지도 않았다. 안력을 집중하자 낮처럼은 아니었지만

꽤 자세히 주위가 보이기 시작했다.

앞을 보고 걷던 나의 뒤에서 갑자기 쿠다탕 하는 사람이 넘어지는 소리가 들렸고 나

는 재빠르게 주위를 둘러보고 고개를 돌렸다.

거기에는 진녕이 앉아서 허리를 두들기고 있었다. 상황으로 보아서 아마 어두운 곳

에서 걷다가 넘어졌던 거 같다.

나는 손에 공력을 집중하여 불꽃을 피어오르게 만들었다. 비록 이렇게 하면 적에게

더 노출되기는 쉬울지 모르지만 이대로 계속 넘어지면서 소란스럽게 가는 것보다는

다소 더 노출 될 수는 있어도 이렇게 불을 이용해서 가는 것이 편할 것 같았다.

"어 이건 어떻게 하는 거예요?"

"후후 이 상황에서도 궁금한 것도 많으시네요."

"하, 하지만 궁금한걸……"

진짜 이 상황에 어울리지 않는 질문을 던진 그녀는 그러고도 궁금하다는 듯한 눈빛

을 하였고 이에 나는 긴대답을 해 줄 시간도 없고 길게 해줄 것도 없어서 짧게 말했

다.

"화공(火功)을 사용하면 간단한 겁니다."

"그래요? 저는 그런 종류의 무공에는 별로 아는 게 없어서요. 화공이나 독공 같은 거

빼고 물어보면 다 아는데 헤엣."

"그런가요? 진녕 소저는 홍일관의 따님이시니 그렇기는 하겠군요."

말을 끝내고 우리는 내가 만든 불꽃에 의지해서 걸어나가고 있었다. 표향에게 물으

니 표향 또한 여기는 거의 와 보지 않았다고 한다. 굳이 이런 칙칙한 데를 올 이유가

없지 않겠냐고 하면서……

지하 쪽이라서 그런지 습기가 많고 건조한 느낌이 드는 그다지 맘에 드는 장소는 아

니다.

얼마를 걸었을까 우리 앞에는 문이 있었다. 문을 밀려고 하는 표향의 손을 잡고 말했

다.

"그냥 나가면 위험 할 수도 있습니다. 제대로 작전이라도 생각은 하고 나가는 것이

좋을 듯 하군요."

"음 듣고 보니 그렇군. 자네 이제 보니 아주 쓸모 있는 남자였군."

"하하. 무슨 말씀을……제가 여기에 일부로 잡혀오면서 두 가지 방법을 생각해 두었

습니다만 그것은……"

"자네……일부로 잡혀 왔다고?"

"아 네. 지금은 그런 게 중요한 게 아니라 저의 말을 잘 들으십시오. 첫 번째 방법으

로는 홍일관의 사람들을 모아서 이들을 쓸어내는 방법. 그리고 두 번째는 두목을 잡

음으로써 승리를 쟁취하는 것."

말을 마치고 나는 표향을 쳐다보았다. 결정은 내가 내릴 것이 아니라 표향이 내릴 것

이기 때문이다. 단지 나는 좋은 의견을 주었을 뿐.

"맘 같아서는……"

딴 생각을 하는데 갑자기 말이 튀어나오자 순간적으로 깜짝했지만 목소리의 주인이

표향이라는 것을 알고는 다시 집중을 하였고 닫혔던 표향의 입이 다시 열렸다.

"홍일관의 인물들로 쓸어버리고 싶지만 만약 그래 아주 만약인데……"

갑자기 뜸을 들이는 그를 보면서 이 상황이 더 지속되면 좋을게 없다고 생각한 나는

재빠르게 그에게 물었다.

"네. 그 만약이 무엇인지는 모르겠지만 시간이 없어서요. 가능하시면 서두르시는 게

……"

"알았네. 그러니까 말일세 그들 중에서도 배신자가 있다면 우리는 끝날 거란 말일

세. 그렇다면 방법은 하나 아닌가?"

그의 말이 끝나고 우리의 방향은 정해 졌다. 대장을 사로잡는 것. 이 일에서 가장 중

요한 것은 대장을 사로잡되 죽게 해서는 안 된다는 것과 조심해서 움직여야 한다는

것이었다.

만약 대장이 죽게 되면 일이 귀찮아 지는 수준을 넘어서 위험한 수준까지 오르게 된

다. 절대로 그런 일은 있게 해서는 안 된다. 이건 최악의 경우다.

그리고 재빠르게 움직여야 하는 것은 당연한 것이었다. 정체를 대 놓고 다닐 수는 없

는 것이 당연한 일이었기 때문이다.

그 생각이 나자 갑자기 걱정이 들었다. 이들의 경공의 실력을 모르기 때문이다. 그렇

다고 함부로 여기다가 놓고 갈 수도 없는 일이고……후우 왜 이렇게 귀찮은 일이 벌

어지는 거야. 나는 제발 하는 마음을 가지고 그들을 쳐다보며 물었다.

"저기 경공의 실력은……"

"아 걱정할 필요는 없네. 내 딸이 비록 무공은 미숙할지 모르나 경공은 그래도 꽤 잘

한다네……신기하지 않나? 다른 것은 미숙한데 경공만 뛰어나다는 게 말이야."

"아빠!"

나는 손으로 재빠르게 진녕의 입을 막아서 다행이 아무 일도 벌어지지 않았다. 근데

딴 거는 다 별로 인데 경공은 뛰어나다고? 어라 그건 옛날의 나잖아. 근데 그게 뭐가

신기해. 그럴 수도 있는 거지.

"어느 정도일지는 모르겠지만 표향님이 칭찬 할 정도니 안심은 해도 되겠군요. 근데

표향님."

"음? 왜 그러나?"

"암무방의 대장의 실력은 아시는지요."

"하아 암무방의 대장의 실력이라……미안하지만 나도 모르네. 그들은 아주 비밀스

러운 자들이라네."

"그것도 그렇군요. 이거 상대가 너무 강한 자가 아니었으면 좋겠는데 말입니다."

왠지 모르게 불안한 기분을 떨치면서 나는 일어섰다. 지금은 이러고 있을 때가 아니

라고 나의 몸이 말하고 있었기 때문이다. 나의 장점이라고 할 수 있는 생각을 정하면

바로 실행하는 추진력은 예나 지금이나 변하지 않았다.

"그럼 슬슬 움직여 보지요."












나는 손에 있는 불을 꺼뜨렸고 그리고 문 아주 근처에는 사람이 없다는 것을 느낀

후 살며시 문을 열었다. 강렬한 햇살이 쏟아져 들어오는 것을 보아 역시 잡힌 지 하

루가 지난 모양이다. 눈부신 빛 때문에 잠시 주춤했지만 살며시 밖을 내다보았고 역

시 여기 주변에는 그다지 사람이 없었다.

"이봐 어떤가? 적들이 많나?"

"아 별로 눈에 보이는 사람은 없군요. 하지만 아직 안심해도 될 정도는 아니겠습니

다."

"헤헤 무슨 일이 있으면 어때요? 적룡님이 지켜 주실 텐데요."

내가 지켜 줘? 옛날 정도의 실력을 지니고 있으면 모를까 이 정도의 실력으로는 나

이 먹은 고수들은 상대하기 껄끄러운데……정 위험하면 나의 가장 자신 있는 경공

으로……참 그러면 저기 있는 표향님이랑 진녕 소저는 누가 구하지? 나는 처음부터

여기 와서 위험하면 나의 가장 자신 있는 무공인 경공을 이용하여 도망칠 생각이었

다. 그런데 생각해보니 짐이 있었던 것이다. 혹시 나는 바보?

갑자기 내가 바보가 아닐까 하는 고민이 떠오르기도 했지만 고개를 떨치면서 지워

버렸다. 난 절대 그런 게 아니라고 되뇌며 말이다.

"저보다 강한 자는 얼마든지 있습니다. 자신의 몸은 자신이 가장 걱정해야 합니다."

"예 알겠어요. 근데 빨리 움직여야 하지 않을까 싶은데요."

우리의 가장 큰 문제는 우선 두목이 있는 장소였는데 우리가 두목을 잡기 전에 먼저


적들에게 걸리면 위험해 지기 때문이다. 예상이기는 하지만 대장은 아마 표향이 거

쳐하는 곳에 있을 것이다. 사람의 심리가 그런지는 몰라도 대부분의 사람들은 지금

같은 상황에서 자신이 이겼다면 그런 곳에 있으면서 승리의 여운을 느끼고 있을 것

이기 때문에 나는 그렇게 생각한 것이다. 물론 정확하다는 보장은 없지만.

"적의 대장은 아마 표향님의 거처에 있을 것입니다."

"대충 어느 정도일지 짐작이 가나?"

갑자기 표향이 나에게 물었고 궁금하다는 듯이 진녕도 나를 쳐다보았다.

"모르지요. 인원수가 적기를 바라는 수 밖에요."

나는 말을 마치고 문 밖으로 나갔고 어서 나오라고 손짓을 하였고 다행히 아직까지

우리의 탈옥을 눈치챈 사람은 없었다. 나머지 일행이 나오자마자 나는 달리기 시작

했다. 표향의 거처에 대장이 있기를 바라며……

서서히 달리기 시작해서 얼마나 달렸을까? 우리는 꽤 많은 거리를 이동했다. 달리는


와중에도 표향은 툴툴거리었다. 왜 이렇게 집이 크냐고 하면서 말이다.

옛날에는 자신 집 자랑도 많이 했었는데 이런 상황이 오니까 갑자기 집이 넓은 게

화가 나나 보다.

내 예상보다는 경공이 뛰어난 진녕 때문에 한 시름 놓기는 했지만 어디에선가 고수

가 튀어나올 것 같은 기분에 걱정이 약간 들었다. 하지만 그렇다고 이제 와서 도망칠


수는 없는 법. 암무방에게 점령당한 마을에는 무서운 일이 생긴다고 한다.

그게 뭔지는 모르지만. 이건……갑자기 느껴지는 기운을 감지하고 재빠르게 손을 들

어 움직임을 멈추라고 했지만 역시 아직 무공을 깊이 배우지 않은 진녕은 한참을 더


갔고 그 때문에 아마 우리의 위치는 노출된 것 같았다.

"누군가가 근처에 옵니다. 그것도 꽤 많군요. 아직 우리 정체를 모르겠지만 어서 인

적이 드문 장소로!"

"알겠네. 근데 우리가 왜 인적이 적은 장소로 가야 하는 건가?"

"저들을 상대하기 위해서입니다. 만약 저들과 여기서 상대하게 되면 소란스러워 질

것이고 우리의 일이 발각될 수도 있습니다. 아마 우리가 방향을 바꾸면 이상하게 여

긴 저들이 우리를 쫓아 올 것입니다. 그렇다고 그냥 계속 가던 대로 가면 저들을 만

나게 됩니다. 그렇다면 이렇게 하는 방법이 가장 안전할 것 같군요. 진녕 소저 서둘

러서 쫓아오시길."

다시 공중으로 몸을 띄우면서 경공을 사용하여 재빠르게 달려가기 시작했고 나의

예상대로 그들은 갑자기 우리 쪽으로 몸을 틀고 쫓아오기 시작했다. 하지만 그건 오

히려 내가 바라던 것. 만약 저들이 인원을 더 모으거나 해서 왔다면 더 일이 힘들어

졌을 것이다.

나의 계획대로 된 것을 느끼고 나는 슬며시 웃었다. 사회에 대해서는 잘 모르지만 왠


지 이런 작전을 짜는 것은 자신이 있다.

"더 서두르십시오. 표향님이 말한 장소에 도착하기 전에 저들을 만나면 귀찮아 집니

다."

점점 가까워지는 그들을 느끼면서 서서히 긴장하기 시작했다. 어서 조금만 더 빨리!


고개를 들고 앞을 보자 눈앞에 아까 전에 표향이 말한 장소가 있었다. 이 주위에도

적들이 있을지 모르겠지만 정말 인적이 뜸한 곳이라는 것은 한눈에 보아도 알 정도

였다.

땅으로 내려온 나는 재빠르게 그들에게 숨으라고 말했다. 표향은 도움이 되기는 하

겠지만 만약에 있을 진녕의 위험함을 미리 방지하기 위해 같이 숨어 있으라고 했다.

그들이 숨고 나는 앞을 쳐다보았고 공중에서 5명의 인물이 떨어져 내려왔고 나의 앞

으로 서서히 걸어왔다. 물론 그들의 손은 검의 손잡이에 있는 것은 당연한 일이었고.


그들은 몸은 검은 색으로 칭칭 감겨 있어서 마치 어둠이 움직이는 듯한 느낌이 들었

다.

"누구냐? 내가 본적이 없는 얼굴인데 말이다. 누구 본 사람 있나?"

그 의 말에 아무도 말을 하지 않았고 그걸 보고 그 맨 처음 입을 연 흑의 남자는 침

묵은 긍정이라고 생각했는지 검을 빼어들었다. 그는 검을 들어 눈 쪽으로 가져다 대

고는 눈을 빛냈다.

"넌 누구냐? 우리 중 아무도 모르는 것을 보아서 아마 암무방이 아닌 것 같은데……

어떻게 여기를 들어올 수 있었던 거지? 아니 그것보다 정체나 서둘러 말해라."

"나는……적인데요."

"뭐? 적이라고? 근데 그렇게 당당하게 말해도 되는 거냐?"

"아, 앗차."

이럴 때는 딴 소리를 하면서 시간을 끌다가 서서히 다가가서 한 대 때리면서 시작해

야 하는 건데 모르고 물어보길래 진짜로 답해 버렸잖아. 그때 갑자기 나의 귀에 익숙


한 소리가 들린 듯 했다. 아마 그 소리가 이거 였지? '저 바보……'

나는 고개를 땅 쪽으로 향하게 하고 고개를 마주치는 것을 외면하고 있었다. 그런데


갑자기 그들이 앞으로 튀어 나왔고 땅 쪽으로 고개를 처박고 있던 나는 갑작스러운

공격에 당황하였지만 재빠르게 위로 날아오름으로써 그들의 사정거리에서 벗어났

다. 하지만 적은 한명이 아니었다.

"타압!"

뒤에서 들리는 외침을 들으면서 내가 위험하다는 것을 깨달았다. 공중에서 피하기

란 땅에서 피하는 것과는 달라서 훨씬 어렵다. 이 상태에서는 위험하다는 것을 느낀


나는 한번 더 도약을 하려고 하다가 계획을 바꾸었다.

"화룡검무(火龍劍舞)!"

검이 아닌 손으로 시전 하는 나의 화룡검무는 그다지 강하지 않았다. 비록 검이었다


해도 죽을 정도로 강하게 하지는 않았겠지만. 하지만 이들에게 다시 일어서지 못할

정도의 충격을 주기에는 충분했다.

화룡검무를 사용하여 그의 검을 손으로 처내고 목 쪽으로 손을 세워서 날리고 그 녀

석의 뒤에 있던 상대를 공격하기 위해 내 손끝에 맞아 허물어지는 그 흑의 인물 중

한 명을 밟고 날아올라서 그 뒤쪽에 있던 흑의 인물 중 한 명에게 화룡검무를 다시

사용하였다.

나의 손에서는 3개의 검기 비슷한 화의 기운이 튀어 나갔고 나의 밑에 있던 그는 고

스란히 그 공격에 당하고 땅으로 떨어진 후 쓰러졌고 나에게 당한 2명은 전부 일어

서지 못했다.

"후우. 치사하게 기습을 하다니요. 그런 비겁한 짓을 하면……흐엑."

그런 비겁한 짓을 하지 말라고 하는 나에게 아까 전에 가장 먼저 말을 걸었던 흑의

인물은 다시 공격을 하였고 열심히 설명을 하던 나에게 갑작스러운 공격은 당황스

러운 것임은 당연한 것이었다.

하지만 나는 원래 경공 쪽에는 자신이 있는 몸이라고. 이 정도로 당하면 우리 사부가


운다고. 갑자기 앞쪽으로 찔러 들어오는 검을 하체는 그냥 두고 상체만 움직여서 피

했고 당연히 그의 몸은 앞으로 기울었다.

무릎을 올려서 그 인물의 얼굴을 강타하였고 뒤로 물러나는 그 인물에게 다시 다가

가 공격을 가하려는 순간 재빠르게 날아오는 검을 보고 뒤로 날아올랐다. 크윽 스쳤

나? 너무 그들 중 가장 강해 보이는 그 인물을 공격하는 것에만 신경을 쓰다보니 그


인물을 제외한 2명을 잃어버리고 있었고 비록 아주 작은 상처였지만 날아오르는 나

의 다리에서는 피가 송글송글 나기 시작했다.

"후우. 위험했군. 누군지 몰라도 정말 대단한 실력이군. 너 정도 되는 인물이 왜 여
기

에 있는 거지? 우리의 조사에서 너 같은 인물은 없었는데. 혹시 너가 그 요도를 가지


고 있다는 사화(四花)의 한 명이자 빙일옥면(氷溢玉面)이라고 불리는 난하라는 여협

이 너인가? 역시 소문대로 얼굴은 이쁘구나. 그리고 소문대로 강하고 말이다. 근데

목소리가 왜 남자 같은지 모르겠군."

어 사화의 한 명이자 빙일옥면이라고 불리는 난하라면 그녀잖아? 그 빙녀. 나를 왜

그 여자라고 하는 거지? 설마 내 뒤에 서 있나? 그럴 리가 아무런 것도 느껴지지 않

는데……나는 고개를 뒤로 돌렸고 역시 나의 느낌대로 내 뒤에는 아무도 있지 않았

다.

그리고 다시 검이 튀어나오는 것을 느꼈고 나는 몸을 던졌다.

"이런 비겁한……뒤를 돌아보게 하고는 공격을 하다니여. 그렇게 나의 정신을 흔들

리게 하고 싶은 겁니까?"

"?"

그는 어리둥절한 표정을 짓다가 말했다.

"너가 갑자기 뒤를 돌아보지 않았나? 나는 너에게 정신이 흐트러질 정도의 질문을

한 기억이 없는데?"

"익. 내가 당신의 계획을 알았으니 그렇게 되지는 않을 겁니다."

나는 그의 계획을 눈치 챘다. 그녀가 나타났다고 해서 나를 안심하게 한 다음에 공격


을 하려는 것임이 분명했다. 아마 내가 그녀와 함께 있는 것을 보았으리라. 근데 왜


저 사람은 정말 아무 것도 모르겠다는 표정을 하고 있지? 설마 저것부터 속임수?

"빨리 끝내야겠군요. 시간이 많이 지체 된거 같군요."

"과연 너가 우리를 이길 수 있을까?"

그들은 나를 둘러싸려고 시도를 하였다. 하지만 왠지 그냥 놔두면 위험할 것 같다는


느낌이 들었고 그들의 공격 전에 원 밖으로 튀어 나갔다. 하지만 벌써 그들의 공격은


시작되었는지 그들의 무기는 빛을 발하기 시작하였다.

왼쪽으로 몸을 피하면 오른쪽에서 수많은 공격이 올라오는 엄청난 공격. 꽤 괜찮은

연속기였다. 만약 내가 화룡강기(火龍强氣)만 익혔다면 지금의 상황은 쉬웠을 것이

다. 하지만 나는 아직 화룡염멱천지공의 2성에서 3성의 수준이기 때문에 아직 사용

하지 못한다.






 요도전설11.출장가는 점소이

여태껏 야쿠자랑 요도전설이랑 합쳐서 멜이 97통이나 왔군요
과연 100번째 님은 누가....
두개는 못 올렸지만 그래도 평소보다는 용량도 크다고여
잼있게 봐주세여
그리고 기술명좀 보내주세여. 앞에 화룡들어가야 하고 한문도 같이 써서여
글구 오늘은 제게 멜 잘 보내주시는 분이 가르쳐 주신 기술명 나갑니당. 감솨^^
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가





하지만 피하기는 너무 애매한 공격. 피할 수 없다면……부술 수밖에!

"하압! 화룡난무(火龍亂舞)!"

솔직히 아직 화룡난무는 나에게는 약간 무리한 기술이다. 3성에 아직 제대로 들어서

지 못했기 때문에 무리가 있기는 나는 현재 화룡염멱천지공의 2성보다는 3성에 보

다 가까운 상태이기 때문에 약간만 무리하면 사용할 수 있는 기술이다.

무기가 있었으면 더 좋았겠지만 이 기술은 무기가 없어도 사용하기에 괜찮은 기술

이었다. 조심하지 않으면 크게 다치기는 하지만. 지금은 이럴 생각할 때가 아니지.

나의 손은 불에 휩싸여 타오르는 듯이 움직였고 불의 바람에 의해 가벼운 무기들은

나의 근처에도 오지 못하고 떨어지기 시작했고 이젠 그 흑의 인물들이 직접 공격하

며 들어오는 것만 남았다.

갑자기 떨어지는 무기들을 보면서 놀라운 눈인 듯했지만 그들은 찌르면서 들어오는

것을 멈추지 않았다. 아마 내가 지금 작은 검들을 막느라고 무공을 사용하여 자신들

의 공격을 막지 못할 것이라고 생각한 것 같았다. 하지만 화룡난무는 이게 끝이 아니

야. 바로……이게 시작이지.

내려갔던 손을 올리면서 밑으로 몸을 숙였고 나의 등쪽으로 한 개의 검이 지나갔다.

저들은 나에게 보다 완벽한 공격을 하겠다고 시간차 공격을 했지만 그게 오히려 화

근이었다.

내 등을 스쳐 지나가는 검을 느끼는 순간 그의 몸 쪽으로 등을 돌렸다. 얼떨결에 내

뒤에 위치하게된 그 인물에게 나는 강력한 팔꿈치 공격을 하였고 정확에 가격 당한

그는 무너지듯 주저앉았고 그 동안 나는 그 흑의 인물을 방패로 사용하면서 뒤로 뛰

면서 그 사람을 뒤로 던졌고 약간 날아가더니 땅에 꼬꾸라졌다.

"크윽. 이런 분명히 빙일옥면은 검을 사용한다고 했는데 검 없이 이렇게 강할 줄은

그렇다면 검을 사용하면 얼마나 강하다는……"

아직도 나를 속이려고 하는 것을 보면서 참 바보라고 생각을 했다. 이미 나는 그 계

획을 알아차렸는데 말이다. 나는 절대 그런 말에 현혹되지 않는다고.

그들의 사이로 달려간 나는 양쪽으로 손을 뻗었고 화룡난무에 의해서 그들은 나의

손에 수십 차례를 맞았다. 화룡난무는 화룡이 마구 춤을 추듯이 움직이는 기술로 힘

의 강약을 조절하지 않으면 위험한 기술이다.

"크윽. 이런데서 죽다니……"

난 죽인 적도 없고 죽일 생각도 없는데 혼자서 쓰러지면서 중얼거리는 말을 들고나

서 나는 갑자기 안도의 한숨을 나왔다. 아마 예상보다 큰 싸움이라서 걸릴 것 같아서

걱정하는 마음도 있었는데 다행히 발각되지 않았기 때문인 것 같다.

확실히 끝난 것을 확인한 나는 진녕과 표향에게 갔다. 그들은 내가 다가가자 서서히

나오기 시작했다. 표향은 나를 놀란 눈으로 쳐다보고 있었고 왠지 모르지만 진녕의

눈에는 뿌듯함이 담겨 있는 느낌……에이 지금 이 상황에 뿌듯해할 이유도 없는데

무슨.

내가 생각에 빠져 있는데 갑자기 표향이 내 어깨를 두들기며 말했다.

"아까도 봐서 대단한 것은 알았지만 솔직히 말일세 자네를 감고 있는 철에 약간의

문제라도 있을 거라고 생각을 하기도 했다네. 그래서 수월히 끊었던 거라고 생각을

했었는데 지금 보니……자네 정말 강하군. 누구에게 배웠는지 물어봐도 되겠나?"

"뭐라고 해야할지……"

검에게 배웠다고 하면 아마……안 믿겠지? 나에게는 경공의 기본과 도둑질을 가르

쳐준 사부는 있다. 하지만 이들이 묻는 것은 경공이 아니라 나의 엄청난 화공일 것이

다. 역시 거짓말을 잘 못하는 것은 곤란할 때가 있는 것 같다.

"말하기 곤란한가?"

"아니요. 그런 건 아닌데……경공은 가르쳐주신 사부가 있었지만 딴 거는 다 혼자 독

학으로 읽혔지요."

그는 내가 혼자 배웠다고 하자 갑자기 놀란 눈을 하고 나를 쳐다보면서 더듬 거리며

물었다.

"사, 사부도 없이……라고?"

"그, 그런데요?"

말도 안 된다는 표정을 짓고 있던 그는 옆에 있던 진녕이 툭툭 침으로써 어어 하더

니 정신을 차렸다. 독학으로 익혔다는 게 그렇게 신기한 일인가? 진짜 나는 독학이

긴 독학인데.

"음 그런가? 저기 말일세 이 싸움이 끝나고 나서 우리 홍일관에서 내 제자들을 가르

쳐 주지 않겠나?"

"에 저기……"

갑작스러운 표향의 부탁에 나는 당황해서 할 말을 잊었다. 나는 홍일관에서 일하고

싶은 마음은 없기 때문에 거절을 하려고 했지만 그래도 바로 거부를 하면 좀 뭐해서

어쩔 줄 몰라하고 있었는데 갑자기 구원자가 나타났다.

"아빠! 지금 이럴 때예요? 빨리 움직이어야지요."

"아 그렇구나. 허기야 한 집안의 사람이 될 수도 있는 자 이니 나중에 얘기해도 될

것을 깜빡했구나."

무슨 말을 하는지는 잘 모르지만 좋게 해결되는 것 같아서 다행이라고 여기면서 싱

글벙글 웃고 있었는데 갑자기 나를 쳐다보더니 진녕이 얼굴을 붉혔다. 왜 그러지?

"진녕 소저의 말대로 어서 움직이지요. 아직 걸리지는 않은 것 같지만 걸리는 것은

시간 문제인 거 같습니다. 가뜩이나 이들 때문에 시간도 지체 한거 같은데요."

"그러지. 어서 가세. 아 근데 저들은……"

"아차. 저들은 꽤 강한 놈들이라서 금방 일어날지도 모르는데 어떻게 해야할까요?"

"역시 죽이는 게……"

"안됩니닷!"

"아 알았네. 농, 농이었네."

나의 외침을 들은 그는 농이었다고 얼버무리고 갑자기 생각에 빠지기 시작했다. 나

도 머리를 짜냈지만 으음 그다지 좋은 생각이……앗 그래. 나는 갑자기 좋은 생각이

떠올랐다.

"저들을 묻어놓고 가는 겁니다."

"뭐? 하지만 그러면 죽지 않나?"

"얼굴은 빼놓고 말입니다. 세워서 묻은 후 얼굴만 밖으로 내놓는 거요. 어떻습니까?"

"좋은 생각이군. 시간이 걸린다는 것을 제외하면 말이야."

후우 시간이 걸려서 좀 그렇지만 저들의 처리 방법을 생각하다 보면 오히려 시간이

더 갈 수도 있어서 그냥 재빠르게 땅을 팠다. 그냥 넣기에는 좀 그래서 저들의 몸에

달려있는 밧줄로 그들을 꽁꽁 묶은 후 땅에다가 묻었다. 나는 내공을 이용하여 땅을

밟았기 때문에 땅은 딱딱해졌고 흙이 부족해서 딴 데에서 흙을 더 퍼와서 더 올려놓

았다.

"휴우. 이 정도면 충분하겠지요?"

"흠 충분하다 못해 과하다는 느낌이……아, 아닐세."

"네. 그럼 너무 많은 시간이 지체 된거 같으니 서둘러서 가지요."

다시 나를 필두로 시작하여 우리 일행은 목적지를 향해 달리기 시작했다. 이번에는

진녕이 내 손에 계속 집중을 하고 있었기 때문에 중간에 위험할 뻔한 적이 1번 있었

지만 다행히 걸리지 않고 지나갈 수 있었다.

"오긴 온거 같은데요. 왠지 이상한 게……"

"엄청난 고수들이 숨어있는 건가? 그렇다면 우리가 위험할 텐데……"

나는 다시 건물을 올려다보면서 말했다.

"아니요. 인원수가 거의 없는 것 같은데요."

"뭐? 인원수가 별로 없다고? 그럼 우리가 잘못 찾은 건가?"

어떻게 된 건지는 몰라도 건물 안에의 기척은 아주 극소수였다. 10명도 있지 않는 건

물. 과연 이런 곳에 두목이 있는 것인가? 거기다가 더 이상한 것은 이들 10정도 중
무

공을 아주 익히지 않은 듯한 인물도 몇 있다는 것 있었다.

"수상한 냄새가 나는데요."

"허기야 인원수가 적다니 이거 원."

"그것도 있지만 아예 무공을 익히지 못한 자도 몇 있군요."

"그, 그럴 리가……"

이 이상한 일을 어떻게 하나 했지만 어차피 여기 아니면 다른 장소는 짐작도 되는

곳이 없었고 이 건물의 수상한 느낌 또한 왠지 나를 끌어 당겼기 때문에 이 건물 안

으로 들어가 보기로 맘을 먹었다.

"한번 들어가 보지요. 여기 아니라면 특별한 장소도 없는데 괜히 돌아다니다가 잡히

면 귀찮아 질 테니까요."

말을 마치고 나는 문을 열고 들어섰다. 그다지 자주 온 곳은 아니지만 몇 번 와봤기

때문에 구조는 알고 있었고 주위를 의식하면서 서서히 걸어 들어갔다.

이 건물은 4층으로 되어 있고 표향의 방은 4층에 있었다. 따라서 우리는 4층까지 올

라가야 했다. 3층에 올라가 보니 복면을 쓴 2명의 인물이 서 있었다.

"누구지? 우리 암무방은 아니고. 적인가 보군."

"그렇군."

나는 앞에 서 있는 두명을 보고 손을 들어올렸다. 문을 지키고 있는 놈들인 거 같았

다. 이상한 점은 그 둘 모두 기운이 느껴지지 않는 다는 점. 이렇게 완벽하게 기를
속

일 수 있는 것은 엄청난 고수 아니면 하수도 보통 하수가 아닌 거의 무공을 익히지

않은 인물이라고 할 수 있다. 하지만 설마 그런 하수가 여기 있을 리가 없는 것은 당

연한 일. 긴장하는 것은 당연한 일이었다.

"누군지 몰라도 길을 비켜 주실 생각이 없으신 거 같은데 상대해 드리겠습니다."

나의 말을 들은 그들은 나에게 손을 들고 말했다.

"우리가 미쳤냐? 너 같은 무식한 여자랑 싸우게?"

말을 마치고 서서히 복면을 벗는 그들을 보고 나보고 왜 여자라고 하냐고 물으려다

가 긴장해서 입을 다물었다. 근데 왜 나랑 안 싸운다는 거지?

그들은 복면을 벗었고 그 때문에 그들의 얼굴은 밖으로 나왔다. 갑자기 그들을 본 표

향과 진녕이 놀라는 것을 보고 아는 사람인가 하고 생각을 하였다.

"저, 저럴 수가……"

"이쁘네요. 남잔데."

아는 사람인줄 알았는데 알고 보니 얼굴이 이쁘 다고 쳐다보는 것이었다니……

갑자기 진녕이 다시 입을 열었다.

"물론 우리에게는……"

갑자기 나를 힐끔 쳐다보고 다시 그들을 쳐다보면서 진녕이 입을 열었다.

"……있지만."

뭐? 뭐라고 하기는 했는데 잘 듣지는 못했다. 하지만 나의 관심은 그것보다 저들이

었기 때문에 묻지는 않았다.

"무슨 소리지요? 저랑 싸우지 않겠다니?"

"야 목소리가 이상해. 설마……"

"우리 눈도 삐었네."

갑자기 자기들끼리 떠들어대는 그들을 보니 갑자기 할말이 없었고 나는 가만히 서

서 그들의 대화를 들었다. 신나게 떠들던 그들 중 하나는 갑자기 나를 쳐다보더니 의

아한 눈초리로 말했다.

"뭐해? 들어가라고."

"예?"

너무 황당한 말을 들어서 내가 잘못 들은 게 아닌가 싶어서 다시 되물었지만 그는

다시 나를 쳐다보면서 말했다.

"젊어서부터 벌써 그러면 안되지. 잘 들어. 들 어 가 라 고! 됐냐?"

"어째서……"

"무공도 안 익힌 우리가 너희랑 싸워서 어떻게 이기냐. 그냥 들어가라고. 아 그리고

거기 젊은 남자."

"네?"

"앞으로 잘 지내자고."

"그게 무슨……"

갑자기 또 내가 알아듣지도 못하는 말을 던지고 그들은 갑자기 우리를 피해서 다른

데로 갔다. 너무 당당히 들어가라고 하니……근데 잘 지내보자는 말은 아무리 생각

을 해도 알아들을 수 없었다. 우리는 문 앞에서 잠시 서 있다가 어떻게 할거냐는 눈

빛을 서로 보내기 시작했다. 근데 왜……둘 다 나한테 보내는 거지?

결국은 내가 앞장을 서게 되었고 문 앞에 가서 문을 밀었다. 끼이익 하는 소리와 함

께 문이 열리고 그 안에서는 향기로운 냄새가 풍겨 나오기 시작했다. 마치 여자가 몸

에 뿌린다는 향기 나는 물건의 냄새 인 것 같은 게……

"어멋~~~~~~"

엄청난 소리의 고함을 듣고 정신을 차린 나는 재빠르게 옆을 쳐다보았다. 거기에는

……여자? 거기에는 여자가 서 있었다. 그녀는 두 손을 얼굴 밑에 대고 부들부들 떨

고 있었다. 갑자기 오한이 느껴지는 기분이 들면서 서서히 뒤로 물러났다.

"끼야아아악~~~ 내 인생 최대의 물건……물건이얏~~"

계속 지르는 그녀의 소리 때문에 머리가 약간 어지러웠지만 중심을 잡으면서 그녀

를 노려보았다. 그리고 계속 소리를 지르는 그녀를 쳐다보며 천천히 입을 열었다.

"당신이 암무방의 두목이십니까?"

"그래. 아유~ 깨물어 주고 싶네. 이리와. 얼른."

갑자기 그녀는 나에게 한 걸음 걸어왔고 조심하고 있던 나는 그녀의 움직임에 흠찟

반응하면서 뒤로 물러났다. 그럴수록 그녀는 더 빨리 나에게 다가왔고 나도 더 빨리

도망쳤다.

"너~이리 안 와. 빨리 오라고."

"왜, 왜요?"

갑자기 고개를 숙이고 부르르 떨던 그녀는 고개를 들었고 그리고 그녀의 눈과 마주

친 나는……소름이 돋았다.

"왜 긴 이뻐서지. 오늘 꿈자리가 좋았는데 역시 오늘은 운이 참 좋은 거 같아. 여태
껏

중 최고야. 이 마을 오기를 잘했어."

점점 다가오는 그녀를 보면서 나의 눈은 커지기 시작했다.













 요도전설 12.출장가는 점소이

"이리 오라니깐."

"시, 싫은데요,"

그녀가 한발 다가오면 한발 물러나고 우리 사이는 더 이상 벌어지지도 가까워지지

도 않았다. 저 여자에게는 잡히면 안 된다는 생각이 머리 속에 각인 되었고 몸도 알

아서 반응을 하여 주었다.

"호오. 튕긴다는 거야? 그것도 매력이 될 수는 있지. 하지만 말이야 너무 튕기면 오
히

려 안 좋을 수도 있는 거야. 자 얼른 이 누나의 품으로 오렴."

손을 양쪽으로 쫙 벌리면서 그 여자는 입가에 있는 미소를 더 짓게 띄었다. 무, 무서


워. 그 여자는 처음 보는 종류의 인간이었다. 점소이를 하면서 많은 특징을 가진 사

람을 보았지만 왠지 저렇게 오한이 돌게 했던 사람은 처음인 거 같았다.

"그, 근데 암무방 두목 맞으시죠?"

"어. 근데 그게 왜?"

역시 나는 저 여자를 상대를 해야만 했다. 하지만 왠지……마음이 내키지 않는다. 하


지만 저 여자가 강하다면 우리 중에서 저 여자를 상대할 사람은 나밖에 없다는 것이


지금의 문제다.

너무 곰곰이 생각에 빠진 나머지 그녀의 접근을 허용해 버리고 말았다. 그 여자는 나


의 양쪽 볼을 잡고 늘어뜨리기 시작했다.

"아야야."

"휴우 겨우 잡았다. 이 뽀송뽀송한 피부~"

나는 아파서 비명을 지르고 있는데 그 여자는 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글벙글 거리

면서 남의 얼굴을 우리 주점에서 파는 만두의 바로 전인 만두피 처럼 만들고 있었

다. 아픈데……언제 놔주려나?

나는 나의 얼굴을 늘이고 있는 그 여자가 얼른 놔주기를 기다리고 있었다. 하지만 기


다려도 그녀는 나의 볼을 늘리고 있는 손을 놓지 않았다. 그렇다면……약간만 더 기

다리는 수밖에.

볼을 늘리고 있는 손 쪽으로 발이 날아왔고 그녀는 위에서 아래로 발로 내리 밟음으

로써 그 공격을 막았다. 그 공격의 주인은……표향이었다.

"자네 어서 빠져 나오지 가만히 거기서 뭐하나?"

표향의 외침을 듣고 나는 아 그런 방법도 있었지 하면서 재빠르게 손을 떨치면서 빠

져 나오려고 했다. 그런데 그 순간 표향의 배에는 그녀의 발이 있었다.

"커억!"

"늙은 아저씨 따위는 난 관심 없어. 감히 나의 것을 빼앗아 가려고 하다니. 그것도
이

런 최상품을 말이야. 아니 최상품이란 말도 부족해. 이건……그래 신의 작품이야."

한방에 쓰러지는 표향을 보고 나는 그녀가 고수라는 것을 알았다. 그렇다면 역시 상

대는 나뿐 이……아 그걸 잊어버리고 있었다니.

"난하 소저 도와줘요."

나는 내가 움직일 때마다 따라오던 난하의 기를 생각해 내고 그녀에게 도움을 청했

다. 난하라면 이 여자를 이길 수 있을 것이리라. 그렇게만 된다면 내가 이 여자랑 싸


울 필요도 없는 것이고. 하지만 가장 중요한 것을 잊어버리고 있었다. 그건 그녀의

허락이었다.

"내가 왜 도와줘야 하지? 너가 나에게 해준 것은 뭐지? 넌 나에게 정체조차 말하지

않았잖아. 정체를 말한다면 도와줄 수도 있지만 아니면 내가 도와줄 하등의 이유도

없기 때문에 도와주지 않겠다."

"내가 해줄 수 있는 일이 얼마나 많은데요. 제가 여기서 나가서 많이 해 드릴 테니까


좀 도와주세요."

"뭐가 있는데?"

"음 매일 밥 먹을 때 만두 하나 서비스 음 그리고 밑반찬 더 드릴 수 있고 또……"

"꺄악~~~~도대체 왜 저기 숨어 있는 여자랑 얘기하는 거야! 넌 내거라고 알았어! 재

수 없는 계집! 죽어랏! 혈월비폭(血月匕爆)!"

그 이상한 여자의 소매에서 여러 개의 비수가 나오더니 난하가 있는 쪽으로 쏟아지

기 시작했고 그 비수가 꼽히는 곳을 터져 버리기 시작했다.

"깔깔깔. 나의 실력이 어떠냐? 그리고 너!"

"네, 네? 왜요?"

"나의 손에서 빠져나갈 생각은 꿈도 꾸지마."

나에게 다시 다가오는 그녀는 다시 멈춰야만 했다. 난하가 걸어서 나왔기 때문이다.


내 살아 생전에 이렇게 난하가 반가운 적은 처음인 거 같았다. 비록 만난 지는 진짜


얼마 안 됐지만 말이다. 난하는 자신의 머리에 뭍은 먼지를 털어 내고 그 암무방의

대장을 노려보고 말했다.

"건방지군."

"호오 살아남다니 꽤 하나봐? 근데 너 저 남자랑 애인 관계냐?"

"아니."

"그럼 왜 끼여들고 난리지 가만히 있으면 목숨이라도 건질 수 있었을 텐데? 혹시 짝

사랑은 아니겠지? 호호호."

"내가 끼여든 이유는 아까 말했다. 건방져서!"

말을 마치자마자 난하가 재빠르게 거리를 좁혔고 이에 방심하고 웃고 있던 암무방

의 대장은 난하가 검을 뽑지는 않아서 크게 다치지는 않았지만 난하의 검에 검집에

의해서 배를 강하게 가격 당하고 뒤쪽으로 날아갔다.

난하가 그 암무방의 두목보고 건방져서 싸운다고 했지만 사실은 그게 아니다. 진실

은……공짜로 주는 만두나 밑반찬 때문일 것이라고 나는 확신한다. 나의 예측은 틀

린 적이 없으니까(?) 말이다.

벽에 부딪쳐서야 움직임을 멈춘 암무방의 두목은 벽을 기대고 기침을 해대고 있었

고 그녀의 입에서는 피가 쏟아져 나오고 있었다. 방심을 하지 않고 있어도 난하의 상


대가 될 수 없는 그년데 너무 방심을 하고 있었기에 난하의 공격을 정확하게 받았고


내상을 입은 그 여자는 그래도 독기가 뿜어져 나오는 눈으로 난하를 노려보고 있었

다. 마치……잔인한 독사의 눈처럼 말이다.

난하는 갑자기 자신의 요도를 살며시 들었고 잠시 가만히 있다가 말했다.

"악인이군. 암무방 대장이라 그렇다면 그 미소년들을 납치하는 그 파렴치한 여자가

바로 너였군. 허기야 적룡에게 접근한 것을 보면 알겠군."

난하가 갑자기 요도를 들더니 말하는 것을 보아 아마 요도가 울었나 보다. 근데 내게


접근 한 거랑 미소년 납치랑 무슨 상관이지?

"저기 난하 소저. 저랑 미소년들을 납치하는 것이랑 무슨 상관이 있나요?"

"정말 모른다는 거냐?"

"예. 저는 미소년을 납치한 적이 없거든요. 아 물론 다른 어떤 사람도요."

나를 쳐다보던 그녀는 갑자기 고개를 돌리고 말했다.

"모르면 됐다."

난 안 됐는데 라고 생각을 하고는 있었지만 어차피 대답을 해줄 사람도 아니고 해서


그냥 가만히 있었다. 그 순간 쓰러져 있던 암무방의 대장이라는 여자가 튀어 올랐고


소매 속에서 넣고 있던 손을 뽑았는데 그녀의 손가락 사이마다는 단검이 들어 있었

다. 그리고 난하의 등을 그었다.

"크윽."

난하는 역시 강했다. 등을 돌리고 있었고 나와 잡담을 하고 있었으며 마지막으로 그

녀가 재기불능이라고 생각까지 하고 있어서 안심하고 있었을 텐데도 그녀는 피해냈

다. 물론 정확하게 피한 것은 아니지만 살 속에 박힌 것은 하나도 없고 단지 등을 벤


상처뿐이었다.

등을 베이는 동시에 난하는 뒤로 발을 날렸고 공중에 떠있는 상태로 일격을 가한 그


여자는 막지도 못하고 피하지도 못하여 난하의 발에 정확하게 다시 단전 위쪽을 맞

았다.

아마 다시 일어나지는 못할 것이다. 갑자기 난하가 걱정이 되어서 나는 난하에게 다

가가 보았다. 땅에 주저앉은 채로 있는 것을 보니 많이 아픈 모양이다. 하지만 저 정


도 상처에 난하가 그럴 리가 없는데……

난하는 아무렇지 않은 표정으로 일어서려고 했지만 갑자기 휘청거리면서 몸이 무너

져 내렸고 재빠르게 부축한 나는 그녀의 등쪽의 상처를 보기 위해 옷을 약간 올렸고


갑자기 흠칫하는 그녀를 보고 상처에 닿았다고 생각을 하고 더욱 조심히 옷을 올렸

다.

이상하게 더 흠칫 하는 것 같기도 했지만 나는 그녀의 상처를 보았고 그녀의 상처의


주변은 검은 색으로 약하지만 변해 있었다. 이건……독?

나도 한때는 무림에서 설치다 보니 나를 죽이기 위해 독을 사용하는 녀석도 많았다.


물론 독에 당해도 나의 화의 기운에 의해서 독이 다 없어졌지만. 그래서 나는 이 상

처를 보는 순간 독이라는 것을 눈치 챘다. 암무방의 대장이라는 여자가 검 끝에 독을


묻혀 놓았나 보다. 빨리 상처를 치료해야지 안 그러면 곪으면 귀찮아진다고 생각을

하고 나는 난하를 업었다.

무림인 이라서 무거울 줄 알았는데 아주 가벼웠다.

"저기 진녕 소저 뒷일은 어떻게 해주십시오."

"네. 알겠어요."

왠지 모르게 진녕의 눈에도 독기가 있는 것이……앗 지금 이러면 안되지.

나는 재빠르게 달려나갔고 이윽고 담도 넘어서 마을 쪽으로 달렸다. 약방에 도착한

나는 재빠르게 난하를 눕혀두고 약을 주문하였다. 이래봬도 독에는 그런 대로 빠삭

하다고. 미쳐 날뛸 때 마을에서 살수 없는 것은 당연한 일이었기에 나는 산에서 살았


고 풀만 먹고살던 나는 독에 대한 지식은 그래도 다른 방면에 비해 뛰어났다.

약 1식경(밥 한 그릇 먹을 시간)이 지나자 약이 완성이 되었고 나는 난하에게 발라주


었다. 그다지 강한 독이 아니어서 다행이지 강한 독이라면 아무리 내가 독에 대해 약


간 뛰어난 지식을 가졌다 해도 치료할 수 없었을 것이다.

나는 쓰러져 있는 난하를 보면서 이런 생각을 했다.

나 때문에 다친 거야. 내가 만두만 준다고 하지 않았으면 나오지 않았을 텐데……어

쩔 때는 소면도 서비스 해 주어야지.

난하를 업고 나는 객잔으로 돌아갔고 하루동안 어디 있었냐며 외치던 주인은 나의

등에 업혀오는 난하를 보더니 둘이 같이 있었냐고 물었고 나는 그렇다고 대답을 하

였다. 그러자 갑자기 주인은 낯을 붉히더니 어서 눕혀 놓고 일이나 하라고 나에게 명


령하였다. 요즘 녀석들이란 하면서 작게 중얼거리면서 말이다.

일하기에는 몸도 약간 피곤하고 했지만 안 했다가는 목이 위태롭기 때문에 힘든 몸

을 이끌고 일을 했다. 난하는 아마 내일 늦게쯤에 일어날 것이다. 휴우 그럼 그때까

지는 난 자유다.

하지만 나는 점소이. 나에게 자유란……없었다.

그날 엄청나게 일하고 나서 다음날 오후쯤 표향 어르신의 연락을 받고 나는 홍일관

으로 건너갔다. 표향과 차를 마시면서 담소를 나누었는데 표향의 말로는 모든게다

잘 처리가 됐다고 한다.

우리는 짧게 인사를 하고 나는 왠지 힘이 없는 진녕에게 웃어 준 다음 다시 객잔으

로 돌아왔다. 그런데……뭔 가를 잊은 듯한 기분이 들었다. 아닌가? 에이 언젠가 생

각이 나겠지 설마 내가 사람이라도 묻어 놓고 까먹었겠어? 가서 열심히 일이나 해볼

까?

그들(바로 전편에서 뭍힌 놈들)이 발견 된 것은 1주일이 지난 후였다고 한다……






점소이 무림인들을 만나다.



그 말로 표현할 수 없는 사건(인간 매장 사건)이 있은 지 벌써 며칠이 지났다. 그 사


건이 이 마을에 쫙 퍼졌다고 하여 창피해서 밖에도 잘 나가지 못하고 있다. 하필 까

먹어도 그런 것을 다 까먹는지……그들을 발견 한 것은 홍일관을 청소하는 사람이

었다고 한다. 평소에는 잘 청소하지 않는 곳인데 오랜만에 한번하자 싶어서 갔다가

발견을 하였다고 하는데 만약 그때 발견되지 않았다면 아마 지금쯤 이세상 사람이

아니었을 것이다.

운 좋게 발견이 되기는 했지만 그들의 상태는 말이 아니었다. 무공을 익힌 자라서 다


행이지 안 그랬으면 물을 마시지 못해서 죽었을 것이다.

난하는 그 소문을 듣고 나에게 현상금은 붙지 않았냐고 동네 동네를 돌아다니면서

물어 보았다. 내가 하려고 한게 아니라 까먹어서 그런 건데……어찌 됐든 무사히 넘

어가서 다행이라는 생각은 든다.

그 사건이 있은 지 며칠이 지나서 좀 낳아졌지만 처음에는 장난이 아니었다. 그 소문


을 듣고 나를 한번 보려고 오는 사람도 있을 정도로 말이다.

"이봐 주문 안 받나?"

아차 일하다가 딴 생각을 했구나. 이러다가는 목이 위태로울 수도……

"아 죄송합니다. 네 무엇을 드시겠습니까?"

주문을 받고 주방으로 건너가 손님이 시킨 음식을 전해주고 나서 나는 근처의 자리

에 가서 앉았다. 아직 시간대가 그래서 그런지 손님이 별로 없었다. 여전히 난하는

구석 자리에 앉아 있었고 주인 또한 손님이 없으니 의자에 앉아서 한가한 한때를 보

내고 있었다.

할 일 없이 탁자에 엎어져서 이 생각 저 생각하던 나는 깜빡 잠이 들었다. 누군가가


어깨를 흔들고 그제야 나는 눈을 떴다. 어 손님 많이 늘었네. 깜빡 졸았는데 시간이


얼마나 지난 거지? 어느새 손님이 가게에 꽤 많이 찼고 점소이인 나는 재빠르게 움

직이기 시작했다.

"소면 주게. 자네는 뭐 먹겠나?"

"음 나는 소면은 그렇고 그냥 간단한 걸로 가져다주게. 아 그리고 죽엽청도 한병 가

져다주게."

"예. 서둘러 가져다 드리겠습니다. 그럼 이만."

여러 가지 음식 배달을 받지만 대부분이 만두나 소면이기 때문에 외우는 것이 그다

지 어렵지는 않다. 그 이유는 원래 그다지 무림인들이 많이 지나가는 곳이 아니라 손


님은 거의 이 지역에 사는 사람들이다. 때문에 일 끝내고 와서 술이나 한잔하거나 간


단히 요기를 하는 사람이 대부분이기 때문에 비싸지 않고 저렴한 음식을 자주 시킨

다.

바쁘게 다시 하루를 보내고 이제 슬슬 손님이 한산해 졌을 때 갑자기 문이 열렸다.

남자 한명과 여자 두명 낯선 얼굴로 보아서 이 동네 사람이 아니었다. 그들은 당당히


걸어 들어와서 중앙에 있는 의자에 턱하고 주저앉았다.

아마 무림인 듯한 그들의 모습을 보면서 무림인 성직 건드려서 좋은 일없다고 것을

생각하고 그들에게 걸어갔다. 척하고 둘러보니 난하 역시 그들을 날카로운 눈으로

쳐다보고 있었다.

"아 다른 곳에서 오신 손님들이신 거 같군요. 처음 보는 거 같습니다. 근데 무엇을
시

키실 생각이십니까?"

내가 말을 해도 나를 쳐다보지도 않고 그들끼리 잡담을 하고 있던 그들은 내가 계속


옆에 서 있자 고개를 돌렸고 그 중 남자가 말했다.

"이봐. 너……잠깐 남자냐?"

"예. 그런데요."

"그러냐? 쳇 생긴 건 계집애 같이 생겨 가지고. 어쨌든 감히 우리가 말하는데 끼여들


다니 무림인의 무서움을 모르는 거냐? 안 그래 사매들?"

"아니 무슨 말을 하시죠? 당연히 객잔에 왔으면 먹을걸 시켜야지요. 안 그래요 명 언


니?"

"그, 그래."

갑자기 그 두 여자를 둘러보던 그 남자는 갑자기 분하다는 얼굴을 하고 나를 노려보

다가 쳇하고 외치더니 고개를 돌렸고 조심스럽게 그 둘 중 어린 여자가 나에게 말을


걸었다.

"일 하신 지 얼마나 되셨어요?"

"객잔에서요?"

"네."

"한 1년 정도 일한 거 같네요."

"흐음 그렇군요. 아 주문 받으러 오셨죠? 우리는 뭐 먹을까?"

"당연히 제일 비싼 거지."

갑자기 남자가 끼여들면서 외쳤고 나는 좀 그렇다는 얼굴로 말했다.

"그건 재료가 다 떨어져서요. 원하신다면 구해다 드리겠지만 약간 기다리셔야 할 텐

데요."

재료가 다 떨어졌기 때문에 다시 나가야 했다. 귀찮기는 하지만 손님이 원한다면 나

는 불만 없이 다녀와야 한다.

"당연……윽. 왜 그래 이 사매!"

"으이구 생각이 없어요. 저 분에게 이런 밤길에 얼마나 위험한데요. 그냥 간단한 거


있는 것 중 가장 고급으로 주세요."

밖으로 나가지 않아서 좋기는 했지만 나는 그들의 말을 이해 할 수 없었다. 왜 나에

게 밤길이 위험하지? 으음~모르겠다. 저 여자가 뭔가를 알고 있다고 정리를 해 버리

고 나는 주방에 가서 있는 재료로 해 줄 수 있는 최고의 요리를 해 달라고 했다. 그
러

자 주방장은 멋쩍은 표정을 지으면서 머리를 벅벅 긁다가 나를 쳐다보고 말했다.

"소면이나 만두의 재료밖에 준비 해 놓은 게 없어서 말이야. 원래 저런 손님은 좀 드


물잖아."

"이거 어떻하지요? 그래도 꽤 괜찮은 음식은 대접해 주어야 할 것 같은데……"

"그냥 자네가 가서 빙그레 웃으면서 재료가 없다고 만두나 소면이나 먹으라고 해."

"엑? 그런다고 쉽게 될 리가……"

"걱정 말라고 확실하니까 말이야. 아 그 여자들을 쳐다보면서 말을 하게 남자는 가

능하면 보지 말고 말일세."

말이 되지도 않는다고 생각을 하면서도 어차피 밑져야 본전인데 하는 생각을 하고

가서 주방장이 말 한대로 여자들을 쳐다보고 빙그레 웃으면서 주방장이 말 한대로

재료가 없다고 하자 만두나 소면도 상관없다고 하면서 나를 보냈다.

주방장에게 선견지명이 있는 게 아닐까 하면서 주방에 들어가 보았는데 대답을 전

하기 전인데도 주방장은 만두랑 소면을 준비하고 있었다. 역시 주방장은 이렇게 될

것을 확신하고 있었군. 역시 선견지명이 있는 게……

"자자 빨리 가져다주게. 우리도 이제 쉬어야지."

"하하 그래요."

벌써 해가 떨어진지도 3시진(6시간)이나 지났다. 벌써 늦은 밤. 많은 사람들은 잠에


빠져 있을 것이다. 객잔에 있는 것도 나와 주방장 그리고 난하와 손님 3명 이렇게 6

명이 전부였다.

음식을 전해 주고 나는 난하의 곁에 가서 앉았다. 난하는 나를 잠시 쳐다보았지만 그


여자의 성격대로 말을 걸지는 않았다.

저렇게 말을 하지 않으면 답답할 것 같은데도 난하는 그다지 말을 하지 않는다. 말

몇 마디 듣기가 힘든 게 난하였다. 갑자기 이쪽으로 시선이 쏟아지는 것을 느끼며 의


아해 하면서 나는 고개를 돌렸고 이쪽을 쳐다보고 있던 그들은 갑자기 내가 돌아서

자 고개를 돌리는 듯했다.

갑자기 자리에서 벌떡 일어난 남자는 이쪽으로 다가왔고 그 남자는 난하에게 다가

가 잠시 쳐다보더니 물었다.

"혹시……빙일옥면 난하 여협 아니십니까?"

"그런데 당신은 누구지?"

"하하 농담도 저를 기억 못하신 다는 겁니까?"

난 난하의 말을 듣고 농담이라고 생각을 하면서 웃는 그를 쳐다보면서 저건 농담이

아닐 거라고 생각을 했다. 농담이랑 가장 어울리지 않는 사람이 바로 난하니까 말이

다. 역시나 내 예상은 틀리지 않았고 난하는 그를 쳐다보지도 않고 말했다.

"머리 울리니까 비키지. 나는 농을 좋아하는 사람이 아니니 당신을 모른다는 것 또

한 진실이다. 내가 어찌 당신을 알아야 하는 거지?"

"저, 정말 저를 기억 못하신 다는 겁니까? 그, 그럴 리가 저를 잘 쳐다보십시오."

"시끄럽다고 하지 않았나?"

"제대로 보시란 말입니다."

난하는 그 남자를 쳐다보지도 않고 다시 입을 열었다.

"한번만 더 말한다. 더 이상 나를 귀찮게 하지 마라. 나는 널 모른다. 설령 전에 만
났

다고 해도 대단한 인물은 아닌 것 같군. 나의 기억에 없는 것을 보아하니 말이야."

갑자기 얼굴일 뻘겋게 변한 그 남자는 갑자기 나에게 다가가 방 두개를 달라고 했고


나는 비어 있는 방 두 개를 배정해 주었다. 그 남자는 먹을 것도 먹지 않고 위층으로


올라갔고 나머지 여자 두명은 앉아서 먹을 것을 해결하고 있었다.

그 여자 둘은 저 여자가 그 난하 여협이구나 등의 말을 하면서 조용히 밥을 먹고 있

었다. 근데 난하가 유명하기는 한 것 같다. 그때 표향님도 난하를 알고 있었고 지금


온 저 3명 모두 난하를 아는 것을 본다면 말이다.






 요도전설14.

좀 오랜만에 올리는 듯합니다. 이거 죄송하군요. 하지만 약간의 일도 있고
제가 학생이다 보니 시험도 있어서여 이거 올린것도 기적에 가까운...오바하지 말라
고여? 어쨌든 감기에 걸려서 기침 하면서 공부를 하는데 피를 토할것 같았습니다
그때 괜히 눈물이 핑 돌뻔했는데 꿋꿋이 참으면서 했지여.
빨리 고등학교를 졸업하고 싶군여
내년이면 저도 수능입니다. 오늘 올린것도 그다지 중요한 내용이 없습니다만 다음
편부터는 이제 무림에 나갈 예정입니다. 아직 확실히 틀을 잡지는 않았습니다
이번주 일요일쯤에 2편 정도 더 올리져. 야쿠자 기다리시는 분들께는 죄송^^
요즘에 어떻게 이러가야 할지도 그리고 시간도 없어서여. 게다가 멜 보내시는 분들
이 전부 요도 올리라고 하셔서여.
빨리 야쿠자도 예전의 스피드를 찾겠습니다.
아 잡설이 길었군요. 평소에도 많이 하기는 하지만...
오늘것 보고 잼없다고 다음 편부터 안 보시면 피 토할것 같은 상태에서 글 쓴 제가
삐져여^^
이것도 농담이구여. 어쨌든 감기 조심하세여. 감기가 아주 독하군여
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가





얼마의 시간이 흐른 후 그녀들은 내가 가져다 준 음식들을 모두 해결하였다. 빨리 잠


을 자고 싶었던 나는 재빠르게 접시들을 주방으로 가져다 놓기 시작했다. 아 이제 대


충 일이 다 끝난 것 같군. 이젠 좀 자야지.

기지개를 한껏 한 나는 계단을 밟고 올라갔고 내가 올라가자 난하도 조용히 뒤쪽에

서 따라왔다. 그녀는 내가 방에 들어갈 때까지 유심히 이쪽을 쳐다보고 있었다. 물론


내가 들어간 다음에도 거기서 계속 있지는 않겠지만 정말 그녀는 독종이다.

거의 하루 종일 나에게서 시선을 띠지 않는다. 약간만 이상한 움직임만 보이면 그녀

의 눈은 더 날카로워 지면서 검 손잡이 쪽으로 손을 가져다 대는데 이거 무서워서

……

난하를 어떻게 떨구어 내야 하는데 요 며칠 동안 생각을 해 보았지만 아무런 좋은

생각도 떠오르지 않았다. 사회 경험이 부족해서 그런가 이런 일은 도무지 어떻게 대

처해야 하는지 정말 모르겠다.

만약 내가 죄가 없다면 그래도 낫겠지만 나는 죄가 있다. 그것도 엄청나게 큰 죄가

말이다. 과거의 나는 아마 무림에서 붙은 현상금이 3손가락 안에 들것이다. 그렇게

많은 사람을 죽이고 또 그렇게 많은 피를 뿌리고 다녔는데 그걸 걸리면 당장 난하는


칼부림을 할 것이고 나는 죽자살자 도망쳐야 할 것이다. 하지만 난하의 성격으로 봐

서 잘하면 지옥 끝까지라도 쫓아 올 수도 있을 것 같은 기분이 든다.

어떻게 할까 고민하던 나는 얼마 후 졸음이 쏟아졌고 나중에 생각하자고 마음먹고

침대에 누웠다.

쌕쌕거리면서 자던 나는 주인이 외치는 소리에 다시 잠이 깼다.

"아휴 주인님 목소리 하나는 알아 줘야 한다니까. 귀 아프다."

침대에서 잠시 꼼지락거리며 행복을 누리던 나는 갑자기 들어 닥친 주인에 의해서

그 조그만 행복을 날리면서 주인의 손에 의해 끌려갔다. 웅 침대에 눕고 싶어.

"빨리 빨리 하라고. 오늘 너가 할 일이 얼마나 많은데."

언제는 없었나 하고 생각을 하면서 머리를 끄떡였다. 주인에 독촉에 의해 빠르게 손

을 놀리면서 일을 하던 나에게 갑자기 누군가가 나에게 봐 달라는 듯이 식탁을 콩콩


하고 두들겼고 식탁을 닦고 있었던 나는 고개를 돌렸다. 그들은 어제 온 그 무림인들


이었는데 아직도 남자의 얼굴은 편치 않은 얼굴이었고 나머지 둘은 신나는 얼굴을

하고 있었다.

"아 편안히 주무셨습니까?"

"네. 괜찮습니다."

나의 질문에 두 여자 중 나이가 더 많은 여자가 대답을 하였고 나는 그렇다면 다행

이라는 듯이 고개를 끄떡여 주었다.

"아침은 무엇으로 드시겠습니까? 아침이다 보니 재료는 거의 다 갖추어져 있기 때

문에 어제와 같은 실례는 없을 것입니다."

"그래요? 그럼 기대해도 되겠지요?"

"물론입니다. 드시고 싶은 것만 주문하십시오."

근처의 자리에 앉아 두명의 여자는 서로 머리를 맞대고 우리 객잔의 음식 목록을 쭉


훔쳐보았고 남자는 아무 말도 없이 계속 앉아 있었다. 아마 어제 난하가 모른다고 한


것이 큰 충격이었던 것 같다.

"이거 된다고 했죠?"

"예? 아 여기 있는 것은 다 되는 겁니다."

"아침부터 너무 많이 먹기는 뭐 하니까 향고유채(香姑油菜) 주시지요."

"네 알겠습니다. 얼마나……"

"두 접시요."

향고유채 두 접시하고 되새기며 나는 주방으로 달려갔다. 오랜만에 하는 음식인 듯

하다.

전에도 말했지만 그다지 큰 마을이 아니라서 무림인들도 그다지 오지 않는다. 솔직

히 마을에 크기에 비해서는 볼 수 있는 무림인들이 너무 적다. 우리 마을 정도 되면

은 그래도 웬 만큼의 무림인은 지나가야 할 테지만 우리 마을은 무림인들에게 중요

한 장소의 통로에 위치하지 않았다. 거기다가 이런 마을에 객잔이 3개나 되다 보니

무림인들을 만날 경우는 거기서 3분의 1정도이다. 그래서 이 마을의 점소이로 온 것

이지만……

"이봐 여기도."

"예. 갑니다."

어떤 사람이 자신도 주문한다고 소리를 질렀고 주방에다가 향고유채 두 접시를 서

둘러 해 달라고 주방장에게 말했다. 요즘에는 쉬고 싶다는 생각이 간절하다. 무슨 맨


날 일만 있으면 나는 어떻게 사냐? 쉬는 날도 잘 주지 않는 우리 가게의 주인 때문에


이 객잔에서 일하는 사람들은 다른 곳보다 한층 더 고생이다.

객잔에 나를 제외하고 점소이가 한명 더 있어서 다행이지 그렇지 않았다면 나는 아

마 힘들어서 말라죽지 않았을까 싶다. 근데 그는 왠지 나를 싫어해서 그다지 사이가


좋지 않고 따라서 서로 말도 주고받지는 않는다. 대충 음식을 나르는 것을 끝낸 나는


갑자기 내가 아직 아침을 먹지 않았다는 것을 느꼈다.

"으아 힘들다. 저도 아침 좀 먹을게요."

"그래. 서둘러 먹고 말이야 저분들 길 안내 좀 해 드리게."

"예? 누구요?"

"어제 저녁 늦게 오신 분들 있잖아."

"설마……향고유채 시키신 분들은……"

먼저 밥을 먹고 있던 주인은 고개를 들고 당연하다는 듯이 고개를 끄떡이며 입을 열

었다.

"그럼 그분들이지 누구냐? 어서 먹고 서둘러서 길 안내나 해 드려. 아까 나에게 중요


한 일이 있다고 하더라. 아 뭐해 어서."

역시 요즘 들어 운이 최악을 달리는 것은 변하지 않는군. 왜 하필 무림인들이지? 가

능하면 무림인들은 피하고 싶은데 말이야. 하지만 거부할 이유도 없고 또 거부할 수


있는 위치도 아니다 보니 나는 어쩔 수 없이 그들의 길 안내를 맡게 될 수밖에 없었

다.

밥을 먹고 나자 주인이 등을 떠미는 바람에 잠시도 쉬지 못하고 그들에게 다가갔다.


그들은 아까 그 자리에 앉아서 차를 마시고 있다가 내가 다가가자 나를 쳐다보다가

갑자기 아 하는 탄성을 질렀다.

"당신이 이 마을을 안내해 주실 모양인가 보죠?"

"예. 그렇게 됐습니다."

어쩔 수 없이 길 안내를 하게 되었지만 기왕 하게 된 일 즐거운 표정으로 하는 것이


나에게도 좋고 상대방에게도 좋은 일이니까 어차피 하게 된 일 웃으면서 해야지. 내

가 나가려고 하는 것을 알았는지 난하도 자리에서 일어났다. 그녀는 내가 다가오더

니 물었다.

"이번에는 어디 가는 거지?"

"이분들 안내를 부탁 받아서요. 금방 올텐데 굳이 따라오실 필요는 없을 것 같은데

요."

나의 말에 묵묵부답으로 대응한 난하는 아무 말도 없이 내 옆에 서 있었다. 하는 걸

로 보아서는 분명히 나를 따라올 것이다. 내가 그렇게 말한다고 따라오지 않을 거라

고 생각하지는 않았지만 말이다.

"그럼 어디를 보시러 오신 겁니까?"

"우선 나가지요."

그들의 일행은 밖으로 나갔고 나도 서둘러서 그들을 따라 나갔다. 내가 다가가자 그

들은 이 마을의 외곽부터 좀 안내 좀 해 달라고 하였다. 외곽이라니 전혀 생각지도

못한 장소였다. 물론 우리 마을에 볼만한 게 있는 것은 아니지만 나는 그냥 마을 구

경이나 하려니 예상했었는데 그들은 마을의 외곽으로 안내를 해 달라고 하였다.

"외곽이라고요? 볼 것도 없을 텐데요?"

"흥 이따위 마을에서 볼 것이나 있냐?"

"하하 그렇게 말씀하시니까 할말이 없군요. 솔직히 저희 마을에는 볼 것은 없죠."

"그만하세요. 정 소협. 이 분은 그냥 궁금해서 한 말인데 그거 가지고 그런 말을 하는


것은 실례잖아요."

갑자기 두 여자 중 나이 어린 여자가 끼어 들었고 그 때문에 고개를 돌린 정 소협이

라는 인물은 무엇을 보게 되었는지 갑자기 표정이 밝아졌고 갑자기 움직이기 시작

했다. 그 곳에는 난하가 있었다.

"난하 소저. 제가 기억 나셨나 봅니다."

난하에게 다가가서 친근하게 말을 걸었던 정 소협은 아무 말도 하지 않는 난하 때문

에 서서히 표정이 구겨지기 시작했다. 난하는 그를 쳐다보지도 않고 내 쪽으로만 눈

길을 주고 있었다. (물론 무서운 눈빛으로)

"난하 소저? 지금 제가 한 말 못 들으셨습니까?"

"내가 어제도 말했지. 난 너를 모른다. 괜히 아는 척 하지 말아. 너 따위에게는 관심


없다."

"그, 그럼 왜 나오신 겁니까?"

"그걸 내가 너에게 굳이 말해야 하는 이유라도 있나? 나는 없다고 보는데?"

갑자기 싸늘해진 분위기를 쇄신하기 위해 나는 괜히 웃으면서 앞으로 나가서 모두

를 보면서 말했다.

"자자 빨리 가자고요. 급하신 것들 같은데 말입니다. 자 그럼 저를 따라오시지요."

나는 앞장서서 걸어 나갔고 나의 뒤를 따라서 모두 걸어오기 시작했는데 아무 말도

하는 사람이 없었기 때문에 분위기가 장난이 아니었다. 잠시 후 갑자기 내 옆으로 일


행 중 나이가 어린 여자가 왔다.

"아까 저희가 왜 외곽을 돌고 싶어하시는지 궁금하다고 하셨지요? 아직도 궁금하시

면 가르쳐 드릴까요?"

"힘든 일이라면 굳이 가르쳐 주실 필요는 없지만 가르쳐 주실 수 있는 일이시라면

……"

"무림에 또 혈풍(血風)이 불고 있거든요."

"무림에 그런 일이 있다고요? 제가 원래 그런 것과는 전혀 무관하다 보니 아는 게 없


군요."

"호호 당신은 무림과 전혀 관계가 없는 사람이지요. 있어봤자 점소이라서 무림인들

을 많이 만나는 정도밖에는 없을 거예요. 하지만 이번에 일은 무림인이 아니라도 거

의 다 이해할 수 있는 일이죠."

내가 무림에 대해 아는 것도 없는데 내가 뭘 알겠냐만은 그냥 예의상 물어 보았다.

"그래요? 저는 원체 아는 것이 없는데 그런 제가 알 정도의 일이라니 궁금하군요."

"그럴 줄 알았어요. 아까 말했듯이 무림에 혈풍이 불고 있어요. 우선 혈귀(血鬼)라는


새로운 마인이 나타났는데 요도를 지니고 있다고 하더군요. 엄청나다고 하는데 그

와 같이 나타난 마인이 있는데 그의 이름은……"

역시 아는 이야기 일거라고 기대도 하지 않았지만 전혀 내가 알 필요도 없는 이야기

였다. 나는 그녀의 말이 끊어지자 잠시 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 약간 표정을 구기


는 것이 마치 입에도 대기 싫은 것을 말하는 듯이 보였고 마침내 그 여자의 입이 열

렸다.

"얼마 전에 사라진 아수라마인(阿修羅魔人)이라고 하더군요."

나의 머리는 망치에 맞은 듯한 충격을 먹었다. 아수라마인이라니 그건……나였기 때

문이었다.




 15.무림의 혈풍

원래는 2편 올릴려고 했는데 시간도 없고 해서여
아 하지만 지금 쓴거 용량 꽤 많다구요. 2편은 안되도 1.7~1.8편은ㅡㅡ;;
글구 해주실수 있으면 그림 잘 그리시는 분 적룡 이미지좀 그려서
보내주세여. 아마 보내주실뿐은 없겠지만 ㅜㅜ
흑흑 많은 분들이 적룡이미지좀 어떻게 보고 싶다고 해서요.
대충 장발의 이쁜 남자의 이미지죠. 으흑흑 저도 보고파여^^
엇 위에보니 으흑흑 하고 웃다가 웃었다. 그, 그러면....거기에 털이....
그리고 난하의 기술명좀 보내주세요. 그리고 제 글 보시다가 한자 틀리면
좀 멜좀 보내주시고요. 제가 원체 한문을 못하다 보니요. 다음주에는 얼
마 못 올릴듯 하군요. 다음주 금요일 부터 시험입니다요. 3편은 올릴게요
잡담이 길었군요. 글구 감기 조심하시길. 저도 감기 걸려서리 딴거는 다
났는데 목감기는 아직도 심해요. 친구들이 박경림이라고...놀려여 ㅜㅜ
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다. 거듭 말씀 드리지만 적룡
이미지 보내주실수 있는 분은 보내주세여
사탕을 빨면서 작가가






"말…도 안돼. 그, 그건 있을 수 없는……"

"예? 뭐가요?"

"아? 아하하 아, 아닙니다. 저기 근데……"

"네."

"아수라마인이라는 것은 어떻게 알게 되셨죠?"

진짜 이건 있을 수 없는 일이었다. 아수라마인이라고 하면 바로 나인데 내가 그런 짓


을 한 기억이 없었다. 그래서 나는 도대체 왜 아수라마인이라고 정체가 밝혀진 것일

까 하는 의문이 떠올랐고 그 의문을 풀기 위해 나는 재빠르게 질문을 했다.

"그자가 스스로 말했다고 하던데……왜요?"

"아닙니다. 저기 그가 스스로 그렇게 말했다고요?"

"네. 거기다가 그의 엄청난 화공까지 봐서 아수라마인이라는 것이 확실하다고 하더

군요."

내가 진짜인 이상 누가 뭐라고 해도 그는 가짜일 것이다. 하지만……왜 그 이름을 사


용하는 거지? 나와는 상관은 없겠지만 마음이 싱숭생숭해지는 군. 하늘을 올려다보

면서 나는 속으로 외쳤다. 나와는 상관이 없는 일이라고. 몇 번을 아니 몇 십번을 외


쳤다. 고개를 내린 나는 얼굴을 피면서 그들을 바라보았다. 설마 하지만 이상한 낌새


를 느끼면 귀찮아 질 것 같기 때문이었다.

"그 유명한 마인 말이죠? 그 자의 이름은 저도 알죠."

"그래요. 왠만큼의 나이만 먹었다면 그자를 모르는 사람은 거의 없을 거예요. 또 그

에겐 어마어마한 현상금이 걸려있더군요. 35만냥에서 이번에 또 나쁜 짓을 시작함에


따라서 현상금의 상향조정이 있을 거라고 하더군요."

나는 1년 동안 하나도 안 떨어졌었다는 것을 알았고 35만냥에서 더 붙을 예정이라고


생각을 하자 골이 아파 오기 시작했다. 그럼 도대체 얼마가 되는 거지? 40만냥? 설마


그 이상은…… 얼굴에 손을 가져다 데고 비비면서 괴로워하던 나는 갑자기 따가운

눈총이 느껴져서 고개를 돌려야만 했다. 음? 아차! 다른 사람들이 있었지……

"하하 얼굴에 뭐가 묻어서요. 역시 얼굴에 무엇이 묻었을 때는 이렇게 부비적 거리

는게……"

"그런 소리는 듣도 보도 못했다. 어디서 그따위 말이나 듣고 그대로 하고 있으니……


쯧쯧."

내 말을 듣고 가장 못 믿을 줄 알았던 사람이 그대로 그 말을 믿으니까 다행이기는

했지만 말이다.

"하하 제가 원래 좀 그래서요. 아 서두르시어야 갰지요? 참 근데 그거랑 이 마을에

온 거랑 무슨 상관이 있습니까?"

"그자들이 조직을 하나 만들었거든요. 저번에는 아수라마인은 혼자서 움직였다고

하던데 다시 나타난 후에는 자주 혈귀나 그들이 만든 조직도 같이 움직인다고 하더

군요. 물론 혼자 움직일 때도 많다고 하지만 요. 아마 1년 정도 없어졌던 것은 조직을


키우기 위해서였던 거 같아요. 근데 그 조직원 중 몇 명이 이쪽으로 도망쳤거든요.

그래서 이 마을의 외곽에 숨어있지 않을까 해서 찾고 있는 중입니다."

"그래요? 아참 따라오세요."

이 생각 저 생각이 떠올라 머리가 복잡했지만 나는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 그

들을 이 마을의 구석구석을 데려다가 보여주었다. 하지만 그 자들의 모습은 보이지

않았다. 그렇게 쉽게 걸릴 리가 없는 것이 오히려 당연했다. 설마 그들이 자기들 잡

아가라고 머리를 내밀고 있을 리가 없기 때문이다.

"뭐 찾으신 거 있으십니까?"

"아니요. 이거 허탕인 거 같은데요."

"그러십니까? 어쩔 수 없지요."

그들도 그렇게 크게는 기대하지 않았는지 그다지 어두운 표정이 아니었다. 방향을

돌려서 다시 객잔 쪽으로 걷기 시작했다. 비록 머리는 복잡해 졌지만 가짜 아수라마

인이 나타났다는 일을 알은 것은 큰 수확이라고 생각한다. 비록 나에게 이득은 없을

지라도 말이다.

"고생 많으시겠습니다."

"쳇 그따위 놈 처리하는 것은 일도 아닌데. 내 앞에 나타나기만 하면 바로 목을 날려


버릴 테니."

지금 나 바로 앞에 있는데?

"사형 그 자를 진짜 이길 수 있어요? 그 자는 아마 우리 같은 인물들 수십 명이 달려


들어도 못 이길걸요. 그자는 악인이기는 하지만 강하니까요."

"흥 그따위 사파의 무공 따위 무섭지도 않아. 사파의 무공 따위야 강해 봤자지."

"그렇다면 그 때는 왜 그렇게 많은 무림인들이 피를 뿌렸을까요? 솔직히 악인이라

고 해도 강한 것은 강하다고 인정하는 것이 스스로의 발전에 보다 도움이 된다구

요."

나는 그들의 말을 들으면서 생각했다. 화룡염멱천지공은 사파의 무공 아닌데…… 그

들이 나의 생각을 알리는 없겠지만.

"쳇 그따위 놈 강해 봤자……"

그 남자가 떠드는 것을 듣고 있던 나는 갑자기 날아오는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다.

그 목표는 정 소협이라는 인물이었다.

"……그러니까 그 따위는……앗."

시간이 없었기 때문에 뭔가가 날아온다고 느끼는 순간 그를 발로 걷어찼기 때문에

그는 볼품없이 땅을 뒹굴었다. 그는 나를 노려보면서 뭐라고 하려고 하는 순간 날카

로운 어떤 것이 아까 그 자리를 스치고 지나갔다. 나에게 뭐라고 하려고 나를 쳐다보


던 그는 당연히 그곳을 스치고 지나가는 것을 보았다.

"뭐, 뭐야? 비도(飛刀)?"

그 물체의 정체는 비도였다. 그것도 아주 날카로운 비도. 한 마디로 죽일 생각이라는


것이 아주 확실히 알 수 있었다. 아마 이 중 비도가 날아오는 것을 느낀 것은 나와 난


하뿐일 것이다. 저들도 꽤 강하기는 하지만 지금 저 무기를 느낄 정도는 아니었다.

나는 비도가 날아온 방향으로 고개를 돌렸다. 그 쪽을 쏘아보면서 나는 외쳤다.

"누군지 모르겠지만 어서 나오시지요."

"크크 안 그래도 나갈 생각이었다."

3명의 남자와 1명의 여자가 나오기 시작했다. 그들의 손에는 각각 그들의 무기가 들

려있었다. 그들 중 나에게 말을 한 것은 턱 수염이 잔뜩 난 인물이었는데 정말 그 남


자를 보면 털이 얼굴의 절반 이상을 차지하고 있기 때문에 털을 제외하고는 거의 보

이지 않아서 왠지 괴기스러웠다.

"저런 계집애 같이 생긴 놈한테 막히다니……전혀 예상도 못한 일이군."

"대장 어서 죽이고 뜨지요."

그 일행 중 유일한 여자는 우리를 빨리 죽이고 뜨자며 손에 쥔 검을 더욱 높이 들어

올렸다.

"후후 걱정할 필요 없다. 겨우 이따위 애송이들한테 우리를 쫓아오라고 한 거냐? 우

리가 그렇게 가소로워 보인 건가? 애송이라서 우리를 쫓은 것은 용서해 주려고 했건

만 감히 너 따위가 우리의 대장을 이길 수 있다고? 과연 너희가 힘을 합쳐도 나를 이


길 수나 있을지도 모르는 놈들 주제에 감히 우리 대장을 욕하다니……살 생각을 버

려라."

아마 우리가 온 것을 보고 좀더 몸을 숨겼다가 저기 있는 정 소협이라는 인물이 아

수라마인을 욕하는 것을 듣자 그의 부하인 저들이 참지 목하고 뛰쳐나온 것 같다.

"후후 너희가 우리를 이길 수 있을 거라고 생각하나?"

갑자기 정 소협은 앞으로 나서면서 외쳤다. 하지만 나의 생각으로는 이들은 아마 저

들을 이길 수 없다. 가뜩이나 그들이 센데 거기다가 사람 수도 그들이 한명이 많으니


이길 수 있을 리가 없다. 저들이 전부가 달려든다면 나도 힘들 것 같았다. 잘하면 질


지도……

"애송이. 너 따위가 어디서 나대는 거냐?"

"뭐? 따위라고? 이젠 개나 소나 나를 따위라고 하는 군. 난하 소저나 너나 말이야. 내


가 따위가 아니라는 것을 보여주마."

말을 마치자 마자 그는 말릴 새도 없이 앞으로 튀어 나갔다. 순식간에 검을 뽑아든

그는 자신만만하게 검을 휘둘렀고 그의 검은 그 털이 많은 남자의 검에 의해 막혔

다. 검을 밀어대면서 정 소협은 비릿한 미소를 지었는데 그 순간 그의 밑으로 털북숭


이 남자의 발이 날아왔고 배에 정확하게 맞은 그는 공중으로 떠올랐다. 그의 얼굴은


잔뜩 일그러졌지만 그 털북숭이 남자가 그걸 보고 기다려 줄 리가 없었다.

바로 등을 팔꿈치로 찍어 내렸고 다시 땅에다 머리를 처박은 정 소협은 일어나기 위

해 팔로 땅을 밀면서 일어나려고 했지만 그 털북숭이 남자는 흐흐흐 하고 웃으며 정


소협의 머리를 발로 내리 밟았다. 그러자 정 소협의 얼굴은 일그러지기 시작했다.

"제, 젠장!"

내가 보기에는 정 소협은 너무 방심한거 같았다. 나머지 일행 모두와 함께 조심해가

면서 전투를 벌여야 했는데 서두르는 바람에 그의 일행은 2명으로 줄어들었다. 물론


나와 난하를 빼 고지만.

"정 소협!"

"어, 어떻게 해. 우리는 저들의 상대가……아 당신!"

"네?"

혼자 두려움에 떨던 그 여자 중 둘째는 갑자기 나를 가리키면서 외쳤고 나는 얼떨결

에 대답을 했다.

"아까 비도 날아오는 것을 어떻게 알았죠? 당신 무공 할 줄 알죠?"

"조금 할 수는 있는데 차라리 난하 소저에게 맡기는 게……하하."

가능하면 싸우는 것을 피하고 싶은 나는 그 싸움을 난하에게 넘기려고 하였다. 저번

에는 안 싸워 주겠다고 했는데 이번에도 그러면 어떻게 하지? 저번에 그 암무방의

대장과 싸울 때도 도와주지 않겠다고 했다가 그 여자의 공격을 받더니 갑자기 생각

을 바꾸고 싸워 주었다. 하지만 이런 상황에서도 안 도와주면 안 되는데.

나의 말을 들은 그녀는 얼굴에 화색을 띠면서 난하를 돌려다 보았고 그녀의 눈을 바

라보던 난하는 짧게 대답했다.

"싫다."

"예? 하, 하지만……"

"현상금도 아직 제대로 안 붙은 놈들 잡을 필요는 없지."

"얼마 안 있으면 붙을 거예요. 무림맹에서 대충 정했는데 그냥 단원일 경우에는 한

명당 300냥~500냥 정도 준다고 했고 그들 중 대장 급은 실력에 따라서 돈을 준다고


했어요."

"난 돈보다는 악인의 제거에 관심이 있는 것이다."

도와달라고 부탁을 했지만 난하는 매정하게 거절했다. 그렇다면……내가 싸워야 하

는 건가?

옛날이면 저 정도 들쯤이야 너끈했었지만 지금은 아니다. 내가 질 확률도 꽤 있고 그


냥 싸운다면 나는 꽤 큰 상처를 입게 될 것이다. 원래 뭉치면 뭉칠수록 강해지기 때

문이다.

저들의 위험성이 10이라면 저들중 한명만 빠지면 거의 5로 줄어 들 것이다. 사람이

많으면 피할 수 있는 곳이 더 줄어들기 때문이다.

난하는 왜 우리를 도와주지 않는 거지? 난하만 도와준다면 저들은 너끈히 상대할 수


있을 텐데 말이다. 아차 저들이 있지.

갑자기 나의 눈에 객잔에 온 두명의 무림인 여자가 보였고 그들의 실력이라면 한명

은 맡을 수 있지 않을까 라는 생각이 떠올랐다. 나는 그녀들에게 다가가서 물었다.

"두분 이서 한명을 좀 해결해 주실 수 있겠습니까?"

"하, 하지만……그래도 나머지 3명은 어떻게……"

나는 점소이 일을 하기 위해 주방에서 입는 불편한 옷을 집어던지면서 말했다.

"제가……해결하지요."

"말도 안돼요. 어떻게 당신이 3명을 상대하겠다는 거예요? 당신이 점소이치고는 강

할지 몰라도 저들에 비하면 어린애라고요."

"그렇다고 해서 이대로 이렇게 주저앉을 겁니까? 저는 그렇게 배우지 않았습니다.

길은 자신이 만드는 것이고 패배는 포기했을 때 생기는 겁니다. 그냥 패배라면 해 줄


수도 있지만 저는 아직 죽어 줄 수는 없습니다. 일어서십시오. 그리고 싸우십시오. 그


렇다면 당신들은 승리할 수 있을 겁니다."

나는 그들에게 한명의 남자를 가리키면서 말했다.

"저자를 맡아 주십시오."

"아, 알겠어요. 언니 가요. 저분의 말대로 지더라도 싸우다가 지는 것이 오히려 더 나


을 듯 해요."

"그래. 가자."

그 둘은 내가 지정해 준 남자에게 다가가기 시작했다. 이런 우리를 보면서 그들은 웃


음 짓고 있었다. 우리를 무시하는 듯이 말이다.

나는 그들의 앞에 가서 섰다.

"죽이지는 않을 테니 걱정은 하지 마십시오. 그럼 가겠습니다."

"훗 웃기는 놈이군."

그가 조롱하는 소리를 들은 직후 나의 공격은 시작되었다.

"화룡토염(火龍吐炎)!"

나의 손에서는 장력이 뻗어나갔다. 이 무공은 검을 이용해서 검기를 내뿜을 때도 사

용가능 한 기술로 괜찮은 기술 중 하나다. 물론 화룡염멱천지공 중 쓸데없는 무공이


없기……아니 있기는 하군.

나의 장력이 쏘아지자 웃고 있던 그들은 갑자기 화색이 되면서 옆으로 갈라졌다. 그


결과 자의 장력은 쓸데없는 곳으로 쏘아졌다. 옆에서 쇄도하는 검을 본 나는 재빠르

게 뒤로 굴렀다. 내가 있던 곳에는 2개의 무기가 꼽혀 있었다. 그렇다면……나머지

한명은?

그 생각이 미치는 순간 지금 상황이 위험하다는 것을 알아차린 나는 다시 공중으로

솟구쳤다. 하지만 그건 나의 실수였다. 그 나머지 한명은 공중에서 공격을 하기 위해


떠 있었던 것이었다.

"기회다! 신천호패(辰天虎敗)!"

갑자기 그의 검에 강한 기운이 몰려들기 시작하고 나에게 쏘아졌다. 이건 최근 들어


가장 위험한 사건이었다. 공중에서 이런 공격을 당하다니. 호신강기를 사용하는 수

밖에 없었다.

나는 최대한 빠르게 호신강기를 사용하면서 팔로 몸을 가리고 고개를 깊이 숙였다.

너무 서두르느라고 완전하지 못한 호신강기는 뚫렸고 약해진 기운들이 날아와 나의

몸에 부닥쳤다. 하지만 중요한 부분은 이미 손으로 방어를 했고 호신강기에 의해 약

해진 공격에 그렇게 큰 상처를 입지 않았다. 하지만 역시 검에 의해 쏘아진 기운. 잘


못했으면 몸 중 어딘가가 갈렸을 것이다.

나의 몸 이곳 저곳에서는 피가 솟구쳤지만 이 정도는 금방 났는다. 땅에 주저앉은 나


는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 예상외로 그들은 강했다. 특히 나를 공중에서 공격한


저들의 대장인 털 많은 남자의 공격은 아주 매서웠다. 아 그녀들은……

갑자기 그녀들이 위험하지 않을까 하고 그쪽으로 고개를 돌렸고 다행히 우세로 밀

어붙이고 있었다. 함께 자주 싸운 듯 그들은 서로의 특징을 잘 살려주면서 싸우고 있


었다.

다행이라고 생각을 한 나는 다시 옆으로 굴렀다. 그 중 한명이 내 쪽으로 검기를 뿌

렸기 때문이었다.

하지만 약간 늦어서인지 어깨에 스치면서 어깨가 터져 버렸다.

"크윽. 하아 하아."

그 중 대장인 인물이 내 앞으로 와서 말했다.

"이만 죽어라."

나는 손으로 얼굴을 가리고 웃기 시작했다. 죽으라고? 웃기지마. 나는 절대 죽을 수


없어. 어떻게 살아온 인생인데 이렇게 끝날 거라면 그렇게 발버둥치면서 살지 않았

어.

내가 갑자기 웃기 시작하자 그들은 나를 쳐다보기 시작했고 결국 한명의 적을 끝내

버린 그 여자 두명도 나를 쳐다보기 시작했다.

"져 드릴 수는 있어도……아직 죽어 줄 수는 없다!!"

나의 몸은 순식간에 그들의 시야에서 사라졌다.







"대, 대장!"

"응?"

그들은 나의 움직임을 잡지 못했다. 그 중 한명이 나의 위치를 알고 소리를 질렀을

때는 이미 나는 그 남자의 위쪽에서 수직으로 내려오던 중이었다. 발을 높이 든 나는

밑으로 힘껏 내리치며 외쳤다.

"화룡폭퇴(火龍爆槌)!"

나의 뒷발꿈치는 정확하게 그의 어깨를 강타했고 그는 그 자리에서 뒹굴었다. 그의

어깨는 화룡폭퇴에 의해서 터져 나간 것이었다. 머리에다가 사용했다면 아마 바로

숨을 거두었을 것이다. 나의 어깨에서도 아까 다친 상처 때문에 피가 쏟아지고 있었

다.

공중에서 당한 공격은 그래도 호신강기나 미리 준비해두었기 때문에 그다지 충격을

받지는 않았지만 그 검기의 공격은 재빠르게 피했지만 너무 날카로웠다.

아까 그 털북숭이 남자를 공격할 때 처음에는 그의 어깨가 아니라 머리를 공격하려

고 했었다. 제 정신이 아닌 느낌. 몸이 둥둥 떠 있는 듯한 느낌이다. 그래서 인지 아
까

그 자가 나를 죽이겠다고 한 말을 들고 나는 순간적으로 나 자신을 주체 할 수 없었

다. 평소라면 모를까 정말 죽을지도 모르는 상황에서 그런 소리를 듣자 나 자신도 모

르게 미친 듯이 웃었고 나도 모르게 반말까지 사용하였다.

하지만 지금은 그런 생각할 때가 아니었다. 점점 다리가 무거워 지기 시작했기 때문

이다. 이대로 있다가는 당한다. 저기 있는 여자들은 이들을 이길 수 없어. 한명이라
면

모를까.

숨을 크게 들이쉬면서 서서히 팔을 들어올렸다. 이미 대장이라는 자는 전투불능이

다. 어깨가 속부터 박살이 났기 때문인데 심하면 1년 동안은 검을 들지 못할지도 모

른다.

전방을 주시하던 나의 눈은 그들 사이에서 뻗어 나오는 것을 눈치챘고 힘이 없는 지

금의 나로서는 최소의 움직임으로 최대의 효과를 얻는 방법을 사용할 수밖에 없었

다.

살며시 옆으로 움직이면서 그 물체를 피한 나는 그들이 그 대장이라는 남자를 들고

반대쪽으로 달려가는 것을 보았다. 그 순간 내 근처에 떨어진 그 물체에서 갑자기 연

기 비슷한 게 뿜어져 나와 나의 시야를 가렸다. 헷 살았네. 이젠……힘도……없……

었는……데.

나의 몸은 급속히 앞쪽으로 쏠리기 시작하더니 결국 땅에 쓰러졌고 잠시 후 나는 정

신을 잃었다.

…………이봐 일어나라고. 이봐 적룡. 적룡?

누가 나의 뺨을 때리면서 깨우는 바람에 나는 눈을 떴다. 잘 자고 있었는데……

아쉬워하면서 나는 고개를 돌렸고 거기에는 객잔의 주인이 있었다. 근데 내가 왜

……아 그때 그들이 나에게 이길 수 없다고 판단을 하고 도망가고 그리고……기억이

없는 것을 보니 그때 쓰러졌나 보네?

"오 일어났군. 그래 몸은 어떠냐?"

"당연히 괜찮……으악~~~~~~~"

괜찮다고 하면서 몸을 이리저리 움직이던 나는 엄청난 고통 속에 휩싸이면서 객잔

이 떠내려갈 듯이 소리를 질렀다. 나의 몸은 붕대 투성이였다. 이게……아 맞다. 그
때

나 많이 다쳤었지. 이런 내 정신이 도대체 어디 있는 건지……

그때 다친 상처를 깜빡하고 움직였으니 안 아플 리가 만무했다.

"이런 멍청이 같은 짓을……몸을 다친 놈이 그렇게 움직이면 어떻게 해."

그런 것은 좀 빨리 말해달라고 속으로 빌면서 나는 몸을 이리저리 흩어보았다. 역시

심한 상처들이 많았다. 아 그렇다면 내가 얼마나 잔 거지?

"저기 주인님 제가 얼마나 잔 거죠?"

"하루도 안됐지."

"저기 근데 왜 깨우셨나요?"

내가 왜 깨웠냐고 묻자 갑자기 아하 하고 소리를 치더니 나를 쳐다보면서 입을 열었

다.

"자네 일 안 하는 동안 급료 없다는 말을 전해주려고 말이야."

"넷? 그, 그런……"

"당연한 거 아닌가? 일도 안 하는데 돈을 줄 수는 없잖아. 아 대신 이 내가 원체 마
음

이 넓다보니 특별히 밥 같은 거는 돈 안 받을게."

나는 말까지 더듬거리면서 물었다.

"워, 원래 밥값 안 받잖아요."

"크하하하 급료에서 항상 뺐는데?"

세상에서 가장 악당은 이 객잔의 주인인 저 남자가 아닐까 하는 생각이 들었다. 현상

금은 약 50만냥 정도로 하고 말이다. 그럼 여태까지 나는 이 객잔의 점소이인데도 밥

먹을 때마다 돈이 급료에서 빠져나간 거였나?

허탈해 하면서 나는 그냥 자리에 누웠다. 어떻게든 될 거라고 생각을 하면서 말이다.

내가 아무 말도 하지 않자 주인은 문을 열고 나갔다. 침대에 누워서 천장을 멍하니

쳐다보고 있던 나는 머리도 갑갑하고 해서 창문을 열러 갔다. 움직이기 조금 불편하

기는 했지만 조심조심하면 그다지는 힘들지 않다.

창문을 열어제치자 역시 바람이 솔솔 들어왔다. 그 상태로 멍하니 서있던 나는 다시

자리로 가서 누웠다. 눈을 감고 있던 나의 머리 속에 갑자기 나의 핏빛 과거의 기억

이 떠올랐다. 아마 아까 그 말의 영향 때문일 것이다. 아수라마인이 무림에 다시 나

타났다는 것 말이다.

다시 고개에 손을 올려놓으면서 나는 중얼거렸다.

"이런 생각이 계속 떠오르는 것은 곤란한데……"

다시 곰곰이 생각에 빠져있던 나는 계속 중얼거렸다.

"나는 지금 도망치고 있는 걸까? 그자들과 싸울 때 길은 스스로 만드는 거라고 그녀

들에게 말했었는데 지금의 나는 그 말과는 전혀 어울리지 않는군."

침대에서는 벌써 일어나서 베개를 뒤에 놓고 몸을 기대고 있었다. 그 순간 갑자기 창

문으로 새 한 마리가 날아 들어왔다. 그 새는 나를 보고도 아무렇지도 않다는 듯이

방안을 돌아다녔다.

"에헤 인간을 무서워하지 않는 것을 보아서는 누군가가 전령 보낼 때 같을 때 사용

하는 새인가 보네."

그 새는 전령용 새치고는 예쁘게 생겼다. 한참을 두리번거리던 그 새는 아마 내 침대

가 따뜻해 보였나 본지 침대 쪽으로 기어올라왔고 그 모습을 유심히 보던 나는 그

새와의 간격이 좁아지자 두 번째 손가락을 내밀었다.

그 새는 스스럼없이 그 손가락 위로 올라왔고 나는 그 새를 가까이 에서 더 자세히

볼 수 있었다. 한 손에는 간단한 음식을 두었고 나머지 한 손으로는 머리를 쓰다듬고

한참을 보던 나는 그 새의 날개가 약간 다쳤다는 것을 볼 수 있었다.

내가 치료해 줄 수 있지 않아서 안타깝기는 했지만 그렇게 위험한 상처는 아니었다.

나는 그 새의 날개를 쓰다듬으며 말했다.

"상처구나. 나에게도 상처가 있단다. 평생 아물지 못할 상처 말이야. 그 상처는 나에

게 너무 아픔을 주는 것 같아. 지금의 나 꼴불견이겠지? 상처받기 싫어서……상처받

기 싫어서 움직이지도 못하는 바보니까 말이야."

나는 다시 무림에 나갈 용기가 없었다. 그 이유? 그건 상처받고 싶지 않아서였다. 나

의 과거가 밝혀지는 것이 싫다. 그냥 조용히 이대로 살고 싶었다. 하지만 지금의 무

림은 나를 그냥 놔두지 않는다. 왜 하필 아수라마인이라고 칭하고 왜 하필 다시 살인
을 저지르

고 다니는 것인가.

"힘들구나."

나의 입에서는 작은 말이 세어 나왔고 이내 닫힌 입은 열리지 않았다. 하지만 나의

머리 속에서는 그 일을 해결해야 한다고 외쳤다. 하지만 또 한쪽으로는 그게 무슨 상

관이냐는 생각이 있었기 때문에 나의 머리 속은 잔뜩 헝클어져 있었다. 그 순간……

나의 손에 있던 그 새는 서서히 내 손에서 내려갔고 퍼뜩 정신을 차린 나는 그 새가

나는 것을 볼 수 있었다. 그것도 창문 밖의 세상으로 말이다. 상처를……극복하고 말

이다.

그 새를 보면서 나는 중얼거렸다.

"너는 마치 나에게 뭔가를 전하러 온 듯하구나."

지금의 나는 다치는 것이 두려워 집에 처박혀 있는 아이나 다름없었다. 문을 닫고 있

는 아이는 언제나 바깥 세상을 두려워한다. 가보지 못한 그 미지의 세계 때문에. 하

지만 그 문을 열고 세상을 본다면 그 아이는 보다 성장할 수 있다. 이젠 문을 열고
밖

으로 나가야 하는 시간이 된거 같다.

이렇게 간단한 것을 가지고 고민이나 하다니. 결자해지(結者解之)라는 말도 있잖아?

맺은 사람이 그 일을 푼다. 이 일은 내가 해결해야 하는 것인데 무슨 고민이 그렇게

많았는지 모르겠다. 흠 이젠 나답지 않게 심각한 고민 좀 했으니까……잠이나 자야

지.

침대에 누웠고 마음을 굳혀서 그러는지 한결 마음이 편했다. 그래 이래야 했어. 이래

야……

나의 상처는 너무 컸고 따라서 요양하는 시간이 많이 필요했다. 무림에 나가야 했기

때문에 상처가 확실히 낳도록 평소 행실에 주위를 하였다.

나는 2달 반 동안 병석에 누워 있으면서 처음에는 그냥 몸조리만 했지만 곧 무림에

나가서 그 일을 해결하기 위해서는 강해야 한다는 것을 깨닫고 화룡염멱천지공을

익히기 시작했다. 원래 이런 류의 무공은 습득 속도가 빠르다. 1년이면 7~8성의 경지

에는 오를 수 있을 정도로 말이다. 하지만 9성 이상은 익히기가 힘들다.

나의 머리 속에 이 무공의 내용이 항상 박혀있기 때문에 항상 그 무공을 익힐 수 있

었다. 아 그리고 환자인데도 난하의 감시의 끈은 절대 느슨해지지 않았다.

어쨌든 2달 반이라는 시간이 지나고 나는 약 10일 정도 일을 더 했다. 왜냐면 봉급은

받아야 되기 때문이었다. 그래서 나는 아침에 자리에서 일어나자 마자 내려가서 봉

급을 받고 말했다.

"다시 만날 수 있을지 모르겠지만 편안히 계십시오."

"뭐? 그게 무슨 말이냐? 설마 자네 그때 그 월급 안 준거 가지고 삐진 건가? 에이 자

네답지 않게 그게 무슨 짓인가. 알았네 내가 다 줄 테니 어서 일이나 시작하세."

주인은 그렇게 말하고 돌아섰고 나는 재빠르게 다시 말했다.

"그런 이유가 아니라 저에게 일이 생겼습니다. 아주 중대한 일이라 서요. 다시 뵐 수

있을지는 모르겠군요."

주인은 아무 말도 없이 고개를 끄떡였다.

나는 주인을 쳐다보면서 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 객잔을 둘러보았다. 그래 이젠

추억의 장소가 될지는 몰라도 나의 머리 속에선 절대로 지워지지 않게 할거야.

나는 방에 들어와서 짐을 쌌다. 이거 가지고 가고 저거 가지고 가고. 아차 그 것을
까

먹을 뻔했네. 나는 잘못하면 가장 중요한 것을 놓고 갈 뻔했다. 침대의 밑에 기어 들

어가 나는 그 물건을 꺼냈다.

"아휴 이 먼지."

1년 전에 처박아 놓은 후부터 다시 빼 본적이 없다보니 먼지 투성이였고 나는 대충

먼지를 털었다. 그 물건은 나의 운명을 바꾸어 놓았던 검이었다. 대충 짐을 다 싸고

밑으로 내려온 나는 다시 객잔의 모든 사람에게 인사를 했다. 그들도 나와 나름대로

정이 들었었는지 내가 떠난다고 하자 엄청 아쉬워했고 나 또한 그들과 헤어지는 것

이 아쉬웠다.

나는 문을 열었다. 한가지 고민이 있다면 저기 뒤에 있는 난하인데 설마 따라오지는

않겠지 하고 있었다. 나의 등에는 천으로 빙빙 싼 검이 매여져 있었다.

하지만……으으 왜 따라오는 거야.

고개를 돌려 억지로 웃으면서 나는 물었다.

"도대체 어디까지 쫓아오실 생각이십니까?"

"너의 정체를 알 때까지. 그 순간이 너의 죽음의 시간이겠지만 말이야."

갑자기 그녀는 나의 등뒤에 천에 둘러 쌓여 있는 물건에 관심을 두었고 나는 그 물

건을 보여달라는 그녀의 요청을 받았다. 뭐 거의 강제지만.

그녀는 나의 손에서 그것을 건네 받고 천을 풀더니 나의 검을 유심히 쳐다보았다. 그

리고 그녀는 갑자기 놀란 얼굴로 바뀌더니 목소리까지 떨면서 나에게 말했다,

"이거……요도잖아."

"엑? 제 검이 요도? 아 그래서 그렇게 좋았던 거군요."

"그게……다냐? 너 검이 요도라는데?"

"뭐 관심도 없어서요. 근데 요도가 뭐예요?"

전에도 말했듯이 나는 요도가 뭔지 모른다. 그녀의 검도 요도라는 것을 보니 좋은 검

이라는 것을 빼고는. 그녀는 다시 얼빠진 얼굴로 쳐다보다가 그냥 고개를 돌렸다.

나의 머리가 약한 바람에 흔들리기 시작했다. 남풍이라 그렇다면……남쪽으로 가자!

이것이 무림의 일대 사건이 될 적룡의 무림 출두였다. 그냥 바람 부는 쪽으로 걸어간

……








적룡의 무림 출두


화창한 날이 계속되는 요즘이다. 아침에 일어나면 항상 하늘이 보여서 나는 기

분이 좋은데 난하는 아닌가 보다. 아침마다 표정이 나쁜 것을 보니 이런 곳에서 노

숙하는 것을 그다지 좋아하지 않는 것 같다. 음~왜지? 나는 좋은데 말이야.

무조건 남쪽으로 내려오던 나는 여기가 어딘지 모르는 심각한 상황을 알아차리고

그제야 내가 목표 장소도 없다는 것도 알아차렸다. 그래서 나는 우선 정보를 얻기

위해 무림맹의 근처로 가려고 했다. 하지만 벌써 그 일이 틀어진 게 3일 전이다.

그러니까 3일전……

"햐아~ 날씨 정말 좋군요."

역시 그녀의 대답은 없었고 원래 대답을 듣고 싶어서 한 말이 아니기 때문에 나는

다시 말을 했다.

"이런 날은 집에서 엎드려서 만두나 먹는 게 좋을 텐데……난하 소저는 집에 안 가

세요? 부모님이 걱정하실 텐데요."

나는 난하를 떨구기 위한 작전을 시작했다. 이대로 난하를 데리고 다닐 수는 없는

일이었기 때문이다. 하지만 평소의 그녀의 행실을 보면 절대 쉽게 떨어지지 않을

것이라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었고 나는 그녀에게 여러 가지 방법을 시도했다.

하지만……묵묵부답으로 그녀는 일관했고 혼자 말하는 나만 이상한 놈이 되어 버렸

다. 무슨 말을 해도 대답 없는데 말이 통할 리가 없지.

그리고 얼마 후 그 일이 일어났다.

"그러니까 난하 소저……엇? 뭐지?"

갑자기 10명 정도의 사람이 우리 주위를 둘러쌌다. 물론 아직 보이지는 않지만 그

렇게 강한 인물들이 아니라서 그런지 기운이 노출되었고 그 때문에 우리는 그들이

우리 주위에 있다는 것을 알 수 있었다.

잠시의 정적. 그 틈을 먼저 깨버린 것은 그들이었다.

"푸하하 더 이상 동료가 없나보지?"

"두목. 돈 많은 티가 나는데요. 오늘 이거 한탕 크게 하겠습니다."

그들의 정체는……산적이었다. 근데 여기는 산이 아니라 약간 우거진 그냥 길인데

산적이라고 해도 되나? 어찌 했든 그들의 정확한 수는 11명. 우리의 앞에선 그들

은 왠지 소름 끼치는 웃음을 지으며 서 있었다.

근데 산적이라니……

"우와 난하 소저. 소문으로 듣던 산적들과 똑같이 생겼는데요? 털 많은 남자들의

집단이라는……"

"뭐?"

나는 분명히 손님들에게 들은 정확한 말을 했는데 그녀의 표정은……왜 저렇지? 또

황당하다는 듯한 얼굴이네? 또 뭐 내가 잘못 말했나? 궁금하다는 듯이 그녀를 쳐

다보고 있었지만 난하는 단지 휴 하고 한숨을 한번 쉬더니 다시 입을 닫았다.

"저기 산적 님들 무슨 일인데 이렇게 오셨나요?"

"크하하 님이라니 긴장했구나. 맘에 들었다. 뭐 얼굴부터 맘에 들지만 말이야.

언니들 오늘 시간 어때?"

"엑? 언니들? 난하 소저 왜 들이죠? 우리 말고 다른 사람이 있나요?"

"멍청해도 정도가 있어야지. 정말 모를 줄은……"

"뭐가요?"

내가 뭐냐고 묻자 그녀는 또 입을 다물었다. 내가 뭐라고 하려고 하자 갑자기 그녀

는 검을 빼들고 재빠르게 내 쪽으로 휘둘렀다. 히엑 서, 설마 죽이려구……

다행히 피하는 바람에 나의 위쪽으로 스쳤지만 갑자기 등에 식은땀이 흘렀다. 잘못

했으면 목이 뚫렸을 것이기 때문이다. 내가 피하자 갑자기 그녀의 양 미간에 조그

만 주름이 잡혔다. 헛 화났나 보다. 어떡하지……아니지 난하 소저가 나를 죽이려

고 한게 먼전데 미안해 할 필요는……

"움직이지 마."

"하, 하지만 안 움직이면 죽일 거잖아요."

"죽이지 않는다."

"그, 그걸 어떻게 믿어요?"

갑자기 그녀는 허리에 손을 얹더니 나를 쳐다보며 입을 열었다.

"맘만 먹으면 평소에도 죽일 수 있는 너를 굳이 거짓말을 하면서 까지 지금 죽일 이

유가 없다. 마지막이다. 한번만 더 피하면……정말 죽인다."

그러더니 갑자기 그녀의 손에서 검이 미끄러지듯이 나타났고 나의 목 쪽으로 날아

왔다. 두려웠지만 피하지 말라고 했으니……

그 검은 나의 옷 목 쪽을 베고 지나갔다. 눈을 감고 있던 나는 목 쪽이 시원해지는

느낌을 받고 살며시 눈을 떴다. 설마 머리하고 몸하고 분리 된 것은 아니겠지?

살며시 눈을 뜬 나는 나의 목 쪽을 슬며시 만져 보았다. 나는 항상 목 끝까지 올라

오는 옷을 입고 있었다. 목이 따뜻한 게 좋았기 때문이었다. 그런데 옷의 목 쪽이

잘려져 있었다.

목 쪽의 앞부분이 잘려서 뒤쪽에 달랑거리고 있었다. 헉 근데 왜 나의 옷을 자른 거

야?

"왜 잘라요? 이거 제가 제, 제일 조, 좋아하는 건데."

내가 가장 좋아하는 옷을 자르다니……괜히 눈물이 핑 돈 나는 그녀에게 소리를 높

여서 외쳤다. 옷도 별로 없는데……

"알 필요 없어. 하지만 이젠 귀찮은 일이 많이 줄 거……근데 너 목젖이 왜 그렇게

작지? 잘 보이지도 않잖아?"

"원래 작아요. 그거랑 이거랑 무슨 상관이에요?"

나의 물음에는 대답도 하지 않고 그녀는 혼자서 조용히 중얼거렸다.

"뭐 가리고 있는 것보다는 낳겠지."

뭔 말인지 몰라도 더 이상 물어봐도 대답을 해 줄 것 같지 않아서 그냥 나도 입을 다


물었다. 약간 화가 나기는 하지만 혼잣말하고 바보가 되는 것은 싫었기 때문이다.

갑자기 우리 쪽으로 도끼가 날아왔고 위협용이었는지 우리 옆에 쾅하고 떨어졌다.

그래서 나는 그 도끼의 주인인 듯한 인물을 쳐다보았다.

"감히 우리를 무시하다니……그렇게 우리가 만만해 보이나?"

"하하 그게 아니 라요. 난하 소저가 제일 아끼는 제 옷을 자르잖아요."

"그게 니 목숨보다 소중한가 보지?"

뭐? 나의 목숨보다 이게 중요하냐고? 그런 것도 몰라서 질문을 하다니……나는 당

당히 앞으로 나서면서 말했다.

"아저씨 바보예요? 뭐가 더 중요하겠어요. 당연히 목숨이지. 어떻게 그런 것도

모르나요?"

"이년이! 어디서 감히 비꼬는 거냐?"

년? 왜 내가 년……아니 아니 근데 비꼬는 거라니 내가 언제 비꼬았다는 거지? 무

슨 오해가……

"용서하지 않겠다."

그들의 검집에서는 무기가 나왔고 나는 갑자기 그것이 떠올랐다. 산적은 돈을 전부

빼앗아 간다는 것을……안돼. 지금 나에게는 1년 동안 번 전 재산이 있다고. 하지

만 싸우고 싶지는 않은데 어떻게 하지?

어떻게 할지 결정을 한 나는 검을 빼들려는 난하의 손을 막고 앞으로 나섰다. 그리

고……

"먹어라! 화룡열토(火龍熱土)!"

나의 발은 땅 깊숙이 박혔다가 재빠르게 빠져 나오면서 발에서 나온 열기에 의해 뜨

거워진 흙을 뿌렸다. 물론 그 양이 장난이 아니라는 것이 문제지만……

"앗~"

"뜨, 뜨거워!"

"젠장. 뭐, 뭐얏!"

그리고 그들이 혼란에 빠진 동안……당연히 재빠르게 튀었다. 물론 난하에게 아무

말도 하지 않았다. 그래도 어차피 따라올 테니까 말이다.

나는 아무 방향이나 잡고 뛰었고 난하도 한참이나 나를 쫓아왔다. 그리고 얼마 후

많은 거리가 벌려졌다고 생각한 나는 멈추었다.

그리고 방향이 바뀐 것은 생각도 못하고 앞쪽으로 걸어갔다. 아까 그때는 앞으로

걸어가면 무림맹으로 갈 수 있는 곳이 있었으니까……

그 결과가 지금이다. 한참을 지나서 알아차린 나는 그냥 돌아가자니 좀 뭐해서 걸

었는데 결국은 알지도 못하는 곳으로 와버렸다.

난하에게 눈치가 보여서 조용히 걷고 있는 중이었다. 얼마를 더 걸었을까 기적적으

로 밤이 되기 전에 객잔을 발견했다. 이렇게 객잔이 반가워 본적은 처음이었다.

허기야 맨날 객잔에서 일만 했으니까. 아무런 표정도 없었지만 난하도 기쁜 것 같

았다. 아 물론 이건 내 짐작이다.

우리는 재빠르게 객잔으로 다가갔다. 오랜만에 음식 같은 음식들 먹을 수 있고 거

기다가 씻을 수도 있다고 생각하니 기운이 났고 나는 해야할 한 가지의 일이 있었

다. 객잔에 오면 사용하려고 했던 계획 그게 뭐냐하면……

"거기서 서서 뭐 하는 거지?"

"아, 아닙니다. 하하."

객잔 앞에 선 나는 재빠르게 문을 열고 들어갔다. 약간 외진 곳이라 그런지 손님은

적었지만 우리처럼 무림인들은 좀 있었다. 우리에게 갑자기 쏟아지는 눈빛을 받고

괜히 쑥스러워 아주 재빠르게 자리에 앉았다. 아직도 우리를 힐끔 힐끔 쳐다보는

그들을 보면서 우리가 그렇게 눈에 뛰나 하고 생각을 하다가 나는 난하가 이쁘 다는


것을 생각해 냈다.

원래 그런 것에 관심이 없다보니 아름답고 이쁘다 는 게 뭔지는 잘 모르겠다. 그래

서 난하가 이쁘다 는 것도 거의 잊어먹고 산다. 그리고 이쁘면 뭐해? 나에게는 지

금 벗어야 할 짐인데……

나의 생각은 갑자기 다가온 점소이에 의해서 멈춰졌다.

"저, 저기 주, 주문은……"

나는 고개를 들어 점소이를 쳐다보았고 갑자기 얼굴이 더 붉어졌다. 혹시……점소

이 한게 얼마 안됐나 보지? 그렇게 쑥스러워 하면 일하기 힘들 텐데. 나중 되면 나

아질 수도 있지만.

"어 궁보계정(宮保鷄丁) 있어요?"

궁보계정은 닭고기와 땅콩, 오이, 당근, 양파를 황주, 간장, 설탕, 식초, 화초

를 넣고 볶는 음식이다. 개인적으로 꽤 좋아하는 음식이다.

"아 물, 물론이지요. 없으면 지옥이라도 가서 구해 드려야지요. 헤헤. 그럼 다른

분은……"

지옥에라도 가서 구해 온다니……예상외로 훌륭한 기질을 지닌 점소이 군. 훌륭한

점소이가 되겠어. 내가 키울까? 아니, 아니지 나 지금 무림에 나가는 중이지.

"난 간단히 소면."

"에 또요? 왜 맨날 그렇게 간단한 음식만 먹어요?"

"내 맘이다."

"걱정돼서 그렇죠."

"걱정?"

"네."

"너가 왜 나의 걱정을 하지?"

"음 그야……동료니까……아닐까요?"

갑자기 그녀는 말없이 방금 전에 점소이가 가져다 준 차를 훌쩍이고 있었다.

"제가 없어도 잘 먹어야 해요."

"응?"

순간적으로 나의 계획이 탄로 날 뻔한 얘기를 했지만 다행히 그녀는 확실히 듣지는

못한 듯 했다. 얼마 후 우리 앞에는 주문 한 음식이 나왔고 배가 고팠던 나는 재빠

르게 먹기 시작했다.

다 먹은 우리는 방 2개를 잡았고 각각의 방으로 들어갔다. 오랜만에 몸을 전부 씻

기 위해 나는 탕 속으로 들어갔다. 작지만 꽤 괜찮은 탕이었다.

아 따뜻하다. 이거 잠이……아, 안돼! 순간적으로 졸 뻔한 나는 탕에서 재빠르게

나왔다. 아무래도 따뜻하다 보니 잠이 솔솔 왔기 때문이었다. 옷을 입은 나는 창

쪽으로 걸어갔고 창문을 열었다. 나의 짐을 어깨에 지고 말이다. 짐이라고 해 봤

자 요도라고 하는 검밖에 없지만 말이다.

그리고 난하의 방이 있는 위치를 쳐다보고 조용히 중얼거렸다.

"미안해요. 난하 소저. 당신과 같이 있을 수 없습니다. 당신은 악을 싫어하는 여

자입니다. 하지만 저는……악 자체. 비록 지금은 아니지만 어쨌든 과거의 나도

나. 당신에게 용서해 달라고 할 용기가 저에게는 없습니다. 그리고……저의 길은

아주 위험할 길일 텐데 여자인 당신을 데리고 다닐 수는 없습니다. 그럼 일이 해결

되고 다시 만날 수 있길 바랍니다. 그때까지 제가 살아있다면 말입니다. 그럼 이

만."

아직 나의 실력은 난하에게 미치지 못한다. 7성의 경지에 이르기는 했지만 아직은

그녀가 더 강하다. 내가 강해지는 동안 그녀도 엄청나게 더 강해졌기 때문이다.

물론 우리 사이에 실력의 차는 많이 줄어들었지만 말이다. 하지만……경공은 내가

훨씬 앞선다.

요즘 들어 항상 기운을 숨기고 지냈기 때문에 난하도 빠르게 알아차리지는 못할 것

이다. 거기다가 그녀보다 뛰어난 경공. 객잔에 올 때까지 기다린 이유는 이 곳에

는 사람도 많기 때문에 도망치기도 쉽기 때문이다.

창에 서서 마지막으로 난하의 방 쪽을 바라본 나는 고개를 꾸벅하고 창 밖 쪽으로

몸을 날렸다. 나중에 다시 그녀를 만났을 때 웃을 수 있기를 바라며……







나는 문으로 몸을 날리며 나의 최고의 장기인 경공을 펼쳤다. 순식간에 객잔이 눈에


보이지 않을 정도로까지 달린 나는 그후로도 한참을 더 달렸다. 얼마 후 일정한 거리


를 두었다고 생각한 나는 걸음을 멈추었다. 이만 달려도 그 수많은 방향중 이 방향을


찾기도 힘들 테고 너무 많이 경공을 사용하다가 흔적이라도 발견하면 귀찮아 질 테

니까 말이다.

"휴우. 설마 여기까지 쫓아오지는 못하겠지? 쫌 기분이 찝찝하기는 하지만 난하 소

저의 칼에 맞아 죽을 수는 없다고. 근데 앞으로 어디로 가야 하나……길도 모르는데.


이럴 줄 알았으면 길이라도 물어볼걸~"

터벅터벅 한 걸음씩 걷던 나는 너무 심심했다.

내 주위에 아무도 없으니 심심하네. 난하 소저가 말은 없었어도 그래도 심심하지는

않았는데. 으으 하지만 내가 동료를 얻을 처지가 아니잖아? 동물이라도 한 마리 구

해서 가지고 다닐까 하다가 나는 지금은 여기를 빠져나가는 것이 급선무라는 것을

생각해 내고 다시 부지런히 걸었다.

얼마 후 나는 두 명의 인물의 돌격을 눈치챘다. 그것도……거의 근처에서 말이다.

앗 설마 난하 소저는……아니지. 난하 소저가 두 명일 리가 없지. 그리고 지금 오는


자들은 난하 소저보다 약하다고. 참 그럼 저들은 누구지?

그냥 태연히 걸으며 나는 그들이 아마 나와 상관없는 그냥 지나가는 사람일거라고

생각했다. 하지만 갑자기 옆에서 그들이 돌격하면서 그 생각은 깨졌다.

"앗!"

좌우의 공격. 그것도 꽤 강력한 공격이었다. 재빠르게 피해고 나는 고개를 돌렸다.

엇? 똑같이 생긴……아 아니네. 약간 다르네. 그들은 쌍둥이 인 듯 얼굴이 거의 똑같


았다. 한쪽이 여자 같고 한쪽이 남자 같다는 것만 빼면 말이다.

"우……"
우우 거리고 있는 나를 보고 그 중 남자인 듯한 인물이 말했다. 아직 어린애였고 그

래서 인지 목소리도 약간 가는 편이었다.

"피하다니 예상도 못했군. 뭐 우리가 너의 실력을 몰라서 그런 거니까. 이제부터는

봐주지 않는다. 두려워 할 것은 없어. 죽이지는 않을 테니……"

"우와~~쌍둥이는 처음 봐요. 저기 저기 정말 쌍둥이는 점 같은 것도 같은 곳에 나

요?"

나는 달려가서 그들의 근처로 가 얼굴을 비교해 보기 시작했다. 이야~ 진짜 비슷하

네. 이쪽이 약간 여자 같다는 것만 빼면 거의 차이가 없을 정도야. 헤에 언제한번 쌍


둥이를 보고 싶었는데……

신기해하면서 나는 그들을 주물럭거렸다. 얼굴도 늘려보고 키도 재보고 그러다가

……퍽

"억."

나는 균형을 잃고 쓰러졌고 나의 앞에는 약간 당황한 표정의 쌍둥이 중 여자아이가

서 있었다.

"어, 어떡하죠 오라버니? 당황해서 모, 모르고 그, 그만……"

"휴 나도 순간적으로 당황하기는 했지만 어차피 잡아가려고 했는 걸. 우리의 목적은


어쨌든 달성한거 아니야? 자 그럼 옮기자고. 이 정도의 물건이면 크게 받을지도?"

으 나는 물건이 아니라구. 근데 나 납치되는 건가? 혹시 난하 소저가 시킨 것은 아니


겠지? 아니지 그럴 수도 있지. 근데 저 여자에 손이 엄청 매운걸. 내공을 실어서 때리


다니 평범한 사람이면 어떻게 하려고……근데 정신이 점점 몽롱해 지네. 에이 그냥

포기하자. 설마 난하 소저가 시킨 거라면 나를 죽이기야 하겠어? 나중에 시간 나면

다시 도망치면 되겠지.

나는 그냥 잠이나 잘 심상으로 있었고 나를 운반하려는 듯 그들은 나에게 다가와 나

를 들쳐업으려 하다가 갑자기 움직임이 멈춰서 나는 감았던 눈을 다시 떴다. 그들은

……나의 요도의 천을 벗기고 있었다.

"앗! 이건 뭐지?"

"오라버니 엄청난 것 같은데요."

"그치 너도 느껴지지? 으흠 이런 놈이 가지고 다닐 물건이 아니야. 그래 이건 내가

접수."

그는 천을 푼 요도의 손잡이 쪽으로 손을 가져다 댔다. 그 모습을 본 나는 갑자기 움


직이지 않던 몸이 우두둑 소리를 내며 풀렸고 재빠르게 일어나 그 쌍둥이 중 남자아

이에 목을 손으로 잡아 들어올렸다.

"커억!"

"앗! 이, 이럴 수가……오라버니! 안돼 이 악당! 오라버니를 놔줘!"

나는 목을 잡은 손에 더 힘을 주며 말했다.

"잘 들으십시오. 내 검에 손대지 마십시요. 알겠습니까? 알았다면 눈을 두 번 깜빡 거


리십시요."

하지만 그의 대답은 눈이 아니라 발이었다. 그가 나보다는 키가 작지만 내가 그를 들


고 있는 상태였고 그의 발 공격은 나의 얼굴을 노렸다. 하지만 나의 다른 한 손은 그


것을 기다려 주지 않았다.

"크윽!"

자신이 공격이 막히자 그는 작게 탄성을 질렀고 갑자기 나의 뒤에서 또 다른 물체의


움직임이 느껴졌다. 고개를 돌리는 순간 그 여자 애는 금나수(擒拏手)의 수법을 사용


하여 나의 혈을 공격해 들어오기 시작했다. 나는 손으로 간단히 그녀의 손들을 쳐냈

다.

그리고 그 남은 한 손으로 그녀도 들어 올렸다. 그리고 다시 입을 열었다.

"마지막입니다. 나의 검에 손대지 마십시요."

그들의 눈빛 속에는 내가 있었다. 붉은 안광을 뿌리고 있는 내가……그리고 그런 나

를 그들은 두려워하는 것 같았다.

땅으로 그들을 내려 준 나는 다시 그들을 쳐다보며 말했다.

"당신들을 위해서 한 행동이니 방금 전의 행동에 원한을 가지지 마시길……그럼 전

이만."

검을 다시 천에 싸고 손에 꼭 잡은 후 푸욱~ 다시 나는 땅으로 풀썩 쓰러졌다. 아까


전에 정확히 복부 쪽에 한방 맞은 후 힘도 없었는데 너무 무리해서 움직인 것 같다.


"저, 저기 오라버니……"

"어, 어 왜?"

"이……사람 팔았다가 일 나는 것은……"

"나도 고민이야. 아까 이 남자의 눈에서 쏟아진 붉은 빛……소름이 끼쳐. 생긴 건 여


자 같이 생기긴 했지만 엄청난 놈이야. 근데 왜 우리를 죽이지 않았지?"

"모르겠어요. 하지만 왠지 팔았다가는……"

팔아? 아 생각해보니 아까도 뭔가를 많이 받겠다고 했는데 설마……말로만 듣던 인

신매매? 도망을……하지만 기운이 없는데 어떻게…… 정신을 잃는 상황 하지만 나

는 이 상황에도 아까 잡은 검을 절대 놓지 않았다.

얼마나 잤을까 나는 정신을 차렸다. 나는 쇠줄에 둘둘 묶여 있었고 나의 혈들도 막혀


있었다. 무공을 함부로 쓰지 못하도록 말이다. 나는 마차에 실려 있었고 나의 앞에는


그 쌍둥이들이 앉아 있었다.

"좋은 아침이네요."

"엇 벌써 일어날 리가……"

"오, 오라버니……"

"걱정하지 말라고. 알잖아 우리들의 진짜 실력은 둘이 같이 싸울 때야 발휘되는 걸.


그 정도면 제압 할 수 있을 거야."

쇠줄에 묶였지만 나의 손에는 천으로 둘러싼 요도가 있었다. 휴우 다행이다. 저들이


이것을 함부로 만졌으면 아마 저들의 행복은 깨졌을 거야. 이 검의 힘을 이겨낼 수

없었을 테니까. 근데 지금의 가장 큰 문제는 내가 지금 팔린 다는 것인데……난하 소


저에게 걸린 것보다는 낳을 수도 있지만……

조용히 나는 막힌 혈들을 뚫고 있었다. 어느 정도의 준비는 되어 있어야지 도망칠 수


도 있었기 때문이다. 이거 예상보다 오래 걸리겠는데……

빨리 막힌 혈도를 풀려는 나의 생각을 비웃듯이 마차는 멈추었다. 이런 설마다 온 것


은 …… 혹시나 했는데 역시나 였다.

"빨리 내려. 너와 같이 있다가는 위험하다고. 빨리 팔고 다른 일거리를 찾아야지. 그


래도 얼굴은 반반하니 좋은 데로 갈 수 있을 거야."

"하하……저기 혈도 좀 풀어 주시면 안되겠죠?"

그러자 문을 열고 나가려던 그 남자애는 고개를 돌리며 당연하다는 듯이 말했다.

"응."

나는 그들에 의해 줄에 묶인 체 끌려갔다. 이봐 사람 파는 것은 불법이라고. 근데 불


법은 맞나? 새삼스럽게 아무 것도 모르는 내가 원망스러웠다. 안다고 해결될 문제는


아니지만……

그리고 나는 아주 은밀한 곳으로 끌려갔다.

얼마를 가니 어두운 곳에 어떤 남자가 서 있었고 쌍둥이 중 남자애가 가서 조용히

입을 열었다.

"여기. 물건 하나."

"응? 뭔데?"

"남자."

"쳇 그 따위를 얼마나 받는다고……"

"얼굴을 보라고."

그 말을 듣고 나서 갑자기 어두운 곳에서 살며시 얼굴을 내민 뚱뚱한 남자는 내 얼

굴을 보더니 갑자기 놀란 표정을 짓고 위아래로 흩어보았다. 근데……왜 기분이 나

쁘지?

"물……건이군."

"그렇지?"

"그래. 좋아 받아주지. 들어가."

"아참. 그리고 저 놈에게서 저 물건을 뺏으려고 하지마. 있으나 마나 한 물건이니까


괜히 저것을 뺏으려고 하면 귀찮아 질 거라고."

"저게 뭔데 그러지?"

"칼이던데. 저 놈을 봐 휘두를 수나 있겠어?"

"것도 그렇군."

"그럼 우린 이만."

앞에 있는 약간 우중충한 문이 열리고 얼마를 걷자 안에는 수많은 사람이 있었다. 아


직 혈도를 풀지 못해서 기를 느끼지 못해 그렇게 많은 사람이 있을 줄은 몰랐다.

그럼 저 많은 사람 중에 내 주인이 될 사람이 있는 건가? 날 사지 말길. 나는 할 수 있
있

는 거라고는 점소이가 하는 일 밖에 없는데 딴 데다가 쓸데도 없는 나를 사는 사람

은 없겠지?

"이봐 잘 가라고. 우린 그럼 이만."

"이, 이봐요."

나는 떠나가는 그들의 등을 바라보며 외쳤지만 그들은 뒤도 돌아보지 않고 갔다. 나

는 손에 있는 요도를 꼭 쥐고 다시 혈도를 풀고 있었다. 그때 갑자기 낯선 사람이 나


타나 나를 어떤 방으로 데리고 들어갔다. 방이라고 말할 수 없을 정도라는 게 두렵지


만 말이다. 그 곳에는 나만 혼자 있었고 재빠르게 앉은 나는 혈도를 다시 풀기 시작

했다. 이거 잘못하면 무림에 나가기도 전에 일 날 것 같았기 때문이다.

이럴 줄 알았으면 좀더 난하 소저랑 같이 다니는 건데……

밖에서는 약간 큰 소리가 들리기 시작했지만 나는 그 소리에 신경 쓸 시간이 없었

다. 하지만 갑자기 문이 열리더니 낯선 무리의 남자들이 들어왔다.

"왜, 왜요?"

"니 차례다. 어서 나와."

"에? 저기 좀만 더 있다가 나가면 안될까요?"

그들은 나의 말을 깨끗이 무시하고 나를 질질 끌고 가기 시작했다. 그리고 나는 그들


의 앞에 섰다. 그러자 옆에 있던 아까 그 뚱뚱한 남자가 소리쳤다.

"이것 봐. 이게 뭔지 아나? 흐흐 남자야~"

"저게……남자?"

갑자기 주변이 시끄러워 지면서 분위기가 들뜨기 시작했다. 근데 이런 곳에 남자는

드문 모양이다. 남자가 나왔다고 하니까 좋아하는 것을 보니 말이다. 그 순간 갑자기


누군가가 외쳤다.

"1000냥!"

"내가 사겠네. 2200냥."

"아니 날세 4000냥."

그 순간 조용하면서도 강인한 듯한 목소리가 튀어 나왔다.

"만냥."

갑자기 주위가 조용해 졌다. 근데 금화 1만냥이라니…… 그건 내가 평생을 점소이 짓


을 해도 벌기 힘들 정도잖아. 내가 비싸게 팔린 것을 좋아해야 하나 말아야 하나. 근


데 만냥이면 나의 현상금의 약 40분의 1 정도밖에 아니잖아? 우와 누군지 는 몰라도


봉 잡았다.

"저, 정말 만냥입니까?"

"그렇소. 어서 이리 건네시오."

"아, 알겠습니다".

나는 그 인물에게로 끌려갔다. 어디서 만난 듯한……

그리고 나는 밖으로 끌려갔다. 입에 재갈이 물리고 말이다. 아직 완전히 혈도를 풀지


못한 관계로 도망은 꿈도 못 꾸고 있다. 그 인물은 이상한 것으로 얼굴 전체를 가리

고 있었고 그 인물은 나를 끌고 마을 밖으로 나갔다. 마을 밖으로 나가자 마자 그 인


물은 나의 입에 있는 재갈을 풀어 주었다.

거기에는 나에게 낯설지 않은 사람들이 있었다.

"앗 너희들은……쌍둥이 1 쌍둥이 2. 너희가 왜……"

"쌍둥이 1 쌍둥이 2라니! 우리도 이름이 있다고. 내 이름은 하진. 내 여동생 이름은 영
영

월이다."

이름을 안 가르쳐 주었는데 그걸 알면 내가 점쟁이지 하고 투덜거리던 나는 갑자기

들린 목소리에 깜짝 놀랐다.

"그래 도망은 재밌었나?"

엇 이 목소리는……서, 설마? 나는 힘겹게 고개를 돌렸고 거기에는 있었다. 그 녀 가.


"하, 하하 난하 소저 재미는 요. 그게 어떻게 된거냐 하면요. 그러니까 길을 아 그래.


잠깐 산책 나왔다 길을 잃어버려서요."

"나보고 믿으라는 건가?"

"하, 하하."

"어차피 상관없지. 넌 나에게 만냥이라는 빛이 있다."

"네?"

"아까 내가 너 산돈."

갑자기 나의 입이 벌어지기 시작했다. 그 큰돈을 갚으려면 점소이 일을 평생해도

……하, 하지만 나 때문에 돈 쓴 건데 안 갚을 수도 없고.

"너 때문에 괜히 생돈만 날렸군."

"저기……근데 제가 거기 나온 것은 어떻게 알고……"

"아 너가 어디로 갔는지 정보 얻으려고 쓴 돈은 모르고 계산에 안 넣고 있었군. 그런


것을 가르쳐 주다니 고맙군. 거기에도 돈이 꽤 들었다. 앞으로 한번만 더 도망갈 경

우. 돈을 갚지 않고 도망친 죄로 너를 고발하고 현상수배를 받게 되면 바로 너를 찾

아 죽일 것이다. 잊지 마라."

갑자기 주위에는 한기가 불어 닥쳤고 그녀는 아무 말도 없이 앞서서 걷기 시작했다.


나야 아무 말도 없이 따라 걸었고 말이다.

"근데 왜 하진 소협과 영월 소저는 왜 따라오시는 거죠?"

"우리? 이번에 일을 받았거든."

"무슨 일을……"

'너 도망 못 치게 하는 감시 역이야."

"에?"

"넌 남자 나도 남자. 따라서 항상 같이 있을 수 있지 알았어? 그리고 만약 너가 나를


어떻게 하고 도망치려고 하면 나의 쌍둥이 동생이 이상한 느낌을 받을 거고 바로

……저 여협이 달려오는 거지."

어설프게 한번 도망갔다가 망해버린 나는 허탈하게 그 뒤를 따라 다시 걸었다. 그러

면……도망가는 것은 더 힘들겠군. 거기다가 내가 도망가면 그녀는 분명 현상금을

걸고 나를 죽이러 올지도……











화산파에 간 적룡.

여행을 떠나자 마자부터 생각해 둔 나의 탈출 계획은 저기 있는 쌍둥이 남매에 의해


내가 납치됨으로써 간단히 끝났다. 너무 허망할 정도로 말이다. 도망친 날이 하루

……라고 할 수나 있나?

밤에 도망쳐서 다음날 아침에 잡혔으니 하루라고는 할 수 있겠지만……어쨌든 이제

는 도망치기도 더욱 힘들어졌다. 저 쌍둥이 중 남자아이가 나에게 붙었기 때문인데

이 애에게 무슨 일이 생기면 나머지 쌍둥이인 영월이가 알아차리게 되고 난하의 귀

에 들어가는 것은 금방 이다. 물론 나머지 한명이 상대방에게 무슨 일이 생기는지

다 아는 것은 아니고 상대방이 위험하다는 것 정도만 안다는 것이었다.

그래서 나는 우선 도망치는 것을 포기하고 그 쌍둥이의 길 안내를 받으면서 걷고 있

었다. 목적지가……화 머시기 파라고 했는데 기억이 안 나네. 꽤 유명한 곳이라고

했는데……

그 쪽 근처에는 무림인이 많으니 정보도 얻고 한다고 난하가 정한 방향이다.

"아직 멀었나요? 배고픈데."

"얼마 안 남았어. 체 어른이 되어 가지고 보채기는……"

나는 하진의 머리를 살짝 누르며 말했다.

"배고픈 데는 남녀노소가 구분이 없답니다."

"그래 그래 너 잘났다."

갑자기 나에게 잘났다고 소리를 지르더니 하진은 더욱 서둘러 앞으로 걸어나갔다.

그 후부터 우리들은 한동안 말이 없었다.

하루 종일 걸어서 그런지 영월이는 많이 지친 듯 했지만 아무도 신경을 쓰지 않았

다. 아니 안 쓴게 아니라 모르는 듯했다. 둔하기는……

"잠깐만요. 잠시 쉬고 가죠."

"우리는 급해."

난하는 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 근데 내가 가는 것을 따라가면서 뭐가 급하지?

차마 물어보지는 못하고 나는 다시 말했다.

"에이 둔하기는. 제가 쉬려고 하는 게 아니라 저기 영월 소저가 힘들어하잖아

요."

"둔하다고?"

갑자기 난하는 고개를 돌리고 나를 쳐다보더니 고개를 좌우로 젖고 땅에 앉았다.

"너에게 그런 말 듣고 싶지 않아. 누가 둔하다는 거야?"

"에? 그게 무슨……"

"됐으니 조용히 앉아 있어. 그리고 영월. 체력이 그것밖에 안 되는 건가?"

"아, 아뇨……며칠동안 별로 못 쉬다 보니 힘이 안 나서요."

알아듣지도 못하는 말을 하고는 그녀는 영월이에게 핀잔을 주었고 영월은 미안한지

고개를 푹 수그렸다. 자라나는 건강한 아이들에게 저런 말을 해서 용기를 꺾으면

안돼는 데……

"난하 소저. 저 영월 소저를 난하 소저랑 비교하면 안 되죠. 어떻게 난하 소저랑

영월 소저를……"

역시 아직 어리다 보니 힘도 없고 성격도 여렸다. 근데 어떻게 다른 사람을 납치하

는 일을 하고 있었는지 모르겠다. 내가 그들의 사정은 모르지만.

"저기……요."

갑자기 영월이 나의 등을 찔렀고 당연히 나는 고개를 돌렸다. 영월은 조그마한 목

소리로 다시 말을 이었다.

"소저라고 부르지……마세요. 저, 저기 적룡님이 나이도 더 많은데……그,

그러니까 어, 어색해서요. 그, 그냥 영월이라고……"

말을 엄청나게 더듬거렸는데 아마 낯선 사람에게는 말도 잘 못하는 것 같았다. 전

에 하진하고 나를 납치할 때는 말도 잘했는데 말이다. 그래서 나는 머리에 살짝 손

을 얹고 웃으며 말했다.

"아~ 그래요. 그럼 이제부터 영월이라고 부르죠. 그럼 영월도 저에게 적룡 오라

버니나 오빠라고 부르세요."

"네? 아, 네."

얼굴이 새빨개지는 것을 보면서 왠지 깨물어 주고 싶은 기분이 들었다. 그런데……

"이봐! 남의 동생의 머리에 손 올리지마."

갑자기 하진이 나의 손을 쳐버렸다. 아얏~ 어려도 손이 매섭네. 이거 봐 손도 빨

개졌어. 괜히 왜 때리는 거야.

"아야. 손이 꽤 매섭네요. 맞은 곳이 엄청나게 따갑네요."

"헤 웃기고 있네.눈 빨개지는 괴물 주제에 그 정도 가지고……"

"제가 왜 괴물 이……"

"자 이젠 가자."

갑자기 나의 말을 끊으면서 난하가 일어섰고 그 뒤를 이어서 다른 모두가 일어났

다.

"저기 앉은 지 얼마나 됐다고……"

나의 말을 깡그리 무시되었다. 진짜 얼마나 쉬었다고 가자는 거야. 앉자마자 거의

바로 가자 라니……

진짜 약간이지만 그래도 쉬어서 그런지 영월은 한결 나아진 표정으로 걷고 있었고

이런 상황이다 보니 나도 불평할 수가 없었다.

"어디로 간다고 했죠?"

"전에 말했잖아."

"헤에 그게여……"

"까먹었군."

갑자기 핵심을 찌르는 난하의 한마디가 들어왔다. 까먹었군 이라는……

"하하 저기 어쩌다 보니요 그렇게 됐어요."

"저기 난하 여협님 이런 말 물어보기 좀 뭐 하지만 요 저 사람 바보 아니에요?"

"굳이 내가 말해야 하나?"

"아뇨 아니어도 알 것 같네요."

헛? 어떻게 결론이 난거지? 어떻게 말도 안 했는데 서로 알 수가 있다는 거야? 으

으 궁금하다. 설마 바보라고 결론이 난 것은……하, 하지만 내가 바보짓을 뭘 했다

고……

"아무리 바보라도 말이야. 무림이라는 놈이 화산파를 모르냐?"

"화산파요?"

"그래 이제 알겠냐? 거기에는 엄청난 무공들이 있다고. 알지?"

"네. 근데 하진 소협. 화산파라는 곳의 이름은 언제 들어 본듯한데요 거기 무공이

뭔지는 전혀 모르는데……모르면 안 되는 거예요?"

앞장서서 가던 그는 다시 고개를 뒤로 돌렸는데 그의 표정은……경악, 놀람의 뜻을

담고 있었다.

"너……무림인이잖아?"

"네."

"근데……몰라?"

"네."

"너……내가 보기엔 강해 보이는데?"

"네."

"으아악 네, 네 거리지만 말고 제대로 말해!"

"네."

갑자기 하진이 멈추더니 완전히 내 쪽을 보았는데 그의 얼굴은……말로 표현 불가

였다.

"이게!"

갑자기 나에게 달려와서 그는 사방으로 손을 날렸고 나는 그것들을 간발의 차로 피

해내고 있었다. 왜 그러는지 모르겠다. 네 라고 하지 말라고 해서 알았다고 네 라

고 했는데 말이다. 싫어 라고 한 것도 아닌데……

난하가 갑자기 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

"저 녀석 너 놀린 거 아니야."

"헉 헉 뭐라고요?"

"저 녀석 너한테 장난 친거 아니라고."

"하, 하지만……"

계속 걷던 난하는 고개를 돌려 다시 말했다.


"잊었나 저 놈은……"

"아~"

그 말 한마디로 갑자기 모든게 끝났다. 도대체 내가 뭔데 저러는 것인지는 모르겠

지만 말이다. 어 서, 설마 내가 아수라마인이라는 것을 아는 것은……아니지 그랬

으면 난하가 분명히 죽였을 테고 말이야. 그럼 내가 뭔데 저러지? 심각한 고민에

빠져있었지만 나는 곧 그 생각을 멈추어야 했다. 그 이유는 간단했다. 난하와 하

진이 그냥 나를 놔두고 갔기 때문이다. 다행히 영월이가 툭툭 쳐주어서 멀리는 떨

어지지 않았지만.

근데 하진은 원래 나의 옆에 바싹 붙어 있어야 하는 거 아니야? 내 감시자라며? 하

지만 지금 나는 아직 도망칠 생각이 없다. 우선 정보나 확실히 구하고 그 전까지 어

떤 방법을 생각해 낼 것이고 나중에 기회를 봐서 그 계획을 실행할 것이다.

우리 일행은 계속 말이 없었지만 그게 오히려 나에게는 도움이 되었다. 무림으로

나온 이상 화룡염멱천지공을 익힐 시간도 부족해서 이렇게 걷는 시간을 이용하고

있기 때문이었다. 아직 7성밖에 못 올랐다. 진정한 위력을 가지고 있는 것은 화룡

염멱천지공의 8성부터다.

따라서 더욱 오랜 시간이 걸리는 것은 당연한 것이고 말이다.

8성의 경지를 넘어서면 그녀보다 강해질 것이다. 물론 그녀도 강해지기는 하지만

점점 간격이 좁아지고 있다. 생각해 보니 그녀도 요도를 가졌으므로 내가 화룡염멱

천지공을 익힌 것처럼 무엇인가를 익혔을지도 모른다. 하지만 내 생각으로는 그녀

에게는 그렇게 강력한 무공이 들어있는 것이 아니었던 것 같다. 그냥 엄청나게 강

인한 검.

잘하면 내가 애초에 무공을 몰라서 그런 일(화룡염멱천지공이 머리 속에 박힌 일)

이 있었을 수도 있고 말이다. 그때까지는 싸울 때 쓰는 무공을 하나도 몰랐으니까

……

어쨌든 좋다. 우선 난 난하를 넘어서야 한다. 그렇지 않으면 도망을 가도 위험할

테니까 말이다. 난하를 넘고 그리고 그 아수라마인이 얼마나 강한지 모르겠지만 난

하보다는 강할 것 같다. 화룡염멱천지공의 극성까지 익혀서 가짜 아수라마인을 처

단할 것이다.

아 처단한다고 해서 죽인다는 말은 아니다. 난 살인이 싫다고.

얼마나 더 걸었는지는 몰라도 내 앞에 마을이 나타났다.꽤 커다란 마을이 말이다.












"저기 맞죠?"

나는 걷는 것에 지쳤기 때문에 내 앞에 나타난 마을이 그 곳이기를 간절히 바랬다.

나는 난하를 뚫어지게 쳐다보고 있었고 이윽고 난하의 고개는 좌우가 아닌 위아래

로 움직였다.

그렇다면……맞다 는 소리? 휴우~다행이네. 내가 잡히고 나서 벌써 약 5일 정도를

걸었군. 그 동안 제대로 먹을 것도 먹지 못해서 몸이 마른 듯……하다는 건 너무 과

장인가? 헤에 어쨌든 오랜만에 먹을 거는 제대로 먹겠네.

"그럼 빨리 가죠. 화산파는 오늘은 쉬고 내일 가보죠. 사람은 역시 쉬면서 사는 게

……"

"근데 물어볼게 있다."

"네? 뭐요?"

난하가 갑자기 나의 말을 끊으면서 물었다.

"도대체 뭘 알아보려고 하는 거지?"

"에?"

갑자기 나는 뜨끔했다. 내가 뭘 알아보려고 한다는 것은 물어볼지 생각도 못했기

때문도 있지만 그것보다도 내가 무엇에 대한 정보를 구하는지 그녀에게 알려야 하

는데 아수라마인의 정보를 얻는다면 그 이유를 물을 것이 분명했다. 그렇다고 내가

진짜라서 그 가짜를 해결하러 간다고 할 수도 없는 일은 당연하고 평소에 아수라마

인을 존경해서 한번 만나러 가 본다고 할 수는 더더욱 없는 일이었다.

"으, 으 그건……"

"그건?"

"비~밀."

나는 최대한 웃으려고 애쓰며 말했지만 왠지 그녀의 주위의 공기의 흐름이 바뀐 듯

한 느낌이 들었다. 한마디로 화가 잔뜩 난 것 같다는 얘기다. 애써 고개를 돌리며

나는 태연한 척 하며 앞으로 걸어갔다.

"빨리 가서 묵을 곳을 정해야죠. 이런 곳에 있다가는 밤이 된다구요."

"이봐……말 돌리려고 하지 마."

그냥 넘어갈 거라고는 생각도 안 했지만 막상 닥치니 할 말이 없었다. 뭐라고 해야

할지……거짓말을 할 수도 없었다. 어차피 금방 알게 될 일 오히려 속였다가 걸리

면 더욱 큰 악영향을 끼칠 것이다. 하지만 있는 그대로는 말할 수 없는 것이 현실

……휴 이것을 진퇴양난(進退兩難) 이라고 하는 건가?

"솔직히 말하겠습니다. 제가 무림에 뛰어든 계기를 아십니까?"

"나쁜 짓을 하려고."

"그렇습……이, 이게 아니잖아요! 제가 무림에 뛰어 나온 이유는……아수라마인

이 나타났다는 소리를 듣고 나서입니다."

"뭐라고! 아수라마인! 그 거물급 악당을 너가 무슨 상관으로……옛날 친군가?"

왜 난하 소저는 나를 꼭 나쁜 놈으로만 보는지……그다지 좋은 놈은 아니지만 나쁜

놈은 아닌데 말이야. 어쨌든 빨리 오해를 풀지 않으면 바로 검이 날아올 테니 빨리

대답을 하는 게 좋을지도……

"무슨 소리이십니까! 그 자를 잡아 부모님의 원수를 갚으려는 것뿐입니다. 그런

자와 친구라니요."

"그런가……근데 지금의 너의 실력으로이길 거라고 생각하는 건 아니겠지? 그 자

는 약 2년 전에 무림을 뒤집어 놓은 놈인데 가뜩이나 2년이 지난 지금 너가 그자를

상대하겠다는 거냐? 그것 때문에 나온 것이라면 괜한 개죽음일 테니 돌아가자."

그래요 지금의 실력이라면 아마 지금의 그 가짜 아수라마인에게 죽을지도 모르지만

저는 점점 강해지고 있답니다. 그것도 엄청나게 빠르게 말입니다.

"아니요. 제가 해결하겠습니다."

"멍청한 놈! 내 얘기는 한쪽귀로 듣고 한쪽귀로 흘리는 거냐? 넌 안 된단 말이다."

"하하 걱정해 주시는 건 고맙지만 설마 제가 죽으러 갈 정도로 멍청한 놈이라고 보

시는 건 아니겠죠? 그리고 위치만 알아둔다고 했지 언제 싸우러 간다고 말 했나

요?"

"내, 내가 걱정? 웃기지 마. 어쨌든 그건 아니라니 좀 낫군. 하지만 아무래도

……"

"저기 안가요?"

갑자기 하진이 빨리 가자는 표정으로 사이에 끼여들었고 그 기회를 타서 나는 앞서

걸었다. 이렇게 말하다 보면 시간이 엄청나게 갈 것 같았기 때문이다. 역시 난하

도 그냥 내 뒤를 따라왔다. 다행이라고 속으로 한번 한숨을 쉬고 나서야 한결 마음

이 편해졌다.

가까운 거리였기 때문에 금방 도착하였고 기대에 찬 마음을 가지고 그 마을에 들어

섰다. 이른 밤이었지만 큰 도시다보니 거리에 사람이 많았고 한결같이 괜찮은 옷을

입고 있는 것을 보아서 부유한 마을이라는 것도 딱 알 수 있었다.

"야 옷 좀 봐요. 다 삐까번쩍한게……우와."

"창피하게 입 좀 다물어. 무슨 이런 도시 첨 와보냐?"

"네. 하진 소협. 이런 마을 첨이에요. 역시 크네요. 우와~"


"말을 말자 말을. 내가 너랑 말하는 내가 바보다."

하진이 말을 하지 않자 다시 우리 일행은 조용해 졌다. 그리고 나는 말로만 듣던 커

대한 도시를 보면서 놀라고 있었다. 물론 옛날에 미쳐 날뛸 때 왔을지도 모르지만

그건 솔직히 말해서 온건 아니다. 정신도 없었고 큰 마을에 갔을 때마다 더 괴로웠

다. 큰 마을에는……사람이 더 많으니까. 그러니……더 많은 사람을 죽일 수 있는

거고.

사람을 죽일 때 나는 최대한 나의 정신을 혼돈 속에 깊이 박아 넣었다. 그건 도움이


되기는 했지만……모든 것을 기억나지 않게 하지는 않았다. 괴로웠다. 사람들이

흘리는 피와 비명이 말이다. 이런 내가 지금 왜 이런 생각을 해서 기분을 괜히 가라

앉히는 거지? 좋은 생각! 밝은 생각!

"우선 객잔이나 잡죠."

상념에 빠져 있던 나는 하진의 말을 듣고서야 정신을 차렸다.

"맛있는 거 많은 객잔으로 가요."

"머리에 밥밖에 없냐?"

"맛있는 것 먹으면 좋은 거 아니에요?"

하지만 갑자기 들려온 말은 나의 힘을 뺏어갔다.

"돈은 내가 내니까 그냥 내가 시키는 거나 먹어."

"하, 하지만 며칠 동안 고생도 했고 그 동안 제대로도 못 먹었는데……"

"이 여행……누구 때문이지?"

그 말을 끝으로 그녀는 또 입을 닫았고 나는 그냥 조용히 따라갔다. 그녀의 말이 틀

리지 않았기 때문이다. 이 여행은 내가 갔기 때문에 시작한 여행. 어? 근데 생각

해 보니 나는 따라오라고 한적 없는데. 오히려 따라오지 않는 게 더 도움이……

결국 우리는 난하가 움직이는 대로 그다지 크지는 않은 객잔에 갔다. 문을 열고 들

어간 우리는 자리를 잡고 앉았다.

그리고 점소이를 쓰지 않는지 아니면 나이를 먹은 사람을 쓰는 지는 몰라도 50대 정

도로 보이는 수염이 많이 난 남자가 주문을 받겠다고 왔다.

"무엇을 드시겠습니까?"

"삼배계(三杯鷄) 4개."

소면이나 시킬 줄 알고 있었던 나는 삼배계를 시키자 약간 놀랐다. 삼배계는 닭고

기를 사각형으로 토막내어 양념을 같이 넣고 끓이는 요리다.

"어? 난하 소저가 이런 것을 시켜줄 줄은……아 생각해 보니 난하 소저가 소면 같이


간단한 것을 먹지 않는 것은 이번이 처음이네요. 저번에 제 말을 듣고 이젠 음식을

골고루 먹을 생각을 하셨나 보죠?"

"영양분 보충을 위해서다. 그리고 내가 그냥 소면이나 시켜 줄 주 알았나?"

순간적으로 네 라고 할 뻔했지만 이젠 나도 왠만큼 분위기 파악은 할 수 있다. 그래

서 순간적으로 떨어지는 입을 잡고 안도의 한숨을 쉬고 있었다.

닭 요리라서 그런지 약간의 시간이 걸렸다. 얼마 후 우리 앞에는 삼배계가 나왔는

데 그 양이 장난이 아닌데다가 식욕을 돋굴 정도로 맛있게 생겼다.

요리 하나 때문에 갑자기 이 객잔에 들어온 게 잘 됐다는 생각이 생겨나기 시작했고


재빠르게 손을 놀리면서 먹을 것을 해치우고 있었다. 생긴 것도 맛있게 생겼었지만

맛도 일품이었다. 나중에 객잔을 열게 되면 이곳의 주방장을 데리고 가야지.

먹을 것을 다 먹은 우리는 각각의 방으로 흩어졌다. 물론 나와 하진이 같은 방. 난

하와 영월이 같은 방인 것은 당연한 일이지만.

방안으로 들어간 나는 한 쪽 침대에 나의 요도와 간단한 짐들을 내려놓았다. 내가

짐을 내려 놓는 동안 하진이 먼저 씻으러 들어갔고 그 동안 나는 누워서 빈둥거리고


있었다. 옛날부터 내 취미가 빈둥거리기일 정도로 빈둥거리는 것을 좋아한다. 어

쨌든 하진이 나오고 내가 다시 욕탕에 들어가서 오랜만에 몸을 닦을 수 있었다.

내가 씻고 나와서 옷을 갈아입고 있는데 하진이 다가와 물었다.

"이봐."

"네?"

"저 검이 뭐야?"

그의 손은 나의 검을 가리키고 있었다. 나는 잠시 뭐라고 할까 하다가 생각해 보니

나도 아는 것이 별로 없다는 것을 생각해 냈다.

"저거요? 저도 얼마 전에 알았는데요 난하 소저가 말하기를요 요도래요."

"뭐?!"





나의 말을 듣더니 갑자기 하진은 소스라치게 놀랐다. 대체 요도가 뭔데 그러지?

난하 소저도 가지고 있는 것을 보아서 꽤 좋은 검 일거 같기는 하지만 말이야.

"요, 요도라고 그랬지?"

"네. 근데 왜요?"

"너 같이 얼빵한 놈이 전설의 요도의 주인이라니……"

전설? 이게 그렇게 대단한 건가? 하기야 대단하기는 했지. 한 평범한 인물을 무림

의 마인으로 만들었으니까. 그리고 엄청난 무공이 숨겨져 있기는 하지만 그건 내거

만 그런 것 같기도 하고. 아무튼 잘 모르겠다. 괜히 그런 걸로 고민을 하면 머리만

아파진다.

나는 생각을 포기하고 하진에게 물었다. 전에 난하 소저도 내가 요도를 모른다고

하니 놀랐던 것 같기는 하지만.

"저기 근데 요도가 뭐죠? 대충은 알겠는데 확실히는……"

"요도의 주인이라는 놈이 요도도 몰라?"

"원래 그런 쪽에 정보가 없다보니……"

"그러니까 요도는 말이야……"

"요도는 요?"

기대에 찬 눈으로 하진을 쳐다보면서 물었다. 평소에 난하 소저한테 물어보면 난하

소저는 맨날 아니 됐다 이러면서 넘어가서 궁금했는데도 알지 못했는데.

"헤에 나도 잘 모르겠다."

휘청. 나는 갑자기 다리에 힘이 풀리는 것을 느끼면서 침대로 쓰러졌다. 그렇게

뜸을 들이고 또 그것도 모르냐는 듯이 말해놓고……자기도 모르다니.

"아니 솔직히 말해서 요도에 대해서는 별로 밝혀지지 않았다고 하던 거 같은데? 모

르지 윗대가 리들한테는 뭔가 더 좋은 정보가 있을지?"

"윗대가 리들이요? 그게 먼데요?"

"속어야. 속어. 높은 지위에 있는 놈들을 그렇게 부르지."

아하 그렇구나 오늘 새로운 것을 하나 배웠네. 윗대가 리들이라는 것을. 높은 지

위에 있는 사람을 윗대 가리라 부른다는 거지? 어쨌든 그런 정보를 숨겨 놓았을 지

도 모른다니 이번 기회에 한번 물어봐야지.

"그럼 하진 소협도 잘 모른다는 말 아니에요?"

"그렇지."

"그럼 잘 자요."

"뭐야 너 나 무시하는 거야."

점소이 한명 점소이 두명 점소이 세명……

"이봐 자지마 너 아직 할……"

하진 소협이 뭐라고 하는 것 같기는 했지만 더 이상 나에게 소리는 들리지 않았다.

잠이 들었다는 소리다. 피곤해서인지 눕자마자 잠에 빠져들었다.

"음?"

갑자기 눈이 부시다는 것을 느끼고 자리에서 일어났다. 어느새 아침이었다. 햇빛

이 나의 얼굴로 쏘아지고 있어서 살며시 고개를 들어 밖을 쳐다보았다. 오늘도 날

씨가 좋은 게 마치 좋은 일이 있을 것이라는 것을 암시하는 것 같았다.

한껏 기지개를 피면서 창문을 열었다. 옆을 보니 하진은 아직 자고 있는 듯 했다.

헤헤 근데 이럴 때 도망가면 되겠네……하고 생각을 하는 순간 나는 발에 걸린 줄을


보았다. 순간적으로 이게 뭐지 하고 생각을 했지만 잠시의 고민 끝에 그것이 무엇

인지 알게 되었다.

도주 방지용 개 줄.

내가 개도 아닌데 왜 이런 걸로 묶는 거야? 줄은 나의 발에서 하진의 팔로 이어졌

다. 물론 이것을 끊는 것은 간단한 일이지만 끊는다면 그 느낌이 저 손으로 전해질

것이다. 그렇다면 당연히 일어날 것이고 말이다. 하지만 왜 하필 개 줄인지……

이 문제는 나중에 처리하기로 하고 나는 다시 창 밖으로 시선을 던졌다. 아래에는

많은 사람들의 웅성거림과 웃음소리가 들렸다. 큰 마을이다 보니 사람을 보는 것도

지루하지 않았다. 사람마다 다 특징이 다른데 지루할 리가 있나, 오히려 흥미가

있으면 있지.

고개를 들고 앞을 보니 화산파가 있다는 화산이 보였다. 화산파는 저기 있는 화산

의 서쪽에 위치해 있는 연화봉의 정상에 있다고 들었다. 나야 위치를 확실히 모르

니 그냥 따라가기만 하면 되지만 말이다.

"아휴 어쨌든 날씨 한번 좋다."

줄 때문에 하진을 깨울까 하다가 피곤한 것 같아서 그냥 놔두고 침대에 걸터앉았

다.

오늘은 바쁜 하루가 될 것만 같다.

"야 뭐하냐?"

갑자기 들려온 목소리였지만 놀라지 않았다. 목소리의 주인을 이미 알고 있었기 때

문이다. 나는 침대 쪽으로 고개를 돌리고 빙그레 웃으며 말했다.

"잘 주무셨습니까?"

근데 갑자기 하진의 얼굴이 붉어지는 듯한 느낌이 드는 것은 나의 착각이겠지?

"야 그렇게 웃지마."

고개를 돌리면서 말하는 하진을 보면서 어디가 아픈가 하고 가서 이마도 한번 만져

보았다. 열은 없네.

"아참 근데 웬 개 줄로 저를 묶어놓았습니까?"

나의 손을 팍 하고 친 후 그는 나를 노려보다가 당연하다는 듯이 말했다.

"내가 너 감시해야 하는데 도망치라고 그냥 놔두랴?"

"저 도망갈 생각 없으니 앞으로 이런 줄은 좀……"

"너……지금 그거 나보고 믿으라고 하는 소리야?"

"저는 원래 거짓말 안 해요."

"그래~ 그래. 어련하시려고."

빈정거리는 것을 보니 아무래도 믿지 않는 것 같다. 진짜 아직 도망갈 생각은 없는

데 말이다. 나중이라면 얘기가 달라지지만. 아침이나 먹고 화산파나 가봐야지.

나는 다리에 묶인 줄을 풀고 간단히 얼굴만 씻고 아래층으로 내려갔다. 나는 혼자

의자에 걸터앉아 있었고 이상하게 내 쪽으로 시선이 쏠리고 있었다. 방금 전에 씻

고 내려와서 얼굴에 뭐가 묻은 것도 아닐텐데 말이다. 하지만 혹시나 하고 나는 대

충 옷의 모양을 살펴보고 얼굴도 만져보았지만 별다른 이상은 알 수 없었다. 계속

부산을 떨고 있는데 갑자기 누가 내 앞자리에 앉아서 이상한 곳을 찾기 위해 숙였던


고개를 들었다.

내 앞에는 웬 남자들이 앉아 있었다. 순간적으로 아는 사람들이던가 했지만 내가

아는 사람이라고 해봤자 객잔에서 일할 때 본 사람들뿐이다. 하지만 이들은 객잔에

서도 본 기억이……

그들은 나를 보고 말했다.

"아름다운 소저인줄 알았는데 아까 돌아간 사형 말대로 남자네?

"맞아요. 무공을 익히지 않았으면 정말 속았을 지도 모르겠는데요?"

앞에 있는 남자의 수는 정확히 두명이었다. 둘 다 기본은 꽤 다져진 듯 기운이 흐트

러지지 않았다. 하지만 나이 때에 비해서는 그다지 뛰어난 성취인 것 같지는 않다.

내가 무림인의 평균을 잘 모르기는 하지만 말이다. 어쨌든 그들은 나의 앞에 앉아

서 나를 위아래로 보면서 감상을 말하고 있었다. 기분은 나빴지만 원래 이런 것을

가지고 화를 낼 정도로 나는 다혈질이 아니라서 가만히 앉아 있었다.

"야 성격도 여자 같은 거 아니야? 가만히 있는 것을 보니 그런 거 같은데?"

"사형 원래 이런 말도 있잖아요. '생긴 대로 논다'."

"하하 맞아 맞아."

사람을 앞에 놓고 웃다니……그건 실례잖아? 그런 것도 모르다니. 그리고 내가 생

긴 게 도대체 어떻다고 사람들은 난리인 거지? 그다지 웃기게 생겼다고는 생각이

들지 않는데……

나는 따가운 눈초리로 그들을 쳐다보았다. 웬만한 사람들이면 이만큼만 해도 웃음

을 멈추기 마련일 텐데 그들은 멈추기는커녕 오히려 더 크게 웃었다.

"하하. 저거 봐. 화났나봐."

"그러게요. 자기가 화내 봤자지만 요."

"어이 화나면 어디 한번 쳐봐. 그 고사리 같은 손에 내가 특별히 맞아 줄 테니. 하

하"

"사형도 참. 히히. 저런 손에 무슨 힘이 있다고 주먹을 휘두르겠어요. 그냥 얼굴

하나 가지고 여자 치마폭에 쌓여서 살아야지요."

나의 손을 쳐다보고 나는 다시 그들을 쳐다봤다. 내 주먹이 그렇게 만만한가 하고

생각을 하면서. 나의 손은 연약해 보이는 것은 사실이다. 하지만 난 이 손으로 당

신들보다 갑절은 강한 자들을 셀 수 없이 죽였다는 것을 당신들이 알 리가 없겠죠.

옛날의 나에겐 당신들은 그냥 파리 같은 존재. 손 한번 움직이면 숨이 넘어가는 약

한 존재였을 뿐입니다.

진정한 강자는 절대 사람의 겉모습으로 상대를 판단하지 않는다. 중요한 것은 겉모

습이 아니라 실력이니까 말이다.

그들을 보면서 아직은 멀었다고 생각을 하면서 나는 다른 일행들이 내려오기를 기

다렸다. 빨리 화산파로 가서 아수라마인의 현재 위치를 알고 싶었기 때문이다. 누

누이 말하지만 나는 한번 정했으면 그 일은 최대한 빨리 해결하려고 한다. 따라서

이번 일도 예외는 아니다.

그들은 나를 보며 웃으며 놀리고 하다가 갑자기 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

무슨 약속이 있는 듯 했지만 나와는 상관없는 일이었다.

약간의 시간이 흐른 후 하진이 내려왔고 곧이어 난하와 영월도 따라서 내려왔다.

그들은 대충 떠날 준비도 마쳤는지 짐을 들고 내려왔다. 나는 혼자 의자에 앉아 있

다가 그들이 오자 손을 흔들며 반겼다.



"여기요. 여기."

"소리 안 질러도 아니까 좀 조용히 해. 창피하게 무슨 짓이야."

"이게 뭐가 창피해요?"

"넌 안 창피해도 우리는 창피해."

자리에 앉은 우리는 진짜 간단히 아침을 해결했다. 아침을 먹고 나서 우리는 자리

에서 일어났고 난하가 계산하는 동안 미리 밖으로 나갔다. 생각해 보니 돈은 전부

난하 소저가 담당하네. 나는 돈도 별로 없긴 하지만. 난하 소저는 돈도 많은가 보

군.

난하가 나오고 나서 우리는 화산 쪽으로 움직이기 시작했다. 화산에만 가면 되는

것이 아니라 화산에서도 서쪽에 있는 연화봉의 정상까지 가야 하기 때문에 시간이

약간 걸린다. 그래서 간단히 먹을 것들은 준비를 해 두었다.

하지만 화산은 화산파라는 방파의 사람이 많다 보니 위험한 것도 적었고 산적같이

시간을 지체하게 할 요소도 없었다. 우리는 막힘 없이 화산의 연화봉 쪽을 향하여

걸었다.

그날 오후쯤에 우리는 화산파에 도착을 했다. 화산파는 9파 중 하나라고 하진 소협

이 말해 주었는데 여기 와서 보니 건물들의 크기도 어마어마했다. 나는 고개가 아

픈 것도 모르고 한참이나 고개를 들고 화산파의 건물들을 쳐다보고 있었다.

"대단한데요."

"괜히 9파 1방의 하나 인줄 알아? 촌스럽게 겨우 이런 거 하나 보고 놀라면 어떻게

하라는 거야?"

"그러는 하진 소협도 처음이라는 티가 나는데요 뭘."

"뭐? 아, 아니야 나는 이런 곳에 자주 와봤다고……"

왠지 뒤로 갈수록 힘이 없게 들리는 것은 나의 귀의 착각일까? 나는 빙그레 웃으며

알았다는 듯이 고개를 끄떡였다.

"아하 그래요? 어디 가보셨는데요?"

"음……어 뭐 그러니까……이봐 지금 내가 어디를 갔는지가 중요한게 아니잖아. 우

리는 지금 목적지인 화산파에 다 왔다고. 이젠 할 일을 해야지. 자 가자고."

말을 돌린다는 것이 확 티가 났지만 나는 그냥 웃으면서 그러려니 하고 넘어가 주었

다.

어쨌든 우리는 화산파의 문 쪽으로 다가갔고 문 앞에 서 있던 남자 중 2명이 이쪽으

로 달려왔다.

"무슨 일로 오셨는지요?"

그들은 얼굴에 미소를 짓고 또 친절하게 말을 걸었지만 그들의 눈은 날카롭게 빛나

고 있었고 또 그들의 손은 발검을 하기에 가장 편한 자세로 있었다. 적이거나 위험

한 자일 경우 바로 공격에 들어갈 듯 하였다.

"장문인을 만나고 싶습니다만……"

"약속이 있으십니까?"

"아뇨 그런 건 아니지만……"

"신원을 증명할 무엇인가가 있으신 지요."

"아뇨 그런 건……"

나는 혹시 못 들어가는 것은 아닐까 하고 당황하고 있는데 갑자기 난하가 끼여들었

다.

"빙일옥면(氷溢玉面) 난하. 그게 바로 나다."

"앗! 아 그러시군 요. 말로만 듣던 사화의 난하 여협을 뵙는군요. 소문보다 훨씬

아름다우시군 요."

난하는 여전히 대답을 하지 않았고 무안한지 그 남자는 머리를 긁적이더니 문을 열

어주었다. 갑자기 난하 소저를 데리고 온 것을 잘했다는 생각이 드네. 만약 나 혼

자 왔으면 잘하면 못 들어갔을지도?

안에 들어가자 마자 보이는 것은 모두 무기를 들고 흔들며 연습을 하고 있는 것이었

다. 그리고 그 경비병 남자는 우리의 방문을 알리겠다고 화산파 장문인이 있다는

곳으로 뛰어갔다.

그냥 우리가 가도 되는데 괜히 왜 그렇게 귀찮게 하는지는 모르겠지만 거의 다 그런

다고 하기에 나도 그냥 가만히 앉아서 기다리기로 했다. 갑자기 우리가 들어오자

우리에게 시선이 쏠렸고 갑자기 많은 시선이 난하에게 쏠렸다.

"헤에 여기선 적룡 인기 별로 없네? 역시 무공을 익히면 상대가 남자인지 여자인지

는 알아채기 쉬우니까 말이야."

"네?"

"아니야."

하진에게 돌렸던 시선을 다시 앞쪽으로 돌렸다. 앞에 나서서 무기를 마구 휘두르는

남자를 보고 있자니 나는 그의 무공의 빈틈을 보았다. 나는 손을 들어서 그 남자를

가리키며 말했다.

"저 남자요 무공이 엉성한 것 같아요. 허리가 자꾸 비네요. 화산파의 무공이 엉성

한 건지 아니면 저 남자의 약점인가 모르겠지만 요."

하지만 나는 깜빡하고 있었다. 저들은 무림인이라는 것을 거기다가 강한 자도 많다

는 것을 말이다. 나의 소리는 귀가 좋은 그들의 귀에 흘러갔고 내가 그것을 눈치챈

건 난하 소저가 나를 노려봤을 때였다.

"뭐라고 했나? 화산파의 무공이 엉성하다고? 그러는 너는 얼마나 뛰어나나? 한번

나와 검을 대보는 게 어떤가?"

갑자기 수많은 사람이 몰려와 나의 앞은 인산인해를 이루기 시작했다. 이런 실수했

네. 여기서 싸울 맘은 없는데……나는 어설프게 웃으며 손을 흔들며 거부 의사를

밝혔다.

그때 갑자기 약간 낯익은 목소리가 들렸다.

"어 저 놈은……"

"아까 객잔의 그 놈이네요."

나의 고개는 당연히 그쪽으로 돌아갔고 그 자리에는 아까 약간이지만 나를 화나게

했던 2명이 있었다. 그들은 잠시 주위에 무슨 일이 있었는지 물어보았고 무슨 일인

지 들은 후 갑자기 막 웃어 재끼기 시작했다. 보는 사람이 민망할 정도로 말이다.

"뭐? 니가 정 사형의 무공을 보고 웃었다고? 하 너가 무공을 익히지 못해서 모르

겠지만 무공을 익힌다는 것은 그리 쉬운 게 아니니 집에 가서 여자랑 이나 놀아라."

"푸하하~"

"그 말이 정답이네. 짜식 말썽만 부리는 줄 알았는데 머리도 꽤 좋은걸?"

"얼굴하나 믿고 설치는 모양인데 썩 꺼져."

갑자기 웃음과 함께 나에게 비난이 쏟아지기 시작했다. 비록 내가 일부러 한건 아

니지만 그들에게 무공이 이상하다고 했다. 하지만 그게 그렇게 비난을 받을 일인

가? 잘못한 것은 잘못했다고 깨끗하게 인정할 줄 알아야 하는 것인데 말이다.

나에게 수많은 비난이 쏟아지자 시끄러워서 짜증난다는 표정을 짓고 있던 난하가

검을 슬슬 뽑았다. 그녀의 검이 검집에서 다 나오는 순간 웬만한 실력 이상을 지닌


자들은 입을 다물었고 아닌 놈들은 오히려 코웃음을 쳤다. 난하의 검이 움직이려고

하는 것을 나는 내 손으로 난하의 손을 누름으로써 막았다.

"참으십시오."

"너는 화도 나지 않느냐? 이런 것을 그냥 가만히 듣고 있다니 말이다."

"전 화가 나지 않았습니다."

솔직히 나는 거의 전혀 화가 나지 않았다. 오히려 내 일행들이 화가 났으면 났을지

몰라도 말이다. 나는 그저 자신의 잘못을 인정하지 못하는 자들이 이렇게 많다는

것이 안타깝기만 했다.

하지만 난하의 화는 식어들지 않았고 검은 집어넣었지만 만약 건들기만 하면 터질

것 같은 화산과 같은 상태를 유지하고 있었다. 하지만 이들 모두가 그런 난하의 상

태를 보고 두려워하지 않았다. 무식하면 오히려 용감하다고 했던가 난하의 실력을

짐작하지도 못하는 놈들이 계속 비아냥거리기 시작했다. 특히 아까 객잔에서 만난

두 사람 중 더 나이가 많은지 사형이라고 불리는 자는 난하의 성질을 박박 긁었다.

"웃기고들 있네. 둘이 애인이냐? 남자를 지켜주는 여자와 보호를 받는 남자. 오

오 아름다운 이야기야. 근데 왠지 역할이 바뀐 거 같지 않냐?"

"가, 감히 내가 누군지 알고……"

더 이상 난하를 막기는 힘들었다. 하지만 내가 나서서 이 여자를 건드리지 말라고

한다고 그들이 그냥 내 말을 따를 리는 만무했다. 그렇다고 난하를 이대로 놔둔다

면 이들 중 수많은 자들은 큰 부상을 입거나 죽을 것이고 화산파에 온 것이 물거품

이 된다.

그리고 여기는 화산파. 난하보다 강한 자가 있을지도 모른다. 젊은 사람 중에는

없을지 몰라도 나이를 많이 먹은 사람들이라면 난하를 제압할 수 있을 것이다. 그

렇다면 난하도 크게 다칠 것이고 말이다.

난하의 검이 뽑히는 순간 나는 무서운 힘으로 그 검을 눌렀다. 그녀 보다 내가 힘

쪽에서는 한 수 위였다. 그리고 나는 반정도 일어난 자세에서 천천히 완전히 몸을

일으키기 시작했다. 나는 전방을 노려보았다. 나의 몸에 숨겨놓은 기운들을 뿜으

면서 말이다. 나의 눈을 다시 붉어졌다.

나의 몸에서 엄청난 기운들이 주변에 쏟아지기 시작했다. 난하 소저도 그냥 자신의

이름을 밝히거나 힘을 이렇게 개방하면 되지 그렇게 화를 낼 필요는 없었는데 말이

야.

나의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 약한 자라고 못 느끼는 그런 고수의 기가 아닌

나의 그냥 모든 힘을 개방한 것으로 웬만한 실력이 아니라면 오금이 저릴 것이다.

나의 주변에는 나의 힘에 의해서 작은 폭풍이 생겨 바람이 불면서 나의 머리를 공중

에 띄우고 있었다.

"덤비고 싶으시면 덤비시지요. 상대해 드릴 테니 말입니다. 하지만 단 하나……당

신들의 안전은……보장해 드릴 수 없습니다."

나의 목소리는 음산하게 울려 퍼졌고 갑자기 그 많던 소리들은 없어지고 그 곳에는

나의 기의 파동과 침묵만이 존재했다. 나의 손에서는 불꽃이 넘실거리고 있었다.

기술 명은 화룡번천(火龍蒜天). 하늘을 뒤집을 정도로 강한 기운을 쏘아내는 기술

로 아직 나도 사용해 본적은 없다. 항상 머리 속에 있는 것을 익히고 나서 손으로

만들어 본 후 다시 없애는 방법을 썼기 때문이다. 손에는 몇 번 만들어 봤지만 아직


사람에게는 사용한 적이 없는 기술로 맨땅에 시전 하면 火자가 새겨진다고 한다.

이건 7성의 거의 막바지에 다다라야 사용할수 있는 기술이다.





지금 손이 아주 잘릴거 같네여
겨우 3편째 올립니다. 약속은 지켰네여
아 졸립네여 이젠 슬슬 자야져^^
손 아픈 저를 위해서 멜을~~
기술명하고 이미지 모아여^^
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가








어쨌든 나의 손에서 뿜어져 나오는 기에 그들은 움찔하고 움직이지도 못하고 있었

다. 실망이었다. 무림의 기둥 중 하나라는 화산파의 제자들이 자신의 잘못을 지적

해 준 것에 분을 품고 거기다가 자신보다 강한 자가 나타나자 아무 말도 못하는 것

을 보고 말이다. 너무 수준이 낮아진 것 같았다. 옛날에는 이 정도가 아니었던 것

같은데……

옛날에 화산파의 적들과도 여러 차례 싸워봤지만 절대 이들의 수준이 아니었다. 훨

씬 강하고 내가 그 미친 상태에서도 알 수 있었을 정도로 굽히지 않는 정신을 지니

고 있는 자들도 있었다.

내가 서서히 움직이자 그들은 내가 움직이는 반대 방향으로 움직였다. 그때 갑자기

……

"무슨 소란이냐?"

약간의 나이 먹은 듯한 목소리가 나의 귀에 들렸다. 하지만 그 말에는 힘이 담겨져

있었다.

고개를 돌려보니 목소리와 어울릴 듯한 중년의 남자가 아까 그 문지기와 함께 있었

는데 문지기와 함께 있는 것을 보니 저 중년 인이 화산파의 장문인인 것 같았다.

그의 눈은 나를 이리저리 흩어보았는데 그의 시선은 나의 손에 머무는 불꽃을 보는

순간 놀라운 눈빛을 띄었다. 아마 화룡번천의 위력을 대충 감을 잡은 것 같았다.

하지만 난 이 기술을 사용해서 이들을 죽일 생각은 털끝만큼도 없었고 따라서 나는

나의 손에서 재빠르게 화룡번천을 없앴다.

나는 그 남자를 쳐다보고 고개를 숙였다. 그제야 용기를 찾았는지 갑자기 나의 기

운에 눌려 아무 말도 하지 못했던 그 화산파의 제자들이 외치기 시작했다.

"저 자식이 화산파를 능멸했습니다."

"맞습니다. 저런 놈에게는 하늘의 높음을 가르쳐 주셔야 합니다."

"조용히."

그가 약간 작게 말했지만 그의 음성에는 내공을 실어서 그런지 힘이 있었고 시끄럽

던 장소가 일순 침묵에 잠겼다. 그 장문인은 나를 쳐다보면서 말했다.

"왜 나의 제자들은 건드린 건가?"

"저는 저들을 건드린 적 없고 먼저 시비를 건 적도 없습니다. 다만 저는 제 동료에

의해 희생되어 버릴 저들을 위해서 나선 것뿐입니다."

"그게 무슨 말인가?"

"여기 옆에 있는 이 여자 분이 보입니까? 저 자들은 이분의 자존심을 건드렸습니

다. 이분은 아실 지도 모르겠지만 빙일옥면 난하 소저이십니다."

갑자기 주위가 다시 소란스러워지기 시작했다. 역시 난하 소저는 유명인 이였구

나.

하지만 나는 아무렇지도 않게 장문인을 쳐다보고 말을 이었다.

"난하 소저가 모욕을 듣고 가만히 계실 분이라고 생각하시는 건 아니겠지요. 당연

히 검을 뽑으셨고 그 때문에 이곳이 피바다가 되는 것이 원치 않은 제가 그냥 겁만

주었을 뿐입니다."

"그런가? 그렇다면 왜 시비가 붙게 된건가?"

"그거에 대해서는 저도 죄송한 마음을 감출 수가 없습니다. 제가 이분들이 무공을

익히신 분들이라는 것을 깜박해버리고 말았습니다. 그 결과 어떤 분이 무공을 익히

시는 것을 보고 허리가 비었다며 화산파 무공이 엉성한 건가 아니면 그분의 무공이

빈틈이 많은 건가 하고 말을 해버렸습니다. 물론 그 후 저분들에게 사과는 했지만

받아주시지 않더군요. 결국에 그분들이 와서 저에게 뭐라고 하는 도중에 난하 소저

의 화를 돋군 것입니다."

나는 그때의 상황을 생각해 가면서 비교적 정확하게 내용을 요약해 주었다. 나의

말을 다 들은 장문인은 고개를 끄떡이더니 말했다.


"이 말이 사실이냐."

"예."

"그렇다면 너희의 잘못이다."

"네? 하, 하지만……"

"저 남자는 너희를 비난한 것보다는 너희의 잘못을 보고 말한 것뿐인 것 같은데 너

희는 그것을 제대로 받아들이기는커녕 여러 명이 모여 저들을 비난을 했으니……쯧

쯧 아직 너희는 멀었구나. 그러니까 너희들이 이곳을 지나가지 못하는 거야."

장문인의 말을 들으면서 부끄러움을 느껴서인지 아니면 화가 나서인지는 모르겠지

만 그들의

고개는 점점 밑으로 수그려졌다. 근데 장문인의 말을 들으니까 이곳을 지나가지 못

한다? 그게 무슨 말이지? 나는 장문인이 그들의 꾸짖는 것을 끝날 때까지 기다리

다가 장문인이 말을 멈추자 물었다.

"이곳을 지나가지 못하다니 그게 무슨 말입니까?"

"음? 아 여기를 통과해야지 저기를 넘어서 두 번째 장소로 갈 수 있지. 설마 자네

이들이 우리 화산파의 전부라고 생각한 것은 아니겠지?"

이들은 강해지면 이곳의 좀 더 깊은 다른 장소로 이동을 한다는 뜻인 거 같았다. 그

렇다면 여기 있는 사람들은 가장 약한 부류? 헤에 그랬구나. 왠지 너무 정신들이

헤이 해져 있다고 생각을 했는데 이들은 주력이 아니라 그냥 수련생?

장문인은 우리를 데리고 걷기 시작했다. 얼마를 더 걸어 우리 일행은 우리가 묶을

장소로 이동하게 되었다.

"얘기는 내일 합세."

"네. 알겠습니다. 그럼 이만."

"아참 자네."

갑자기 부르기에 나는 나를 부른 지도 모르고 그냥 들어가려고 했다. 하지만 장문

인의 손이 나를 가리키고 있자 그제야 나를 불렀다는 것을 알게되었다.

"네? 왜 그러시는데요?"

"자네 말이야 사부를 물어도 되겠나?"

"저의 사부를 말입니까? 왜 그런 것을……"

"아니 자네의 아까 그 화공을 보고 놀라서 말이네. 자네 정도의 나이에 그 정도라

면 엄청난 성과 아닌가? 그래서 무슨 유명한 분의 제자인가 싶어서 물어 본 거네."

나의 옛날 경공술을 가르쳐주고 어린 시절을 돌보아준 사부의 이름을 데려다가 괜

히 귀찮은 일이 생길 것 같기도 해서 그냥 거짓말을 하기로 했다. 아니 솔직히 말해

서 이게 사실이지만 말이다.

"아뇨. 저 혼자서 익힌 것인데요."

"자네 혼자?"

"네."

"그럴 수가. 가르쳐준 사람도 없이 그렇게 성장했다는 말인가? 그럼 무공을 익힌

지 얼마나 되나."

"제대로 익힌 지는 약 1~2년 정도인 것 같군요."

그 장문인의 입은 더 크게 벌어졌다. 생긴 것은 근엄하게 생겼는데 입을 헤 벌리고

있으니 왠지 웃겼다. 차마 웃지는 못하고 계속 그 장문인을 쳐다보자 장문인은 그

제야 자신의 모습이 어떻게 비칠지 알았는지 험험 하면서 얼굴을 약간 붉혔다.

"대, 대단하군. 자네 한번 자네의 실력을 한번 보게 해줄 수 없겠나?"

"네? 저야 별 상관은 없지만……"

"그래? 피곤할 텐데 미안하지만 지금 보여줄 수는 없겠나?"

나야 그냥 가서 기술 하나 쓰는 것으로 끝나니까 그다지 힘들 것은 없는데.

"좋습니다. 그럼……"

장문인은 갑자기 방향을 약간 돌려서 걸었고 나는 장문인의 뒤를 따랐다. 나머지

우리 일행은 나를 따라오지 않아도 되는데도 한명도 빠짐없이 나의 뒤를 따라왔다.

겨우 기술하나 쓰면 되는데 귀찮게 왜 다 따라오는지.

얼마를 가자 아까와 같이 사람들이 모여 있는 곳이 나왔다. 하지만 아까의 그 장소

와 다른 점은 그들과 이들의 수준이 틀리다는 것.

역시 아까 장문인의 말처럼 아까 그곳의 인물들과는 전혀 달랐다. 연습에 임하는

자세도 달랐고 말이다. 근데 왜 이곳으로 데리고 온거지? 이들 앞에서 기술을 선

보이라는 건가?

하지만 나의 그 생각은 어리석은 생각이었다. 갑자기 장문인이 얘야 하고 소리를

높여 말했고 갑자기 한명의 남자가 달려왔는데 장문인은 그 남자를 옆에 세웠다.

그리고 그 남자의 어깨를 두들기며 말했다.

"한번 싸워보게나. 화산파의 후지기수라네."

"네?"

"뭘 하나? 어서 준비하게나."

"에? 전 저기……"

나는 대련을 목적으로 얘기를 한거였는지 전혀 몰랐다. 난……대련 같은 것을 싫어

한다고. 갑자기 나의 앞에 그 화산파의 후지기수라는 남자가 포권을 취했다. 그리

고 조용히 말했다.

"잘 부탁드립니다."

이렇게 된 상황에서 빠져나갈 수도 없는 것. 나는 어쩔 수 없이 그의 앞에 섰다.

"저, 저도 잘 부, 부탁드립니다."

절대 지금 나는 무서워서 떠는 것이 아니다. 단지 싸우기 싫은데 어쩔 수 없이 싸우

게 된 지금의 현실에 당황해서다.







"저의 이름은 진명이라 하온데 존함이 어떻게 되시는 지요."

"존함이요? 아~ 이름이요. 제 이름은 적룡이라 합니다만……"

진명은 자신의 검집에 손을 가져가 검을 뽑았고 그후 다시 입을 열었다.

"자 저는 준비가 다 됐습니다. 어서 준비하시지요."

나는 그냥 어깨에 지고 있던 천에 쌓인 요도를 옆에 두고 신발을 더욱 꽉 신었다.

그리고 다리를 약간 벌린 후 손을 들음으로써 준비가 끝났다는 것을 보여주었다.

그러자 진명은 약간 주저하더니 다시 말했다.

"저기 검이 없으신 지요."

"아, 아뇨. 있기는 한데 그냥 손으로 하겠습니다."

내가 그 말을 하자 갑자기 진명의 얼굴이 붉어졌다. 왠지 내가 무엇을 잘못 말했다

는 생각이 들었고 진명의 붉어졌던 표정은 슬슬 약간의 분노가 담긴 표정으로 변했

다.

요도를 들고 난하에 근처로 간 후 내려놓으면서 조용히 물었다.

"제가 또 무엇을 잘못했나요?"

"이젠 자기가 잘못을 했다는 것은 알긴 아는군. 방금 전에 그가 검이 없냐고 물었

을 때 그렇게 말하면 무슨 뜻이 되는지 아나?"

"에? 뭐가 되는데요?"

"너는 약해서 내가 검을 쓸 필요도 없다는 게 되어 버리지."

에엑~ 나는 당황해서 나도 모르게 소리를 지를 뻔했다. 나는 절대 그런 의도로 한

말이 아니었다. 검은 위험하기도 하고 원래 검을 이용하지 않는 주위라서 손을 쓴

다고 했던 것뿐인데……듣고 보니 충분히 오해할 만한 소지가 다분했다.

요도를 내려놓고 나는 진명을 쳐다보다가 어쩔 수 없이 어깨를 으쓱하고 그의 앞으

로 나갔다. 그리고 정중히 사과했다.

"죄송합니다. 제가 말을 잘 못해서 실례를 한 것 같군요. 원래 검을 잘 안 쓰다보

니 손에 더 자신이 있다는 말인데 오해를 하셨다면 죄송합니다."

"아, 아뇨 저, 저는……아, 아니 괜찮습니다. 겨우 그런 것 가지고 뭘 그러십니

까?"

아까는 표정까지 변하면서 은근히 화를 냈으면서……내가 잘못한 것이지만. 어쨌

든 화가 풀리셨으니 다행이네.

"자 그럼 시작하지요."

다시 아까와 같은 폼을 잡으며 섰다. 진명도 검집에서 검을 뽑아내고 눈을 빛내고

있었다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기백……대단했다.

"자 이제 갑니다."

그 말을 마치고 진명은 쏜살같이 달려왔다. 좌측 대각선 쪽에서 떨어지는 검. 몸

을 숙였고 머리카락 쪽으로 칼이 스치는 것을 느꼈고 바로 턱 쪽으로 주먹을 올렸

다. 하지만 그 검의 방향이 갑자기 바뀌었고 나의 오른쪽 어깨 쪽으로 다시 날아왔

다.

당연히 나는 공격하던 손을 거두는 수밖에 없었다. 하지만 어깨에 떨어지는 검을

간단히 피할 수는 없었다. 물론 그냥 연습인데 크게 다치게 하지는 않겠지만 어쨌

든 위험한 순간이었다. 그냥 확 져 버릴 까도 했지만 너무 쉽게 져주면 또 자신을

무시했다고 화를 낼 것 같아서 적당한 선까지는 버티기로 맘을 먹었다. 하지만 그

것도 이 위기를 벗어나야지 가능한 것이었다.

그의 검이 목에서 약간 떨어진 거리까지 도달했을 때 나는 어깨를 위로 튕겼고 검이


눕혀져서 날아왔기 때문에 내공으로 순간적으로 사용해 단단해진 나의 어깨에 힘을

견디지 못하여 쉽게 위로 튕겨졌다.

그의 얼굴에는 약간의 놀란 빛이 있었다. 아마 내가 검이 거의 목에 다가왔는데도

방어를 하지 않으니 거의 이겼다고 생각을 했을 것이다. 하지만 이렇게 막는 것이

오히려 효과가 있을 수 있다. 호신강기 같은 기술을 사용하면 확실히 안전하지만

나도 공격할 순간을 포착하기가 힘들다. 아 물론 이게 대련이기 때문에 가능한 것

이었다. 대련이 아니라면 검을 눕혀서 공격을 하지도 않았을 테니까 말이다.

거기다가 지금의 그는 나의 어깨 치기에 의해 약간의 균형을 잃었다. 기회다 하고

생각한 나는 재빠르게 자리에서 일어나면서 뒤로 공중제비를 돌았다. 당연히 우리

사이에는 약간의 거리가 생겼다. 그리고 주위를 둘러보니 많은 사람들이 우리를 보

고 있었다.

갑자기 부담감이 느껴지는 걸……으윽 적당하게 져 줘야 하는데 그 적당한 곳을 모

르겠어.

물론 진명이 나에게 간단한 상대라는 것은 아니다. 정확한 실력은 모르겠지만 화산

파의 후지기수답게 엄청난 실력을 지녔다. 내가 화룡염멱천지공을 본격적으로 익

히기 전이라면 아마 내가 쉽게 당했을 것이다. 하지만 지금은 아니다.

얼마 정도인지는 잘 모르겠지만 내가 그보다 실력이 앞서고 있다. 물론 지금 저 화

산파의 장문인하고 싸우면 내가 지겠지만 말이다. 아직은 나의 실력이 8성에 들어

서지는 못했는데

8성의 중간 이상이 되면 저 장문인과 싸워도 어떻게 될지는 모르겠다. 8성과 9성은

비록 한 단계이지만 천지차이 라고 할 수 있다. 물론 9성에서 10성은 보다 차이가

크지만 말이다.

내가 딴 생각을 하는 동안 그도 몸을 바로 잡고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 아참

내가 지금 이렇게 딴 생각을 하고 있을 때가 아니지.

그제야 나는 지금 진명과 싸우고 있다는 것이 생각이 났다. 그래도 그럴싸하게 져

줘야 하는데……

"자 이번엔 제가 가겠습니다. 화룡난무(火龍亂舞)!"

전에 홍일관에 쳐들어왔던 자들과 싸울 때도 이 기술을 사용했었다. 그때는 이 기

술을 사용하기 위해 엄청나게 힘을 들였지만 지금은 아니다. 그리고 이 기술은 조

절을 잘하면 정말 가벼운 상처만 나는 장점이 있기에 지금 사용한 것이었다.

불에 휩싸인 손을 휘두르면서 나는 그에 몸의 여러 군데에 손을 찔러 넣었다. 진명

은 재빠르게 옆으로 피해가면서 나의 공격을 피했다. 역시 강하다는 생각이 다시

떠올랐다.

손에 신경을 쓰고 있는 진명에게 나는 기습적인 발 공격을 가했다. 물론 화룡염멱

천지공의 발기술을 사용하지는 않았다. 꼭 그를 쓰러트려야 하는 것도 아닌데 그런

기술을 쓸 필요는 없었기 때문이다.

아래에서 위로 솟구치는 발을 그는 순간적인 느낌으로 잡아냈다. 하지만 나는 그에

게 발을 잡히는 순간 그 발을 축으로 하여 돌면서 다른 발을 날렸다.

진명은 나의 발을 막아내지 못하고 어깨에 정확하게 맞고 쓰러졌다. 진명은 서서히

다시 일어섰다. 이젠 이 정도는 했으니 아슬아슬하게 져 주면 되겠지? 나는 적당

한 선이라고 생각하고 다시 달려들려고 했다.

그때 갑자기 진명이 손을 들었고 나는 엉거주춤한 자세로 멈추어 서야만 했다.

"사부님 부탁드리온데 제가 화산파의 모든 기술을 사용할 수 있도록 허락해 주십시

오."

"꼭 그래야만 하겠느냐?"

"네."

화산파의 장문인은 약간 고민하는 듯한 표정을 짓더니 이윽고 고개를 끄떡이며 말

했다.

"맘대로 하거라. 하지만 조심하거라."

"네 감사합니다."

그는 다시 몸을 돌려서 내 쪽을 향했는데 왠지 아까와 느낌이 틀렸다. 혹시 위험할

지도……

"이젠 아까와 다를 것입니다. 태을미리장(太乙迷離掌)!"

나에게 엄청난 속도로 뛰어오면서 그는 외쳤다. 그리고……그의 손은 엄청나게 빠

르게 움직였다. 순간적인 공격에 당황한 나머지 적절한 대응을 찾지 못하고 중요한

몇 군데를 가격 당했다. 재빠르게 뒤로 물러났지만 이미 여러 차례 그의 손은 나의

몸에 충격을 남겨주었다.

이것이 말로만 듣던 화산파의 무공? 정말 엄청나군. 옛날에 본 기억이 나는 것 같

기도 하지만 제 정신일 때로서는 이번이 첨이야. 하아 하아 이거 점점 숨쉬기가 힘

들어 지는데?

그리고 그는 나에게 다가와 연속적으로 공격을 날렸다. 난화수(亂花手), 매화산

수(梅花散手), 산화무영수(散花無影手)등을 순서대로 날렸고 나는 그것을 피하기

에 급급했다.

모두다 특징이 다른 공격들이었고 그것들은 부드럽게 잘 이어졌다. 이쪽으로 피하

면 이미 이쪽으로 쫓아오는 식으로 나에게 전혀 쉴 틈도 주지 않았다.

나는 그를 이기면 안되므로 강한 공격은 하지 않고 어쩌다가 그럴싸한 공격 한번하

고 다시 피하기만 했다. 얼마 후 갑자기 장문인이 소리를 질렀다.

"그만! 이렇게 하면 끝이 없겠네. 자네의 실력은 대충 알겠네. 대단한 실력이

군."

"하아 하아 칭찬이라니 감사합니다. 하지만 화산파의 후지기수이신 진명님의 실력

이 더 뛰어나십니다."

"헉헉 아, 아닙니다. 적룡 소협의 실력이 엄청나다보니 나도 모르게 화산파에서도

웬만하지 못하면 배우지 못하는 기술들을 사용한거 아닙니까. 거기다가 그런 저의

공격을 다 피하셨으니……"

갑자기 화산파의 장문인이 흠 하고 큰 소리로 헛기침을 하였고 당연히 우리의 시선

은 장문인 에게 쏠렸다.

"서로에 대한 칭찬은 나중에 하고 이젠 슬슬 쉬러 가세나. 자네도 오자마자 이런

일을 했으니 힘드지 않나?"

나는 머리에 흐르는 땀을 손으로 훔치며 고개를 끄떡였다. 그러자 장문인은 만족한

웃음을 띄면서 우리를 다시 아까의 장소로 안내해주었다. 그리고 그는 우리에게 편

안히 쉬고 할 말은 내일 하자고 전하고 사라졌다.

방은 하나였지만 그 방의 크기는 어마어마하게 컸다. 나는 재빠르게 달려들어가 침

대에 푹 하고 쓰러졌다. 아 피곤한 하루였다. 하루종일 걷다가 화산파에 들어오자

마자 말실수해 가지고 싸울 뻔하고 그 다음에는 화산파의 후지기수와 검을 맞대고

……으 생각하기도 싫어.

나의 뒤로 누가 와서 고개를 돌려보니 하진이였고 그래서 나는 다시 침대에 얼굴을

묻었다.

그때 갑자기 하진이 말했다.

"대단하네. 약간 밀리기는 했지만 화산파의 후지기수를 그 정도로 밀어붙이다니

말이야. 나랑 내 동생이 같이 싸웠으면 그 정도는 이겼겠지만 말이야."

자랑스럽게 예기하는 그를 보면서 나는 빙그레 웃었다. 하진의 실력으로는 그에게

상처 하나 줄 수 없다. 둘이 합친다고 얼마나 실력이 늘까가 나의 생각이었다. 그

때 갑자기 또 다른 목소리가 우리의 사이에 끼여들었다.

"왜 괜히 져 준거지?"

나에게 신나게 떠들고 있던 하진은 그 소리를 듣고 갑자기 말을 멈추었다. 나도 아

마 난하 소저는 알 거라고 생각을 했었다. 화산파의 장문인은 원래의 나의 실력을

제대로 본적이 한번도 없으니까 모를 수 있다고 쳐도 난하는 아니다 그녀는 고수인

데다가 나의 실력을 대충이나마 알고 있다.

"모라고? 일부러 진 거야 너?"

"네."

"왜?"

"그냥요."

"그게 말이 된다고 생각해?"

고개를 끄떡이는 것으로 나는 대답을 대신하였고 침대에 다시 고개를 묻었다. 씻고

자야하는데 거기다가 밥도 먹어야 하고……












옥녀지의 선녀?




음……내가 언제 잠들었지? 피곤해서 그런지 나도 모르는 사이에 침대에서 뒹굴 거

리다 잠든 모양이다. 아직 씻지도 않았는데 말이다. 얼마 자지 않은 것 같았지만

그다지 졸리지는 않았고 그래서 나는 자리에서 일어나 앉았다. 산책이나 나……아

맞다. 내 발에 하진 소협이 걸어 논 줄이 있지. 나는 그것을 생각해 내고 그냥 자려

고 다시 누웠다. 근데 왜 발에 이상한 느낌이 없지?

나는 의아해 하면서 다시 자리에서 일어나 발을 보았다. 밤이라서 안력을 돋구어

보았는데 내 발에는 아무 것도 걸려있지 않았다. 설마 잊어먹고 안 걸은 건가? 하

지만 난하 소저는 그리 만만한 인물이 아닌데……

약간을 머리를 부여잡고 고민을 하였지만 나는 그냥 좋은 게 좋은 거지 뭐 하는 결


론을 내리고 자리에서 일어났다.

저녁을 안 먹어서 그런지 배가 고팠다. 거기다가 점심도 간단히 준비한 것만 먹었

기 때문에 제대로 된 식사는 어제 아침이 전부였으므로 거의 하루동안 아무 것도 안

먹었다는 소리다. 이런 곳에 와서 이렇게 방에서 잠만 자는 것은 운치 없는 짓이라

고 생각한다. 어려서부터 자연에서만 살아서 그런지 자연의 품에 있으면 마음이 편

해지고 상쾌해진다. 나에겐 자연은 제 2의 부모다.

어릴 때 나를 감싸주고 돌보아 준 것은 사부와 자연이었으니 말이다.

나는 밖으로 나갈 때 최대한 인기척을 죽이고 걸어 나갔다. 난하에게 들키면 괜히

따라온다고 하거나 가지 못하게 할 수도 있기 때문이었다.

방밖으로 나가서야 나는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

오랜만에 혼자가 된 것 같다. 요즘 들어 혼자였던 기억이 없었다. 객잔의 점소이

로 지내면서 혼자 있기는 힘들었지만 나는 그 나름대로 시간을 틈을 내어 혼자 사색

에 잠긴 적이 많았다.

하지만 난하를 만난 다음부터는 나에게 혼자 있는 시간이라곤 거의 없었다. 그렇다

고 난하가 나에게 말을 걸면서 지내는 것도 아니고 항상 일정한 거리를 두고 나를


계속 노려보기만 했다.

거기다가 요즘은 무림에 나와서 더 많은 일행이랑 다니는 중이라 혼자 있는 시간은

더 없어졌다. 이젠 잠자리에서도 항상 하진이 내 옆에 있으니까 말이다.

장문인과 함께 걸어온 길을 기억해 가면서 나는 걷기 시작했다. 밖에만 나가면 되

는 거니 찾는데도 그렇게 어렵지는 않을 것이다. 잠깐을 걷다가 나는 인기척을 느

끼고 순간적으로 경계를 했지만 생각해 보니 여기는 화산파였다.

그것을 깨닫는 순간 몸에서 힘을 풀고 다시 걸었다. 얼마 지나지 않아 그 인물과 맞

닥뜨릴 수 있었는데 그 남자는 약간 간단한 옷차림을 하고 있었다. 하지만 그는 그

간단한 옷차림에도 검을 허리에 착용하고 있었다. 그리고 그는 나를 잠시 쳐다보더

니 아 하는 탄성을 냈다.

"혹시……진명 사형과 거의 막상 막하로 겨루신 적룡 소협?"

"네. 아까 대결을 보셨나 보군요."

나의 이름을 아는 것을 봐서는 아까 그 대결을 본 것 같았다. 그리고 갑자기 그의

눈에서는 존경의 빛이 마구 쏘아졌다. 갑자기 무안해진 나는 고개를 땅으로 돌리고

다시 옆으로 돌리는 등 최대한 외면을 하였지만 곧 그건 실례라는 것을 생각해 내고

어쩔 수 없이 고개를 돌렸다.


그는 아직도 존경의 눈빛을 마구 뿌리고 있었고 다시 옆으로 돌아가려는 고개를 최

대한 억제하면서 관심을 딴 곳으로 돌리기 위해 나는 따른 말을 했다.

"아! 지금 산책 좀 가려고 하는데 여기 좋은 볼 곳이 어디 없습니까?"

순간적으로 생각해 낸 것치고는 좋은 생각이었다. 이 남자가 말해주면 거기에 가봐

서도 좋고 이 상황을 타파할 수도 있어서 좋고 말이다. 예상대로 그 남자는 쉽게 넘

어왔다.

"좋은 곳이요? 산에 좋은 곳이 특별히 있겠냐만은 유명한 곳은 몇 군데 있죠.

고장이라는 곳이 있는데 거기는 전설에 의하면 천시인 거령이 자신의 초능력을 과

시하기 위해 황하 가운데를 가로막고 있던 화산을 손발로 두 동강이를 내버렸다고

하더군요.

화산이 갈라지며 그 사이로 황하가 흐르게 되었다는데 전설을 지녔죠.

그리고 도림새라고도 있는데 전설에 의하면 주의 무왕이 천하를 평정할 때 동원하

였던 여덟 마리의 명마를 유명한 어자(말몰이꾼)인 조부가 잡아 주목 왕에게 바쳤

다고 하더군요.

주목 왕은 이 명마들을 화산의 북쪽에 있는 수백 리에 달하는 광대한 수풀에 방목하

여 길렀는데 이 수풀은 거의 복숭아나무로 뒤덮여졌는데 그 장소가 도림새라고 합


니다."

갑자기 신나서 외치는 그를 보면서 왠지 잘못 물은 것은 아닌가 하는 회의도 들었지

만 꽤 흥미가 돌아서 한번 가봐야지 하고 있었다. 그런데……

"하 지 만 그곳은 지금 이 밤에 가기는 거리가 너무 멀죠. 하하하."

"하하~ 그, 그렇군요."

혼자 위를 쳐다보며 웃어젖히는 그를 보면서 나는 빨리 이곳을 떠나는 것이 상책이

겠다 생각을 하고 인사를 하려고 하였다. 그때 그 남자는 다시 입을 열었다.

"아마 가실 거라면 옥녀지(玉女池)가 어떨 지요?"

"옥녀지요?"

"네. 이곳에서 정말 가까운 거리에 있죠. 근데 우리들은 솔직히 거기는 안갑니

다."

"왜요?"

또 이상한 말을 해서 나의 정신을 흩트려 놓을 줄 알았지만 그의 대답은 이외로 정

상적이었다.

"적룡 소협도 알다시피 아무리 유명한 곳이라도 자기 마을에 있으면 자주 갈수 있

어도 잘 안가잖아요. 원래 가까운 곳에는 잘 안 가는 게 사람의 심리 아닙니까? 거

기다가 그 곳에 가서 뭐해요?"

"근데 옥녀지라면……"

"옥녀지에도 전설이 있는데 하늘의 옥녀가 달 밝은 밤이면 강림하여 머리를 감았다

고 합니다."

그가 다시 전설이 있다고 했을 때 순간적으로 암담했지만 전설이 짧은 게 옥녀지를


마음에 들게 하는 한가지의 요인이었다. 그리고 옥녀지(玉女池)는 몸을 씻는 곳이

라는 것도 그 전설을 듣고 알게 되었다. 씻지도 못했는데 이거 한번 가봐야지.

그 소리를 듣고 나는 재빠르게 그에게 고개를 숙여 인사를 하고 재빠르게 튀어나갔

다. 그가 다른 말을 걸면 언제 끝날지 모르기 때문이었다. 다행히 그는 재빠르게

가는 나를 잡지 않았다.

좋은 정보를 얻었다고 생각한 나는 건물 밖으로 나왔다. 아직도 주변이 엄청 깜깜

한 것을 보니 축시(丑時:새벽 1시부터 3시까지)정도 된 것 같았다. 내가 빨리 잠에

들어서 너무 빨리 일어난 것 같다. 다른 사람이 자는 시간에 산책이라……나쁘지는

않아.

숨을 크게 들이마시고 나는 건물 밖으로 걸어나갔다. 문 앞에는 몇 명의 감시원들

이 서 있었지만 그 중 한명은 방문 할 때도 본 사람이라서 나를 알고 있기 때문에 특

별한 것을 하지 않고 그냥 통과 시켜주었다.

나는 그 남자에게 옥녀지가 어느 쪽이냐고 물었는데 그 남자는 약간만 더 저쪽으로

가면 된다고 가르쳐 주었다. 나는 고맙다고 하며 빙그레 웃는데 갑자기 그 남자는

당황했을 때 하는 행동을 하였고 나는 그냥 이상하다는 듯이 쳐다보다가 방향을 돌


렸다.

내가 약간 어수룩하기는 하지만 이런 상황을 많이 겪다보니 이 상황이 나 때문에 그

런 것 아닐까 하는 생각을 하게 되었다. 하지만 이유는……아직 모르겠다.

"헤에 뜨거운 물 나오는 곳일까? 그럼 좋겠는데……"

뜨거운 물이 있는 온천이면 물에 몸이나 푹 담그고 있어야겠다.

풀이 꽤 많이 있어서 풀을 약간 헤치면서 들어간 나는 갑자기 이상한 기척을 느꼈

다. 하지만 그 기운에서 살기의 느낌은 들지 않았다. 하지만 만약을 대비하기 위

해 나는 조심히 그 쪽으로 걷기 시작했다. 얼마 걷지 않아 나는 근처까지 도달했

다. 풀을 누르면서 걸어가 나무 뒤에 숨은 후 살짝 앞을 쳐다보았다. 그 곳에는

……어떤 여자가 머리를 감고 있었다.

머리를 감아? 여기는 달이 밝을 때 옥녀가 내려와 머리를 감는 다는 전설이 있다고

했는데……서, 설마 옥녀?

그 여자는 얼굴도 엄청나게 빼어났다. 옥녀의 이미지에 딱 맞을 정도로 말이다.

나는 놀라서

주춤거리면서 걷다가 나무 뿌리에 걸려 넘어졌다. 그리고 나는 앞으로 쓰러졌다.

"콰당!!"

"누, 누구세요?"

갑자기 물 속에 앉아 머리를 감던 그 여자는 일어났고 땅에 엎어져 있는 나와 눈이


마주쳤다. 나는 일그러진 얼굴로 웃으며 말했다.

"하하……아, 안녕하세요. 옥녀님."

"꺄악~~~~~~~~~~~~~~"

그녀는 알몸이었다……




나는 당황해서 말도 제대로 나오지 않았고 그녀는 재빠르게 물 속에 몸을 담그면서

소리를 쳤다.

"계, 계속 보면 어떻해요!"

그제야 나는 아차 하면서 고개를 돌렸고 갑자기 정적이 돌면서 그녀가 물 밖으로 나

오는 소리가 들렸는데 나는 미안해서 어찌하지도 못하고 있었다. 그, 근데 누구

지? 설마 정말 옥녀는 아니겠지? 아니지 그럴지도 모르지. 설마 옥녀의 몸을 봤다

고 하늘에 끌려가는 것은 아니겠지? 어, 어떡하지? 무릎 꿇고 빌어볼까? 그래 선

인이라면 용서를 해 줄지도……


"저, 저기 옥녀님……저, 저는 할 일이 많거든요. 한번만 용서를 해 주시면……"

"옥녀님이요? 그게 무슨……소협 지금 이 같은 행동을 농담으로 회피하는 건가

요?"

"에? 농담이라니요. 그게 무슨 소리인지는 모르겠지만 저는 농담을 한적 없는데

요."

그녀가 갑자기 흠 하고 헛기침을 하였지만 나는 계속 뒤를 돌아보고 있었는데 다시

헛기침 소리가 들리고 또 다시 헛기침 소리가 들리는 것을 보고 말했다.

"저기 감기 걸리셨나 봅니다. 근데 하늘은 지금 춥나 보죠?"

"네? 당신 설마 바보는……아니 아니 지금 헛기침 한거는 이제 돌아봐도 된다고 한

거예요. 감기에 걸리고 이렇게 찬물에 몸을 담그고 있을 거라고 생각을 하시나요?

그리고 지금 정말 농담하시는 거 아니에요?"

"농담이요? 저는 그런 거 한적 없는데요."

그제서야 뒤를 돌아본 나는 그렇게 대답을 하였고 갑자기 그녀는 표정이 굳어졌다.

그러다가 그녀는 미세하게 떨리는 목소리로 물었다.

"화산파 어떤 분의……제자이신 가요?"

"저는 화산파가 아니라 그저 알고 싶은 게 있어서 온 방문객일 뿐입니다."

"그래요? 어쩐지 당신 같이 눈에 뛰는 사람이라면 본 기억이 있을 텐데 그렇지 않


아서 의아했는데 그랬었군 요. 그리고 어떻게 제가 옥녀라 생각하게 되신 지요?"

"저기 여기에 달 밝은 날에 옥녀가 내려와서 머리를 감는다고 하던데……옥녀 아니

세요?"

원래 외모에 대해서 신경을 쓰지도 않고 얼굴이 아름다운 여자를 봐도 아름답네 하

고 넘어가던 나지만 이 여자의 아름다움은 그런 종류가 아니었다. 아름다움으로 치

자면 난하와 비슷하지만 이 여자에게서는 정말로 선녀와 비슷한 느낌이 들었다. 지

켜줘야 할 것만 같은 연약함을 함께 가지고 말이다. 하지만 나는 그녀를 보면서 왠

지 모르게 알 수 있었다.

이 여자는 연약하지 않다는 것을 말이다.

나의 말을 듣고 그녀는 빙그레 웃으며 말했다.

"죄송하지만 아니랍니다. 그런 전설일지도 모르는 말을 믿으시다니……호호 순진

하시네요."

"아니었군요. 전 또……어쨌든 실례했습니다."

"저기 설마 무림인은 아니겠죠?"

"맞는데요."

"다, 당신이요? 그렇군요. 겉으로 보면은 전혀 아니네요."

그녀는 그렇게 말했지만 아마 나를 누구를 따라온 약한 무림인으로 보고 있는 것 같

았다. 하지만 나는 솔직히 말해서 강하다. 지금 화산파의 후지기수보다도 더 강하


면 강한 거잖아?

물론 화산파에서 만에서도 나를 이길 수 있는 사람이 장문인을 제외하고도 몇 있기

는 하겠지만 내 나이 대에서는 아마 나와 상대할 상대는 몇 안될 것이다.

물론 이것으로 만족할 수 없다. 최단기간 화룡염멱천지공을 극성까지 익히겠다.

그렇지 않으면 수많은 무림인들을 죽이는 아수라마인의 상대가 되지 않을 테니 말

이다. 그리고 전에 말한 아수라마인과 같이 나타났다는 혈귀라는 자에게도 신경이

쓰인다.

왠지는 모르지만 나의 느낌상으로는 그도 엄청난 자일 것이다. 10성까지 다 익힌

다 해도 둘을 한번에 상대하면 힘들지도 모르겠다. 거기다가 그들에게 많은 부하들

이 있다고 하니 또 그것도 조심해야 한다.

가짜 아수라마인과 혈귀라 불리는 인물 둘만 어디로 유인한 후 해결할 생각이다.

수많은 인물들과 싸우다 보면……그 중 누구 하나라도 죽일지도 모르니까……

"저기요? 저기요!"

"네? 아 예."

"갑자기 무슨 생각을 그리 하세요?"

"아뇨. 별 것 아닙니다."

"그래요? 저기……이름이 뭐죠?"

갑자기 바람이 불어와서 나의 몸을 감쌌고 머리카락은 바람에 날렸다. 나는 바람이

부는 쪽을 향해서 고개를 돌렸다. 내가 자연에서 가장 좋아하는 것이 바람이다.


바람은 내가 미쳐있을 때도 나에게서 나는 피 냄새도 날려주었고 서글픈 나의 마음

을 감싸주었었다. 아수라마인일 때 나는 바람이 불면 잠시동안이나마 행복을 느꼈

었다. 잠시 상념에 빠져 있다가 그녀의 질문에 대답을 해주었다.

"적룡……입니다."

나는 고개를 돌리면서 대답을 했다. 나의 눈에는 그녀의 얼굴이 들어왔다. 새빨간

얼굴의……그녀가 말이다. 날씨가 추운 것도 아닌데 얼굴이 붉어지다니 무슨 일이

지?

"아름답도록……슬픈 눈을 가지셨네요."

"네? 뭐라고요?"

그녀의 말을 듣고 나는 약간 당황해서 되물었다. 슬픈 눈이 아름답다고? 그런……

"아, 아뇨. 근데 화산파의 누구를 만나시러 오신 건가요?"

"장문인 님을 만나 뵈러 왔습니다."

"저희 아버지를 요?"

장문인 님이 아버지? 그러면 저 여자가 장문인 님의 딸인가 보네? 별로 안 닮았네.

어머니를 닮았나 보군.

"장문인 님의 따님이셨군요. 몰랐습니다."

"근데 무슨 일루요?"

"아까 말했듯이 알아볼게 있어서요."

그녀는 계속 붉은 얼굴을 유지하면서 나의 얘기를 열심히 듣고 있었다. 그녀에게

특별히 아수라마인을 찾아간다고 할 필요가 없었기 때문에 나는 대충 얼버무렸다.


"이거 오늘 실례를 많이 한 것 같네요. 저는 이만 들어가 봐야겠습니다."

"저, 저기……"

"아차 감기에 걸리신 것 같은데 몸 조리 잘 하시고요. 얼굴이 붉은 것을 보니 감기

같네요. 그럼 이만."

그 말을 마치고 다시 수풀을 제치고 아까 돌아온 방향으로 걸어 들어갔다. 아 물론

바로 들어갈 생각은 아니다. 바람도 시원하게 부는데 그냥 나무 위에 올라가 누워

있을 생각이다.

나무 위에서 빈둥거리는 것도 색다른 재미지. 저 나무 정도가 좋겠군.

나는 고유 경공인 화룡섬(火龍閃)을 사용하려다가 화의 기운에 의해 잘못해서 불이

날수도 있다는 것을 깨닫고 그냥 평범한 경공을 이용해 날아올랐다. 나무의 기둥에

등을 데고 손 베개를 만든 나는 기우뚱하게 누웠다. 하늘을 올려다보면서 나는 다

시 중얼거렸다.

"선녀 같은 분위기의 소저. 슬픈 눈보다 아름다운 건 세상에 많습니다. 하지만 왠

지 당신에게 아름답게 보였다는 것이 기분이 좋군요. 저의 슬픔을 아름답게 봐줄

실수 있는 분이라……하지만 당신이 저의 과거를 아신다면 그래도……그래도 그럴

수 있을 까요?"

더욱 깊게 고개를 묻으며 나는 밤하늘을 쳐다보았다.




침입자들.


더 밤이 깊어지자 나는 나무에서 내려와 수풀 길을 걷기 시작했다.난하가 왜 내 발

을 묶어놓지 않았는지는 잘 모르겠지만 덕분에 이런 자유를 누릴 수 있었으니 나에

게는 오히려 잘 된 일이었다. 밖에 나갔으니 넌 악당이다 하고 베지는 않겠지?

에휴~ 도대체 내가 무슨 잘못이 있다고 난하 소저 같은 인물이랑 같이 다녀야 하는

지 모르겠네. 업보라고 생각해야지. 어차피 같이 있을 날고 멀지는 않았지만……

수풀 사이를 걷고 있어서 그런지 바스락 소리가 계속 나의 귀를 스쳤다. 바스락 소

리를 나지 않게 하는 것은 간단하지만 굳이 그럴 필요는 없어서 가만히 걷는 중이


다.

가는 길에 다시 옥녀지에 들려서 간단히 씻고 가야지. 설마 아직도 그 소저 거기 있

는 것은 아니겠지? 씻으러 갔다가 그 소저에게 미안한 짓만 해버렸는데 말이야.

어떻게 걸어왔는지 잘 몰라서 약간 길을 헤매기는 했지만 한번 지나온 길을 대충 외

우다 보니 그다지 돌아가는데 어렵지는 않았다.

얼마 후 나의 눈에는 옥녀지가 들어왔고 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.

안심하고 나는 옥녀지에 접근한 후 그냥 옷을 입고 신발만 벗은 채 옥녀지의 물 속

으로 들어갔다. 근데……머리 감을 때 쓰는 거나 몸 닦을 때 쓰는 거 하나도 안 가

져왔네? 나올 때까지는 이런 곳 올 줄은 몰랐으니.

차가운 물이라서 몸을 담그고 있을 맛이 나지 않았다. 그래서 나는 화룡염멱천지공

중 정말 쓸모 없는 기술을 사용했다.

"화룡온천(火龍溫泉)."

차가운 물을 데울 때 사용하는 기술로 정말 이런 기술이 화룡염멱천지공에 있다는

게 신기한 기술 중 하나다.

이 무공을 만든 사람은 굉장하기는 하지만 한편으로는……이상한 사람이 아닐까 싶

다. 이런 기술을 만드는 저의가 뭔지……나야 지금 따뜻한 물을 즐길 수 있어서 좋

지만.

기술을 사용하면서 나는 손을 물에 넣었다. 당연히 물에서는 서서히 연기가 피어오


르더니 온천처럼 따뜻한 물로 변했다. 그럼 이젠 슬슬 몸 좀 담가 볼까?

"아~ 좋다."

물에 몸을 담는데 그 기분이란……내 의지대로 적당한 온도에 맞혔기 때문에 물 온

도도 딱이고 해서 너무 좋았다. 옷이 물에 젖어서 약간 무거워 지기는 했지만 옷이

야 온천욕을 다 즐긴 후 말리면 된다.

긴 머리를 풀어버리고 나서 물에 담그고 비비기 시작했다. 머리카락이 길어서 감을

때 귀찮기는 하지만 머리카락이 긴 것이 좋다. 그래서 태어나서 거의 머리를 짤라

본적이 없다. 약간 다듬은 적은 있어도 말이다.

머리카락을 적시고 나서 얼굴을 머리카락으로 덮었다. 따뜻한 물이 얼굴까지 기분

좋게 해 주었다.

얼마 동안 얼굴에서 물이 흘러내리면서 밑으로 뚝뚝 떨어지는 것을 구경하다가 그

만 일어났다. 물 밖으로 나간 후 나는 웃옷을 벗었다.

"으차~ 그럼 옷을 말려야지. 하압!"

몸에 있는 내공을 분출해서 간단히 물기를 날린 후 나는 그 옷을 입고 바지를 벗었

다. 그리고 똑같이 내공을 이용해서 날린 후 바지를 입었다.

"이런 곳에서 하니 기분이 산뜻하네. 나중에 이런 곳 자주 와야지. 후후."

룰룰루 하는 콧소리를 내면서 나는 다시 화산파로 돌아가려고 했다. 화산파로 가기


위해 걷던 나는 무엇에 의해 다리가 꼬여서 쓰러졌다.

"아이코! 아 따가워."

물론 무공을 익혀서 상처 같은 것은 남지는 않았지만 순간적으로 비명을 질렀다.

다리를 보니……여자 옷? 나의 다리에는 여자 옷 중 일부가 얽혀져 있었다. 근데

누가 이런 곳까지 와서 옷을 버리고 갔냐? 이런 곳에 버리면 나처럼 넘어져서 다칠

수도 있잖아 이런 것은 버리고……어라? 이거 아까 그 소저 치마 색이랑 똑같은 윗

도리네? 그 치마랑 같이 입는 거 아닌가? 그럼 그 소저가 이걸 버리고 간 거야?

이상한 느낌을 받은 나는 자세히 주위를 둘러보았고 나는 사람의 흔적을 발견할 수

있었다. 그것도 여러 명의 것을 말이다.

반항의 흔적이 보이는 것을 보면 강제로 끌고 간 것 같았다. 그렇다면……납치인

가?

"이거 또 귀찮은 일에 말려들었네. 화산파에게 전하는 게 좋겠지?"

아까 올 때는 걸어 왔지만 지금은 그럴 상황이 아니기에 나는 최대한 빠르게 경공술

을 펼쳤다. 그래서 나는 금방 화산파에 갈 수 있었는데 화산파 근처에 가자 나는 많

은 인원들이 화산파의 안에 있다는 것을 눈치챘다.

근처에서 가장 높은 나무위로 날아올라 화산파 안을 보니 난장판이었다. 그러니까


화산파의 사람들이 적들과 싸우고 있다는 것이다. 나는 차마 저 장소에 들어 갈 수

가 없었다. 저 많은 인원이 있는 곳에 들어가서 장문인 에게 알리려 가려면 저들과

도 싸워야 하는데 저렇게 난잡한 상황이라면 분명히 죽는 사람도 있을 것이다.

나는 싫었다. 아무리 악인이라도 나의 앞에서 죽어 가는 것이.

그래서 나는 납치된 듯한 소저라도 구하기 위해서 방향을 돌렸다. 아마 화산파 내

의 싸움에서 화산파 쪽이 지지는 않을 것이다. 저기에는 난하도 있고 화산파 장문

인과 화산파의 유명한 자들도 있기 때문인데 적들이 강하다 해도 그들을 이기지는

못할 것이다.

거기에 비해 적들은 꽤 고수이기는 하지만 화산파에 비하면 어린아이와 같다. 지금

위에서 보니 화산파가 일방적으로 밀어붙이고 있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.

거기다가 그들의 수도 화산파에 비해 너무 작았다. 한 100여명 정도? 확실히는 모

르겠지만 말이다.

생각을 마치고 나는 아까 왔던 곳으로 날아올랐다. 옥녀지로 다시 돌아온 나는 그

들의 기척을 찾으면서 걸었는데 나에게 가장 도움을 준 것은 그들 몸에 베여있는 피

냄새였다.

아마 저기서 싸우다가 이 곳에 와서 납치를 했는지 몸에 피가 많이 묻어 있었던 것


같다.

경공을 사용한 흔적을 봐가면서 또 피 냄새를 느끼면서 나는 달려갔다.

과거에 사람을 많이 죽인 것이 이럴 때는 오히려 도움을 주는 군. 피 냄새에 익숙해

진 게 이런 곳에 도움이 될 줄이야……

너무 빨리 달려서 얼굴이 나뭇가지에 자주 긁혔지만 별 상관은 하지 않았고 달리면

서도 나의 눈은 쉴 틈이 없었다. 그런 대로 강한 자들인 모양인지 흔적보다는 아까

말했듯이 피 냄새에 의존해서 달렸다.

중간에 몇 번 멈춰서 흔적을 찾은 적도 있지만 다행히 그 중 몇 명은 약간 어설픈 실

력을 지녔는지 흔적이 약간씩이나마 남아 있었다. 근데 무슨 이유로 그 소저를 납

치한거지? 구해내면 알겠지만……

다시 흔적을 찾기 위해 멈추어서 이것저것을 만지작거리며 찾고 있었는데 갑자기

느껴지는 기운에 나는 재빠르게 몸을 회전시키며 수풀 속으로 쓰러졌다. 수풀에 쓰

러지면서 바스락 소리가 약간 나서 당황했지만 다행히 듣지 못했는지 이쪽으로 다

가오지 않았다. 2명의 남자가 어디로 걸어가면서 얘기를 하고 있었고 당연히 나는

조심히 그들을 따라갔다.

이거 잘하면 예상보다 적들을 쉽게 찾겠는걸? 주위를 한참을 찾아봐야 할 줄 알았


는데 말이야. 요즘 들어 운이 별로 없었는데 불운의 신님이 아까 옥녀지에서 씻을

때 떨어져 나가셨나?

그들을 따라서 나는 기척을 내지 않고 걸었고 그들은 수풀이 울창한 곳에 이르러 멈

춰 섰다.

저긴가? 바로 나는 손을 들어 공격을 하려고 하였다. 그 순간……

"아 시원하다."

"한참을 참고 있었잖아."

그들은……소변을 보고 있었다. 윽 그럼 저들은 소변을 보러 온거? 갑자기 허망해

짐을 느끼고 나는 한숨을 쉬었다. 후~ 화나는 군.

그래도 나는 그들을 기다렸다. 소변을 보러 온거라고 해도 이제는 돌아갈 것이라고

생각해서다. 만약 이번에도 딴 곳을 가면 그때는 쓰러뜨린 다음에 물어보는 수밖에

……

하지만 만약 내가 지금 바로 공격을 해서 저들을 쓰러뜨렸다면 그 소저가 있는 곳을

늦게 찾을 뻔했다. 그렇게 생각하면 다행이기는 하지만……

그들은 소변을 다 보았는지 움직이기 시작했고 다시 조용히 뒤를 따르기 시작했다.

그들의 표정은 천국에 간 표정을 하고 있었다. 뭐가 그리 신나는지 낄낄거리면서

검을 만지작거리면서 걷고 있었다.

지금 나는 화룡월하영무(火龍月下影無)를 내가 익힌 4성까지 사용하고 있기 때문


에 꽤 고수가 아니면 발견하기 힘들다. 이 기술은 은신술로서 대단하다고 할 수 있

는 은신술이다.

지금은 내가 4성까지밖에 익히지 못했지만 극성까지 익히면 무림에서 10명 정도를

제외하고는 내가 코앞에 있어도 모를 정도일 것이다. 그 정도로 대단한 은신법이기

때문에 저들에게 걸릴 리가 없어서 나는 꽤 가까이 붙어서 따라가고 있는 중이었

다.

히히덕 거리고 있던 그들은 어느 장소에 이르자 언제 그랬냐는 듯 주위를 한번 쓱

흩어보았다. 여기라는 것이 감각적으로 느껴졌지만 가만히 있었지만 손은 미리 출

수할 준비를 하였다.

그들 중 한명이 어떤 것을 잡아당기자 돌로 되어 있는 것이 돌아가면서 뒤쪽이 나타

났다. 그 폭은 아주 좁아서 한번에 2명 이상이 들어오지 못할 정도였다.

한명이 들어가기보다 약간 넓은 정도의 폭으로 그들은 조심히 들어갔고 잠깐 동안

멍하니 있던 나는 그들이 들어가는 것을 보고 재빠르게 따라 들어갔다.

이때를 놓치면 나중에 내가 조작을 해야 하는데 만약 열었는데 누가 지키고 있으면

걸리는 것은 시간문제고 그렇다고 은신술을 쓰고 문을 열면 그냥 문이 열렸다고 주

의할 것이다.

그렇다면 시간은 약간 걸리겠지만 내 위치도 저들에게 잡힐 것이다.


그러면 이 곳에서 나는 얼마나 되는지는 모르겠지만 그들과 싸워야 한다.

여기서 그녀를 구하는 방법은 그 소저를 찾은 후 조용히 데리고 화산파로 재빠르게

도망치는 방법밖에 없다.

경공술에는 자신이 있기 때문에 그 소저 정도는 데리고 도망칠 수 있기 때문이다.

딴 거는 몰라도 나의 경공은 아마 무림에서 10손가락 안에 꼽힐 것이다. 물론 은거

기인도 있겠지만 말이다.

생각을 멈추고 소리도 없이 그들의 뒤에 따라 들어와 안을 살폈는데 예상외로 너무

컸다. 이 정도의 크기에 곳을 다 돌려면 시간이 엄청 걸릴텐데……


아까전에 올릴려고 했는데....약 3분의 1이 지워져서여
열 받아서 내일 올릴려다가 마음을 다잡고 다시 썼거든여
그래서 그 부분이 약간 어설퍼여. ^^
죄송하지만 너그럽게 봐주세여
글구 요즘 왜 멜을 안 보내 주시는 거에여~~~
멜좀 보내줘여~~~~~~~~
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가








걱정이 앞서기는 했지만 화룡월하영무를 사용하고 있는 이상 주의만 기울이면 위

험하지는 않을 것이다. 물론 그 소저를 구한 다음에는 화룡월하영무를 제대로 사용

하지 못해 위험할지도 모르겠지만 그때는 경공을 이용해서 달리면 되니까……

왼쪽부터 찾아보기로 하고 벽 쪽에 붙어서 움직였다. 왼쪽으로 들어가서 찾아보았

지만 그 소저는 없었다. 대신 그들의 수가 꽤 많다는 정보는 얻었다. 뭐 하는 사람들

인 지는 모르겠지만 아까 그 화산파를 덮쳤던 사람들과 한 패인 것이 분명했다.

후~이거 긴장되는데. 빨리 찾지 못하면 나의 내공이 많이 소모되어서 화룡월화영무

도 제대로 사용하지 못하겠어. 하지만……너무 넓으니 그 소저를 찾기가 그리 쉽지

는 않을텐데. 아 그래! 저번에 그 손님으로 왔던 남자가 가르쳐 주었던 침튀기기를


사용하는 거야.

3가지의 길이 있어도 이 방법을 사용하면 찾을 확률이 거의 절반이상이라고 했으니

좀더 쉽게 찾을 수 있을 거야.

나는 손바닥에 침을 퉤 하고 뱉으려다가 소리가 나면 위험할 것 같아서 왼손을 조

심히 입에 가져다 데고 침을 뱉었고 신중하게 오른손으로 내리쳤다. 그리고 그것은

……얼굴로 튀었다. 윽. 이, 이런……

옷소매로 얼굴을 문지르고 나서 이번에는 중앙 쪽으로 갔다. 편법은 좋지 않은 거라

고 생각을 하면서……중앙에는 또 여러 갈래의 길이 있고 해서 다소 복잡하기는 했

지만 순서대로 갔기 때문에 한번 간 길을 또 가거나 하는 일은 발생하지 않았다. 한

참을 돌다가 어떤 사람 두명이 지키고 있는 문을 발견하고 다른 곳은 쳐다보지도 않

고 그쪽으로 다가갔다.

이런 곳에 누군가가 지키고 있다면 약 두 가지의 경우가 있다.

첫째는 이 무리의 대장이라는 것이고 둘째는 도망가서는 안돼는 사람. 즉 인질이라

는 것이다. 물론 아닐 수도 있지만 대부분이 그렇다는 것이다.

그들이 너무 가까이 있어서 안을 자세히 보지는 못했지만 화룡월하영무 덕분에 그

런 대로 가까이 다가갈 수는 있었다. 속에는 여자에게 필요한 것들이 있었고 거의 확


실하다고 판단한 나는 화룡월화영무를 풀면서 바로 그 두명을 향해 양쪽으로 손을

날렸다.

한명에게는 가슴에 나의 손이 적중했고 나머지 한명에게는 옆구리에 나의 손이 적

중했다.

"억! 크윽 누, 누구냐? 죽어라!"

옆구리에 맞은 자는 아직은 정신이 남아 있는지 갑자기 검을 빼어들고 나에게 내려

쳤다. 하지만 이미 그는 전혀 방어도 하지 못한 체 크게 한방 맞았기 때문에 그의 공

격은 날카롭지도 않았고 전혀 위험요소가 되지 않았다.

바로 옆으로 피하면서 턱을 발로 날려버리고 재빠르게 문안을 보았다. 역시 그 곳에

는 그 소저가 앉아 있었다. 잠시 자고 있는지 그 소저는 약간의 소동이 있었는데도

미동도 하지 않았다. 조용히 철문을 쿵쿵 하고 두들기니 그 소저는 서서히 눈을 떴

다.

"이봐요. 소저. 괜찮아요?"

"네? 다, 당신이 왜……"

그 소저와 나는 철창 하나를 사이에 두고 서로 말을 나누었다. 그녀는 나를 보고 잠

시 놀라는 것 같더니 곧 얼굴 표정이 밝아졌다. 아마 빠져나갈 수 있다고 생각을 해

서인 것 같다.

"왜라니요 당연히 구하러 온거죠."

"저기 다른 분들은 어디에 계시나요?"

"다른 분들이라니요?"


"같이 오신 분들이요."

나랑 같이 온 분? 그런 사람 없는데……

"저기 저 혼자 왔는데요. 왜……"

갑자기 그 소저는 놀란 얼굴로 나를 쳐다보더니 갑자기 걱정스러운 표정을 지었다.

"어떻게 들어오셨는지 몰라도 빨리 도망가세요. 이곳은 너무 위험해요."

"아니요. 발견을 하는 게 어려웠지 나가는 것은 그다지 어렵지 않은데요 뭘."

걱정 말라고 웃으면서 그 문을 밀어보았는데 열리지 않아서 이번에는 당겨 보았지

만 문은 열리지 않았다. 내가 하는 것을 바라보던 그녀는 고개를 저으면서 말했다.

"안돼요. 열쇠가 있어야 해요."

아~ 열쇠가 있어야지. 그럼 열쇠는 어디에 있지? 아까 쓰러뜨린 자들의 옷을 한번 뒤

져보는 게 좋겠지? 쓰려져 있는 그 둘 중 먼저 쓰러진 남자에게 가서 샅샅이 뒤졌지

만 아무 것도 없었고 그래서 이번에는 다른 남자의 옷을 뒤져보았지만 아무 것도 없

었다.

그녀는 고개를 최대한 이쪽으로 향하게 하고 조용히 외쳤다.

"빨리 가요. 그 자들에게 없어요. 아마 저들의 대장이 가지고 있는 것 같아요. 어서

가요. 그리고 도움을 요청해 주세요."

"저기 지금 화산파에도 일이 있어서요. 제가 해결해야지요."


"당신이 어떻게 해요. 저기 누워있는 사람들은 무슨 방법으로 쓰러트린 지는 몰라도

저를 끌고 온 사람들도 웬만한 고수들 못지 않아요. 차라리 화산파의 일이 해결되면

아버지를 모셔서 와주세요."

"아뇨. 지금 해결하는 게 편할 것 같네요. 여기 다시올 정도로 머리가 좋지 않거든

요."

"하지만 너무 위험하다고……"

철문에 다가가서 그녀의 머리 쪽을 콩콩 치며 빙그레 웃었다.

"걱정 마시고 뒤로 비키세요."

"서, 설마 이 문을 부수실 생각은 아니시겠죠? 이 문은 이래봬도 보통의 철문이 아니

에요. 철보다 강도가 약 4배에서 5배는 강하다구……"

그녀의 말을 들으면서 나는 팔을 빙빙 돌리면서 몸을 풀고 있자 그녀는 휴우 하고

한숨을 한번 쉬더니 뒤로 물러났다.

손을 반원을 그리듯이 움직이고 곧 손을 철문에 가져다 대면서 외쳤다.

"화룡수(火龍手)!"

손에서 엄청난 온도의 기운이 뿜어져 나오면서 점점 단단해 졌고 곧 철문이 일그러

지면서 철이 녹아 내리기 시작했다. 그 반대쪽에서는 놀란 눈으로 나를 쳐다보는 그

소저가 보였다.

"어, 어떻게 이런 일이……"

그 소저의 놀란 얼굴을 보고 있는 것도 왠지 재미있었지만 곧 그녀에게 다가가서 어


깨를 툭툭 치면서 따라오라고 손짓을 하였다. 역시 저 소저는 나를 약한 무림인으로

보았던 것 같아. 그래서 아까 전에도 나에게 다른 사람은 어디 있냐고 물어본 거였고

말이야.

"저 문은 철인데……그것도 보통 철이 아닌 강도가 훨씬 높은 철인데……단지 손을

가져다 댄 것만 가지고 녹다니……도대체……"

그 소저는 계속 서서 중얼거리고 있어서 다시 어깨를 치자 그제서야 나를 쳐다보았

다.

"빨리 가죠. 여기 계속 있으면 위험할 텐데요."

"아! 네."

나는 그 소저에게 다가가 그녀를 번쩍 안아 올렸다.

"꺄악~"

"이, 이런 소리를 지르시면 위험해요."

"하지만 갑자기 당신이 갑자기 안으시니까……"

"그런데요?"

"네?"

"그게 어때서요?"

"아, 아뇨. 빠, 빨리 가요."

이상한 소리를 해서 괜히 시간만 잡아먹었다고 생각을 하면서 그녀를 안은 채 재빠

르게 아까 내가 들어온 쪽으로 달리기 시작했다. 하지만 갑자기 나타나는 기운들을

느꼈고 이 여자의 비명 때문에 저들이 달려왔다는 것을 알 수 있었다. 내 쪽으로는

수십 개의 인영들이 달려왔고 그녀를 안은 채 공중으로 뛰어 올랐고 나의 발 밑으로

섬광이 스치면서 지나갔다.


땅에 착지를 하자 마자 다시 왼쪽으로 몸을 날리면서 날아오는 무기들을 피했다.

아마 죽일 생각은 없는지 맞으면 위험한 곳보다는 움직이지 못하게 하는 곳을 노렸

다. 벌써 나타난 수는 거의 20명. 그리고 점점 더 수는 많아지고 있었다.

내 팔에 안겨 있는 그녀는 놀란 눈으로 전방을 주시하고 있었고 곧 이어 많은 수의

인물들이 시야에 드러나기 시작했다. 그녀는 나를 올려다보고 말했다.

"미안해요. 제가 아까 전에 모르고 소리를 지르는 바람에……"

"어쩔 수 없죠. 벌써 일어난 일로 누구 잘못인지 따지는 건 올바른 태도가 아니랍니

다. 차라리 극복할 방법을 생각하는 게 더 바람직하죠."

그 말을 마치는 순간 나에게 달려오는 두명이 보였고 처음으로 오는 자가 한 가슴공

격을 무릎을 올리면서 쳐내고 바로 그를 넘어서면서 뒤를 향해서 재빠르게 발로 어

깨를 내려쳤다.

"크윽! 젠장 잡아라~ 놓치면 안돼. 저기 있는 여자는 절대 죽어서는 안 된다."

그 말이 끝나자 마자 갑자기 나에게 공격이 쏟아졌고 수많은 공격 중에서 나의 가슴

쪽으로 쏘아지는 것은 없었다. 역시 이 소저는 저들에게 아주 중요한 상태라는 것을

알 수 있었다.


그렇다면 이 소저가 다칠 확률은 많이 줄어들겠군. 헤에~ 나야 죽여도 상관이 없는

모양이지만 이렇게 죽어 줄 수는 없지.

한바퀴를 회전하면서 많은 화룡검기(火龍劍氣)를 뿌렸다. 정확하게 다 맞지는 않겠

지만 나의 눈에 뛰었던 몇몇의 인물에게는 정확하게 꼽혔다. 물론 요도는 가지고 오

지 않아서 재빠르게 밑에 있는 검을 들고 사용하였고 그 결과 검이 정말 싸구려였는

지 금방 금이 가버렸다.

물론 검기의 기운을 조절하여 타격을 줄 뿐 베어지게는 하지 않았다.

"저 놈은 꽤 강하다. 방심은 하지 말아라!"

"예!"

그들은 갑자기 나를 주위를 빙그레 감싸고 돌기 시작했다. 아까는 빈틈이 많았는데

이렇게 되자 빈틈이 보이지 않았다. 그리고 그들은 나에게 연속적으로 공격을 펼치

기 시작하였고 그것을 겨우 피하는 것이 나에게는 고작이었다.

그러다가 갑자기 배 쪽으로 날아오는 발을 보고 그 소저가 위험할지도 모른다고 생

각하고 재빠르게 뒤로 돌면서 등으로 발을 막았다.

당연히 맞은 후 균형이 흔들리면서 앞으로 몸이 쏠렸고 그 기회를 놓치지 않고 그들

은 나의 턱을 걷어차 버렸고 다시 공중에서 뒤로 날아갔다.

"큭……"


"괘, 괜찮아요? 괜히 대신 맞아 주셔서……"

"아뇨 괜찮습니다. 단지 약간 충격을 먹었을 뿐입니다."

"하지만……앗 위험해요!"

그 소리를 듣고 고개를 들자 나의 앞으로 검기가 뿌려졌다. 이런 여기 이 소저가 있

는데 그냥 공격을 하면 어떻게 하라고……

화룡강기를 펼치면서 재빠르게 등으로 다시 막았고 화룡강기 때문에 그다지 상처를

입지는 않았지만 그 검기의 수도 많았고 거기다가 화룡강기가 완벽하게 이루어지기

전에 당했기 때문에 완벽하지는 않았다.

나의 등에서 피가 솟구쳐 올랐지만 그다지 큰 상처는 아니어서 다행이었다. 하지만

지금 내 품안에 있는 이 소저는 그렇지 않은가 보다. 얼굴이 갑자기 새파래진 것이

엄청나게 놀란 표정이었다. 어쨌든 이거 도망가기 힘들겠는데……


원래는 2개 올릴려고 했는데 동생이 계속 컴퓨터를 해서여
비키라고 해도 알았다고 하고는 안 비켜서여
얼떨결에 잠이.....
근데 왜 조회수가 떨어졌을 까여? 음....연재속도가 느려진것도
아닌데...오히려 빨라졌는디....흑.....갑자기 조회수가 200 이ㅡㅡ;;
저번것들 잃어버리고 안 읽으신분들 보세염 ㅡㅡ;;
아 그리고 제발 기술명좀 보내줘여 ㅠ.ㅠ
저 한문 못해여...그러니 기술명좀....아 적룡이나 난하기술을 보내
주셔도 되는데여 그냥 다른 사람들이 마구 쓸수 있는 것좀 보내주시면
감사하겠어여.
다른 사람들의 기술명이....없어여 ㅠ.ㅠ
아참 저도 감상이나 추천좀....요즘 멜이 안와서 쓸쓸해여(vㅡㅡv)
헉....느끼하군여 어,어쨌든 다음편이벌써 30편이네여^^
제 이멜 주소는 skawo1234@hanmail.net 입니다
사탕을 빨면서 작가가







그들은 나에게 여유 있게 생각을 할 시간도 주지 않았고 다시 연속적으로 공격을 가

해 왔다. 그들은 이제 이 소저의 생각도 하지 않고 공격을 하기 시작했다. 물론 몸이

잘릴 정도는 아니지만 크게 다치기에는 부족함이 없을 정도로 말이다. 아니면 내가

막아주니까 그것을 이용하는지도……

내 등쪽에서 날아오는 공격을 느끼고 뒤로 빠르게 움직임으로써 그 공격을 앞으로


흘리고 난 후 바로 위쪽으로는 그 공격을 한 자가 스쳐지나갔다. 그 순간 나는 공중

으로 뛰어오르면서 발로 위로 올려 찼고 그 자는 공중에서 한바퀴 돌면서 땅으로 떨

어졌다.

바로 그 순간 또 다시 양쪽에서 나에게 공격이 쇄도해 들어오고 있었는데 다행히 이

미 공중으로 날아오르면서 그 자를 걷어찰 때부터 이어지는 공격에 미리 대비를 했

기 때문에 화룡강기를 거의 완벽하게 사용할 수 있었다. 나의 강기에 부닥치면서 그

들의 검은 뒤로 튕겼고 그 순간을 이용해서 나는 그들을 제치고 다시 달렸다.

"젠장! 놓치지 마라! 아까처럼 여자를 공격해! 정파 놈들은 꼴에 의협심이라고 몸으

로 막으니까!"

몇 명을 순식간에 제치기는 했지만 인원이 많다보니 아직도 많은 수를 뚫어야 했다.

거기다가 그들의 쉬지 않는 공격도 피하면서 말이다. 이미 내 몸은 여러 군데가 베였

기 때문에 피 투성이였다. 하지만 잔 상처만 많았을 뿐 나에게 위험하다고 판단되는

상처는 없었다.

"후우~ 후우~ "

가쁜 숨을 몰아쉬면서 주위를 살펴보면서 다리에 내공을 주입하여 경공술을 사용할

준비를 하였다. 하지만 어설픈 경공을 사용했다가는 오히려 내공만 소모된다고 생


각하고 경공술을 사용하기 전에 큰 기술 하나를 사용하기로 마음을 먹었다.

"괜찮아요? 피가 많이 나요. 큰 상처는 없는 것 같지만 계속 이렇게 된다면 출혈 과

다로 죽을지도 몰라요. 그러니까 우선 먼저라도 탈출하셔서……"

"조심하십시오. 소저. 소리무공입니다."

"네?"

그 말을 마치는 순간 나는 그녀를 보호하면서 외쳤다.

"화룡지후 광천파(火龍之吼 廣天波)!"

외침과 함께 내 주위는 나의 내공이 담긴 음성이 퍼졌고 많은 자들은 나의 공격을

감당하지 못하고 쓰러졌다. 이 기술은 사자후(獅子吼) 같은 소리무공으로 사자후가

마를 쫓는 기술이라고 한다면 이것은 화룡염멱천지공의 소리무공으로 내공을 이용

하여 상대방에게 충격을 줄 수 있는 기술이다. 내상을 입기 때문에 겉은 아무렇지도

않지만 속으로는 엄청난 충격을 입게 된다.

내공이 강할수록 충격도 커지고 힘 조절도 자유롭다. 이 기술은 웬만한 내공을 지니

고 있거나 하지 않으면 견디기 힘들다. 물론 내가 저들을 죽이려고 공격을 한 것이

아니기 때문에 죽는 자들은 없겠지만 한 동안은 일어나기 힘들 것이다. 자신이 원하

는 지역을 선정해 공격을 할 수 있는 것도 이 기술의 한가지의 특징이다.


이제는 저기 남아 있는 자들을 뚫고 지나가는 것뿐인가? 아직도 많은걸 보니 난감하

군.

화룡지후 광천파에 의해 30명은 쓰러진 것 같지만 멀어서 공격거리가 닫지 않아 쓰

러지지 않고 남은 수가 약 50명. 거기다가 아직 나오지 않은 자들도 나온다면 상황은

더 악화될 것이다.

지금처럼 사람수가 그나마 적을 때라도 뚫어버리는 수를 제외하고는 여기를 탈출할

수 있는 방법은 없는 것 같다.

이번이 기회다 싶어서 재빠르게 두명을 제치고 달려나가는 나의 앞에 갑자기 어떤

사람 하나가 나타났고 그자가 나타나기 바로 전에야 비로소 알아차릴 정도로 강한

자였다. 하지만 이미 그의 손은 나의 머리통을 잡았고 벽을 향해 나를 던졌다.

"크악!"

정확하게 등이 벽에 부닥치면서 입에서는 피가 솟구쳐 나왔다. 비릿한 맛……싫다.

후들거리는 다리를 진정시키면서 서서히 일어났다. 입에 모인 침을 뱉어내고 나서

나는 그녀를 옆에다가 내려주었다. 그것도 몸이 다치지 않은 상태의 나보다……이런

고수가 있을 것이라는 것을 생각도 하지 않다니. 과연 지금의 내가 이길수 있을까?

"감히 여기가 어디라고 함부로 너 따위가 난장판을 만드는 거냐! 지금은 이래봬도


유명한 사파의 하나였던 마룡채(魔龍寨)다! 그리고 내가 이들의 두목이다. 자 덤벼라

골로 보내주지."

"이런 말하기 뭐하지만 요 저기……그냥 보내주시면 안되나요?"

"뭐?"

"그냥 우리를 보내주시면 안되냐고요."

"너……지금 나랑 장난하는 거냐?"

재빠르게 손을 들어 좌우로 흔들면서 나는 공격해 들어올까 봐 외쳤다.

"아, 아뇨. 설마 지금 이런 상황에 장난이나 하겠습니까?"

"그럼 지금의 그것은 뭐로 보아야 하지?"

"진심……인데요."

"웃기지 마라! 저 여자는 절대 보내줄 수 없다. 물론 너는 이곳을 어지럽힌 죄를 물
어

살아서 이곳을 나갈 수는 없을 테고 말이야."

그 말을 듣고 나는 손을 들면서 질문을 했다.

"저기요 그런데 왜 저 소저를 납치하신 건가요?"

"아 그건……죽고 싶나? 너가 나에게 질문할 자격이 있다고 생각을 하나?"

그 순간 그의 손이 날아왔고 그의 손은 나의 목을 위협했다. 그의 손이 거의 내 목에

다가왔을 때 재빠르게 고개를 옆으로 움직여서 피했는데 간발의 차로 피한 것이 오

히려 화근이 되었다. 그의 손의 모양이 호랑이의 발처럼 손가락을 굽어지면서 바로

가슴 쪽으로 쇄도하더니 나의 가슴을 뜯었다.


옷과 나의 살 속으로 파고 들어간 손이 빠져나가면서 옷자락과 살점이 같이 뜯겨서

나왔다. 운 좋게 중요한 부분에는 손상이 없었지만 그대로 두기에는 너무 큰 상처였

다.

"크윽!"

그때 바로 그 남자의 가슴에 정권을 찔러 넣어서 거리를 벌리기는 했지만 그와 나의

이번 공격에서는 나에게 훨씬 손해였다.

"감히 나에게 일격을 먹이다니 특별히 가르쳐 주지. 내가 저 여자를 납치한 이유는

내 병을 고칠지도 모르기 때문이다."

"병이요?"

가슴을 움켜쥐고 힘겹게 반문하였고 그는 고개를 끄떡였다.

"그렇다. 어떤 의원들도 나를 보고 어떻다고 말을 하지 못하였다. 그래서 신의(神醫)

또는 성녀(聖女)라 불리는 저 여자를 납치한 것이다."

"그렇다면 부탁을 해도 될 것을 왜……"

"너 바보냐? 난 사파 저 여자의 아비는 정파의, 그것도 그 정파의 기둥중 하나인 화

산파의 장문인이다. 내가 가서 치료해 달라고 하면 정파의 인물이 사파의 인물을 치

료해 줄 것이라고 생각하나?"

그때 갑자기 그 여자의 목소리가 나의 귀를 때렸다. 목소리가 꽤 높은 게 화가 난 것

같았다.

"바보는 당신이에요! 괜히 성녀라 불리는 지 아시나요? 저에겐 정파 사파의 구분이


없어요. 제가 무림을 떠돌면서 정파만 치료해 주었는지 아시나보죠?"

"하, 하지만 나는 그런 소리를……"

휴 그런 대로 평화롭게 끝날 것 같네. 계속 싸웠으면 뼈도 못 추렸을 텐데.

가슴을 쳐다보니 꽤 큰 상처였다. 살까지 잡혀서 뜯겨 나갔으니 그게 만만한 상처는

아닌 것은 당연했다.

근데 저 소저가 신의나 성녀라고 불린다고? 그럼 의술에 뛰어나다는 얘기네. 근데

아직 젊은 것 같은데 다른 의원들이 모르는데 저 여자라면 알 거라고 생각할 정도로

그 정도로 뛰어나다는 거야? 생긴 건 전혀 아닌데. 생긴 것이 그 사람을 평가할 수
있

는 전부는 아니지만.

"저는 어떤 사람이라도 치료해 주죠. 상대가 정파이건 사파이건 심지어 엄청난 살인

마일지라도 저에게는 그냥 환자일 뿐이니까요. 하지만 당신은 예외예요. 당신의 병

을 내가 고쳐 줄 수 있다고 해도 고쳐주지 않겠어요."

좋게 끝날 거라고 생각을 하면서 안심을 하고 있던 나에게는 큰 충격을 가져다주는

말이었다. 그러면……또 싸워야 하는 거야?

"뭐? 당신은 분명 누구라도 치료해 준다고 하지 않았소!"

"하지만 당신은 저 남자를 다치게 했어요. 절대 치료해 줄 수 없어요."


그녀는 나를 손가락으로 가리키며 말을 했다. 소저……저 때문에 화를 내고 또 걱정

해 주시는 건 좋은데 그냥 넘어가는 게 저에겐 더 좋은데……

하지만 그 소저가 나도 아니고 나의 마음을 알 리가 없었다. 그녀의 눈동자는 흔들리

지 않았고 잠시동안 그녀의 앞에 서 있던 그 자는 입술을 서서히 떨면서 입을 열었

다.

"이상하군. 당신은 분명 엄청난 살인마라고 해도 살려주겠다고 하지 않았나? 근데

왜 그러지?"

"누누이 말하게 하지 마세요. 당신은 저 남자를 다치게 했잖아요."

"그래서 하는 말이오. 그 살인마도 사람을 죽인 것이고 나도 저 남자를 죽이려고 한

것뿐인데 도대체 그 살인마와 나와 다른 게 뭐요? 오히려 나는 저자만 죽이려고 했

으니 내가 나으면 낳지 그 살인마가 낳을 리가 없잖아. 근데 왜 살인마는 고쳐 줄 수

있는데 나는 왜 고쳐 줄 수 없다는 거지?"

갑자기 그녀는 뜨끔 하는 것처럼 보였고 그녀는 약간 당황한 얼굴로 입을 열었다.

"그, 그건 그러니까……"

"아는 사람을 다치게 해서 그런 건가?"

"네? 아 네. 그래요. 네 당신 말이 맞아요."

그 남자의 말을 듣고 갑자기 깜짝 놀라더니 그렇다고 긍정을 했지만 왠지 그 모습이


어설퍼 보였다. 어쨌든 저 남자는 아마 위험한 병에 걸린 모양이네? 아무래도……가

만히 놔두기는 좀 그렇겠지? 이미 땅에 주저앉아 벽에 등을 데고 있던 나는 발로 땅

을 쾅쾅 쳤다. 움직일 힘이 없었기 때문이다.

그 결과 눈싸움을 하듯이 서로를 노려보던 그들은 나에게 시선을 돌렸고 나는 힘겹

게 웃으며 말했다.

"저기 소저 가능하시면 치료 해드리죠?"

"네? 하지만 저 자는 당신을 다치게도 했고 또……"

"아뇨. 다친 것은 제가 무단침입을 했기 때문입니다. 다 제가 여기 들어와서 생긴
일.

그러니 저 분의 잘못은 거의 없다고 생각합니다. 있다면 소저를 납치한 것을 빼고는

말입니다. 그리고 그 납치한 이유도 그렇게 나쁜 것 같지는 않은데요? 거기다가……

누가 아파하는 것을 보고 있을 수 없어서요."

그녀는 나와 그 남자를 번갈아 쳐다보다가 한숨을 한번 푹 쉬더니 알았다는 듯이 고

개를 끄떡였다. 그러자 그 남자의 표정은 엄청 밝아졌다.

그 남자는 한 30대 후반에서 40대 중반의 나이로 보이는 남자였는데 그는 나에게 정

말로 고맙다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 나는 힘겹게 웃음을 유지하면서 손짓을 했

다.

그러자 그녀는 그 남자와 함께 저쪽으로 가기 시작했다. 몸에서 힘이 빠져나간 나는


옆으로 몸이 쓰러졌다. 푹 하는 소리와 함께 내가 땅에 처박히자 갑자기 내 주위로

아까 그 자의 부하들이 몰려들었고 갑자기 주변이 소란스러워졌다.

이봐 모두들 걱정하지 말라고. 약간 심하게 다치기는 했지만 죽을 정도의 상처는 아

니라고. 피가 많이 빠져나가면 죽겠지만……간단하게 지혈은 했으니까 그냥 좀 쉬면

된다고.

나는 힘겹게 말을 내뱉었다.

"저기요 쉴 장소 좀 주세요."

"알았습니다. 자 저에게 업히십시오."

내가 그들의 대장을 진찰을 받게 해준 게 고마운지 그들은 나를 업고 걷기 시작했

다.

얼마 후 나는 한 방의 구석에 있는 침대에 누울 수 있었다.

이거 침대에 피가 묻겠는데? 이곳을 떠나기 전에 빨아 주면 되겠지……

눈을 감으면서 나는 잠에 빠져들었다.






내가 다시 눈을 떴을 때 나의 주변에는 2 명의 사람이 있었다. 이미 깨어나기 전에
주

위에 사람이 있다는 것은 알았지만 상대가 공격할 마음도 없었기 때문에 안심하고

눈을 떴다.

눈을 뜨자마자 먼저 그 소저의 얼굴이 보였고 그리고 그 옆에는 나와 손을 겨루었던

마룡채의 우두머리라는 인물이 있었다.

내가 눈을 뜨자 그들은 내게 다가와서 걱정스러운 얼굴로 쳐다보았고 그녀는 나의

가슴의 상처를 다시 한번 보더니 나에게 얼굴을 가져다 대면서 입을 열었다.

"괜찮아요? 멍청하게 그런 상처를 입고 가만히 계시면 어떻케요! 가슴을 다친 것은

알았지만 계속 웃으시니까 이만큼이나 다친 지 몰랐잖아요. 다행히 당신이 가슴을

다쳤을 때 피를 많이 쏟은 게 기억이 나서 이 남자에게 물어보니 당신의 살을 뜯었

다고 하더군요. 그래서 와보니……침대는 피에 범벅이 되어 있고 거기다가 당신은

숨을 몰아 쉬고 있잖아요."

"그랬어요? 대충 지혈을 해서 괜찮을 텐데요?"

"의학에 대해서 아는 것도 없으면서 그런 소리하지 말아요. 지혈만 하면 다 되는 줄

알아요? 살이 뜯겼는데 그냥 지혈만 하면 괜찮을 줄 알아요? 물론 안 하는 것보다는

훨씬 낳기는 하죠. 근데……그것도 지혈인가요?"

"네?"

그녀는 침대를 팡팡 치면서 흥분한 얼굴로 계속 말을 이었다. 꽤 화가 난 모양이다.

의학에 관해서는 흥분을 많이 하는 성격인가? 허기야 자기가 좋아하는 분야에는 원

래 흥분을 많이 하는 법이지만.

"그런 어설픈 지혈은 처음 봤다고요. 그렇게 더러운 옷을 찢어서 사용하면 병균이

잔뜩 들어가잖아요."

"아 맞다. 들어보기는 했는데 깜빡했군요."

그녀는 이마를 손으로 문지르면서 두통에 걸린 듯한 표정을 짓고 다시 천천히 입을

열었다.

"까먹을게 따로 있지 그것을 까먹으면……"

"배고파요."

나는 그녀의 말을 끊으면서 재빠르게 끼여들었다. 배가 고파서 어질어질하네. 어제

저녁도 못 먹었고 벌써 신시(申時:3시에서 5시)까지 지난 것 같으니까 오늘 아침하고

점심도 목 먹은 거잖아. 그럼 꼬박 하루 정도를 굶은 거네?

"당신 제가 그런 말을 하는데……"

"헤~하지만 배가 고픈 걸요."

배시시 웃는 나를 보더니 갑자기 그녀가 고개를 돌리고 밖으로 나가면서 먹을 것을

가져다주겠다고 하였다. 그런 그녀의 등에다 데고 나는 많이 가져다 달라고 소리를

질렀다.

그녀가 나가자 방에는 나와 그 마룡채의 우두머리만 남았다. 잠시동안의 적막……그

적막을 먼저 끊은 것은 그 남자였다.

"흠~ 고, 고맙군."

"뭐가요?"

"저 여자에게 나를 치료해 주라고 잘 말해준 것 말이야."

"천만 에요. 그것보다 그 병은 다 고치셨나요?"

"이봐 병이 그렇게 빨리 낳을 리가 없잖아? 그냥 어떤 병인지 알고 치료법은 알게되

었는데 그다지 치료하기는 어려운 병이 아니더군. 찾기는 힘든 병이지만 말이야. 한

몇 달 그 신의가 말해준 대로 약을 먹으면서 쉬면 나을 거라고 했네. 역시 신의라고

불릴 만 하더군."

그 남자가 밝게 웃는 것을 보면서 일이 잘 되어서 다행이라고 생각을 하면서 나도

똑같이 밝게 웃었다.

"저기 화산파를 습격한 것도 혹시……"

"그래 나의 부하들이지. 원래는 저 신의를 화산파에 들어가 납치하려고 했는데 없어

서 화산파를 뒤지다가 어떤 자들에게 발각이 되었다고 하더군. 재빠르게 대응하여

싸우다가 내 부하 몇 명이 한명을 잡아서 족쳐보니 아마 옥녀지에 있을 거라고 해서

가서 납치해서 데리고 왔다고 하더군."

"그랬군요."

왜 저들이 화산파에 들어왔는지 알았다. 하지만 너무 많은 피를 흘린 게 아닌가 생각

이 들었다. 차라리 정식으로 부탁을 했으면 잘하면 그렇게 많은 부하들의 피를 흘리

지 않았을 수도 있을 텐데……지나간 일을 어떻게 할 수는 없지만.

그때 문이 열리면서 그 소저가 들어왔고 내 앞에 먹을 것을 내려놓았다. 근데……양

이 너무 적어. 나는 의아해 하면서 고개를 들어서 그녀에게 물었다.

"저, 저기 소저……"

"왜요?"

"저는 살을 빼려고 하지 않는데요."

"아항~ 환자가 처음부터 많이 드시면 어떻게 해요. 지금은 적당히 먹어요. 나중에 몸

이 거의 나으면 그때 많이 드세요. 그리고 제 이름을 아직 모르시죠? 생각해 보니 아

직까지 서로 이름도 몰랐네요. 저는 화산성녀(華山聖女)또는 화산신의(華山神醫) 라

고 불리는 진나연 이라고 해요. 당신은……"

"적룡이라 합니다."

"저기 호는 없으신가 보죠?"

"네. 없어도 불편한게 없어서요."

먹을 것이 적어서 안타깝지만 그래도 이것만이라도 먹는 것이 어디냐 하고 나는 먹

을 것에다가 신경을 집중하고 먹을 것을 집어먹고 있었다. 간단히 먹어야 해서 그런

지 먹을 것의 양도 적고 간소했지만 그것도 엄청나게 맛이 있었다. 역시 배가 고프면

어떤 음식도 엄청나게 맛있다.

"근데 적룡이라……처음 들어보는데? 아까 보니 꽤 강한 자인 것 같았는데 왠지 처

음 들어보는 것 같군. 따른 사람이 뭐라고 부르지 않아? 너 정도면 어디서 들어봤을

텐데 말이야."

"아 네. 저기 이번에 초출이거든요."

차마 아수라마인이라고 불렸다고는 하지 못하고 초출이었다고 대충 말해 버렸다.

"그렇군. 허기야 그러면 모르는 것이 당연하겠군. 대단한 실력이었어. 나에게 허무하

게 지기는 했지만 나도 너가 부상을 당하고 내공이 원상태였을 때 싸웠다면 그렇게

이기기는 힘들었을 거야. 그래 정파인가 사파인가? 딱 보니 정파 같은데."

"우물 우물~ 네? 아 저요. 저는 그런 것 없어요. 정파이건 사파이건 무슨 상관이에
요?

그냥 저는 저이지요."

갑자기 나에게 더 질문을 하려는 그를 보고 갑자기 진나연이 어깨를 툭 치더니 나가

라는 듯이 손으로 문을 가리키고 같이 걸어나갔다. 그녀는 나에게 조금 있다 다시 올

테니 푹 쉬라고 하고 나갔다.

밥을 다 먹고 할 일이 없어진 나는 침대에 누워서 오랜만에 뒹굴거리기 놀이를 하고

있었다. 근데 난하 소저가 나 안 온다고 지금쯤 난리를 피고 있는 건……왠지 그럴

것 같기도 한데.


화산파에 돌아가다



며칠을 거기서 쉬었는데 진나연이 좀 더 쉬기 편한 장소로 가야 한다며 화산파로 내

려가자고 했다. 물론 나야 반대할 이유가 없어서 반대하지 않았으니 간단하게 내려

가는 것으로 결정이 되었다.

움직이는 것은 문제가 없지만 아직 완전히 나은 것이 아니다. 외상이 심하다 보니 약

이 없는 이곳에서는 시간이 꽤 걸릴 거라고 하면서 화산파에는 자기가 놓아둔 약이

많다고 했는데 화산파에 갔다가 난하에게 당할 것을 생각하면 오히려 병이 도지지

는 않을까 하는 걱정이……하지만 그녀도 인간인데 다친 나를 두고 그렇게 괴롭히

지는 않을 것이다. 물론 내 눈에는 그녀가 남들과는 다르게 보이기는 하지만……

그 이상한 기관을 이용한 문이 열리고 나는 진나연과 함께 밖으로 빠져 나왔다. 내

뒤에서는 나와 손을 맞댄 그 남자가 부하 몇을 데리고 따라나왔다.

그는 아까 전부터 우리를 따라가고는 싶지만 자신이 저지른 일도 있고 해서 못 따라

간다며 아쉬워했다. 그리고 그 기관을 빠져 나온 후 구멍 앞에 섰을 때 그는 나에게

손을 내밀었고 나도 힘차게 그 손을 잡고 흔들어 주었다.

"잘 가게. 그리고 소저도 잘 가시고. 병을 고쳐준 은혜는 반드시 갚지. 무슨 일이 있

으면 나를 찾게. 내가 무슨 일이라도 해줄 테니. 우리들의 이름을 잊지 말게. 사파의

마룡채와 그리고 내 이름인 창막염도. 나중에 목숨이 달린 일이라도 도와주지. 어차

피 너희들에게서 다시 받은 목숨 너희들에게 다시 돌려줄 수도 있는 것이니 말이야.

무슨 일이 있다면 이쪽으로 새를 날리게. 대신 그 새의 발목에 글을 묶지 말고 발가

락에 여러 개를 묶어서 보내게. 그럼 우리가 반드시 그 새를 회수할 테니."

"저기 그렇게 까지는 안 해주셔도 되는데……하지만 당신들의 이름은 죽기 전까지

잊지 않겠습니다."

우리는 주위를 둘러보면서 우리에게 마중 나온 사람들에게 인사를 하였고 그들도

마찬가지로 우리의 인사에 답변을 하였다. 벌써 이 곳에서 있은 지 6일이나 지났다.

물론 대다수를 누워서 보냈지만 솔직히 나와서 움직이는 데도 별 무리는 없었다.

그리고 무공을 사용도 왠만큼 할 수 있을 정도였는데도 그녀는 나에게 절대 움직이

지 말라고 상처가 덧난다며 닦달을 하는 바람에 어쩔 수 없이 누워서만 지냈다.

모든 인사를 마치고 다시 창막염이라는 남자 앞에 서자 그는 나의 어깨를 두들기면

서 말했다.

"자 가게. 이별은 짧을수록 좋은 거라고 하지 않나. 그리고 다음에 봤을 때는 제대로

한번 겨뤄 보자고."

그 말을 마치면서 손을 들어서 근육을 내보이면서 웃는 그를 보면서 나도 따라 웃었

다.

"저 같은 3류가 어떻게 창 대협과 다시 손을 대어보겠습니까? 이번 한번만으로 만족

하니 그런 말은……"

"자네가 3류 이면 그런 자네에게 떼거지로 당한 내 부하들은 5류 겠군."

"아, 아니 그런 말이 아니라……"

"농담일세 농담. 하하 이래서 자네는 놀려먹는 재미가 있다니까."

"헛……그, 그런가요? 어쨌든 이만 가보겠습니다."

"그래 잘 가게. 소저도 잘 가고."

그는 나에게서 눈을 떼고 진나연을 쳐다보면서 그녀에게도 작별 인사를 하였고 그

녀도 그를 쳐다보면서 고개를 꾸뻑하면서 신의답게 그의 상처에 대해서 한마디하는

것을 잊지 않았다.

"상처는 덧나지 않게 하시고 약을 제때 드십시오. 그럼 잘 있으세요."

"잘 있으세요. 창 대협."

걸어가는 그녀를 보고 나도 재빠르게 작별인사를 하고 그녀의 뒤를 따라서 뛰었다.

"뛰지 말라니 까요!"

"아, 알았어요."

경공을 사용하면 금방 화산파로 달려갈 수 있었지만……그녀가 경공을 사용하게 둘

리가 없었다. 그래서 어쩔 수 없이 그녀와 함께 슬슬 걸어서 화산파로 걸어가기 시작

했다.

경공으로는 한 시진도 걸리지 않았지만 걸어서 가다보니 그것의 10배는 더 걸린 것

같다.

화산파의 근처에 가자 갑자기 나에게 어떤 것이 엄청난 속도로 달려오는 것을 느낄

수 있었다. 살기를 느끼고 적인가 하고 손을 들었지만 나의 시야에 그자가……아니

그녀가 들어온 순간 나는 나도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 난하가 눈에서 안광을 뿌리

면서 달려오고 있었기 때문이다.

"저, 저기 난하 소……커억!"

재빠르게 달려온 그녀는 나의 목을 잡고 흔들기 시작했다. 그렇게 흥분한 그녀는 처

음 보았지만 지금은 나의 목숨이 오락가락 하는 상황인데 그런 것은 신경 쓸 문제가

아니었다.

"너 무슨 짓 했어? 도대체 얼마나 죽였기에 옷에서 피 냄새가 진동을 하는 거야! 어

서 말하지 못해! 역시 요도의 맛을……"

"소, 소저……손을 놔야……"

하지만 그녀는 내 목에서 손을 떼지 않고 흔들어 대기 시작했다. 윽~ 숨막혀……말하

라고 하면서 말도 못하게 목을 이렇게 꽉 잡고 흔들어 대면……하지만 이 말은 밖으

로 빠져나갈 수가 없었다. 설마 이 자리에서 죽는 게 아닐까 순간적으로 걱정이 됐는

데 생각지도 못한 아군이 등장했다.

"환자에게 무슨 짓이에요! 그 손 당장 놓지 못해요?"

잠시 흔드는 것을 멈추고 진나연을 쳐다보던 난하는 다시 관심 없다는 듯이 나의 목

을 다시 흔들고 있었다. 이런 나는 바본가 잠시 멈쳤을 때 난하 소저에게 그 동안의

얘기를 했어야 하는데……

하지만 이미 때는 늦었다. 그녀의 손은 다시 쉬지 않고 나의 목을 잡고 흔들었고 나

의 고개는 중심을 잡지 못하고 흔들리기 시작했다. 근데 더 이상 대답을 안 하고 시

간을 끌면 요도를 날릴지도 모르는데……하, 하지만 말을 하게 해 줘야지 하지. 켁

켁.

"켁, 제, 제발 난……"

결국은 한마디의 말도 제대로 못하면서 나는 난하의 손에 의해 계속 흔들렸고 그 순

간 그녀의 손 밑에서 갑자기 다른 손이 날아올라서 난하의 손을 위로 팍 쳤다. 그 결

과 난하의 손이 위로 튀어 올랐고 그렇게 많이 손이 위로 튕기지는 않았지만 목에

있던 손이 나의 턱을 때리는 데는 충분했다. 밑에서 날아온 손의 정체는 역시 진나연

의 손이었다.

턱을 정확하게 맞고 땅에 쭈그리고 앉아 턱을 부여잡고 나는 약한 신음을 흘리고 있

었지만 그녀들은 나에게 신경을 쓰지 않고 서로를 노려보고 있었다.

"아까 전부터 내 앞에서 거치적거리는 넌 누구지?"

"그렇게 말하는 당신은 누군 데요?"

둘의 사이에서는 이상한 기류가 흐르는 듯한 느낌이 들었고 그들의 눈빛은 공중에

서 격돌하고 있었다. 폭풍전야(暴風前夜)의 고요함이랄까? 그녀들은 아무 말도 없었

지만 그녀들 사이에서는 알 수 없는 분위기가 감돌았다.

"건방지군……"

"그러는 당신은 무식하군요? 환자를 함부로 하는 것을 보면요."

"환자? 환자가 누군데?"

진나연의 손가락이 땅에서 턱을 부여잡고 뒹굴고 있는 나를 가리켰고 난하도 나를

쳐다보았다.

"그래? 그럼 또 싸웠다는 얘기 군……몇이나 죽였지? 그들은 악인이었나? 왜 죽인 거

지?"

"저, 저기 하나씩……"

"어서 말해."

그녀의 눈빛에 나는 식은땀을 흘리면서 조금씩 뒷걸음질을 쳤다.

"당신 그만두지 못해요! 환자라고요!"

다행히 나와 난하의 중간에 진나연이 끼여들어서 약간의 안심은 할 수 있었지만 제

때 해명을 하지 못한다면 진짜로 검을 날릴 여자가 바로 난하다. 살고 싶다면 해명을

해야 했으므로 나는 어깨 쪽으로 고개를 내밀고 말했다.

"사람은 한명도 안 죽였어요. 저 사람 안 죽이는 거 알고 계시잖아요. 그리고 그렇게

악당들은 아니었고요. 아, 하, 하지만 벌을 받아야 할 사람들이었어요."

내가 악당들은 아니라고 하는 순간 난하는 검 손잡이를 잡아 당겼고 그 것을 본 나

는 놀라서 벌은 받아야 할 사람들이었다고 외쳤다. 난하의 눈초리가 잠시 올라갔지

만 다시 검 손잡이에서 손을 때는 것을 보면서 다시 안도의 한숨을 쉬었다.

"그래? 근데 환자라니? 어디 다쳤나?"

이제서야 그것을 묻다니……왠지 약간 서러웠지만 칼춤이 일어나지 않은 것만 해도

어디인가 하고 나는 고개를 끄떡였다. 한번 위아래로 흩어 보고는 고개를 갸우뚱거

리면서 다시 물었다.

"어딘가가 다쳤는지는 모르겠지만 심하게 다친 것 같지는 않군."

"흥! 눈에 보이는 곳만 다치는 줄 아나보죠? 옷이 바뀐 것도 모르겠어요? 옷 속을 다

쳤는데 눈에 안 보이는 것은 당연하죠."

"너……누군지 는 모르겠지만 끼여들지마."

"아까부터 자꾸 그러시는데 저는 화산파의 장문인의 딸이에요. 그러는 당신은 누구

죠?"

"나? 저 놈의 감시자다. 그리고 난하라고 하지."

다시 분위기가 이상해지려고 하는 순간 다행히 화산파의 인물들이 달려왔고 그들은

진나연을 보고 몇몇은 다시 화산파로 뛰어들어가고 나머지는 남아서 그녀에게 어디

다친 데가 없냐고 부산을 떨고 있었다. 화산파의 인물들이 온 이상 난하도 더 이상

난리를 필수는 없는지 조용히 서 있었다.





갑자기 나는 이 자리에 하진과 영월이 없다는 것이 생각이 났고 곧 이어 저번의 그

싸움이 생각이 났 다. 갑자기 불안한 생각이 나의 몸을 감쌌다. 그때의 싸움을 화산

파가 일방적으로 밀어붙였다고 해도 화산파 쪽에서도 다치거나 죽은 사람은 있을 수


있는 법이었다. 고개를 휙 돌려서 가만히 서 있는 난 하에게 물었다.

"난하 소저. 하진 소협과 영월은……"

내 말을 듣고 난하는 아무 대답 없이 나를 그냥 쳐다보았다. 설마……무슨 일이 있는


건 아니겠지? 그녀는 계속 아무 말이 없었고 당황한 나는 그녀의 어깨를 잡고 마구

흔들었다.

"무, 무슨 일이 있는 겁니까? 그런 겁니까?"

"그들은……"

그녀의 입술은 열릴 듯 말 듯 하면서 마치 나를 놀리는 듯이 멈추어 있었고 점점 속

이 타는 듯한 느낌을 받으면서 그녀의 말을 기다렸다. 마침내 그녀의 입술은 열렸다.


"잔다……그보다 어깨에서 손때지? 아파."

"네? 앗! 죄, 죄송합니다."

잔다고? 그럼 내 걱정은 뭐였지? 하지만……다행이네. 무슨 일이 생겼다면 괴로웠을


지도……안도를 하면서도 괜한 걱정을 했다는 생각이 들기는 했지만 무슨 일이 있었

던 것보다는 차라리 낫다고 생각을 하면서 화산파를 바라보았다.

화산파는 처음에 봤을 때와 같은 모습이었고 며칠전의 전투의 흔적은 보이지도 않았

다. 며칠 전 그 일은 마룡채의 인물들에게는 목숨을 건 일이었지만 이들에게는 아

무 일도 아닌……그저 약간 특별한 일일뿐이었다는 것을 그들이 알면 어떤 표정을 지


을까? 슬프다고 울까? 아니면……자신이 약함이 분하고 한심해서 바보처럼 웃을까?

그것은 내가 알 수 있는 일이 아니지만 왠지 안타까웠다. 약한 자의 몸부림은 단지

객기로밖에 되지 않는 것이 말이다. 계속 화산파를 멍하니 쳐다보고 있는데 그때 갑

자기 꽤 많은 인물들이 화산파에서 쏟아져 나왔다. 장문인의 딸이 납치된 줄 알았

는데 돌아오니 나온 것일 것이다.

"나연아!"

갑자기 화산파 장문인이 외치더니 순식간에 이쪽으로 날아왔다. 땅에 착지하자마자

그는 자신의 딸을 껴안고 기뻐하고 있었다. 주위에는 순식간에 많은 인물들이 모여서


주변을 감쌌다. 그 안에서 그녀는 기쁜 표정을 지으면서 웃고 있었다.

"가지."

갑자기 누군가가 나의 어깨를 툭툭 쳤고 고개를 돌리지도 않아도 누군지 알 수 있었

다. 우선 여자 목소리, 그리고 나에게 말을 걸 사람은 여기서 그녀밖에 없으니까.

"네."

그녀의 뒤를 따라서 우리가 묵었던 곳으로 걸어가기 시작했다. 얼마 가지 않아서 다

시 그곳에 도착하였고 문을 열고 들어가 보니 침대에서는 하진과 영월이 자고 있었

다. 그들은 우리가 들어왔는데도 움직이지 않고 계속 자고 있었다.

"무슨 일 했어요? 피곤한가 보네요."

그들에게 다가간 나는 하진의 머리를 한번 쓰다듬어 보고 이번에는 영월의 머리를 한


번 쓰다듬으며 난하에게 물었다. 잠시간의 침묵 끝에 그녀의 입이 열렸다.

"요즘에 너가 없어져서 찾아다니고 있었다. 잠도 별로 안 자고 말이다."

"제가 어린아이 인가요? 설마 제가 길을 잊어먹고 못 찾아오겠어요?"

내 말을 들은 그녀는 당연하다는 듯이 고개를 끄떡였다. 그러면서 한마디를 덧 붙였

다.

"너라면 그럴지도 모른다고 생각도 했지. 맨 처음에는 도망친 줄 알았고 말이야."

잠시 쓴웃음을 짓다가 다시 하진과 영월에게 눈을 돌렸다.

"이 아이들은 어린데……왜 이렇게 살아가고 있을까요?"

옆에 탁자에 기대어서 거기에 있는 꽃병을 들어서 보고 있던 난하는 시선을 그곳에서


띄고 나에게 고개를 돌려서 말했다.

"그들에게는 그들 나름대로의 사정이 있는 거겠지. 무슨 일인지는 몰라도 굳이 알 생


각은 없어."

"그런가요?"

저도 그리고 당신도……

그녀의 손은 탁자로 돌아가서 손에 있는 꽃병을 내려놓고 돌아갔고 잠시 그녀를 쳐다


보다가 나도 시선을 다시 하진과 영월에게 시선을 돌렸다. 얼굴 표정들이 편안한 것

을 보니 좋은 꿈을 꾸는 것만 같았다. 다시 한번 머리를 쓰다듬으며 나는 조용히 중

얼거렸다.

"좋은 꿈들……꾸십시오."

별로 피곤하지는 않았지만 나는 침대로 걸어가서 드러누웠다. 눈을 감는 나에게 난하


가 조용히 말을 걸었다.

"그 동안 무슨 일이 있었지?"

"별 일은 없었습니다. 그저 아까 그 소저가 납치돼서 구하러 갔다가 온 것뿐이니까

요."

"근데 왜 이렇게 오래 걸린 거지?"

"이런 저런 일이 있다보니……"

"그게 무슨 일인데?"

대충 얼버무리면서 넘어가려고 했지만 그녀 또한 만만치 않았다. 그녀의 눈에서는 시


퍼런 안광이 쏟아져 나왔고 대답을 안 하면 어떻게 될지 몰라서 재빠르게 그동안 있

었던 일을 대충 요약을 해서 예기를 해 주었다.

"음 그래?"

"네. 그렇게 된거예요."

그 순간 갑자기 이 쪽으로 오는 기운을 감지하고 문 쪽을 쳐다보았다. 문이 열리면서


처음 보는 남자가 나타나더니 장문인 님이 밥이나 함께 먹자고 전해 달랬다고 전하고


는 빠르게 밖으로 나갔다.

"가야겠죠?"

"그런걸 왜 나한테 묻지?"

"아니요……그럼 하진 소협과 영월 소저도 깨워서 나가야 겠네요. 저기 하진 소협 그


리고 영월 소저 일어나세요."

"저번에 영월이에게 소저라고 부르지 않겠다고 하지 않았나? 그리고 너는 오라버니라


고 불리기로 하면서."

그들은 내가 깨우자 눈을 비비고 자리에서 일어나 아직도 정신을 차리지 못하고 있었


고 나는 난하의 말을 듣자 저번에 약속한게 생각이 났다. 하지만 내 성격이 이런데

어떻게 나이가 어리다고 그냥 반말을 쓸 수가 없는 것은 당연했다.

"원래 이러다 보니 그런 것 같네요. 그냥 소저라 부르죠."

내가 말을 하는 것을 멍하니 쳐다보고 있던 하진과 영월 중 정신을 먼저 차린 것은

하진이였다. 그는 갑자기 손으로 나를 가리키면서 말을 더듬었다.

"어, 너, 너? 왜 여기 있냐? 이거 꿈인가?"

"앗. 적룡 오라버니!"

그제서야 영월도 정신을 차리더니 나를 보고 놀란 듯이 입을 가리고 놀란 눈으로

쳐다보았지만 나는 아무렇지도 않다는 듯이 어깨를 한번 으쓱하고 빙그레 웃었다.

"꿈은 아닙니다만 지금 밥을 먹으러 오라고 하는군요. 어서 가지요."

"이런 지금 도대체 뭐야? 저기 난하 여협 지금……"

"따라와. 설명하기 귀찮으니 나중에 저 놈한테 물어보던지."

난하가 문을 박차고 나갔고 나는 그 뒤를 따랐다. 그러자 침대에서 아직도 머뭇거리

던 영월이 일어나서 내 뒤를 따라왔고 뭐가 맘에 안 드는지 하진은 투덜거리면서 그

제서야 자리에서 일어나 우리 뒤를 따라왔다.

난하가 길을 안내하였기 때문에 길을 잃어버리지 않았다. 나는 아직 여기서 장문인이


밥을 먹는 곳에 가본 적이 없기 때문에 길을 모른다. 지금 이 뒤에 오는 하진 소협과


영월 소저는 알지 모르겠지만……뭐 이런 길 하나 모른다고 죽는 것도 아닌데.

우리 방과 그다지 멀지 않은 곳에서 난하가 발을 멈추더니 안쪽으로 들어갔고 그 뒤

를따라서 나도 그 뒤로 들어갔다. 거기에는 장문인과 진나연이 앉아 있었다. 내가 들


어가자 갑자기 반가운 듯이 진나연은 손을 들으면서 웃었다.

아까 전에도 만났는데 그렇게 반갑나? 그래도 나도 손은 흔들어 주어야 겠지?

상대방이 아는 척을 했는데 내가 아는 척을 안 하는 것은 실례라고 생각을 하고 나도


손을 들고 아는 척을 해주었다.

"아, 안녕하세요. 진나연 소저."

"하하 어서들 자리에 앉지?"

장문인이 호탕하게 웃으면서 우리를 쳐다보면서 말했고 나는 감사하다는 뜻으로 고개


를 꾸벅하고 자리에 가서 앉았다. 우리가 자리에 앉자 사람들이 음식을 가지고 들어

오기 시작했는데 그것들은 엄청나게 비싼 것들뿐이었다. 자연히 내 입을 서서히 벌려


졌고 그것은 옆에 있는 하진이 다리를 툭툭 치고 손으로 내 입을 가리킴으로써 그제

서야 알게 되었다.

재빠르게 입을 닫고 밥을 먹기 시작했다.

"아~근데 자네들 여기 왜 왔었지?"

그제서야 이곳에 온 이유가 기억이 났다. 밥을 먹던 손을 멈추고 약간 진지한 표정으


로 화산파의 장문인을 쳐다보았고 그러자 장문인도 내가 말할것이라는 것을 알았는지


나에게 시선을 집중하였다.

"아수라마인이 어디 있는지 아십니까?"

"뭐?"

"아수라마인의 현재 위치말입니다."

"자네……"

화산파 장문인은 잠시 나를 응시하다가 식탁 위에 올라와 있는 물을 벌꺽 벌꺽 마시

기 시작하였다.

"자네 그 자의 위치를 알아서 뭐 하려고 하는 건가?"

태연한 척 하려고 하는 것 같지만 그의 목소리는 서서히 떨리고 있었다. 아수라마인

에 대한 증오심인가 아니면……두려움일까?

"찾아가야 할 이유가 있어서요."

"내 자네에게 한 마디 하지. 우물안 개구리라고 아나? 그 개구리가 자네라네. 분명

자네는 부모님이나 형제가 그 마인의 손에 죽었다고 복수를 하려고 하는 것 같지만

……"

말을 끊으면서 나는 끼어들었다.

"저는 애초에 부모님이 없습니다. 아니 있어도 살아 계실지 모르겠지만 그

아수라마인이라는 자가 저의 소중한 사람을 죽인 적은 없습니다. 다만……"

"다만 뭔가?"

"아닙니다. 어쨌든 위치를 가르쳐 주십시오. 복수 같은 것을 하려는 것이 아닙니다.


저의 실력으로 어떻게 지금 아수라마인이라는 엄청난 마인을 잡겠습니까?"

"미안하네 만 나도 모르네. 그는 예전과는 약간 다르게 부하도 거느리고 있고 또 어

디에서 있는지도 알 수가 없네. 예전에는 한 곳에 처 박혀 있었는데 말일세."

그는 분노가 치미는 지 처 박혀 있다는 말에 힘을 주면서 말했다. 아마 이 사람의 소


중한 사람도 죽었으리라……그것을 행한 것은 옛날의 나 였을지도 모르겠지만……

"그렇군요. 그렇다면 모르신다는 겁니까?"

"그렇네. 미안하군 내 딸도 구해주고 해서 은혜를 갚고 싶었는데 말이야. 다른 것은


뭐 부탁할 것 없나?"

"아뇨 됐습니다."

손을 저으면서 나는 다시 밥 쪽으로 시선을 돌렸다.

"그럼 오늘 가야겠군요. 저희는 밥을 먹고 가겠습니다."

"벌써? 며칠 더 묵다 가지 않고?"

"아뇨. 바쁜 일이 있어서요."

그 말을 마치고 우리 사이에는 잠시 침묵이 감돌았고 그때 갑자기 진나연이 손을 들

고 말했다.

"저기 아직 몸 상태가 안 좋아요……좀더 쉬시는 게……"

"걱정은 감사하지만 바쁜 일이라서요."

"그래요?"

그러더니 한참을 가만히 있던 그녀는 갑자기 장문인 에게 외쳤다.

"아버지!"

"어? 이런……이거 흘렸군. 조용히 좀 말하거라. 왜?"

"저 따라가고 싶어요."

"뭐?"

장문인은 갑자기 돌 씹은 얼굴을 하더니 그녀를 노려보았다. 나도 갑자기 그 소리를


듣고 놀랐다. 비록 의술이 뛰어나기는 하지만 절대로 데리고 갈 생각은 없다.

나와 같이 다니면 위험하다. 그래서 지금 이들도 얼마 후에는 떨구어 놓을 생각인데


그녀까지 끼면 더욱 힘들어 진다. 그때 그녀는 그녀의 아버지인 장문인을 조르고 있

었다.

나는 그녀가 우기면 장문인이 알았다고 쉽게 허락을 해 줄지도 모른다고 걱정을 하고


있었지만 장문인은 그녀에게 넘어가지 않고 호령을 했다.

"안 된다!"

"하지만 아버지……"

"안 된다면 안 되는 줄 알아라! 저들은 지금 아수라마인을 찾는 다고 하지 않느냐?

넌 아수라마인을 모르는 거냐?"

"아녀 하지만 저는 따라 가고 싶어요."

그러자 갑자기 장문인은 상을 쾅 치면서 외쳤다.

"어머니가 병에 걸려 살날이 얼마 안 남으셨다는 것은 잊은 거냐!"

"아~ 그렇군요. 제가 왜 무림에서 다시 여기로 돌아왔는지 깜빡하고 있었군요."

그녀는 갑자기 서글픈 얼굴로 변하였다. 얘기를 들어보니 이젠 살날이 얼마 남지 않

은 어머니가 있는 모양이다. 그녀도 고치지 못할 병이라니……

아마 그녀는 어머니의 병을 자신이 고치지 못하는 것에 큰 충격을 먹었을 것이다.

갑자기 숙연해진 분위기 속에서 밥을 먹게 되었고 그 결과 나는 밥이 무슨 맛인지도


모르고 재빠르게 그냥 밥만 먹고 감사하다면서 일어났다.

우리 일행도 거의 다 나와 같은 생각인지 전부 간단히 먹고 자리에서 일어나서 짐이


있는 곳으로 가서 짐을 들었다.

"이봐 적룡. 꼭 오늘 가야해? 하루만 더 쉬자고."

"하진 소협……제가 빨리 그를 찾지 못하면 안 됩니다."

"도대체 왜 찾는 건데?"

"하하 사람에게는 원래 비밀이 있지 않습니까? 그러면 더 신비해 보이고요."

그 말을 마치고 방밖으로 재빠르게 걸어나가자 그들도 서서히 따라나왔다. 이번에도


궁시렁 거리면서 하진은 따라나왔고 우리는 장문인 에게 찾아가 간단히 인사를 하고


장문인 에게 다시 찾아오라는 부탁을 받으면서 밖으로 나갔다.

밖에는 안에서 볼 수 없었던 진나연이 서 있었다. 그녀는 우리가 나오자 영월에게 가


더니 무엇을 건네주면서 말했다.

"이게 저분 상처에 잘 듣는 거니까 빠지지 말고 먹이고 이건 가슴의 상처에 붕대와

함께 감아 줘."

"네? 저, 저는 그런 거 잘 못해요. 차라리 난하 여협에게……"

"아니야. 저런 무식해 보이는 여자에게 이런 거 시키면 저분은 죽을 테니 너가 해주

렴. 응? 해줄 수 있지?"

"네? 하, 하지만……"

갑자기 조용히 스르릉 하는 검을 빼드는 소리를 들렸고 나는 재빠르게 난하를 잡고

말리기 시작했다. 다행히도 난하가 칼춤을 추는 단계까지는 가지 않았지만 말리느라

고 나는 진땀을 다 뺐다.

"끝까지 맘에 안 드는 군……"

"누가 할 소리를 누가 하는 거죠?"

다행히 마중을 나오는 게 예의라면서 밖으로 걸어 나온 화산파의 장문인 때문에 조용


히 끝났지만 정말 위기 일발의 순간이었다. 어쨌든 우리는 화산파를 등뒤로 지고 다

시 걷기 시작했다.












남궁가의 사람들



화산에서 나왔지만 어디 정확한 목적지가 정해져 있지 않기 때문에 처음에는 약간

막막했다. 하지만 아수라마인이 여러 곳에서 나타났기 때문에 큰 도시를 돌다보면

정보가 생길 것이라고 판단하고 사천 쪽으로 발을 돌렸다.

말을 사지도 않았기 때문에 짐들을 스스로가 지고 또 화산에서 사천까지 걸어야 했

는데 그게 어디 가까운 거리인가? 그런 대로 사천과 화산은 가까운 편이었지만 그래

도 땅이 넓어서 시간이 꽤 걸린다. 사천에는 매운 음식이 유명하다고 하는데 여태껏


점소이를 했지만 제대로 먹어본 적은 없었다. 내가 일하던 곳에서는 사천 음식은 취

급하지 않았기 때문인데 사천 음식은 다른 지방과는 전혀 색다르기 때문에 사천 지

방의 요리사가 아니면 그 맛을 흉내내기조차 힘들다고 한다.

"후~사천에 들렸다가도 별 정보가 없으면 점창파에도 한번 들리죠? 바로 옆에 있으

니까요."

땅에 주저앉아서 머리의 땀을 소매로 훔치면서 나는 사천의 근처에 있는 점창에도

들려서 점창파에 들렸다가 가자고 하였다. 하지만 솔직히 말해서 점창파에 그다지

기대는 걸지 않고 있다. 화산파도 지금 아수라마인의 위치를 모르는 데 같은 정파끼

리 숨기지만 않았다면 점창파가 알 리가 없었다.

화산을 떠난 지도 꽤 되었고 아마 오늘 중에는 사천에 들어갈 수 있을 것이다.

지금 우리는 며칠동안 제대로 씻지도 못하고 해서 꼴이 말이 아니었다. 물론 개방의


거지들 수준은 아니지만……

"그러지……"

물을 마시려는 지 물통을 꺼내 들고 흔들었지만 이미 물은 바닥이 났었고 거의 빈

통을 흔들다가 짜증이 나는지 난하는 물통을 집어 던졌다. 약간 떨어진 곳에서 물통

이 떨어지면서 소리가 났지만 별로 관심도 없었고 나 또한 물 생각이 간절했다.

말없이 그녀가 다시 일어서자 나무 밑에서 누워 있던 하진과 영월도 자리에서 일어

났다.

"빨리 가자. 이봐 그리고 너 상처에 약 바르는 것은 이따가 객잔에 가서 하자고. 지금


은 그런 것하고 싶지도 않으니."

"네. 어서 가지요."

저번에 화산을 떠날 때 받은 약은 영월이 아니라 난하가 나에게 사용하고 있다. 영월


은 자신은 무서워서 상처도 제대로 못 본다면서 울려고 하는 바람에 시끄럽다면서

난하가 그때부터 나에게 약을 발라 주었다.

싸울 때는 사람도 죽인다고 하는데 상처는 무섭다니……그렇다고 영월에게 사람도

죽이면서 뭐가 무서워 이럴 수는 없는 일이었다. 그녀 또한 사람을 죽이는 것에 대해


서 죄책감을 가지고 있는 것 같았기 때문에 더더욱 말조심을 해야 했다. 말로써 남을


상처 주기란 너무 쉬우니까……

어쨌든 요즘에 난하는 그것 때문에 기분이 별로 안 좋은 것 같다. 하지만 안 해 줄 수


는 없는 일이고 영월에게 맡겨서 시끄러운 것도 싫고……그래서 그녀는 한번 하진

에게 맡겼었다. 그리고……바로 그만 두게 했다.

그러다 보니 그 일을 해야 하는 것은 난하밖에 없었고 벌써 며칠째 내 상처를 봐주

고 있다. 맨 처음에 내 상처를 봤을 때는 약간 놀란 눈이었는데 아마 이 정도로 다쳤


으리라고는 예상도 안 했던 거 같다. 그렇다고 난하가 나에게 부드럽게 아퍼? 하고

물어 볼 성격은 전혀 아니었고 그녀는 아무렇지도 않게 상처에 약을 바르고 붕대를

다시 감아 주고 하였다.

먹는 약은 영월이 챙겨 주어서 한번도 빠지지 않고 먹을 수 있었다.

다시 사천으로 걸어가던 우리는 얼마 지나지 않아서 사천에 도착하였고 먼저 객잔

에 들어갔다. 우리의 꼴을 보더니 주인이 와서 불만스러운 어투로 뭐요? 하고 말했

지만 난하가 조용히 돈을 내미는 것을 보더니 갑자기 고개가 꺾였다. 그러면서 어투

도 바뀌면서 어서 오십시오 손님~ 이러는 것이었다. 나와 하진은 그것을 보고 피식

웃었다.

방 2개를 잡고 물을 마신 후 위층으로 올라갔다. 생각보다 객잔이 깨끗하고 컸다. 우


리는 그냥 사천에 들어오자 마자 보이는 객잔에 아무 것도 따지지 않고 들어온 것이

었는데 꽤 괜찮은 객잔에 들어온 것 같다.

우선 거지꼴이나 면해 보자고 생각하고 씻으러 우리는 들어갔고 내가 몸을 다 씻고

아래로 내려갔을 때는 이미 하진이 자리 하나에 앉아 있었다. 나는 그 쪽으로 걸어가


서 자리에 앉았는데 갑자기 시선이 우리 쪽으로 쏠리는 것을 느낄 수 있었다.

아까 우리가 들어왔을 때도 우리에게 시선이 쏠렸는데 그때의 시선은 왜 저런 것들

이 여기에 들어와서 난리냐는 듯한 시선이었을 반면 지금은 아까와는 확연히 다른

시선을 느낄 수 있었다. 그때 갑자기 앞에 앉은 하진이 빈정대는 투로 말했다.

"후~ 너 때문에 눈길이란 눈길을 다 받는 군."

"에? 저요? 왜 저 때문이에요?"

"왜냐고? 그건……이런 말하기 좀 이상하지만 넌 너무 예뻐."

너무 놀란 나는 멍하니 그를 쳐다보았다. 예쁘다니……그건 외모가 뛰어난 여자에게


하는 말이다. 남자에게는 잘 생겼다고 하고……근데 남자인데 예쁘다니 그건 말도

안되잖아?

"저, 저기 농담이죠? 남자는 예쁜 게 아니라……"

"그러니까 문제지. 남자가 예쁘다는 것이……"

아직 나의 머리는 지금의 상황을 완전하게 정리하지는 못했지만 한가지의 사실은

대충 알 수 있었다. 여태껏 내가 이상한 시선을 받았던 것들은 내가 예뻐서라는 것을


……

"저, 저기 그렇다면……"

"여기입니다."

갑자기 위층에서 내려오는 난하 때문에 나의 말은 간단하게 잘렸고 난하가 내려옴

에 따라 이쪽으로 시선이 더 몰렸고 작게 수군거리는 소리들이 들리기 시작했다. 난

하는 자리에 턱 앉더니 팔짱을 끼었다.

"그러니까 여태껏 제가 시선을 모은 이유가……"

"이야~ 이게 누구십니까? 난하 여협 아닙니까?"

갑자기 늘려오는 낯선 남자의 목소리 때문에 나의 질문은 다시 한번 잘렸고 그 소리

가 뒤쪽에서 났기 때문에 나는 고개를 돌려보았다. 꽤 잘 다져진 몸을 지닌 남자가

자신은 부유하다는 티를 팍팍 내는 옷을 입고 웃고 있었다. 그는 우리가 아무 말도

하지 않았는데 우리 자리에 와서 앉아서 우리에게 친근하게 인사를 했다.

"난하 여협이랑 만난 게 아마 2년 전쯤이었던가요?"

"그렇군요. 남궁한."

그는 난하에게 그 동안 어떻게 지냈냐는 둥 여러 가지 질문을 하였고 그때 내려온

영월은 낯선 남자를 보더니 의아한 얼굴을 하였다. 하진이 대충 난하가 아는 사람이

라고 설명을 해 주니 그녀도 고개를 끄떡이더니 자리에 와서 앉았다.

그는 갑자기 우리들을 둘러보더니 놀란 눈으로 말했다.

"이야~ 난하 여협 역시 동료들 수준도 높은데요? 저분은……여자 좀 울리게 생기셨

고 나머지 저 두명의 어린애들도 잘생기고 이쁘게 생겼네요. 비슷하게 생긴걸 보니

누나와 동생?"

그 소리를 들은 하진은 그를 노려봤고 그도 눈치는 있는지 머리를 긁적거리면서 말

을 바꾸었다.

"아~ 오빠와 여동생이었구나. 미안하다."

그는 뭐가 그리 신나는지 혼자 난하에게 이것저것 물어보았지만 난하 성격상 그것

을 제대로 대답을 해 줄 리가 없었고 그가 무안해 할까봐 나는 내가 아는 것이라면

최대한 답변을 해 주었다. 그도 별 기대는 않은 듯 그다지 기분 나쁜 표정은 아니었

다.

"난하 소저 아직도 요도를 가지고 다니시는군 요. 엄청난 기운이 느껴지는 게 언제

봐도 요도는 대단한 것 같……음?"

갑자기 그는 짧은 탄성을 내더니 내 등뒤에 있는 천으로 향했다. 물론 그 안에는 요

도가 들어가 있지만. 요즘에는 거의 몸에서 요도를 띠어 놓지 않고 있다. 내가 없을


때 도둑이라도 들어서 내 요도를 만진다면 엄청난 일이 벌어질 것이다. 이 주위는 불


바다가 되고 또 내 요도를 만진 사람은 죽을 것이다.

그는 나에게 다가와서 천을 향해 손을 뻗어서 갑자기 천을 벗기려고 잡아 당겼다. 하


지만 그가 천을 벗기는 것보다는 내가 그의 손을 잡는 것이 먼저였다. 그의 손을 꽉


잡아지고 자리에서 일어났다.

"건드리지 마십시오. 경고입니다."

다시 나의 눈에서는 저번에 하진과의 일이 있었을 때와 마찬가지로 붉은 빛이 쏟아

져 나왔다. 화룡염멱천지공을 6성 이상 익히고 화를 내면 눈에서 붉은 빛이 쏟아지

는데 그것을 보면 웬만한 사람들은 오금이 저려서 움직이지도 못한 정도라고 한다.


그는 나의 손을 뿌리치더니 어설픈 표정을 지으면서 뒤로 물러났다. 그의 손은 빨갛

게 변해 있었고 눈에는 약간의 공포가 담겨져 있었다.

"이, 이거 실례했군요. 저기 저는 저희 동료들에게 가 봐야겠습니다. 이따가 다시 오


겠습니다. 그럼 이만."

그는 서둘러 문 밖으로 나가서 작게 뭐라고 중얼거리기는 했지만 너무 작아서 들을

수가 없었다. 그가 나가자 나는 머리를 긁으면서 말했다.

"저기 제가 실례를 한것 같네요.

"알긴 아는 군."

여전히 차가운 난하의 대답이었다. 힘이 쭉 빠지게 하는……










"나중에 뵈면 죄송하다고 해야 겠네요."

"그러던지 네 맘대로 해."

그가 나가자 우리는 재빠르게 점소이를 불렀다. 점소이는 재빠르게 다가왔고 사천

음식은 잘 모르다 보니 대충 맛있는 것으로 가져다 달라고 주문을 하였고 가능하면

사천이 아니면 보기 힘든 사천 음식으로 달라고 했다.

사천 음식 중 평범한 것은 밖에서도 어쩌다가 볼 수 있다. 하지만 매운 사천 음식은


사천이 아니라면 보기 힘들다.

얼마를 기다리지도 않아서 사천 음식이 식탁으로 올라왔고 우리는 아무 생각 없이

그 음식을 입에 집어넣었다. 갑자기 난하의 얼굴이 붉어지면서 자리에서 천천히 일

어나더니 갑자기 위층으로 걸어서 올라가기 시작했다. 아무렇지 않으려고 애를 쓰

는 듯 했지만 이미 그녀의 얼굴은 엄청 굳어졌고 또 붉어진 것을 보니 엄청나게 매

워서 속에서 난리가 난 모양이다. 아무렇지도 않은 척을 하는 그녀가 괜히 귀여워 보


였지만 아마 그녀에게 그런 말을 했다가는 바로 칼을 뽑을 것이기 때문에 그냥 조용

히 웃었다.

내가 매운 사천 음식은 먹어본 적은 없지만 점소이를 하다보니 이것저것 먹고 매운

것도 맛을 보아보았고 거기다가 매운 것을 못 먹는 것도 아니어서 별 탈 없이 넘어

갈 수 있었지만 그녀는 아닌 모양이었다. 고개를 돌려보니 하진과 영월은 아무렇지

도 않다는 듯이 먹고 있었다. 이상하다……사천 사람이 아니면 사천 음식은 입에 잘


안 맞을텐데…… 혹시 사천 사람이었나?

"잘 드시네요. 사천 음식은 입에 잘 안 맞으실 텐데요,"

"여행은 많이 다녀 봤으니까……이것저것 이력이 났지."

그와 영월을 아무렇지도 않게 입안에 먹을 것을 털어 넣고 있었고 얼마 지나지 않

아 난하가 내려오기는 했지만 다시 먹을 맘은 없는지 속이 안 좋다고 하면서 다시

올라갔다.

다음부터는 이런 음식이 아닌 다른 음식을 시켜야겠는데……

올라가는 그녀의 뒷모습을 보면서 괜히 이런 음식을 시켰다고 후회를 했다. 음식을

다 먹고 요도를 등에 메고 하진과 함께 위층에 올라가서 앉아서 아무 것도 하지 않

고 있었는데 곧 난하가 들어와서 붕대를 감아주었고 영월이 뒤따라 들어와서 약을

건네주었다.

"우선 다 쉬지요. 정보는 내일부터 구하러 가구요."

"안 그래도 그럴 생각이었다."

난하와 영월이 문을 열고 다시 나가자 안에는 나와 하진만 남게 되었고 갑자기 하진

이 짐 있는 곳에 가더니 무언가를 들고 왔다. 그것은……나 묶을 때 쓰는 개 줄이었

다.

"에? 저, 저기 그건 왜……"

"왜냐니 당연히 너 묶어 놀려고 그러는 거지. 저번에 너가 화산파에서 나갔을 때 난

하 여협이 이를 부득부득 갈았어. 이럴 줄 알았으면 묶어 놀걸……이러면서."

"저기 개에게 묶는 줄을 사람에게 묶는 건 좀……"

"뭐가 어때서? 황제가 그러지 말라고 정하든? 아니잖아."

"이름을 들어보면 알잖아요. 개 줄……"

그러자 하진은 손을 휘휘 휘두르면서 짜증난다는 듯이 쳐다보며 말했다.

"난하 여협 불러온다."

순간 나의 움직임을 멈추었고 하진이 다가와 나의 발에 그것을 묶기 시작했다. 그는


줄을 끝까지 당겨서 꽉 매져 있나 확인을 하고는 다시 일어나 나에게 말했다.

"목에나 안 매는걸 감사히 여겨. 그럼 난 이만 할 것도 없는데 잠이나 자련다."

그는 나의 발과 연결된 줄을 손에 감고는 자리에 누웠다. 하지만 아직은 시간상 잘

때가 아닌데……그래서 나도 내 침대에 올라가 앉아 화룡염멱천지공의 8성에 도달

하기 위해 노력을 하고 있었다. 아직 약간 능력이 부족으로 8성을 넘지 못하고 있다.


하지만 8성은 이제 멀지 않았지만 더 큰 걱정은 9성의 도달이었다. 물론 10성까지 도


달하는 것이 더 힘들겠지만 우선 나의 목표는 9성이었다.

지금까지도 힘들기는 했지만 진정한 어려움은 8성부터다. 빨리 화룡염멱천지공을

익히지 못하면 그 가짜 아수라마인을 어떻게 할 수가 없다. 아직 그자의 실력을 보지


는 못했지만 엄청날 것이다.

이리저리 생각을 하면서 눈을 감고 있던 나는 갑자기 날아오는 것을 느꼈고 재빠르

게 침대에 엎어졌다. 하지만 이어지는 공격에 나는 재빠르게 침대를 구르면서 밑으

로 들어갔고 얼른 다리에 묶인 줄을 풀고 다시 반대쪽으로 튀어나오면서 무엇이

날아온 쪽으로 고유 경공술인 화룡섬(火龍閃)을 사용해 재빠르게 달려갔다.

다시 쇄도해 들어오는 이상한 것들을 느끼고 재빠르게 피했고 그것들의 정체는 암

기들이었는데 비도와 같은 것이 아니라 전부 이상한 것이었다. 그쪽으로 신경을 쓰

는 바람에 다시 이쪽으로 날아오는 암기들을 늦게 감지하였고 재빠르게 공중으로

날아올라

다행히 상처는 입지 않고 넘어갔다.

"누군지 는 몰라도 어서 얼굴을 들어내시지요."

주위를 둘러보면서 나는 말했다. 정적을 가르면서 다시 내 뒤쪽에서는 뭔가가 날아

왔고 옆으로 피하면서 그 쪽으로 손을 뿌렸다.

"화룡강폭(火龍剛爆)!"

그쪽의 주변이 터져 나갔고 거기서는 한사람의 비명 소리가 미약하게나마 터져 나

왔다.

"크윽. 젠장……"

천천히 걸어가서 보니 그 복면인은 옆구리가 다쳤는지 옆구리를 부여잡고 있었다.

하지만 힘을 조절도 했고 대충 어디 있는지 예상도 했기 때문에 절대 죽지는 않을

것이다. 그렇지 않았다면 내가 공격을 하지 않았을 테니까. 위에서 그를 내려다보면

서 나는 말했다.

"누가 이런 일을 시켰고 왜 저에게 이러셨습니까?"

이미 그때쯤 내 주위에는 난하와 하진 영월 모두가 도착해 있었다. 그들은 내가 그

말을 묻는 순간 뒤에서 걸어 나왔다. 그들도 나의 옆에 서서 그 복면인을 쳐다보았고


갑자기 난하가 나에게 물었다.

"도대체 이게 무슨 일이지?"

"저도 잘 모르겠네요. 저기 빨리 좀 대답 좀 해주시면 안될까요? 지금 바빠서 말입니


다."

그러자 그 복면인은 복면에 가려 얼굴이 보이지는 않지만 웃고 있는 것처럼 보였고

곧 그는 입을 열었다.

"웃기지 마라. 어서 죽여라. 우리들은 절대 그런 것을 말하지 않는다. 설령……자신이


죽을 지라도."

그의 눈을 절대 말하지 않겠다는 뜻을 확실히 보여주고 있었고 그는 더 이상 입을

열지 않았다.

"그렇다면 어쩔 수 없지요. 그럼……"

그는 체념한 듯 눈을 감았고 다시 나는 말했다.

"조심해서 가세요."

"엑? 너, 너 또 무슨 짓이야? 저 놈은 암살자라고. 근데 조심해서 가라고? 저런 놈은


고문을 해서라도 뒤에 있는 놈을 알아내야 하는 거야!"

나는 그 남자의 눈을 가리키면서 말했다.

"저 남자의 눈이 보이지 않나요?"

"보이지. 보이는 게 눈밖에 없는 게 문제라면 문제지만."

"그럼 저 눈에 담긴 의지가 왜 보이지 않나요? 저 남자는 설령 자기가 죽어도 절대

말하지 않을 겁니다. 괜히 사람을 죽일 필요는 없죠. 그리고 당한 것도 저이니 해결

도 제가 하는 게 도리가 아닐까요?"

그 암살 자도 전혀 예상하지 못했는지 계속 가만히 앉아 있었다. 확실히는 모르겠지

만 아마 복면을 벗겨 보면 얼빵한 얼굴로 있을 것 같다. 나는 손을 들어가라고 손을


휘휘 흔들어 주었다. 그러면서 덧 말을 빼 놓지 않았다.

"행복하세요~ 나중에 운 좋게 만나면 차나 한잔해요."

옆에서 하진이 노려보고 난하도 이상한 얼굴로 쳐다보았지만 별로 기분이 나쁘지는

않았다.

그도 약간 충격을 먹었는지 휘청하더니 다시 걷기 시작했다. 따가운 눈총을 받으면

서 우리는 다시 객잔으로 돌아왔다. 근데 나갈 때는 창문이었는데 들어 올 때는 문이


네……

우리가 문을 열고 들어오는 순간 어떤 목소리가 객잔을 울렸다.

"아까 동생 말을 듣고 설마 했는데……난하 소저 오래만 입니다."

"오랜만이군요. 남궁연환."










외전 1 적룡이 아수라마인이었을 때.



내 앞에는 무서움에 떠는 사람들이 보인다. 멈추고 싶다……하지만 멈춰지지 않는

다.

그 날 이후로 나의 모든 것은 변했다. 그 날……거기만 가지 않았다면……지금 이렇

게 괴롭지는 않을텐데.

나의 손……아니 나의 의식을 점령한 자의 손은 절대 자비란 없었다. 아이고 여자고


노인이고 간에 앞에 있으면 죽였다. 내가 정신이 멀쩡할 때는 거의 없었다. 날이 갈

수록 조금씩 늘고는 있었지만 그 시간으로 내가 할 수 있는 것이란 아무 것도 없었

다. 단지 그 시간은 밥을 먹고 잠시 잠을 자는 휴식을 취했을 뿐.

다시 정신을 완전히 잃고 있다가 다시 정신을 차렸을 때 나의 앞에는 피바다의 마을


하나가 있었다. 그리고 지금 내 손에는 하나의 심장이 들려져 있었다.

"으~으악!!!!!!!!!!!"

눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 마을의 곳곳에는 불이 타서 번지고 있었고 나

는 다시 눈물을 뿌리면서 뒤로 돌아서 다시 그곳으로 돌아가기 시작했다. 내가 이렇

게 되게 한 그 장소로 말이다. 그 곳에 돌아간 나는 동굴 앞에 물에다가 손을 씻기
시

작했다.

아무리 씻어도 어차피 다시 더러워질 테지만 제 정신일 때도 그런 상태로 계속 있는


다면 버틸 자신이 없었다.

처음에 여기 물에 들어가서 순간적으로 물을 다 증발시켜 버렸었지만 여기는 폭포

라서 다시 위에서 물을 흐르기 마련이었고 금방 다시 물이 차 올랐다. 폭포라서 여기


가 좋았다. 내가 씻으면 그 핏물이 다시 아래로 밀려가니까. 여기 계속 있지 않고
……

요즘에는 피 냄새에도 많이 익숙해 진 느낌이다. 처음에는 피 냄새를 맡으면 헛구역

질을 하곤 했었는데 요즘은 피 냄새가 진동을 해도 밥을 먹을 수 있을 정도다.

밥을 먹는데 갑자기 내공이 몸 속에서 난리를 피는 것이 느껴졌고 또 서서히 몸이

달아올랐다. 벌써? 이런 예상보다 훨씬 빠르군.

슬슬 몸의 들끓기 시작했지만 나는 한 가닥 남은 정신의 끈을 잡고 있었다.

"커흑~"

억지로 누르려고 하자 그 반발력 때문에 나의 입에서는 한 움큼의 피가 쏟아져 나왔

다.

입에서는 비릿한 맛이 느껴졌지만 그게 오히려 내가 정신을 잃지 않게 해주는 데는

도움이 되었다. 하지만 대신 계속 내 몸에는 엄청난 충격이 지속되고 있었다. 조금만


더 버티면……조금만 더 버티면 한명이라도 덜 죽일지도 몰라.

하지만 얼마 가지 않아서 내 몸은 스스로 움직이기 시작했다. 정신은 미약하게나마

남아 있었지만 더 이상 내 몸은 내 몸이 아니었기 때문에 내 통제대로 움직이지 않

았다.

"크흐흐 이젠 살육의 시작이다."

내 몸에서는 내가 아닌 다른 자가 말을 하기 시작했고 그 목소리는 엄청나게 음산했

다.

즐거운 듯 그는 계속 웃기 시작했고 또한 점점 그의 발걸음 또한 빨라졌다.

눈앞에 꽤 많은 무리가 보였다. 그들에게 다가가 보니 전부 무기를 들고 내가 나타나


자 약간 당황한 것 같았지만 전부 무기를 빼어들더니 나를 포위하면서 다가왔다.

"흐흐흐 나를 잡으러 온 놈들이냐?"

"아니. 널 죽이러 온 분들이시다. 이 미친 자식아!"

"이봐 너의 형이 저 놈에게 죽은 건 알겠지만 어서 이리로 와서 진이나 짜라고, 잘못


하면 너도 위험해."

그들은 나를 둘러싸더니 마치 이긴 듯이 웃어젖히기 시작했다.

"하하 너도 이제는 끝이다. 너를 죽임으로써 우리 무당파가 무림에서의 위치를 보다


확고히 하겠구나."

"크하하 죽일 수 있다면……죽여보란 말이다. 화룡혈겁령[火龍血劫靈]!"

화룡의 영기가 혈무처럼 퍼져 나갔고 그리고……그들은 그 힘을 이기지 못하고 피

를 토하고 몸이 터져 나가기 시작했다. 순식간에 그들은 혼란에 휩싸였다.

"으아아아악. 사, 살려줘요."

아까 나한테 형을 죽였다고 한 남자는 나에게 기어서 다가와 다리를 잡고 살려달라

고 빌기 시작했다. 그래서 나는 빙긋 웃으면서 머리를 발로 밟아서 파리를 밟아 죽이


듯 비벼버렸다.

당연히 머리는 깨져서 뇌수가 쏟아졌고 진짜 나는 속이 울렁거리기 시작했다. 하지

만 지금의 나는 그것을 보기 싫어도 외면할 수가 있었다. 정신이 완전히 끊기지도 않


았기 때문에 오히려 더 괴로웠다.

하지만 다행이라는 것을 무림인들이라는 것이었다. 만약 민간인일 경우였다면 나는

더욱더 괴로움에 떨어야 했을 것이다. 어차피 사람을 죽인다는 것을 마찬가지지만.

많은 사람들이 죽지는 않고 거의 반죽은 체로 널브러져 있었다.

그런 그들을 한명씩 돌면서 나는 발로 밟아서 죽여버렸다.

"으, 으하하하! 이 멍청한 놈들아. 감히 누구를 죽인다는 거냐? 너희가 나를? 웃기지


말란 말이다. 하하하! 파리 같은 놈들아. 너희는 그냥 내 손 하나 까딱 하면 죽는 놈

들

일 뿐이다."

얼마 후 정신을 다시 잃었고 다시 정신을 차렸을 때는 어떤 숲의 불바다 속에 서 있

었다.

"또……내가 한건가?"

손을 보면서 잠시 허무하게 웃다가 나는 경공을 사용하여 내가 파괴를 한 흔적을 거

슬러 올라가 다시 동굴로 돌아가서 자기 위해 자리에 누웠다.

도대체 이런 생활이 몇 년인가? 벌써 2년이 다 되어 가는 군. 이젠……쉬고 싶은데.

잠이 들려고 하는 순간 밖에서 어떤 인기척이 느껴졌고 감기려는 눈을 다시 뜨고 동

굴의 입구를 노려보았다.

입구에서 어떤 한 남자가 걸어 들어왔고 자연히 내 몸은 위험을 알리며 서서히 아수

라마인으로 변했다. 자연방어라고 해야 하나? 나의 정신일 때 위험한 일이 생길 것

같으면 저절로 아수라마인이라고 불리는 광인으로 변한다.

"크크크 어떤 애송이가 어르신의 잠자리를 방해하는 거냐?"

"당신이 아수라마인? 후후 생각과는 전혀 다르게 이쁘게 생겼군."

그자는 왠지 느낌이 달랐다. 그는 검을 빼어들면서 말했다.

"밖에서 하지? 여기서 해도 되지만 그러기엔 여긴 너무 좁아서 말이야. 너도 밖이 좋


겠지?"

"맘에 들었다. 애송이. 그럼 나가자."

그와 나는 밖으로 걸어나갔다. 꽤 걷자 딱 싸우기 좋은 장소가 있었고 그는 뒤로 돌

더니 검집에 손을 가져다 데었다. 나도 등뒤에 있는 요도를 뽑아들었다.

"특별히 검을 써주마. 뭐 얼마나 버틸지는 모르겠지만. 니 놈을 잡아 뇌수를 뽑아서


밥에다가 섞어 먹어주마! 으하하하!"

"문답무용!"

그의 검이 미끄러지듯이 나에게 날아왔고 재빠르게 검으로 밀어서 거리를 벌렸다.

튕겨지던 검이 다시 원점을 찾듯이 나에게 날아왔고 검을 반원형으로 그리면서 재

빠르게 쳐냈다.

그자의 검이 순식간에 내 몸을 흩고 지나갔고 또 나는 그것들을 재빠르게 피해냈다.


꽤 대단한 실력이었다. 위험하기 때문에 몸이 저절로 아수라마인의 형태로 된 것이

기 때문에 나의 정신은 아주 멀쩡했다.

"죽인다. 애송이."

그 말을 마친 내가 아닌 나는 눈에 붉은 안광을 뿌리면서 달려들어갔다.

"화룡승천(火龍昇天)! 쳇. 화룡토염(火龍吐炎)!"

화룡승천을 피하자 재빠르게 다른 공격을 이용하여서 그자의 어깨에 한방을 적중시

켰다.

뒤로 날아갔지만 그는 쓰러지지 않고 다리로 땅에 착지했다.

"역시……아수라마인. 내가 상대한 누구보다 강하군."

"크크크 너는 나에게 단지 장난감이라는 것은 아나? 약간 흥미 있는 장난감이지만.

특별히 이름은 기억해 주지. 이름이 뭐냐?"

"내 이름은 무당청검(武當淸劍) 청류수라고 한다."

그 말을 마치고 그는 검을 수평으로 들었다. 나는 고개를 돌리고 싶었지만 돌릴 수가


없었다. 그의 검이 빛을 뿌리면서 나에게 날아왔다.

"받아라 태극혜검(太極慧劍)!"

화룡강기로 최대한 몸을 보호하면서 나는 그의 검 끝을 도로 쳐내기 시작했다. 그리

고 약간의 빈틈이 생기는 순간 나는 회심의 일격을 가했다.

"으하하하! 먹어라! 화룡천지공염(火龍天地空炎)!"

그의 몸은 공중으로 떠올랐고 화룡의 모습을 한 불이 그의 주위를 맴돌았다.

그는 눈은 이미 포기한 듯 눈을 감고 있었다. 안타까웠다. 멈출 수만 있다면……멈출


수만 있다면……

하지만 나의 몸은 나의 바램과는 상관없이 그를 향하여 화룡의 모습을 한 불을 뿌렸

다.

그의 몸에 거의 닿으려는 순간 갑자기 숲에서 한 인영이 뛰어나오더니 그의 앞을 막

아섰다. 하지만 화룡천지공염은 그렇게 쉽게 막을 수 있는 기술이 아니었다. 거의 타


버린 그가 쓰러지고도 화룡은 무당청검이라는 청류수를 잡아먹을 듯이 쇄도해 갔

다.

그때 갑자기 나는 아니 아수라마인은 손을 흔들어 그 화룡의 모습을 한 불을 없애고

는 그 타버린 시체에 다가갔다. 그것은 여자였다. 그리고 청류수는 엄청난 충격을 먹


었는지 눈도 떼지 못한 채 가만히 얼어붙어 있었다.

그리고 아수라마인이 된 나는 그의 앞에 가서 말했다.

"흐흐 너랑 사랑했던 사람인가 보지?"

그 말을 마치고는 그 시체를 발로 걷어찼다. 불에 탈 데로 탄 시체는 금방 부서져 버


렸다.

그러자 청류수는 눈에 엄청난 분노를 담고 나를 노려보았다. 나는 손을 들면서 음산

하게 웃었다.

"너도 같이 보내 줄 테니 걱정은 말아라. 자 그럼 너도 너의 사랑하는 그녀를 따라가


야지. 으하하 같이 지옥에서 만나서 나를 만난걸 원망해라. 화룡탄(火龍彈)!"

바로 그의 얼굴에 한 부분을 불로 날려 버리고 나는 돌아섰다.

"거기서 아까 나의 발에 부서진 그 여자나 생각을 해라!"

계속 웃어젖히면서 나는 그에게서 멀어져 갔다. 그의 이를 가는 소리와 흐느끼는 소

리가 들렸지만 내 맘과는 달리 겉은 웃고 있었다. 그렇게……난 한 사랑하는 연인들

을 갈라놓았다.












외전 2 난 하



꽃밭에서 환하게 웃으면서 뛰어 노는 여자 아이……그건 또 다른 나이며 이제는 잃

어버린 진짜 나인 것이다.

10살의 나는 품에 한가득 꽃을 안고 기쁘게 웃고 있었다. 나는 꽃이 세상에서 가장

좋았고 그래서 하루의 대부분을 꽃밭에서 보냈다. 오늘도 꽃밭에서 꽃에 물을 주고

또 그 꽃들을 안으면서 좋아하고 있는데 갑자기 나를 부르는 소리가 들렸다.

"난하 아가씨~ 난하 아가씨~ 에휴 또 꽃밭에 있으시면 어떻게 해요. 지금은 무공 연


마 시간이잖아요. 또 아버님께서 나무라실 텐데……"

"헤헤 유모 알잖아. 나는 검 같은 것을 들고 휘두르는 것을 싫어한다는 것을. 이렇게

꽃을 가꾸는 것이 훨씬 좋은걸. 아마 아버지도 이해하고 계실 거야."

다시 꽃에 집중을 하고 흥얼거리기 시작하자 유모는 에휴~ 하고 한숨을 다시 한번

쉬더니 나에게 그럼 진짜 조금만 더 있다가 가기로 하자면서 꽃이 없는 곳에 가서

앉았다.

나는 친절히 유모를 수면초가 있는 곳으로 데리고 갔다. 후후 이곳에 있다보면 몸이

나른 나른해져서 잠이 들 테니 그러면……헤헤헤.

속으로 약간 사악한 생각을 하면서 나는 유모를 수면초가 있는 장소에 앉혔고 그러

자 유모는 빙그레 웃으면서 말했다.

"수면초를 이용해서 잠들게 할 생각은 아니었겠죠 아 가 씨?"

아가씨라는 단어에 한 글자씩 힘을 주면서 말하는 것이 이미 모든 것을 다 알고 있

다는 것을 단적으로 보여주었고 결국에 나는 무공 연무장으로 끌려갔다. 몸이 들린

채 끌려가는 것을 그다지 괜찮은 기분은 아니었다.

가는 내내 작게 궁시렁 거렸지만 유모는 그런 나의 말을 싹 무시하면서 오히려 귀를

후비면서 나의 말이 안 들린다는 듯한 행동을 하였다.


"유모!"

"호호호. 아가씨 흥분하는 모습이 참 귀엽네요. 아마 아가씨를 데리고 가는 남자는

참 좋을 거예요. 얼굴도 예쁘시고 성격도 활발하면서도 또 여성스러우니 그 어떤 남

자가 아가씨 같은 여자를 안 좋아하겠어요?"

"헤헤 그렇지 유모? 내가 좀 그렇긴 해."

칭찬에 헤벌쭉 해진 나는 더 이상 궁시렁 거리지 않았고 그러자 유모는 나의 머리를

한번 쓰다듬어 주더니 먼저 걷기 시작하였고 나는 그런 그녀의 뒤를 따라서 걸었다.

연무장에 가다보니 그 곳의 가운데 누가 서 있었고 얼마 후 거리가 좁혀지자 그 모

습이 확실히 보였다.

"아버지~"

재빠르게 뛰어가서 나는 아버지의 품에 안겼다. 아버지는 나를 안더니 몇 바퀴 공중

으로 돌려주고 다시 땅으로 내려주었다. 아버지의 얼굴에도 미소가 가득했다.

"녀석아 또 땡땡이냐?"

아버지는 머리를 아주 약하게 콩하고 쥐어박으셨고 나는 헤헤 웃으면서 다시 안겼

다.

이 사람은 나의 아버지. 다른 사람들은 우리 아버지를 이렇게 부른다. 북해빙궁의 단

주 북해천존(北海天尊) 한운영이라고……

남들에게는 차갑다는 소리를 많이 듣는 아버지이지만 그건 진짜 아버지를 몰라서

하는 소리다. 아버지는 다른 사람에게는 냉정한 척 하지만 우리 가족들에게는 전혀


아니다.

"아버지 나 무공 연습하기 싫어요. 가서 꽃이나 가꾸면 안될까요?"

"녀석아. 아무리 그게 좋아도 그렇지 너는 북해빙궁 단주의 딸 아니냐? 그래도 왠만

큼은 익혀야 아버지가 고개를 들고 밖으로 나갈 수 있지 않느냐? 아직 어린 남동생

도 벌써 무공을 제대로 익히고 있는데 너도 왠만큼은 해야지."

안 될 거라는 것은 알고 있었지만……히잉~ 검을 잡고 있으면 손에 물집도 잡히는데

……상처도 생기고. 나는 피부에 뭐가 생기는 것을 엄청 싫어하였다.

나는 그날도 투정을 부리면서 어쩔 수 없이 검을 잡고 휘두르기 시작했다. 하지만 솔

직히 내가 봐도 나는 꼴불견이었는데 몸 동작하고 검 끝이 어설프기 그지없었다.

괜히 오기가 생긴 나는 검을 더 이리저리 휘둘렀지만 오히려 그러면서 폼이 더욱 망

가졌다.

"하하 그만둬라 그만둬. 하긴 너가 검을 휘두를 이유는 없을 테니. 북해빙궁은 상현

이가 이어받을 테고 너는 그냥 아주 돈 많은 남자나……아이고!"

그 소리를 듣던 나는 아버지의 옆구리를 손으로 꼬집었다.

"아버지 뭐라고요? 돈 많은 남자? 그게 아버지가 되어서 할 소리 에요? 에잇! 에잇!"

연속적으로 옆구리를 꼬집자 아버지는 몸을 비틀면서 아프다고 비명을 지르면서 도


망갔고 나는 그런 아버지를 추적하기 시작했다. 물론 아버지가 진짜로 달린다면 내

가 쫓아가는 것은 하늘에 별 따기보다도 훨씬 어렵겠지만 지금의 아버지는 나에게

잡힐 듯 하다가 내가 잡으려고 하면 재빠르게 도망가면서 나를 약올리고 있었다. 애

초에 나에게 꼬집힌다고 아플 아버지도 아니다.

아버지는 북해빙궁의 단주인데 겨우 나 같이 어리고 또 무공도 익히지 않은 아이가

꼬집는다고 아플 리가 없었다.

하지만 나도 오기가 있었고 얼마를 뛰자 결국은 지쳐서 쓰러지는 것은 나였다.

"헉헉……아버지 거기……서요. 잡히면 빙백신장으로 얼려 버릴 거예요~~~~"

그 소리를 들으면서도 아버지는 고개를 돌리더니 혀를 날름하고는 다시 도망치기

시작했다.

이럴 때는 무공을 안 익힌 것이 후회가 밀려오지만 왠만큼 익힌다고 아버지를 따라

잡을 수 있는 것도 아니고……우리 아버지는 나에게는 저래도 부하들에게는 엄청나

게 근엄하다고 알려져 있다. 부하 몇 명을 제외하고는 아버지가 이런 사람인지 아는

사람은 거의 없다. 있다면 우리 가족 정도? 아마 아버지가 방금 나한테 한 짓을 모르

는 사람이 봤다면 까무러치거나 아니면 단주님이랑 비슷한 자가 나타났다고 소란이


났을지도 모른다.

몸에 붙은 흙은 털면서 나는 자리에서 일어났고 힘이 빠져서 걷기는 힘들었지만 다

시 아까 온 길로 걷기 시작했다.

도대체 내가 얼마나 뛴 건지 벌써 한참을 걸어갔는데도 아직도 도착하지 못하고 있

었다.

결국은 다시 방에 도착해서 침대에 쓰러진 나는 나중에 아버지를 잡으면 처절한 복

수를 하겠다고 다짐하며 잠이 들었다.

그리고 얼마 후 갑자기 나를 흔드는 것이 느껴져 잠을 깨 보니 유모가 나를 흔들고

있었다.

"아가씨 일어나요~"

"유모……"

"네?"

"어지러워. 그만 좀 흔들어."

아 하고 짧은 탄성을 지르면서 그녀는 나를 흔들다가 그냥 놓아버렸고 그 반동으로

나는 침대의 모서리에 머리를 부닥쳤다.

"쾅!"

그 단 하나의 소리는 지금의 나를 대변해 주었다. 머리를 감싸지고 나는 땅을 굴러다

니기 시작하였고 그런 나를 보면서 유모는 뭐가 그리 웃긴지 마구 웃고 있었다.

"유모!"

"아, 알았어요. 아가씨. 큭큭큭."

유모의 웃음을 멈추는 것을 포기하고 나는 아픈 머리를 감싸고 밥을 먹기 위해 식당

으로 향했다. 식당에서 우리 가족이 앉아서 밥을 먹고 있었다.

"잠꾸러기 누나 이제 일어났어? 맨날 그렇게 자면 살쪄."


"이것아 이 누나께서는 항상 몸 관리를 잘해서 걱정이 없단다."

그 말을 계기로 우리 가족들은 웃었고 나도 머리는 아프지만 웃었다. 그 순간 갑자기

한명의 인물이 들어오더니 외쳤다.

"단주님 침입자입니다. 그것도 꽤 많은 놈들이 쳐들어왔습니다."

그 소리를 들은 아버지의 표정은 갑자기 우리와 있을 때와는 전혀 다른 얼음장같은

얼굴로 변하였다. 또 그에 따라 목소리도 약간 음침해 졌다.

"목표는?"

"저기……아무래도 비급 같습니다."

"그래? 알았다. 가자."

자리에서 재빠르게 일어난 아버지는 그림자도 보이지 않을 정도의 속도로 내 앞에

서 사라졌다. 걱정이 되는지 어머니는 연신 밥을 드시다가도 멈추곤 했고 그런 엄마

를 보면서 상현이도 걱정스러운지 밥을 제대로 먹지 못하고 있었다.

"괜찮으시겠지 얘들아?"

"물론이지요. 우리 아버지를 이길 사람은 없다고요."

시간이 지나서도 약간의 소란스러움이 북해빙궁 안을 휘저었고 갑자기 뛰어 들어온

북해빙궁의 간부급 남자가 우리에게 부복하면서 외쳤다.
















"상황이 위급하오니 어서 서쪽으로 피하 시옵소서."

"그, 그럼 다, 단주님은……"

"지금 무사하오니 걱정은 마십시오. 우리가 지고 있는 것이 아니라 단지 위험하실

지도 모르니 피해 있으시라는 것뿐입니다."

떨리는 손을 부둥켜 잡으면서 나는 미세하게 떨었다. 왠지 모르게 불안했다.

"어서 나오십시오 아가씨."

그 남자의 말을 듣고 정신을 차리고 재빠르게 그 남자의 뒤를 따라서 서쪽으로 피하


기 시작했다. 가는 도중에 몇 군데 파괴가 된 곳이 보였지만 시체 같은 것이 땅에 굴

러다니지는 않았고 뭉쳐 있는 게 더 날거라고 판단한 우리 가족은 우선 내 방으로

가 있기로 하였다. 우리가 막 안으로 들어가려고 하는 순간 갑자기 그 쪽에서 어떤

검은 것이 날아와 우리 뒤쪽으로 쓰러졌고 깜짝 놀란 나는 비명을 지를 뻔하였다.

재빠르게 내 앞을 막아주는 동생이 그렇게 듬직하지 않을 수 없었다. 안을 살펴보니

아버지와 적들 5명이 대치하고 있었다. 아버지의 입에 웃음이 달려 있는 것을 보아

지금 이기고 있는 것이 아버지라는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

다시 한발을 내지르면서 뻗는 일장에 다시 한명이 날아가 벽에 처박혔다. 이어지는

돌려차기에 또 한명이 맞고 땅에 쓰러졌다가 내가 봐도 간단히 아버지의 압승을 확

신할 수 있었다. 그들은 우리 아버지의 일격조차 제대로 받지 못하고 있었다.

"멍청한 놈들. 겨우 그런 실력으로 비급을 훔치러 온거냐?"

"하아 하아~"

그들은 아무 말도 하지 않고 거칠게 숨만 들이쉬고 내쉬고를 반복하고 있었다.

그러자 아버지는 조용히 손을 들면서 말했다.

"거기다가 감히 우리 소중한 딸의 꽃밭에 들어와서 꽃을 망치려고 하다니. 용서를


바라지 마라."

"앗?"

그러고 보니 이 장소는……내 꽃밭?

"젠장! 죽어라!"

아버지의 정면에 서 있던 어떤 남자는 품안에 넣어두었던 손을 엄청난 속도로 빼서

그가 잡고 있는 것들을 앞으로 던졌다. 속도도 느렸고 신경을 쓰고 있던 까닭에 간단

히 우리 아버지는 피해냈다. 하지만 한가지의 문제가 있었다. 그것은 우리가 그 쪽에

있었다는 것이다.

재빠르게 내 동생은 검을 빼서 휘둘렀고 또 어머니도 재빠르게 옷을 휘둘러서 날아

오는 것들을 쳐내는데 성공하였다. 하지만……나는 상황이 달랐다.

내 앞에 날아오는 작은 것을 보고 나의 몸은 바로 굳어버렸다. 그 순간 아버지는 재

빠르게 손을 뻗으면서 지력을 사용하여 재빠르게 나에게 날아오는 검을 쳐냈다. 그

순간 아버지의 배 앞으로 이상한 물체가 튀어나왔다. 그리고 곧이어 여러 곳에서 같

은 것이 튀어나왔다. 그것들은 검들이었고 결국에 아버지의 몸이 점점 기울어지더

니 땅으로 쓰러졌다. 그들은 재빠르게 뒤로 물러났다가 아무 반응이 없자 그제서야

안심한 듯이 한숨을 쉬더니 밖으로 나가려고 하였다. 하지만 갑자기 한 명이 나가려

는 자의 어깨를 잡더니 말했다.


"이봐. 이 기회에 저들도 다 죽여버리지. 화근을 남겨두면 귀찮을지도 모른다고."

"음……그래. 호랑이 새끼는 약해도 호랑이니까. 죽여버리자고."

그들이 우리에게 다가오고 있었지만 나는 이미 제 정신이 아니었다. 아버지……아버

지. 내 아버지가……죽었다니. 머리가 울리고 땅과 하늘이 뒤섞이는 듯한 혼란 속에

나는 멍하니 내 앞으로 다가오고 있는 그들을 보았다.

"죽어라!"

그들이 우리 가족에게 달려들려고 하는 순간 갑자기 뒤쪽에서 한줄기의 섬광이 날

아왔고 한명의 몸이 아주 가루가 되어버렸다. 그리고 아버지는…… 그 장소에 서 있

었다.

"이놈들! 내가 겨우 이것에 죽을 거라고 생각했나?"

그 순간 그들은 사태의 위험함을 알았는지 재빠르게 담을 넘어서 도망치기 시작했

다. 그리고 아버지가 살았다고 안심한 나는 울먹이면서 아버지에게 달려갔다. 그렇

지만 그 순간 아버지는 내가 키워 논 꽃들 속으로 들어가셨다.

"아, 아버지? 왜, 왜이래? 장난하는 거지? 그치?"

이미 꽃 속에서 누워서 그는 땅에 고개를 묻고 있었고 나는 그것을 믿을 수 없어서

그를 계속 흔들었다. 일어나라고 외치면서 그런 나를 제지한 것은 내 남동생이었다.


"누나 그만둬. 알잖아. 돌아가셨다는 걸."

"아니야! 빙백신장까지 쏘셨어. 그건……그건……"

아버지는 마지막 남은 혼신의 힘을 사용해서 빙백신장을 사용하신 것 같았다. 그 몸

으로는 일어서기도 무리였을 텐데 우리를 위해서 아버지는 일어서셨던 것이었다.

다 내 잘못이었다.

내가 아주 조금만 무공을 익혔다면 그것을 막아내거나 피할 수 있었고 지금의 상황

이 오지 않았을 것이다.

태어나서 처음으로 무공을 제대로 익히지 않은 게 분했다. 일류가 아니라 이류였어

도 막아내거나 피할 수 있었던 공격. 하지만 나는 내 동생마저 막아낸 것을 막아내지

못하고 아버지의 목숨을 거두었다.

"큭큭큭……내가 여태껏 한 꽃 기르기가 단지……단지 아버지를 감싸주는 것 뿐이

라니……하하하"

한동안 큭큭 거리면서 웃다가 자리에서 일어나서 재빠르게 방안으로 뛰어들어가 그

열쇠를 뺐다. 아버지가 나에게 주셨던 열쇠. 이 열쇠는 북해빙궁의 가장 외곽지역의

출입금지 구역에 있는 건물의 문을 열 수 있는 단 하나의 열쇠였다. 그 속에는 요도

라는 전설의 검이 잠들고 있었다.

예전에 아버지와 함께 몇 번 가본 적이 있다. 그때 아버지는 나에게 이 열쇠를 주면


서 말씀하였었다.

"상현이는 무공에 욕심이 많아서 이것에 손을 댈지도 모르겠구나. 그래서 말인데 이

열쇠를 너가 맡아주지 않겠느냐?"

"하지만 아버지 어떻게 제가……"

"알지 않느냐? 상현이는 너의 말이라면 끔뻑 죽는걸 말이야. 너의 말이라면 들을 거

야. 그러니 상현이에게 너가 잘 말했으면 한다. 너가 그 열쇠를 소중히 다루는 것을

보면 상현이 녀석도 뭔가 생각을 하겠지. 자 받아라. 이 무기는 아주 위험하단다.

주인을 선택하는 요도까지 있다고 하는데 그것들은 주인에게 엄청난 고통을 주면서

실험을 한다는 구나. 이것이 그렇지 않을지는 몰라도 위험한 것은 확실한 물건이니

상현이 손에 닿지 않도록 해라."

"네 아버지."

열쇠를 손에 꽉 쥐고 다시 방향을 돌려서 밖으로 걸어나갔다. 미안해요. 아버지 약속

을 못 지킬 것 같네요. 아니네요. 약속은 지켰군요. 상현이의 손에 절대 이 검을 닿
게

하지 않는다는……하지만 아버지 아시나요? 그 약속에는 제가 없다는 것을……

어디를 가냐고 외치는 가족들을 외면한 채 나는 그곳에 도착하였고 열쇠를 집어넣

어 문을 열었다. 문이 열리면서 안에서는 엄청나게 차가운 기운이 쏟아져 나왔다.


저번에는 옆에서 아버지가 내공으로 지켜주었기 때문인지 방이 이렇게 추운 줄 몰

랐었다. 하지만 망설이지 않고 나는 그 검에 다가갔다. 그러자 갑자기 뒤에서 낯익은

목소리가 들렸다.

"누, 누나! 설마……안돼. 누나 미쳤어? 왜 그러는 거야!"

"복수……그건 내 손으로 하겠어. 아버지를 죽게 한 내 손으로."

망설이지 않는다. 검에 손을 가져다 데고 검이 손잡이를 잡았다. 몸 속에 엄청난 한

기가 몰려왔지만 나는 있는 힘껏 잡고 검을 당겼다. 검이 나의 손에 딸려 나오면서

검이 울리는 소리가 들렸다.

아무 이상이 없었다. 다행히 고약한 요도는 아니었구나 하는 생각을 하고 검을 옆에

있는 검집을 뽑아서 집어넣었다. 이제부터는……검에 내 모든 걸 건다.

문 앞에서 멍하니 있는 동생을 무시하고 나서 밖으로 나가자 갑자기 몸을 엄습하는

충격이 느껴졌다.

"악!"

아직 어린 몸으로는 견디기 힘들었지만 꿋꿋이 이를 악물고 참았다. 그리고 한 시진

(15분) 정도가 지나자 그 고통은 멈추면서 나의 뇌리에는 이상한 것들이 남아있었다.

검술이었는데 북해빙궁의 기술들과 응용하기 딱 좋은 것들이었다.

그리고 그 날부터 나는 모든 것을 그만두고 폐관수업에 들어갔다. 그리고 몇 년. 나


는 무림에 나와서 꽤 유명해 졌다.

나에게서 빛이 없어진지도 벌써 11년. 이제는 나의 주위에는 항상 어둠만 존재했다.

아버지의 원수라고 여기었던 자들을 찾아가 전부 저 세상으로 보냈지만 의뢰한 사

람은 따로 있다고 그들이 살려달라고 하면서 빌었다. 안타깝게도 그들도 의뢰한 자

가 누군지 는 모른다고 했고 그 순간 나는 바로 그들의 목을 그어버렸다.

그리고 1년 동안 더 무림을 찾아다니면서 나는 그 의뢰 자를 찾았지만 전혀 아무 것

도 알 수 없었다. 그래서 혹시나 하는 마음에 작은 마을로 들어가서 그 마을에서 가

장 유명한 놈들을 살펴보았다.

"50냥?"

한심한 수준이었고 나는 그냥 돌아가려고 하다가 객잔이 있는 것을 보고 벌써 저녁

인데 한끼도 안 먹은 것이 생각이 났다. 죽지만 않는다면 밥을 먹고 싶지 않았다. 그

래서 항상 간단하게 만두나 소면으로 모든 것을 해결하였었다.

그 객잔의 문을 열고 들어가자 갑자기 시선이 나에게 몰리더니 조용해 졌다. 나의 이

외모 때문이리라……나는 왜 내가 눈길을 받는지는 알고 있었지만 그것이 마음에

들지 않았다.

그때 문뜩 나는 다른 느낌의 시선을 느끼고 앞을 쳐다보았다.


거기에는 머리카락이 긴 여자같이 생긴 남자가 서 있었다. 나도 모르게 나의 입이 열

렸다.

"왜 쳐다보지?"

"표정이 없는 게 신기해서요."

갑자기 처음 보는 사람에게 내가 먼저 말을 걸다니……어쨌든 그는 신기했다. 나에

게 전혀 흑심이 없는 듯한 눈을 가지고 있었다. 남자들이라면 무릇 가지고 있을만한

털끝 만한 흑심도 없는 것처럼……나에게 용안이 있는 것도 아니고 해서 그런 것을

알지는 못하지만 말이다. 내가 자리에 털썩 앉아서 만두 한 접시나 가져달라고 하자

그는 주방으로 사라졌다.

잠시 앉아서 쉬려고 했지만 역시 파리들이 항상 나를 귀찮게 하였다.

이상한 4명이 나에게 접근해 추근덕 거리기 시작했다. 왠지 어디서 본듯한 느낌이

들었고 자세히 보니 아까 알아본 이 마을에서 가장 현상금이 크다고 알려진 4명이

였다. 물론 50냥밖에 안되지만.

그들은 내가 자신들의 대답에 아무 말도 하지 않자 슬슬 화가 나는 모양이었다. 그

순간 갑자기 아까 그 남자가 나타나 우리보고 세상이 좁다면서 아는 사람을 이렇게

만나는 일도 있다고 하며 요리를 다시 가져가야 하냐고 물어보자 가뜩이나 성질이

나 있는 그들이 참지 못하고 그에게 화를 내었고 나도 이들을 모른다고 간단히 말하


면서 50냥 짜리라고 비꼬기 시작했다.

당연히 그들은 나를 죽일 듯이 노려보았고 아직도 상황판단이 되지 않는지 그 남자

는 우리 사이에 껴서 쾌적한 환경이 있는 밖에서 싸우라고 말리기 시작했다.

그러자 한 명의 남자가 그 바보 같은 남자에게 다음은 너라고 으름장을 놓고는 나를

공격하려고 하였다.

근데 괜히 바보는 아니었는 듯 그 남자는 나에게 힘내라고 소리를 질렀고 그 결과

두명의 남자가 그에게 달려가기 시작했다. 재빠르게 그를 구해주려고 하였지만 몸

이 움찔할 수밖에 없었다. 내가 왜 저 남자를 구해 주려고 하는 거지? 앞에 있는 두
명

을 뚫고 그들을 막을 수는 있었지만 이 생각이 떠오르자 나의 움직임은 움찔했고 그

순간 그 남자에게 달려간 두명이 검이 각각 수직과 수평으로 날아갔다.

나는 그 남자가 죽을 줄 알았다. 하지만 그 바보 같은 남자는 그 검이 몸에 닿기 바
로

전에 미소를 지었다. 그의 미소를 본 순간……어둠을 잠식하는 새벽처럼 그의 미소

는 나에게 다가왔다.

나의 어둠을 부수어졌고 그 결과 나는 다시 빛이라는 것을 잠시나마 볼 수 있었다.

그의 손끝에 머물러 있는 검. 그리고 그는 내가 그들을 죽이려고 하는 것을 막았다.


그 결과 그들은 살았지만 나는 그가 신경이 쓰이기 시작했다.

그 남자는 강했다. 20살 정도밖에 안되었고 무공은 전혀 모르는 듯한 순진한 얼굴 그

리고 또 그 무공에 어울리지 않는 몸. 그에게서 알고 싶은 것이 많았다. 어떻게 그렇

게 해맑은 미소를 지을 수 있는지 그리고 왜 그 미소가 슬퍼 보이는지……

하지만 반면 혹시 이자가 그 의뢰자가 아닐까 하는 생각이 들었고 나는 그가 나에게

현상금 사냥꾼이라고 물어보길래 대충 사람을 쫓아다니면서 잡는 것이 현상금 사냥

꾼이랑 같다고 생각해서 그렇다고 대답을 하였다. 그리고 그에게서 슬쩍 떠보는 식

으로 돈 냄새가 난다고 하면서 그를 떠보았다. 그러자 그의 표정이 미세하게 변하는

것을 감지하고 나는 잠시 그를 감시하기로 맘을 먹었다.

그리고 다음날 나는 그자가 나에게 도대체 자신이 악당인 이유를 말해 달라고 따지

자 얼떨결에 요도를 가리키면서 악을 보면 운다고 말했다. 요도니까 그도 믿겠지 하

고 생각을 했지만 그는 자신이 요도를 모른다고 하면서 나의 이름을 듣고는 문드러

진 두꺼비라는 내 이름의 새로운 뜻을 발견해 주었다.

그 순간 갑자기 웃음이 터져 나올 것만 같았지만 다행히 내가 익힌 무공의 덕분으로


부동심을 잃지는 않았다. 그리고 그자가 하는 말은 믿을 수가 없었다. 바보도 아니고

저럴 리가 없다고 생각을 하면서……하지만 얼마 후 나는 알았다. 그는 바보일지도

모른다고……















내 몸을 묶을 개줄 사러 가기



“어? 이름이 아까 그 분이랑 비슷하네요. 형제?”

그는 왠지 나의 얼굴을 유심히 보는 것 같았지만 아니려니 하고 넘어갔

다. 곧 그는 나의 말에 대답을 해주었다.

“네. 동생입니다. 아직 철이 좀 덜 들었지만 좋은 녀석이죠.”

“그런 것 같았습니다. 저기 근데……제가 아까 전에는 실례 좀 했다고

전해주시겠습니까?”

“네? 아~ 네 그러죠. 근데 성함이……”

“적룡이라고 합니다.”

그는 잠시 생각에 빠진 듯 가만히 서 있었고 잠시 후 정신을 차렸는지 미

안하다는 얼굴로 말했다.

“죄송합니다. 이거 어디서 들어본 적이 있나 생각을 해 보느라고요 실례

를 했군요. 저기 그럼 무림에는 어떻게 알려져 있으신지……”

“초출입니다.”

“아하~ 그렇군요. 제 동생이 범상치 않다고 해서 말입니다. 역시 초출이

셨군요.”

그는 작게 탄성을 지른 후 알았다는 듯이 고개를 끄떡였다. 주위에는 사


람도 별로 없었고 우리 일행만 서서 얘기를 하고 있었기 때문에 가뜩이나

시선이 쏠리는 일행인데 더욱 시선이 쏠렸고 그래서 나는 난하를 툭툭 치

고 그녀가 고개를 들자 말했다.

“앉아서 얘기하지요.”

그녀는 조용히 입을 열면서 말했다.

“굳이 앉아서 이야기 할 필요가 있을까? 할 이야기도 없는데. 그럼 나중

에 다시 뵐 수 있으면 뵙지요.”

그녀가 그렇게 말하고 위로 올라가니 남은 우리들이 그와 이야기를 할 수

는 없었다. 우선 그를 아는 것도 우리가 아니라 난하이고 그와 우리와 나

눌 이야기도 있을 만한 게 없다. 그래서 나도 재빠르게 인사를 하고 위로

올라갔다.

“쳇 아까 자려고 누워서 잠 좀 들었더니 그 멍청한 놈은 왜 습격을 해서

잠을 다 깨우는 거야! 진짜 그 놈을 그냥 보내줘서는 안됐어. 뼈마디 하

나 하나 마다 다 부서지는 듯한 고통을 주고 어떤 놈이 시켰는지 알아냈

어야 하는데……으 그 생각 하니까 잠도 안 오는데.”

그는 손을 꺾어서 소리를 내면서 안타깝다는 얼굴을 하였고 그 모습을 보

면서 나의 등뒤에서는 식은땀이 흘렀다.

다시 방안으로 들어가서 자리에 걸터앉았고 하진은 자고 싶다면서 나에게


줄을 묶으러 하였다. 하지만 아까 전에 적의 침입 때문에 내가 깨끗하게

그 줄을 날려버렸기 때문에 줄은 끊어져 있었다.

그는 줄을 손에 들고 좌우로 한번씩 흔들어보더니 한숨을 쉬었다. 그리고

는 그것을 멀리 던져버린 그는 자리에서 일어났다.

“따라와.”

“네?”

“이 바보야 이게 없어졌는데 그냥 잘 수는 없잖아? 그러니까 사러가야

지.”

“근데 저는 왜……”

“응? 그건……”

그는 사악하게 웃으면서 말했다.

“너 목에 직접 걸어보면서 사게. 그럼 재밌겠지?”

그 말을 듣는 순간 나는 침대를 있는 힘껏 잡고 늘어졌다. 그러자 그는

나에게 다가와 나를 잡아당기기 시작했다. 그 결과 나는 공중에 약간 떴

고 하진은 계속 나의 다리를 잡고 당겼고 결국은 우리의 힘에 버티지 못

한 내가 잡은 부분의 침대의 나무가 부서졌다.

“이런……아, 안돼요. 그, 그런 것 하는데 따라가기 싫어요~~~~~~~~”

나의 절규에 가까운 비명이 울렸지만 하진은 그저 웃으면서 나를 끌고 나

갔다.

결국 밖으로 나온 나는 반항하는 것을 포기하고 그의 옆에 섰다. 고개를

들어보니 창 밖으로 난하가 고개를 내밀고 있었고 나와 눈이 마주쳤기에


손을 흔들어 주었지만 난하는 그런 나를 보고 쑥하고 창 속으로 고개를

집어넣었다. 들고 있는 손을 어떻게 해야 할지 모르고 어설프게 서 있는

것을 보면서 하진이 낄낄거리고 웃었고 나도 어설프게 웃었다.

엄청 무안하네. 후. 빨리 아수라마인의 위치를 알아야 하는데. 아수라마

인은 도대체 어디서 무엇을 하고 있는 거지? 손을 내리면서 나는 뒷머리

를 쓰다듬으면서 대충 상황을 마무리 지었다.

그런 나에게 다가온 하진은 옆구리를 팔꿈치로 툭 치면서 말했다.

“그러면 안 무안하냐? 그냥 조용히 내리지 무슨……”

다행히 하진은 거기서 웃음을 멈추고 나를 끌고 물건을 파는 시장으로 갔

다. 물론 개 줄을 팔지 안 팔지는 모르겠지만 사천 같은 큰 도시에서 그

것도 시장에서 그런 것을 안 팔 리가 없었다. 맨 처음에는 아무렇지도 않

게 걸어갔지만 점점 내 얼굴에 시선이 쏠리는 것이

느껴졌다.

예전에는 몰랐기 때문에 그냥 다녔지만 지금은 내가 왜 눈총을 받는지 알

고 있기 때문에 갑자기 얼굴이 붉어지면서 고개를 들 수가 없었다. 그 결

과 나는 어떤 사람과 부닥쳤다.

“이 자식이!”

“죄송합니다.”

재빠르게 고개를 숙이면서 죄송하다고 말했지만 그 남자는 화가 풀어지지


않은지 나의 옷깃을 잡고 들어올렸다. 그는 나를 약간 들어서 자신의 눈

과 위치를 맞추고 말했다.

“이 멍청한 자식아! 길 좀 잘 보고 다녀. 알았어? 죽여버리기 전에 말이

야.”

“네. 죄송합니다.”

그는 아직도 성이 안 차는지 나를 잡아서 이리 저리 흔들기 시작했다. 그

러자 하진이 이 쪽으로 다가오려고 하였고 손을 들어서 나는 하진을 막았

다. 그리고 나는 천근추를 사용하였다.

갑자기 나를 들고 있던 그의 손은 우두둑하는 소리와 함께 땅으로 떨어졌

고 나는 무사히 착지할 수 있었다. 그의 손을 뼈가 약간 어긋났는지 팔목

부터 팔꿈치까지 부어있었다.

팔목을 잡고 나를 놀란 눈으로 쳐다보는 그에게 나는 고개를 꾸뻑하면서

말했다.

“용서해 주셔서 감사합니다. 그럼 저희는 이만……”

그 말을 마치고 나서 하진과 함께 몰려있던 사람들을 뚫고 밖으로 나갔

다. 사람들은 싸움 구경을 좋아하기 때문에 이런 일이 있으면 말리지는

않고 주위에서 보기만 한다고 한다.

그리고 나의 멱살을 잡았던 남자는 자신의 팔을 부여잡고 얼빠진 얼굴로

우리를 쳐다보고 있었다. 하지만 주위의 어떤 사람도 내가 무공을 사용하


여 그의 손에서 빠져 나왔을 거라고 생각하는 사람은 없는 것 같았다.

“쳇 그냥 두들겨 패 버리지 뭐하러 봐주는 거야? 넌 도대체 이해가 안가

는 놈이야.”

그냥 웃는 것으로 대신한 나는 북적거리는 사람 틈을 힘들게 빠져나가고

있었다. 큰 도시이고 시장이다 보니 먹을 것도 신기한 것도 많았다.

제대로 큰 마을을 돌아보는 것은 이번이 처음이라서 나는 주위를 둘러보

느라 정신이 없었다.

“저거 맛있게 생겼네요.”

“그래? 맛있게 생기기는 했네. 왜 먹고 싶어?”

“네~”

우리는 그 쪽으로 달려갔고 하진이 돈을 지불하는 동안 나는 그것을 집어

서 먹었다. 헤~ 입에서 녹는 이 맛! 너무 맛있다. 손가락까지 쪽쪽 빨면

서 다시 하진과 걷다가 또 맛있는 것을 발견하고 먹는 것을 되풀이하였

다. 또 먹을 것을 발견하고 침을 흘리고 있자 하진은 얼굴에 힘줄을 만들

더니 다짐하듯이 말했다.

“이번 한번뿐이다. 더 이상은 안돼! 알았지?”

안타까웠지만 싫다고 했다가는 이제부터 안 사줄 것 같아서 긍정을 뜻을

비치고 그 곳에 들어가서 또 먹고 나왔다.

“으윽 난 이런걸 하러 온 것이 아닌데……더 이상 이렇게 시간을 지체


할 수는 없어. 나에게는 적룡에게 개 목걸이를 사줘야 할 숙명이 있다

고.”

“수, 숙명까지야……”

그의 열의에 불타는 모습을 보면서 내 몸을 묶을 줄을 사러 가는 게 그렇

게 열의에 불탈 일인지 생각을 하였다. 나에게는 아니었지만 그에게는 열

의에 불탈 일이었는지 그는 주위를 두리번거리면서 무엇인가를 노리는 살

수의 눈빛이라고 생각되는 눈빛을 하고 있었다.

그리고 그의 눈이 갑자기 확대되면서 나를 끌고 그 쪽으로 걸어가기 시작

했다. 그리고 그 가게의 앞에 서서 크게 숨을 들이쉬더니 문을 열고 들어

갔는데 저 건너 쪽에는 어떤 남자가 앉아서 무엇인가를 읽고 있었고 하진

이 헛기침을 하자 그제서야 고개를 들더니 우리를 확인하고 자리에서 일

어났다.

“흠흠 중요한 것을 좀 보다 보니……”

그가 옆으로 내리는 책에는 방중서 라고 써져 있었다. 근데 방중서가 뭐

지? 옆에 있는 하진에게 나는 물었다.

“방중서가 어떤 책이죠? 저번에 어떤 분이 아주 좋은 책이라고 했는데

……”

갑자기 주인의 얼굴이 붉어졌고 옆에 있던 하진은 그와는 왠지 다른 느낌

으로 얼굴이 붉어졌다. 그리고 나의 옆구리를 치더니 조용히 말했다.


“시끄러 이 멍청아. 조용히 해.”

“네? 하지만 왜……”

그가 한 마디만 더 하면 죽인다는 듯이 나를 노려보았고 자연히 열려던

나의 입은 닫혔다.

“흠흠……저, 저기 무엇을 사러……”

“튼튼한 개줄 하나 있습니까?”

“개줄이요? 아 물론 있지요. 개가 어떤 종류이십니까?”

그 남자는 개줄을 잔뜩 가지고 나와서 우리 앞에 가져다 놓고는 고르라는

듯이 팔짱을 꼈고 그러면서 어떤 종류의 개가 사용할거냐고 물었다. 그러

자 하진은 나를 쳐다보면서 말했다.

“저 남자를 묶을 때 쓸거니 까 좀 튼튼한 걸로 주세요.”

그 말을 듣더니 갑자기 그 남자의 표정이 변하더니 우리에게 다가와 말했

다.

“고, 고상한 취미를 가지셨군요.”

나와 하진은 서로를 쳐다보면서 저게 무슨 소리냐는 듯한 얼굴을 하였다.

그리고 내가 하진에게 전음을 보냈다. 아까처럼 맞기가 싫어서 직접 말하

기는 뭐했기 때문이다.

‘저기 고상한 취미라니요? 개줄 사는데 무슨 고상한 취미죠?’

‘나도 모르니까 물어보지마. 그냥 고상하다는데 좋은 게 아닐까?’

‘그, 그럴까요? 근데 왜 저 주인 남자 분의 눈이 이상야릇하게 빛나는

것 같은데……’


고상한 취미의 정체가 무엇인지는 모르겠지만 듣기가 좋으니 좋은 거라고

판단한 우리는 어리둥절한 표정에서 순식간에 웃는 표정으로 바꾸면서 말

했다.

“주인장 아는 게 꽤 있군. 우리가 원래 고상한 취미를 지니고 있지.”

“그, 그래요. 하하……하.”

그 남자는 고개를 끄떡이더니 나를 다시 요상한 눈으로 쳐다보더니 말했

다.

“음 이분을 보니 그럴 맘이 들 것 같기도 하네요. 저기 그럼 이건 어떻

습니까? 어떤 것에도 끊기지 않을 정도로 강도가 강하다고 알려져 있는

줄이죠.”

그 줄을 잡더니 몇 번 잡아 당겨보던 하진은 이윽고 고개를 끄떡이고 돈

을 지불하고 우리는 밖으로 나왔다. 우리가 나올 때까지 그 남자의 요상

한 눈빛 때문에 나는 불안했다. 밖으로 나오고 나서 나는 하진에게 물었

다.

“저기 왠지……”

“나도 왠지……”

우리는 그렇게 고상한 취미가 무엇일지를 생각해 가면서 다시 객잔 쪽으

로 걸었다.






우리는 내 몸을 묶을 줄을 사고 나서 다시 객잔으로 왔다. 하지만 우리가 객잔에 도

착하자 그 앞에 두명의 남자가 서 있었고 그들을 스치고 지나가면서 들어가려고 하

자 그들은 검을 빼서 나의 앞을 막았다.

"잠깐. 지금은 이 안에서 일이 있으니 조금 있다가 들어가라."

그는 우리에게 나중에 들어가라고 길을 막았고 그 말투는 우리를 무시하는 말투였

다. 물론 나야 아무렇지도 않지만 하진이 가만히 있을 리가 없었다.

"웃기고 자빠졌네. 비켜. 안 비키면 너랑 나랑 사생결단을 내야 할걸?"

하진이 검을 반정도 뽑아 내고 그렇게 말하자 그 둘은 웃기 시작했다. 그러자 하진의


표정은 더욱 찡그려 졌고 화가 났는지 얼굴도 붉어졌다. 그것을 보고는 그들은 더욱


웃기 시작했다.

"뭐? 너랑 나랑 상대가 될 거라고 생각 하냐? 아서라 꼬맹아 집에 가서 엄마 젖이나


더 먹고 와라. 도대체 자식 교육을 어떻게 시키면 저렇게 되냐? 안 그래?"

그 순간 갑자기 하진의 표정이 변했고 손이 부들부들 떨리기 시작하였다. 그리고 갑

자기 검집에서 검을 뽑으면서 검을 찔러 넣었다. 검은 그 남자의 어깨를 뚫었고 흥분


한 나머지 다른 남자를 보지 않았던 하진에게 다른 남자가 놀라면서 검을 휘둘렀다.

그것을 본 나는 하진이 위험하다고 생각을 하고 얼떨결에 그 남자의 머리를 주먹으

로 강하게 때렸고 결국 하진에게 검을 휘둘렀던 남자는 빡하는 소리와 함께 입에 거

품을 물고 쓰러졌다.

손을 공중으로 들면서 마치 나는 안 했다는 듯한 모습을 하고는 나는 한숨을 쉬웠

다. 그리고 재빨리 검을 뽑아서 상대방의 심장에 박으려는 하진을 뒤에서 잡았다.

"그만 하세요. 겨우 그런 것을 가지고……"

"겨우 그런 것이 아니었어! 빌어먹을 자식 죽여버리겠어. 놔 적룡!"

하지만 그렇다고 놨다가는 그 남자가 죽을 것 같아서 계속 뒤에서 하진을 껴안고 있

었고 밖이 소란스러웠는지 안에서 누군가가 나오기 시작하였다. 문이 열리면서 약

간 나이를 먹은 남자가 고개를 내밀면서 짜증난다는 듯이 말했다.

"뭐야 중요한 손님 좀 만난다고 조용히……너희는 뭐냐?"

그는 쓰러져 있는 남자와 우리를 번갈아 보다가 설마 하는 얼굴로 물어보았다.

"설마 얘들을 쓰러트린 게 너희는……"

"죄송합니다. 얼떨결에 주먹을 휘둘렀습니다."

그러자 그는 고개를 한번 휘젓더니 우리를 쳐다보면서 말했다.

"일이 있으니 어서 여기서 비켜주게. 이 일은 차후에 얘기하도록 하지. 하지만 그냥


넘어갈 거라고는 생각하지……이런 너희들 때문에 귀중한 손님이 움직이시잖아."

그리고 문으로는 난하가 걸어나왔다. 그때 그 남자는 뭐라고 우리에게 하려고 손을

들었고 내가 먼저 난하에게 말을 하였다.

"난하 소저 죄송해요. 어쩌다 보니 일을 또 냈군요."

내가 그 말을 하는 순간 갑자기 우리에게 그냥 넘어가지 않을 거라고 했던 남자는

살며시 손을 내리면서 난하의 눈치를 보더니 난하에게 물었다.

"저기 난하 여협 아시는 분들이십니까?"

"저랑 같이 다니는 사람들입니다."

여전히 하진은 씩씩대고 있었고 또 그 남자는 갑자기 우왕좌왕 거리기 시작하였다.

그때 갑자기 나에게 전음이 왔다.

'내가 자네들에게 함부로 했다고 말하지 말게.'

'네. 알겠습니다.'

내가 다시 전음을 보내자 그 남자는 또 놀란 얼굴을 하였다. 뭐가 그리 놀랄 일이 많


은지……내가 전음을 보내면 신기한 건가? 하지만 난하 소저도 하진 소협도 다 할

수 있는데 말이야. 음 생각해 보니 영월 소저가 전음을 사용하는 것은 본적이 없는

데?

겨우 하진을 말리고 나서 나는 아까와는 전혀 다르게 대우를 받으면서 안으로 들어

가게 되었다. 근데 무슨 일이지? 또 난하 소저가 아는 분들인가? 헤~난하 소저 발도


무지 넓은 것 같아.

그 안으로 들어가자 그 남자 말고도 여러 명의 사람들이 있었다. 구석에 있는 빈자리


에 가서 앉자 사람들은 우리가 누구냐는 해명을 원하는 눈빛을 보였고 그래서 아까

문에서 만난 남자가 간단하게 말했다.

"난하 여협의 동료라고 하더군요."

하지만 그들의 표정은 약간 어수룩한 내가 봐도 우리를 무시한다는 것을 알 정도의

표정을 짓고 있었다. 허기야 나는 엄청 빈약해 보이고 거기다가 하진 소협도 어리니

까 그렇게 보일 만도 하겠지.

그들이 다시 슬슬 말을 하려고 할 때 하진이 먼저 입을 열었다.

"제 동생은 어디 있습니까?"

난하가 평소처럼 짧게 대답했다.

"위."

그 말을 듣더니 하진은 의자를 박차고 일어나서 위층으로 올라갔다. 아마 이 자리에


있기 싫은 모양이다. 아까 어머니의 얘기를 할 때 발끈한 것을 보면 과거에 어머니에


얽힌 무슨 일이 있었던 것 같다. 내가 알 수 있는 일은 아니겠지만 말이다.

잠시 하진 때문에 말이 중단되었지만 하진이 올라가자 그들은 다시 간곡한 어조로

난하에게 말을 걸었다.

"저기 아까 한 부탁 좀 들어주시면 안되겠습니까?"

"할 일이 있고 또 그런 일을 할 이유도 없습니다."

무슨 얘기인지 몰라서 고개를 갸우뚱거리고는 있었지만 나는 자리를 뜨지 않고 계

속 듣고 있었다. 그들은 계속 자신들의 부탁을 좀 들어달라고 하였고 난하는 간단하

게 거절을 계속하고 있었다.

"난하 여협 필요하신 것은 다 드릴 테니 제발 좀 부탁드립니다. 난하 여협이 만나고


싶은 인물로 일등을 차지하고 있단 말입니다. 이것은 난하 여협에게는 명성을 올릴

기회도 될 수 있고 또 저희가 할 수 있는 한도 내에서 무엇이라도 해 드릴 테니 얻고


싶은 것을 얻을수도 있으니 일석이조 아닙니까?"

"저는 명성 따위에 관심 없고 또 원하는 것도 없습니다."

하지만 그들의 부탁은 계속되었고 나는 그들의 말 중 난하가 만나고 싶은 인물 일등

을 차지한다는 말과 할 수 있는 한도에서 무엇이든지 해 준다는 말이 뇌리를 스쳤고


나는 그들의 말을 끊으면서 말했다.

"난하 소저."

그녀는 고개를 나에게 돌렸고 또 다시 그들은 입을 다물어야 했다. 그들은 무엇이 불


만인지 잔뜩 표정을 일그러뜨리고는 나를 쳐다보았다. 나는 그런 그들을 한번 훑어

보고는 다시 난하에게 말했다.

"난하 소저를 만나고 싶어하는 분들이라니 그게 누구죠?"

"무림의 뛰어난 젊은 인물들을 모아서 훈련시키는 장소의 사람들이."

나는 에? 그런 곳도 있어요? 했다가 주위에서 따가운 눈총을 받았다. 하지만 모르는


것을 안다고 하는 것보다야 확실히 모른다고 솔직히 말하는 게 낫다고 나는 생각한

다.

"어쨌든 그런 곳에서 만나고 싶은 인물 일등이 난하 소저라니……우와 대단해요."

나는 연신 감탄을 터트렸지만 난하의 표정은 전혀 바뀌지 않았다. 그리고 나는 다시


난하에게 말을 했다.

"저기 난하 소저. 우리 거기 가면 안될까요?"

"뭐?"

내가 난하 소저에게 가면 안되냐고 묻자 주위의 사람들은 나를 마치 멍청한 놈을 다


본다는 듯이 쳐다보았다. 마치 자신들도 안 되었는데 너가 부탁한다고 될 리가 있냐

는 듯한……

"뭐든 준다고 했잖아요. 그럼 정보도 있겠지요? 거기다가 난하 소저를 만나고 싶어

하는 분들도 많은데 그들의 소원이라도 들어주는 셈치고 한번 가보기나 하지요. 가

뜩이나 여기서 정보를 얻을 방법이 없어 고민 중이었는데 말이에요."

그러자 난하는 바로 자리에서 일어나서 위층으로 향했다. 그러자 자리에 앉아 있던

사람들은 실망스러운 표정과 함께 역시 하는 표정을 지었다. 하지만 그들은 곧 이어


들려온 난하의 말을 듣고는 그 표정을 완전히 바꾸었다.

"올라와서 짐 챙겨."

"네~"

재빠르게 위층으로 올라간 후에 나는 이유를 묻는 하진에게 그냥 빨리 짐이나 챙기

라고 하면서 대충 설명을 해 주었고 그들을 따라간다는 것을 들은 하진은 그다지 좋

은 표정이 아니었다.

하지만 고용된 입장이다 보니 어쩔 수는 없는지 그는 마지못해 짐을 챙기기 시작하

였다.

아래층에 내려오자 이미 준비를 다 했는지 난하와 영월은 모든 준비를 마치고 서 있

었다. 그리고 그 주위에는 아까 그 사람들이 서 있었다.

그들은 여자 2명과 남자 3명으로 구성되어 있었는데 그 중에서 젊은 사람은 남자 1

명뿐이었고 나머지는 한 40대 정도의 남자와 여자들이었다. 그들 중 남자 한명이 나

에게 다가와 내 어깨를 두들기면서 말했다.

"고맙네. 자네 때문에 난하 여협이 따라오셨으니 말이야. 나중에 내 한턱 두둑하게

내겠네."

그냥 웃으면서 고개를 끄떡이고 나는 그들을 따라서 밖으로 나갔다.

밖에는 미리 마차가 3대가 준비되어 있었고 또 각각의 마차에는 마부가 있었다.

아직 마차를 타 본 기억이 없는 나는 신기해서 마차의 주위를 돌면서 마차를 관찰하

였다.

말이 꽤 튼튼해 보였고 그 갈색 털이 아주 강인한 인상을 주었다. 그 말은 하늘을 향


해 푸드득거리다가 나를 쳐다보았고 나는 그 말에게 다가가 머리를 만져주었다. 그

러자 그 말도 고개를 흔들었고 그것을 보면서 나는 빙그레 웃으면서 뒤를 보면서 말

했다.

"저기 제가 이 말이 이끄는 마차를 타고 가고 싶습니다만 괜찮으실 지……"

"아~ 상관없네. 겨우 그 정도쯤이야. 맘대로 하게. 그래 그 마차에 자네 일행들이 타


게나. 그리고 난하 여협은 여기……"

그는 다른 마차를 가리키면서 말했지만 난하는 고개를 젓더니 내가 찍은 마차로 올

라탔다. 그러자 난하에게 다른 마차를 권했던 남자도 아무 말도 하지 못하고 안타까

워하면서 아까 자기가 찍은 마차로 들어갔다.

각각 자신의 마차로 들어갔고 마지막까지 말을 쓰다듬고 있던 나에게 마부가 말을

걸었다.

"아가씨 어서 들어가십시오. 이제 출발합니다."

아, 아가씨? 잠시 충격에 휩싸였지만 하진이 미리 말을 해 주었었기 때문에 금방 그


충격에서 헤어 나오면서 말했다.

"저기……저 남자입니다."

"네? 그, 그래요? 죄송합니다."

"아뇨. 괜찮아요."

말로는 괜찮다고 했지만 아직도 나의 머리 속에서는 한 마디가 떠나지 않았다.

아가씨라는 단어가……





우여곡절 끝에 마차를 타기는 했지만 마차가 달리고 나서 한참이 지나자 나는 슬슬

걱정이 되기 시작했다. 왜냐하면 속이 울렁거리기 시작했기 때문인데 도대체 그 장

소가 여기서 얼마나 떨어진 곳인 줄도 모르고 따라서 이 마차 여행의 끝이 언제가

될지 모른다는 것이었다. 심하면 한 달이 될지도……

"저기 난하 소저 우리 얼마나 마차를 더 타고 가야 하는 겁니까?"

눈을 감고 있던 그녀는 살며시 눈을 뜨더니 잠시 빛에 적응이 안 되는지 눈을 찡그

리고 있다가 내 말에 대답을 하였다.

"가까우니 얼마 걸리지 않을 거다."

그 말을 듣고 나서 나는 고개를 끄떡이고는 밖의 경치를 구경하기 시작했다. 속이 울


렁거릴 때는 차라리 이렇게 바람을 쐬는 게 낳으니까 말이다. 하, 하지만 그래도 몰

리는 군……

다행히 중간에 멈추어서 쉬어서 구토를 하지는 않았지만 참 위기 일발의 순간이었

다.

구토가 쏠린다고 말하는 그 찰나의 순간에 나를 밖으로 던져버린 난하와 문을 부둥

켜 잡은 나의 팔을 위로 걷어차 손을 문에서 떨어지게 한 하진과 이어지는 발차기로


마차에서 나를 밖으로 굴린 난하의 연속 공격이었다.

그 결과 쉴 수는 있었지만 몸에 여러 곳이 쑤셨다.

"아야. 그, 그냥 나가라고 하면 되지 굳이 달리는 마차에서 굴릴 필요는 없잖아요?"

"도는 길에서 굴려서 별로 충격은 먹지 않았을 텐데?"

그녀는 옆으로 꺾일 때 던졌기 때문에 덜 아팠을 것 아니냐고 당당하게 말했고 그

말을 들은 나는 할 말을 잃고 잠시 서 있었다.

"저기 그게 문제가 아닌 듯 싶은데요……"

나의 말은 점점 뒤로 갈수록 작아졌고 그런 나의 말을 듣고는 난하는 나를 쳐다보았

다.

"나는 아무 문제가 없다고 생각하는데? 죽지 않았잖아."

그 말을 마치고 더 이상 그녀는 아무 말도 하지 않았고 나도 그녀의 입을 벌리게 할


자신도 없고 이상하게 말을 해 보았자 나만 손해를 본다는 느낌을 받았기 때문에 그

냥 입을 다물었다. 옆에서는 뭐가 그리 좋은지 하진만 키득거리고 웃고 있었다.

꽤 따가운 시선을 받았지만 얼마 후 우리는 다시 마차를 타고 달리기 시작했다. 오늘


중으로 도착할 수 있다는 말을 들은 나는 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 결심했다.

앞으로 마차 여행은 안 해야지 라고 말이다.

나는 흔들리는 마차에서 더는 견디지 못하고 그냥 잠을 자는 것이 낳을 거라고 판단

을 하고 잠을 잤다. 얼마를 잤을까 무슨 이상한 낌새를 느껴서 정신을 차리고 있었는


데 마침 누군가가 나의 어깨를 흔들었고 그제서야 완전히 정신을 차렸다.

눈을 뜨자 눈앞에는 하진이 있었다. 그가 무슨 말을 하려고 했지만 이미 내가 먼저

고개를 끄떡였다. 이미 아까 전부터 눈치를 채고 있었으니까 말이다.

누군가가 다가오는 것도 느끼고 있었지만 그가 적이 아니라는 것을 알기 때문에 내


어깨를 잡을 수 있도록 가만히 있었던 것이다. 이미 모든 사람이 눈치를 챘는지 앞서


가던 마차들은 멈추었고 마차에 있던 사람들이 밖으로 손살같이 튀어나왔다.

우리 마차에서는 누구도 튀어나가지 않고 그냥 주위만 살피고 있었다.

"난하 소저 저희는……"

"너는 피가 보는 게 싫겠지? 그럼 가만히 있던지 해. 저들이 상대하기에 힘든 수준도


아니니 위험할 일도 없고."

난하는 그냥 밖을 쳐다보면서 말했다. 나도 잠시 나가려고 몸을 내밀었지만 난하의

말대로 나는 피를 보고 싶지 않았고 그래서 곧 몸을 다시 마차 안으로 집어넣었다.

이미 숨어있던 자들이 하나둘씩 나타나기 시작하였고 그 수는 대략 20명 정도였다.

그에 반해 우리편은 나와 난하 소저, 하진과 영월을 제외하면 5뿐이었다. 물론 실력


면에서는 우리 쪽이 월등하게 뛰어난 것 같지만……

그 의문의 적들은 우리를 원으로 감싸고 서서히 다가오기 시작하였고 우리 쪽의 젊

은 남자가 검을 재빠르게 뽑으면서 앞으로 일격을 가하면서 싸움이 시작되었다.

그 남자의 검에서는 강력한 기운이 뿜어져 나왔고 이어서 뒤에 있던 다른 자들도 강

력한 기운을 뿌리기 시작하였다.

그러자 적들은 막을 생각도 하지 않고 재빠르게 몸을 던져서 피하였다. 하지만 저게


오히려 현명한 방법일지도 모른다. 그냥 방어를 한다고 막으려고 했다면 잘하면 저

들은 저 일격을 막아내기도 힘들었을지도 모른다. 하지만 저들은 이미 사전에 약속

이 되어 있는 듯이 모두가 재빠르게 공중으로 솟구치거나 옆으로 재빠르게 몸을 굴

리면서 그들의 일격을 피했다.

그리고 피하고 나서 바로 저들은 재빠르게 암기나 아니면 멀리서 무공을 이용해서

공격을 하기 시작하였다. 다행히 우리편은 전부가 고수이다 보니 그런 공격에 맥없

이 무너지는 사람은 없었다. 싸움이 한창 가열되면서 싸움터의 거리는 엄청나게 멀

어졌다.

방금 전까지는 그냥 전투를 볼 수도 있었지만 지금은 안력을 돋구지 않으면 자세히

보이지 않을 정도로 거리가 떨어진 것이다.

"크악~"

멀리서 비명소리가 들렸고 눈 깜작할 사이에 벌써 적 두명이 우리편 한명에 의해 베

이고 쓰러졌다. 그리고 그 소리에 줄을 잇듯이 계속적인 비명이 들려오기 시작하였

다.

공격을 막지 않고 피하는 등 여러 가지의 방법을 사용하여 잠시동안이나마 우리에

게 공격을 쏟아 부었지만 그 엄청난 실력 차를 극복하기는 무리였나 보다.

벌써 그들의 수는 반정도로 줄었고 그러자 갑자기 그들은 품안으로 손을 집어넣었

다. 그들이 손을 빼자 그들의 손에는 낯선 것들이 하나씩 들려 있었다. 하지만 그것

을 본 다른 사람들의 얼굴은 놀람에 젖었다. 물론 난하 소저도 약간 놀라면서 조그마


하게 신음소리를 냈다.

"저건……마력탄."

그 순간 그들은 우리 쪽. 정확하게 말해서는 이 마차를 향해서 그 마력탄이라는 것을


던졌다. 한 손에 하나씩 들고 던졌기 때문에 그 양이 20개가 넘을 정도로 많았다.

근데 왜 우리를 노리는 거지? 동료들의 복수를 하려면 우리가 아닌 저들을 공격해야


하는 게 옳은 게 아닌가? 나는 순간적으로 왜 우리에게 던지나하고 고민에 빠졌지만


그럴 때가 아닌 것 같았다.

난하도 약간이나마 당황한 물건. 그게 어떤 것인지는 몰라도 꽤 위험하다는 것은 안


물어봐도 알 수 있었다. 순간적으로 여러 생각이 교차했지만 폭발력이 강한 물건이

라면 공중에서 부수지 않으면 위험하다. 이미 난하는 막으려는 듯이 검을 뽑더니 하

늘을 향해 신경을 집중하고 있었다. 하지만 반년정도 같이 있으면서 대충 안 사실인

데 난하는 개인용 공격을 사용하지 여러 명을 한번에 공격하는 무공은 사용한 적이

없었다.

확실히는 모르겠지만 난하는 전체에 공격을 줄 수 있는 무공이 드문 모양인데 그렇

다면 난하로써는 저 많은 공격을 막기 힘들 것이고 그렇다면 모두가 위험할지도 모

른다.

나는 내공을 모으기 시작하였다. 이 기술은 화룡염멱천지공을 7성 이상 익혀야 사용

할 수 있는 기술로 사용하기 꽤 까다로운 기술이다.

지금의 내가 겨우 사용할 수 있는 수준이다 보니 그렇게 넓은 범위에까지는 어쩔 수


없지만 사방 80여장(1장=3m) 안의 것은 막을 수 있다. 공중을 향해서 나는 손을 뻗었


고 무엇인가를 하려던 난하는 나를 쳐다보았다.

"화룡만천(火龍滿天)!"

내 손에서는 화룡모양의 검기가 뿌려져 검망을 이루었고 곧 이어서 나의 의지에 따

라 내가 원하는 것들을 공중에서 모두 태워버렸다. 마력탄은 화려한 등장에 비해서

는 아무 쓸모도 없이 사라졌다.

그것을 멍하니 보고 있던 적들은 순식간에 제압을 당했고 그들을 죽이지 않고 잡아

서 이쪽으로 끌고 오기 시작하였다. 그들은 땅을 구르면서 검은 색의 옷은 회색 빛을


띄기 시작하였다.

결국 난하를 데리러 온 사람들이 마차 쪽으로 도착하였고 그들을 결박을 하였고 그

중 나와 하진이 객잔의 앞에 있던 자와 싸우고 나서 나왔던 남자가 우리 쪽을 보고

는 말했다.

"난하 여협. 대단하군요. 삼매진화(三昧眞火:진기로 일으킨 뜨거운 기운을 말한다)를


그렇게 사용할 수 있다는 것은 처음 들어봤습니다."

"당연하지요. 삼매진화가 아닐 테니까……"

"네?"

"아닙니다. 어서 저들의 목적이나 알아내지요."

난하는 다시 마차 안으로 들어갔고 나도 따라서 마차 안으로 들어갔다. 성격상 다른


사람을 심문하거나 하는 것을 싫어하기 때문에 그런 것을 보면 기분이 유쾌하지 않

는 것은 당연했고 그렇다고 그만두라고 한다고 저들이 그만둘 리도 없는 일이었다.

마차 안으로 다시 들어간 나는 난하의 건너편 아까 그 자리에 다시 앉았다. 한숨 잘

까 하고 눈을 감으려 할 때 갑자기 난하가 먼저 말을 했다.

"갈수록 실력이 느는군. 그것도……상상도 못할 속도로."

"네? 겨우 저 정도의 실력가지고 뭘……"

"요도를 지니고 있기 때문에 나의 발전속도는 엄청나다고 할 수 있을 정도로 빠른

편이지. 너도 요도를 지니고 있기는 하지만 나보다 거의 2배 이상은 빠르게 발전을

하고 있는 것 같군."

"하하……그럴리가요. 음 저는 원래 하수였다보니 발전하기가 쉬운거고요 난하 소

저야 원래 고수였다보니 더 이상 위로 올라가기가 힘든 게 아닐까요?"

그 말을 들은 나는 당황을 하기 시작하였고 곧 이어 난하의 입이 열렸다.

"보통의 사람과 천재의 차이……인가?"

그녀는 작게 중얼거렸고 그 소리를 들은 나는 왠지 아무 말도 할 수가 없었다.


















잠시 우리사이에 침묵이 감돌았지만 하진이 들어오면서 침묵은 깨졌다.

하진하고 영월이 마차 문을 열고 들어왔고 하진이 우리에게 말하기 시작하였다.

"자세한 것은 모르겠지만 아마 이쪽을 노린 것은 난하 여협의 요도 때문이라는 것

같더군요. 요도가 방해가 된다나? 그리고 아수라마인의 부하로 추측되고 있습니다."

"추측이요?"

나는 아수라마인의 이야기가 나와서 귀를 기울였다가 추측되고 있다는 말에 의아함

을 품고 반문하였다. 그러자 하진은 고개를 끄덕이더니 다시 말했다.

"응. 그걸 물으니 자결을 해버려서 확실히는 모르는 거야. 대충 알아낸 것은 이 정도


야."

죽었단 말인가? 아수라마인의 위치를 알 수 있는 좋은 기회일수도 있었는데……안

타깝기는 했지만 그들은 이미 죽은 자들이었고 알아낼 방법이 없었다.

얼마 후 다시 마차는 달리기 시작하였고 시간이 지체가 되기는 했지만 사천에서 아

주 약간 떨어진 곳이라서 오늘 안에는 도착하는 일이 가능하다고 하진이 말했다.

"적룡 아까 대단하던데. 그 말로만 듣던 마력탄을 전부 날려버리다니."

"아~ 그거요? 어쩌다 보니……"

"역시 생긴 것하고 하는 짓하고는 달리 고수란 말이야. 설마 너 얼빵한 짓 일부러 하


는 거 아니야?"

윽. 얼빵한 짓이라니……내가 무슨 짓을 했기에 그런 오명을 뒤집어 써야 하는 거지?


나는 절대 내가 얼빵한 짓을 많이 한다고 생각하지 않는다. 하지만 주위 사람들은 이


상하게 그렇게 생각하지 않는 것 같다. 왜일까?

이렇게 저렇게 시간을 지내다 보니 어느 샌가 거대한 건물이 보이기 시작하였고 그

엄청난 크기에 나는 고개를 빼고는 입을 다물지 못했다.

"저, 저기 봐요. 엄청 커요. 우와~"

"저번에 화산파에 가기 전에 들린 마을에서도 그러더니 너하고는 창피해서 같이 못

다니겠다. 촌뜨기라고 광고하고 다니는 거야?"

"저 촌뜨기 맞아요."

원래 구석진 마을에서만 지내다 보니 이렇게 거대한 것들은 언제 봐도 신기하게 느

껴진다. 그리고 구석진 마을에서만 살았으니 촌뜨기가 맞는 거고……

그리하여 그 문 앞에 멈추어 섰고 그 웅장한 크기의 문은 구우웅 하는 소리와 함께

열리기 시작했다. 문이 열리고 나서 안으로 들어간 우리는 마차를 구석으로 몰아 마

구간에 세우고 마차에서 내렸다.

마차에서 내리고 약간 걷자 갑자기 사람들이 웅성거리면서 우리 주위로 모이기 시

작하였다.

그들은 전부 화려한 옷을 입고 있었고 무림인이라서 그런지 몸이 잘 다져져 있었다.

"이봐 저 여자가……그 말로만 듣던 요도의 주인이라는 난하 여협이야?"

"소, 소문대로야. 근데 저렇게 연약한 몸에서 정말 그렇게 강력한 힘이 뿜어져 나올

까?"

주위에서는 전부 난하를 보고는 이런저런 얘기를 하였다.

"정말 듣던 것보다 아름답게 생겼어. 저기 근데 저 옆에 기생오라비 같은 놈은 누구

냐?"

"몰라. 종인가?"

기, 기생오라비에 모자라 종? 순간적으로 충격에 휩싸였지만 가만히 서 있다가는 동

료들을 전부 놓칠 것 같아서 정신을 추스르고 다시 뒤따라갔다.

우리는 우리를 데리고 온 사람들을 따라서 우선 어떤 곳으로 이동하였다. 그곳은 우

리가 묵을 장소였는데 귀빈이 아니면 들어오지 못하는 곳이라고 하였다. 아마 우리

도 난하가 없었다면 이런 곳에 들어오는 것은 꿈도 못 꾸었을 것이다.

각각의 방을 배정 받았고 난하는 나를 묶지 않고 그냥 놔두었다. 저번에 화산파에서

도 줄을 묶지 않았고 이번에도 묶지 않는다고 하니 나는 의아함이 생겼다.

"저기 왜 또 안 묶는 거죠?"

"정보를 얻을 기회인데 너가 도망칠 리가 없잖아. 그리고 이런 곳에서 기척을 감추

고 도망치면 의아하게 여긴 여기서 추적자들이 붙일 것은 확실하지. 너가 그들 모두

의 안목을 속일 수 있다면 모를까 그 전에 너가 조용히 여기서 빠져나가는 방법은

없어."

그녀의 말에 나는 입을 다물었다. 속으로 그런 이유도 있을 수도 있었구나하는 탄성

을 지르면서 말이다.

우리가 각각의 방안으로 들어갔고 나는 이쪽으로 가져온 음식을 먹고 나서 침대에

걸터앉아서 쉬고 있었다.

나는 그런 대로 조용하고 편한 한때를 보내고 있었지만 아무래도 난하는 아닌 모양

이다. 왜냐하면 지금 사람들이 난하에게 몰려가서 귀찮게 하고 있는 것 같았기 때문

이다. 아~물론 귀찮다고 생각하는 것은 난하 소저뿐이겠지만……

꽤 많은 수가 난하의 방 앞에서 북적거리고 있는 게 감지되었는데 안 봐도 지금 난

하의 표정이 눈에 선했다.

원래 표정이 별로 없어서 알아내기가 쉽지는 않지만 자세히 보면 표정의 변화가 있

다. 물론 나도 맨 처음에는 그녀의 표정의 변화를 몰랐지만 꽤 오래 같이 있다보니

약간의 미세한 변화가 있다는 것을 알게 되었다.

약간의 소란스러움이 끝나고 갑자기 꽤 가벼운 발걸음이 내 방 쪽으로 향했다. 자려

고 침대에 누워서 이불을 돌돌 말고 누워있었던 나는 갑자기 열리는 문을 그냥 멍하

니 바라보았다.

그러자 갑자기 여러 개의 고개가 문 사이로 빼꼼하고 나오더니 이쪽으로 시선을 던

졌다.

여자들이었는데 이불을 돌돌 말고 있던 관계로 이불을 풀면서 나는 힘들게 몸을 일

으켰다. 나를 보더니 역시~ 하는 그녀들을 보면서 나는 약간 얼빠져서 말했다.

"저기……누구세요?"

"헤헤~ 당신이 난하 여협이랑 같이 온 그 남자죠?"

"네 그런데요?"

"맞지? 내가 그랬잖아."

갑자기 내 말을 듣더니 붉은 옷을 입은 여자는 옆에 있는 여자의 옆구리를 쿡 찌르

면서 말했다. 그러자 그 여자는 옆구리를 살살 문지르면서 약간 얼굴을 찡그렸다.

"저기 난하 여협의 종이라면 서요?"

"네? 조, 종이요?"

"히히 그분도 꽤 얼굴을 밝히시나 봐요?"

그 소리를 들은 여자들은 마구 웃기 시작했다. 나는 앞에서 떠들고 또 웃고 하는 그

녀들을 보면서 머릿속이 엉클어지기 시작했다. 어지러워……도대체 이게 무슨 일이

지? 으 쉬고 싶다.

하지만 그녀들이 나의 바램을 알 리가 없었고 더욱더 높아지는 소리를 들으면서 나

는 머리를 손으로 살짝 눌렀다.

"나도 이런 종 한명 데리고 있었으면 좋겠다."

"나도."

내 볼은 늘어질 대로 늘어났고 여전히 이불에 몸이 갇혀있기 때문에 나는 아야~하

는 비명만 질렀고 내 볼이 늘어나는 것을 보면서 뭐가 그리 좋은지 또 웃기 시작했

다.

그때 갑자기 문에서 한명의 여자가 더 나타났는데 마찬가지로 붉은 옷에 꽤 긴 머리

를 가진 여자였다. 그녀는 문에 비스듬히 기대어 서더니 우리 쪽을 향해서 시선을 던


졌다.

"흥! 너희들 여기서 시끄럽게 뭐 하는 거야?"

"어? 왔어? 이 사람 봐. 귀엽지? 볼도 쭉쭉 늘어나는 게……"

"저, 저기……아파요."

내 말을 듣고 나서야 손을 얼굴에서 땠고 그 덕에 나의 볼은 사과처럼 붉어졌다. 내

가 볼을 문지르고 있는데 다시 그 들어온 여자가 말했다.

"나는 맘에 들지 않아."

"뭐가?"

"남자는 강인하게 생기고 또 강해야 해. 저렇게 연약한 남자는 너무 싫어."

"그래 난 좋기만 한데? 봐 볼도……"

그 여자가 또 내 볼 쪽을 향해서 손을 내뻗기에 나는 재빠르게 손을 들면서 방어태

세를 취했다. 그러자 그 여자는 다시 배를 잡고 웃기 시작했고 그 문에 기대고 서 있


던 여자는 한숨을 한번 쉬더니 다시 나갔다.

왠지 놀림을 받는 것 같은 느낌이 드는데?

나는 침대에 앉은 채로 계속 그 여자들이 웃고 떠드는 것을 보고만 있었다. 누군가가


이 지옥에서 나를 구해주기를 기대하면서……하지만 역시 나를 구해줄 사람은 아무

리 기다려도 오지 않았고 그 여자들은 뭐가 그리 재미있는지 아예 내 방에 자리를

잡고 이야기를 나누고 있었다.

물론 그냥 이야기를 나누는 거라면 문제가 없다. 다만……주제가 나라는 것과 벌써

떠들기 시작한 게 1다경(15분)이나 1식경(30분)이 아닌 1시진(2시간) 정도가 됐다는


것이 문제지만 말이다.

어떻게 저렇게 할 말이 많을까 하는 생각이 머리에서 떠돌았고 혹시 저들은 몇 년

동안 못 만났던 사람들이 아닐까 하는 의문도 떠올랐지만 그녀들은 매일 여기서 같

이 지내는 여자들이었다. 나는 꾸벅 꾸벅 졸다가 그녀들이 근처에 올 것 같으면 퍼뜩


깨는 것을 반복하면서 선잠을 자고 있었다. 잠시 다시 일어나서 손을 입에 대고 하품


을 하면서 나는 대충 얼마의 시간이 지났는지 알기 위해 창 밖을 쳐다보았다.

밖을 아주 어두컴컴했는데 그 속에서 무기를 휘두르는 소리와 기합소리도 들렸고

또 누군가의 독촉소리도 들렸다. 역시 무림의 빼어난 젊은이들을 가르치는 곳답게

배우는 사람들도 의욕이 넘치는 것 같다. 지금 여기 있는 저 여자 분들 빼고……

나는 하진이 옆방에 있던 것을 지금에서야 기억해 내고 나의 머리를 약하게 콩 하고


쥐어박았다. 이 멍청이. 하진 소협에게 도움을 청하면 되잖아. 휴~ 지금까지 괜히 고


생한거네. 뭐 지금에서라도 알아차렸으니 다행이지만.

나는 기뻐하면서 하진에게 전음을 보냈다. 가까운 거리였기 때문에 그다지 어렵지

않았다. 벽이라는 장애물이 있다는 것은 약간 까다로웠지만 워낙 가까운 거리였기

때문에 나의 전음이 하진에게 갔다. 하지만 하진에게서는 아무 대답이 없었고 그래

서 나는 청력에 공력을 불어넣어 소리에 집중을 하였고 옆방에서 들려오는 단 한마

디!

"음냐~"

그리고 나는 침대로 쓰러졌다. 망했다~





"이봐 적룡 얼굴이 왜 그래?"

부스스한 얼굴로 바깥에 앉아 있던 나에게 하진이 다가오면서 물었다. 나는 힘겹게

웃으면서 손을 들어주었다.

"하아~ 사연이 있어서 잠을 제대로 못 잤거든요. 어제 아주 자~알 주무시더군요."

"어? 어, 그래. 근데 왜 얼굴이 불만이 있는 표정이야?"

"아니에요. 잠을 못 자서 그러니 잠을 자~알 주무신 하진 소협은 모르셔도 되요."

나는 그 말을 마치고 휙 돌아서 하진으로부터 멀어졌고 입에 뭘 넣고 하진은 나를


멍하니 쳐다보았다. 이곳의 길을 모르기는 하지만 아침부터 사람이 꽤 많았고 크기

도 엄청나서 마치 마을에 들어와 있는 느낌도 들었는데 지나다니는 사람들의 특징

이라면 전부다 젊은 남녀라는 것들이다. 물론 어쩌다가 진짜 어쩌다가 나이를 꽤 먹

은 사람을 보기도 하지만 그 비율은 상대가 되지 않는다.

젊은 사람만 있는 것은 여기가 젊은 사람들을 키우는 데라서 그럴 것이고 또 거기다

가 외부에서 함부로 출입을 못하게 통제하는 모양이다.

또 다른 특징이라면 허리나 등이나 어딘가에 반드시 무기들이 있다는 것이었다.

심지어는 내가 처음 보는 무기도 있었다. 물론 내가 아는 무리라고는 검하고 도 정도

밖에 없지만. 에? 그럼……아는 게 없는 거잖아? 음……뭐 차근차근 알아 가면 되지

하하.

속으로 그렇게 웃고 있었지만 다르게 생각을 해보니 약간 문제라고 할 수가 있었다.

나는 수많은 적들과 싸워야 하는데 그들은 정파도 아니고 거의 다 사파일 것이다.

정파의 무기도 이렇게 다양한데 사파라면 이상한 암기나 또는 여러 가지의 무기들

이 있을 것이다.

하지만 내가 아는 것은 단지 검과 도. 그리고 암기로는 비도뿐이니 웬만한 무기들의


특징을 알 리가 없었다. 물론 아수라마인으로 활동할 때 여러 가지의 무기를 접해보

기는 하였지만 그 시절에 나는 무기들의 특징 같은 거에 신경 쓸 여유가 없었다.

싸우는 것은 나면서도 내가 아닌 자였기 때문에 내가 다른 생각을 해도 그는 싸웠고

내가 잠을 자도 그는 싸웠다. 그래서 내 몸이 기억하는 게 아니라면 거의 아는 것이

없다.

그래서 몸이 느꼈던 안력이나 청력 같은 오감과 경공, 검술, 반사신경 같은 것은 늘

었지만 내 자신이 기억해야 했던 그들의 모습이나 그들의 무기 같은 것은 거의 전혀

기억이 나지 않았다. 물론 정신을 잃었기 때문에 집중했어도 그다지 많은 것을 알지

는 못했겠지만……

내가 멍하니 서서 생각을 하고 있는데 누군가가 다가왔고 상대가 살기도 없었고 내

가 너무 깊이 생각에 빠져 있었기 때문에 나는 그 사람이 내 어깨를 툭툭 치는 순간

적으로 깜짝 놀랐다.

잠시 놀랐지만 금방 정신을 차린 나는 고개를 돌렸고 그 곳에서는 왠지 사악하게 보

이는 웃음을 지으면서 어제 내 방에서 나를 자지 못하게 한 사람 중에서도 심했던

여자로 거의 일등공신이라고 할 만한 여자였다.

"하, 하하 소저 무슨 일인가요?"


"헤헤 저 여기서 만나니까 무지 반갑죠?"

차마 고개를 좌우로 흔들지 못하고 나는 위아래로 끄떡였다. 그러자 그 여자는 당연

하다는 듯이 고개를 끄떡이면서 말했다.

"음 허기야 저 같은 미인을 만났는데 안 반가울 리가 없죠? 괜한 질문을 했군요. 그

럼……저 같은 미녀를 만났는데 그냥 갈 수는 없는 게 당연하겠지요?"

나는 재빨리 일이 많다고 얘기를 하려고 하였지만 내 말을 듣지도 않고 그녀는 갑자

기 내 목을 낚아채더니 빨리 걷기 시작했다.

"이 기회를 놓치면 안 된다구요. 엄청난 기횐데 놓칠 수는 없지요."

"컥, 컥……저기 이 손은 노, 놓고 좀 가세요."

그녀는 내 말을 듣고서야 나를 감고 있던 손을 풀어주었다. 잠시동안 켁켁 거린 나는

곧 숨을 가다듬으면서 궁금한 것을 물었다.

"후~ 후~ 저기 지금 어디 가시는 거예요?"

"후후 옷 사려고요."

"옷이요? 그걸 사는데 왜 제가 가요?"

그녀는 아주 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁으면서 말했다.

"그건요……짐꾼이 필요해서지요. 거기 다가요 제가 옷만 사는 게 아니라 무거운 것

도 살 거거든요. 그런데 제가 들고 오기엔 힘들 테니 무공을 익히지도 않고 생긴 것

도 그렇지만 당신이 들고 오면 좋잖아요? 힘도 기르시고 저 같은 약한 여자 보호도


해 주고요."

"저기 저는 운동 안 해도 충분한데요……"

"에이 이 몸으로 무슨 소리~ 빨리 해요. 뭐 하기 싫으면 주인에게 말해서 종 바꾸라

고 해 버릴 거라고요."

앞으로 손을 들었지만 이미 그녀는 뒤로 돌아서 콧노래를 부르면서 앞으로 껑충 껑

충 뛰어가고 있었고 괜히 내 손만 허공에서 머물고 있었다. 나는 휴우하고 한숨을 쉬

고 나서 잠시 주춤했다가 뒷머리를 긁적이고 어쩔 수 없이 그녀의 뒤를 따라갔다.

근데 여기도 그런 물건을 파는 곳이 있나? 그럼 그 물건을 파는 사람들이 있어야 할

텐데 나는 아직 한명도 보지 못……아~ 옷이나 물건을 파는 곳은 따로 장소가 정해

져 있는 모양이군. 그럼 특별한 장소를 정해주고 거기서만 장사를 할 수 있게 하는

건가? 흐음 생각해보니 그렇겠네? 아무래도 이들도 사람인데 그런 곳이 없으면 지내

기가 힘들겠지?

"저기 얼마나 더 거야 하나요?"

역시 마을처럼 그 크기가 엄청 거대하다보니 그곳을 찾는 것에도 힘을 많이 소모하

였다. 거기다가 엎친대 덮친 격으로 그녀는 이곳에 들어온 지 얼마 안돼서 길도 잘

몰랐고 그 결과 우리는 헤매면서 그녀가 찾는 장소로 오느라고 진땀을 뺐다.


중간에 여러 명의 사람에게 물어봐서야 겨우 여기까지 오는데 약 1시진(2시간). 또

갈 때는 어떻게 갈지 걱정이기도 했지만 겨우 이 정도로 나는 지치지 않는다.

내 옆에 있는 이 여자는 벌써 지쳤는지 헥헥 거리고 있었지만 솔직히 나는 아까 그

녀를 처음 만났을 때와 상태가 거의 같았다.

내가 그녀보다 훨씬 더 강하기 때문인 것 같다. 내공도 더 많고.

그녀는 그 가게를 보면서 땀을 닦으면서도 만족한 듯이 웃다가 갑자기 나를 쳐다보

더니 말했다.

"여기서 기다려요."

"네? 따라 들어가면……"

"여자 옷가게에 남자가 들어가는 것만큼 꼴불견이 어디 있는데요."

"그래요? 저는 그렇게 생각 안 합니다만……"

"저기 남자가 여자 옷가게에 들어가면 얼마나 눈총을 받고 그러는 줄 아세요? 자기

가 사랑하는 여자의 옷을 사주려고도 못 들어가요 이런 장소는 말이에요."

"전……제가 사랑하는 사람이 원한다면 해 줄 것 같습니다. 창피함에 눌릴 사랑이라

면……진정한 사랑이 아닐 것 같네요. 아~ 물론 사람마다 다르겠지만요 저는 그렇게

생각해요. 물론 저도 사랑을 해본 적이 없어서 모르지만……저기 근데 표정이 왜

……"

"아, 아니에요."


그녀는 내가 말을 하자 갑자기 고개를 숙이고 약간 쓸쓸한 얼굴을 하였고 그에 의아

함을 느낀 나는 그녀에게 물었다. 그러자 갑자기 그녀는 놀라서 고개를 들더니 아니

라면서 왠지 씁쓸하게 느껴지는 웃음을 지으며 고개를 저었고 어차피 말을 해줄 것

같지도 않아서 나는 그냥 넘어가려고 하였다. 그때 그녀는 정말 작게 중얼거렸다.

"당신에게……사랑 받을 사람……부럽네요. 근데 저는……"

아마 그녀는 내가 못 들을 거라고 생각을 했을 것이다. 물론 내가 무공을 익히지 않

았으면 전혀 들리지 않을 정도의 작은 목소리였다. 하지만 나는 무공을 익혔고 그녀

의 말을 들을 수가 있었다. 무슨 뜻이 숨겨져 있는지 모르겠지만 그녀의 슬픈 표정의

원인이 그거이리라……

그녀가 옷가게에 들어가고 혼자 남은 나는 아까 그녀가 한 그 말의 속뜻을 찾아내려

고 해보았지만 역시 아는 게 너무 적고 그녀의 사정도 모르는 상황에서 그것의 속뜻

을 알기는 나로서는 무리였다.

나는 슬픈 사람을 보면 슬프고 기쁜 사람을 보면 기쁘다. 그래서 나는 기쁜 사람만을

보면서 살아가고 싶다. 그렇다면 항상 웃으면서 지낼 수 있을 테니……

이름 모르는 소저……차라리 저를 괴롭힐 때의 그 미소를 지으십시오. 당신의 씁쓸


한 미소를 보면……안타까우니까요.

또 감상적이 되어버렸던 나는 그녀가 엄청나게 많은 양의 옷을 들고 나오는 것을 보

면서 사라졌다.

"저, 저기 설마 이걸 다……사신 건……"

"맞아요. 왜요?"

그녀는 다시 아까와 같이 밝은 미소를 지으면서……물론 나에게는 사악하게도 보이

는 미소를 지으면서 나에게 짐을 넘겼다. 그러면서 던지는 그녀의 한마디……

"이제 슬슬 무거운걸 사러 가야지~"

그 많은 옷을 손에 든 나는 천천히 그녀를 다시 따라 걸었고 그녀에게 끌려서 나는

여러 곳을 돌았고 그때마다 점점 나의 짐은 늘기 시작했다. 슬슬 시야도 제대로 보이

지 않게 되었고 나는 사람들의 기운을 감지하면서 걸었다. 그것을 모르는 그녀는 내

가 그들과 부닥치지 않는 게 신기하다고 연신 중얼거렸다. 그러다가 그녀는 아~ 하

고 탄성을 지르더니 말했다.

"이제 하나만 더 사면 되요. 그게 약간 무겁기는 하겠지만……남자가 그 정도는 해야

지요?"

그러더니 그녀는 잠시 기다리라고 하더니 어딘 가로 달려가기 시작했다. 잠시 짐을

옆에 내려놓고 자리에 앉아서 기다리고 있던 나는 그녀가 낑낑거리면서 들고 오는

것을 보았다.


그것은 철이었다.


"헤유~ 힘들다. 여기요 이 정도는 들어줄 수 있지요? 한 150근(1근에 400그램)정도
밖

에 안 된다구요."

그녀는 내가 어떻게 할까 궁금한지 연신 미소를 띄면서 나를 쳐다보고 있었다. 나는

옷과 잡동사니를 먼저 들었고 그것을 본 그녀는 의아해 하면서 말했다.

"이봐요 저건 안 들 생각이에요?"

"잠시만요. 이거들 먼저 좀 들고요."

내가 옷들을 전부다 들고 그 철 앞에 서자 그 여자는 큭큭 거리면서 웃기 시작했다.

아무래도 내가 못 들을 거라고 생각을 하고 있는 것 같았지만 나에게는 그다지 어려

운 일이 아니었고 나는 발을 사이에 껴 놓고 내공을 집중하고 발을 위로 튕겼고 그

결과 발에 의해 철도 약하게 공중으로 떴다.

내가 하는 것을 물끄러미 보고 있던 그녀는 나의 발에 의해서 철이 공중으로 뛰어오

르는 것을 보더니 입을 다물지 못하고 있었다. 얼마 후 정신을 차린 그녀는 나를 보

면서 말했다.

"생긴 건 그렇게 안 생겼는데……힘이 대단하네요. 역시 괜히 종이 아니었군요!"

손가락을 이용해 딱 소리를 내면서 까지 말하는 그녀를 보면서 그냥 나는 한숨을 쉬

면서 입을 다물었다. 내가 종이 아니라고 한다고 믿어줄 것도 같지 않는데……













아까 전에 간단히 철을 발로 차서 옷 위에 올려놓는데 까지는 좋았지만 중요한 것을

한가지 잊고 있었다. 그 옷 위로 올린 결과로 옷 위쪽에 있는 것은 새까맣게 변했다


는 건데 나는 빨아서 가져다준다고 빌어서 그녀가 울먹이는 것을 겨우 멈추게 하였

다.

오늘은 아침부터 이 여자에게 잡혀서 끌려 다니는 불운이 생겼는지는 모르겠지만

어쨌든 이제는 이 여자와 할 일이 끝났기 때문에 헤어질 수 있다는 것이 나를 기쁘

게 만들었다.

물론 이제 돌아가서 팔자에도 없는 빨래를 해야겠지만……그래도 이 여자와 같이

있는 것보다야……

"빨리 빨리 골라요."

내가 더러운 옷과 그렇지 않은 옷을 구분하고 있는데 그 소저는 옆에서 나를 계속

독촉하고 있었고 그럴수록 나의 손은 빨라졌다.

꽤 많은 수의 옷이 더러워져 있었기 때문에 나는 꽤 많은 옷을 빨기 위해 가져가야

했다.

옷을 가지고 내가 머무는 곳에 서둘러서 돌아가려고 했지만 이곳의 지리를 잘 모르

는 관계로 꽤 한참을 찾아야만 했고 다행히 난하 소저를 데리러 왔던 사람 중 한명

이었던 중년인 을 만나서 그 후에 쉽게 찾아올 수 있었다.

하지만 방에 들어오려고 했는데 누군가가 방에 있는 것을 눈치채고 기척을 숨기고

살며시 다가갔고 그 안에서 들리는 소리에 집중을 하였다.

"……그렇게 됐데."

"어머 정말?"

그것은 어제 온 그녀들의 목소리였는데 기운을 감지해 보니 3명이 온 것 같다. 어제


온 사람이 5명이었는데 아까 헤어진 그녀가 여기 올 리가 없고 또 나를 보면서 약한

남자는 싫다고 했던 여자도 올 리가 없었기 때문에 한마디로 어제 왔던 여자 중 그 2

명을 빼고는 모든 여자들이 여기로 다시 온 것이라고 할 수 있었다.

나는 그녀들이 떠드는 것을 듣고는 갑자기 여기서 피할까라는 생각이 들었고 살며

시 뒤로 빠져나가기 위해 서서히 움직였다. 그때 갑자기 한 여자가 말을 하였고 청력

을 집중하고 있던 나는 얼떨결에 그 말을 듣게 되었다.

"근데 걔는……설마 또 간 거야?"

갑자기 침울해지면서 하는 말을 들으면서 나는 순간적으로 멈칫했다. 걔가 누구지

하는 의문이 떠올랐지만 알 수 없었고 도망치던 발을 멈추고 다시 안쪽에서 나오는

소리에 집중하기 시작했다. 그러자 아까 그 여자와는 다른 목소리의 여자가 말하는

것이 다시 내 귀에 들렸다.

"어. 그 멍청한 계집애는……말 더럽게 안 들어먹는다고."

그 소리와 함께 쾅하는 소리가 방안에서 울렸다. 아마 화가 나서인지 어딘가를 주먹

으로 친 것 같았다. 그에 따라서 무엇인가에서 부서지는 소리가 들렸지만 도대체 뭔

지 감이 잡히지는 않았다. 물론 그 안에 있는 것 중 내거는 없다. 내 물건이라고는

지

금 내 몸에 있는 요도뿐이다. 물론 약간의 돈도 있지만. 갑자기 방안의 분위기가 안

좋아진 것을 나는 느낄 수 있었다. 곧 이어 침울한 목소리가 다시 밖으로 흘러나왔

다.

"근데 언제 나갔는지 알어?"

"아까 물어보니 옷하고 뭐 살 것들 산 다음에 만나서 이야기를 나누어 봐야겠다고

하던데?"

그 소리를 들은 나는 혹시나 하는 생각이 떠올랐다. 옷하고 그 외 다른 것을 사고 지

금 안에 있는 여자들과 친한 사람을 나는 알고 있기 때문이었다. 아까 전에 만난 그

소저.

혹시 이 이야기가 아까전의 소저의 슬픈 표정과 관련이 있는 건가?

의문을 품으면서 나는 더욱더 귀를 기울였지만 그녀들은 잠시동안 아무 말도 없이

침묵을 유지하다가 갑자기 한명이 나지막하게 중얼거렸다.

"그 망할 자식……왜 그런 놈을 사랑하는 거야 그 멍청이는……안 된다는 걸 왜 모르

는 거지? 그 남자는 추진력이 없어. 미적지근하게 끝날 것은 불 보듯 뻔한 거라고 그

렇게 말했는데 왜 그런 말을 이해를 하지 못하는 거야."

그쪽에 신경을 쏟고 있다가 나는 작은 실수를 저질렀는데 그것은 내가 들고 있던 옷

에서 소리가 나게 한 것이었다. 그냥 평범한 사람도 아니고 이들은 무림인이었다. 거


기다가 뛰어난……당연히 그녀들은 낌새를 차렸고 공격 같은 위험한 짓은 하지 않

겠지만 다른 사람이 하는 말을 몰래 엿들었다는 것이 께름직했고 또 이상하게 걸리

면 안 된다는 생각이 들어서 나는 재빠르게 밖으로 뛰쳐나갔다.

뒤늦게 문이 열리는 소리가 들렸지만 거의 동시에 내 모습은 담 밑으로 사라졌다.

재빠르게 땅에서 구르고 발로 튕기면서 나는 순식간에 거리를 벌렸고 그 주위에서

서서히 멀어지기 시작했다.

오늘은 정말 여자들에게 차이기만 하는 날이군. 지금도 또 여자들 때문에 도망치고

……

후……배고파 죽겠다.

오늘은 아침도 못 먹었고 벌써 점심때도 훌쩍 지났다. 저녁을 먹기에는 약간 뭐한 시

간이었지만 벌써 두끼를 굶었기 때문에 나는 이번에는 객잔처럼 먹는 것을 파는 곳

을 찾아서 돌아다녔다. 그냥 마을이면 길을 돌아다니다 보면 되지만 여기 정도무관

은 그렇지 않다.

어떤 것을 파는 곳이 몰려 있는 것처럼 먹을 것을 파는 곳도 이렇게 그냥 길거리에

있지 않고 어딘가에 몰려 있을 것이었기 때문에 귀찮지만 찾아야 했다.

결국에 먹을 것을 파는 곳을 발견한 나는 들어가서 꽤 많은 양의 먹을 것을 먹고 객


잔에서 다시 나왔다. 시간을 보니 대략……신시(申時)정도 인 것 같았고 먹고 나니

이번에는 어제 못 잔 잠이 쏟아지기 시작하였다.

하지만 거지들처럼 길거리에서 잘 수는 없어서 숲처럼 나무가 우거진 곳으로 걷기

시작했다. 계속 말했지만 정도무관의 크기가 엄청나다보니 안에 이런 곳도 있는 것

이었다.

내가 좋아하는 나무 위로 올라간 나는 누워서 눈을 감고 잠에 들었다.

어느 정도를 잤는지 몰라도 갑자기 어떤 소리가 들렸고 그 소리를 들은 나는 눈을

비비고 자리에서 일어났다.

"으음? 무슨 일이지? 아함~"

나무 위에서 저기 8여장의(1장=3m) 거리가 떨어진 곳에서 무엇인가가 있었고 약간

만 집중을 하니 나뭇가지 같은 게 약간의 방해가 되기는 하였지만 그들이 모습이 똑

똑히 보이기 시작했다.

그들 중 여자는 나도 잘 아는 사람이었는데 아침부터 나에게 일을 시켰던 그 무슨

일인가가 있는 그 여자였다. 그 여자라는 것을 알게되자 나는 더욱 그쪽으로 신경을

집중하였다.

아까 전부터 궁금했던 일이었다 보니 관심이 가는 것은 어쩔 수 없었다.

"크흑~ 나뭇가지야 비켜라. 안 보인다."

앞에 있는 나무의 굵은 가지 때문에 남자의 얼굴이 완전히 보이지 않았고 그냥 고개


의 위치를 바꾸면서 보려고 했지만 그 굵은 가지 때문에 보이지가 않았다.

"이런……어쩔 수 없지. 화룡만천(火龍滿天)!"

저번에 마력탄의 공격을 막을 때 사용했던 기술인 화룡만천을 사용하여 그 부분의

가지를 불태워버렸다. 잘라 버리는 게 더 편하기는 했지만 그러다가 내가 있는 위치

를 걸리는 것은 내가 바라는 것이 아니다.

그 나뭇가지가 없어지자 그 남자의 얼굴도 보였다. 약간 약하게 생겼지만 몸에서 뿜

어져 나오는 것을 보니 꽤 훌륭하게 수련을 한 사람 같았다. 그리고 바람을 타고 그

들의 목소리가 들렸다.

"……그러니까 조금만 더 기다려 줘. 아직은 말할 때가 아닌 것 같아. 그럼 나중에
보

자."

그 남자는 뒤로 돌았고 그런 그 남자를 보더니 그 여자가 소리를 울먹이면서 소리를

높였다.

"당신은……당신은 저를 사랑하는 게 창피한가요? 그런 건가요?"

그렇게 말하면서 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내리기 시작했고 그 남자는 당황해서

안전부절 하다가 눈물을 닦아주었다.

"흑흑……"

"창피해 하는 게 아니야……지금 할 수 있는 말이라고는 미안하다는 말밖에 없어. 하

지만 지금은 아버님이 허락을 하지 않으실 거야. 나중에 기회가 되면 꼭 말할게."


"웃기지 마요! 당신의 말……더 이상 믿을 수가 없어요. 저를 사랑한다는 것은 진실

이었던 건가요? 당신은……당신은 당신의 아버지에게 절대 이것을 말할 수 없어요."

그 말을 마치고 그녀는 내가 있는 장소의 반대쪽으로 뛰어갔고 그 남자는 안타깝게

손을 들었다가 따라가지도 못하고 아무 말도 못한 체 손을 내렸다.

그것을 보면서 나는 화가 나기 시작했다. 이것 때문이었나? 한명의 밝은 여자에게

어둠이라는 것을 선물해 준 것이……

그 남자는 고개를 숙인 체 터벅터벅 이쪽으로 걸어오기 시작했다. 나무 위에 있던 나

는 밑으로 뛰어내렸고 그는 고개를 숙이고 가다가 갑자기 내가 나타나자 놀란 표정

을 지었고 그런 그의 안면에 정확히 나의 주먹이 들어갔다.

퍼억 하는 소리와 그는 공중에서 몇 바퀴 돌더니 땅에 처박혔다. 하지만 있는 힘을

다해서 때린 게 아니라 일어날 수 있을 정도로 힘 조절을 하여서 때렸기 때문에 그

는 입에서 피를 흘리면서 일어났다.

"당신을 보니……한심해서 참을 수가 없군요."

"뭐, 뭐야! 니놈은 누구야!"

그 말을 마치고 그는 순간적으로 거리를 좁히고 발로 내 얼굴을 걷어찼지만 오른손

으로 발등을 막고 왼손으로 그의 발뒤축을 잡고 나는 그가 땅에 대고 있는 발을 차


서 땅에서 떨어지게 하는 순간 왼손으로 그를 돌려버렸고 그는 몇 바퀴를 공중에서

다시 구르더니 땅에 처박혔다.

눈에서 독한 빛이 뿌리면서 그는 다시 일어났고 손을 배 쪽으로 날렸고 내가 손을

쳐내자 바로 다른 손으로 내 목을 잡으려고 하였다. 하지만 벌써 발로 배를 찼고 그

의 고개는 자연적으로 밑으로 떨어졌다.

그 순간 나는 그의 턱을 올려쳤다. 그는 다시 볼썽사납게 땅을 굴렀다. 그는 갑자기

자리에서 일어나더니 나에게 돌려차기로 공격을 해 왔고 발로 찰 수도 있었지만 공

격을 막으면서 말했다.

"당신은 보신 적 있습니까? 자신이 사랑하는 사람을 지켜주지 못해서 울부짖는 사

람을……당신은 도대체 뭘 하고 있는 겁니까!"

나의 머리에는 그의 모습이 떠올랐다. 무당청검(武當淸劍) 청류수. 사랑했던 죽은 여

자를…… 부둥켜안고 울던 그 남자가.

그의 돌려차기에 앞서 나의 돌려차기가 그의 얼굴을 찍었고 그는 피를 뿜으면서 쓰

러졌다.

"커헉……너, 넌 누구냐?"

"이번에 난하 소저와 같이 온 적룡이라고 합니다."

"뭐? 너가……종이라고 들었는데……"

"아닙니다. 동료입니다."

"빌어먹을 나의 무공 실력 아직도 멀었군……그리고 너가 뭘 알어 이 망할 자식아."


그는 하늘을 향해 대짜로 누운 체 힘들게 말을 하고 있었다.

"당신은 그녀가 놓친 후 후회를 하고 싶은 겁니까?"

"웃기지 마! 내가……내가 그녀를 놓치지 않아."

"그럼 왜 말을 하지 않는 겁니까?"

"할 수는 있어 하지만 아버님이 허락을 하지 않을까 봐……"

그의 말을 자르고 나는 말했다.

"그건 할 수 있는 게 아닙니다. 당신은 하지 못했으니까요."

"뭐? 아니야 난……"

"정말 한심한 남자이군요. 당신이라는 사람은……저의 주먹이 당신에게 무엇을 남

겼을 지는 몰라도 이것만 알아주십시오. 세상에는 다시 만나고 싶어도 만날 수 없는

사람이 있다는 것과……그런 그들에 비해 당신은 아무 것도 아닌 일로 두려워하고

있다는 것을……제 주먹에서 많은 것을 얻었기를 바랍니다."

그 남자를 뒤로하고 나는 다시 걷기 시작했다. 뒤에서 그 남자의 쿨럭이는 소리가 들

렸지만 그가 받은 충격은 그렇게 큰 것은 아니었다. 내가 일부러 힘을 적당히 조절해

서 잠시동안만 누워 있다보면 움직일 수 있을 것이다.

나는 내 손을 약간 씁쓸하게 내려보았다. 내가 먼저 주먹을 휘둘러보기는 처음인 것

같다.

단지……그의 모습을 보면서 무당청검 청류수가 생각이 났고 나는 그래서 참을 수


가 없었던 것 같다. 그에 비하면……자신은 너무 행복하다는 것을 그 남자가 알기만

한다면……




















1달간의 특별훈련



오늘도 할 일 없이 밖에 나와서 햇볕을 쬐고 있던 나는 나에게 다가오는 어떤 기운

을 느낄 수 있었다. 물론 살기 같은 것은 없었지만 누군지 궁금해하면서 나는 고개를

돌렸고 저쪽에서 다가오는 인물을 보고 나는 순간적으로 몸을 움찔하고 말았다.

그 이유는 저 쪽에서는 며칠 전 나에게 당한 그 남자가 이쪽을 노려보면서 걸어오고

있었기 때문이었는데 내가 훨씬 실력이 뛰어나기는 했지만 만약에 있을 기습에 대

비하여 준비를 하지 않을 수 없었다. 그때 그냥 가만히 있는 건데 괜히 울컥하는 바

람에……

하지만 이미 일은 벌어졌고 그 남자는 점점 더 나에게 다가왔다. 그러더니 갑자기 달

려오기 시작하였고 재빠르게 대처를 하려는 순간 그는 내 앞에서 갑자기 멈추었다.

그러더니 그는 나에게 간절한 눈빛을 보내면서 말을 하기 시작하였다.

"저에게……저에게 도움을 주십시오. 제발 부탁드립니다."

"네? 무슨……"

"전부터 생각해 둔 한가지 방법이 있는데……실현 가능성이 너무 적은 일이었습니

다. 하지만 당신을 보니 갑자기 희망이 생겼습니다. 당신의 실력이라면 저의 무공의

단계를 보다 높게 해 줄 수 있을 것 같습니다. 제 부탁을……들어주시겠습니까?"

"저, 저기……"

"우승을 하지 못해도 좋습니다. 단지 아버지에게 보여드리고 싶습니다. 그녀를 위해

서 제가……제가 이렇게 할 수 있다는 것을 말입니다. 단지 그것만이라도 좋습니다."

그는 갑자기 내 손을 꽉 잡더니 부탁하기 시작하였고 나는 차마 손을 뿌리치지 못하

고 서 있었고 그는 곧 이어 다시 말했다.

"어차피 한 2달 정도 여기서 머무르실 것 아닙니까. 그렇다면 여기는 연습하기 좋은

곳도 많으니 당신도 보다 강해질 수도 있습니다. 어떻습니까?"

나는 연습하기 좋은 곳이 많다는 말에 귀가 솔깃해 버렸다. 요즘에 화룡염멱천지공

의 8성에 들어가기 막바지인데 여기서부터 진행이 더디어서 어떻게 할까 고민 중이

었기 때문이다.

하지만 훈련을 할만한 장소도 없고 해서 평소처럼 계속 생각하고 한번 기술을 사용

해 보고 다시 없애는 것을 반복하였지만 그다지 큰 증진이 없어서 한번 제대로 훈련

을 해보고 싶은 마음이 있었는데 그가 장소를 마련해 준다는데 솔깃하지 않을 수 없

었다.

거기다가 나는 지금보다 훨씬 강해져야 했다. 지금 이렇게 2달 정도를 허무하게 보

낼 수는 없었다. 잘하면 이 2달이 나의 운명을 바꿀지도 모르는 것이니까 말이다.

나는 잠시 계산을 하고 나서 고개를 끄덕였다. 나에게 손해 될 일은 아니었으니까.

어제 밤에 난하가 우리에게 말했는데 아마 1달에서 2달 정도 여기서 머물러야 한다

고 했다. 시간은 촉박했지만 정보를 구해야 했던 나는 어쩔 수 없지만 그 동안 머물

기로 하였고 이 남자 덕분에 그 동안 확실히 무공 수련을 할 수 있게 되었다.

"고개를 끄덕이신 건……허락의 뜻이지요?"

"네. 근데 어디서 우승을 하시겠다는 거지요?"

나는 아까 그가 우승을 하지 못해도 좋다는 말을 기억해 두었다가 지금 그에게 물었

다.

"얼마 후에 있을 정도 대회입니다."

"정도 대회요? 어디서 하는데요?"

"여깁니다."

"네? 그, 그렇다면 여기 있는 사람들이 나오는 대회?"

"그렇죠."

그는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였지만 나는 당황하지 않을 수 없었다. 여기는 강

한 자들이 득실대는 곳이어서 인데 물론 내 앞에 이 남자가 약하다는 것은 아니지만

여기에는 이 남자보다 강한 남자가 훨씬 많았다.

"저기 아무래도 당신의 그……"

"걱정이 무엇인지는 알겠지만 그다지 걱정을 하실 필요는 없습니다. 그 대회에도 다

규칙이 있거든요."

"규칙이라면……대회에 나가는데 무슨 제한이라도 있다는 건가요?"

"네. 맞았습니다. 아무나 나갈 수 있는 것이 아니라 4학년 미만만 나갈 수 있습니다."

"4학년이요? 그렇다면 당신은 3학년인가요?"

"네. 저는 3학년입니다. 물론 3학년 중에서도 저보다 강한 자는 꽤 됩니다. 하지만 4

학년이나 5학년이 나오지 못하는 것이 얼마나 다행입니까? 그리고 4학년하고 5학년

은 따로 대회를 합니다. 같은 날 하기는 하지만 절대 서로 붙지는 않습니다. 차이가

많이 나서 위험하다면서요."

난하에게 들은 말인데 여기 정도무관은 총 5학년까지 존재하는데 그 등급은 남자는

왼 가슴에 새겨지는 국화의 수로 여자도 왼 가슴에 새겨지는 매화의 수로 알 수 있

는데 최고 8등급까지 존재한다고 한다.

"그럼 언제부터 하실 생각이십니까?"

"오늘부터 어떻습니까?"

"저야 상관없지만……어디 정하신 장소는 있습니까?"

그는 고개를 끄덕이고는 나에게 말했다.

"저쪽에 조용한 곳 중 몇 군데 빈곳이 있습니다. 원래는 함부로 쓰면 안되지만 저의

아버지가 여기 정도무관의 사부 중 한명이어서 겨우 한 군데를 구할 수 있었습니

다."

"그럼 지금 갈 거지요?"

"네. 가능하면 빠를수록 좋을 거라 생각합니다."

"꼭 거기서 머무를 필요는 없지요? 약간 곤란한 일이 있어서요."

"물론입니다. 저는 거기서 머무를 생각이지만 당신은 꼭 그러시지 않아도 됩니다. 하

지만 왔다 갔다 하는데 귀찮지 않나요?"

나는 고개를 마구 저으면서 난하를 머리 속에 떠올리면서 말했다.

"하하……그녀에게 허락 받는 것보다야……그게 낳지요."

"그녀요?"

"아무 것도 아닙니다. 그럼 준비하시고 오셨지요?"

"네. 그럼 지금 가지요. 참 무기는……"

"아! 전 원래 손을 자주 사용합니다."

그러자 그 남자는 고개를 끄덕이더니 나보고 따라오라고 한 후 앞장서서 걷기 시작

하였다. 그의 허리에는 날씬한 검날을 지닌 검이 하나 달려있었는데 그 모습이 약간

기이했다. 검집에 들어가 있지 않아서 그 검의 모습이 다 보였는데 날의 구석구석이

파져 있는 것이 마치 손상된 것처럼 생겼지만 그 간격이 일정했고 또 망가진 검으로

보이지 않았다. 내가 계속 그 검을 보고 있는 것을 알았는지 갑자기 그가 나에게 물

었다.

"왜 그러시지요?"

"네? 아녀 검이 신기해서요. 마치 날이 빠진 것처럼 생겼네요."

"저기 이 검 모르십니까? 그다지 알려지지는 않았지만 웬만한 사람들이면 다 알 텐

데요?"

"제가 원래 무림에 나온 지 얼마 안 되어서요."

그는 자신의 검을 빼 들어서 나에게 보여주면서 다시 말했다.

"그래서 이름을 첨 들어보았군요. 왠지 굉장하신 것 같은데 이름을 첨 들어봐서 이

상하다 생각했습니다. 아참 이 검은 검자(劍刺)라고 불리는 것인데 사검(蛇劍) 약간

비슷하지요. 설마 사검도 모르시는 건……처음부터 차근차근 설명해 드리겠습니다."

나는 정말 모른다는 눈빛을 하였고 그 남자도 눈치는 꽤 있는지 금방 내가 아무 것

도 모른다는 것을 알아차린 것 같았고 곧 이어 처음부터 설명을 해 주었다.

"검날이 파형으로 되어 있는 것인데 마치 뱀 같다고 해서 사검이라고 불리고 있습니

다. 하지만 이 검자는 검날이 파형까지는 아니고 끝이 약간 날카롭지요. 이런 검을

쓰는 사람이 드문 건 사실이지만 이 정도는 거의 다 아는 상식입니다."

사검과 검자라……검을 보니 찔리면 위험하겠군. 특히 사검. 저렇게 생긴 검에 찔리

면 뺄 때 엄청날 것 같은데. 저런 검을 지닌 상대를 만나면 검 끝을 조심해야겠어.

사검의 검에 찔리면 그 파선형의 검날 때문에 들어갈 때도 엄청난 충격이 올 것이고

더 큰 문제는 그 검날을 빼는 건데 아마 뺄 때 살점까지 터져서 따라나올 것이다.

"좋은 거 배웠군요. 저기 근데 아직 도착하려면 멀었어요?"

"저기만 넘어가면 다입니다. 저는 저기서 묵을 생각이니 가능하시면 아침 일찍 와주

시면 감사하겠습니다."

"네. 제가 잘 가르쳐 드릴 수 있을지는 몰라도 최선을 다해서 아는 것을 가르쳐 드리

지요. 근데 저는 화공을 익혀서 별로 당신이 배울만한 것이……"

"저도 당신에게 그런 것을 배울 생각은 없습니다. 그런 것을 한 달만에 익힐 수 없는

것은 당연한 일이고 또 저는 벌써 검에 너무 익숙해졌습니다. 단지 적룡 소협의 그

날카로운 공격을 익히는 것과 또 그것을 피해내는 것을 연습하려고 합니다.

아차 생각해보니 아직 이름도 안 말했군요. 당신 이름은 제가 저번에 들어서 알고 있

는데 당신은 저의 이름을 아직 모르겠군요. 저의 이름은 소용단이라고 합니다."

그의 자기 소개가 끝나고 얼마를 더 가자 소용단이 말했던 장소에 도착하였다. 그 곳

은 꽤 깊은 동굴로 안으로 들어갈수록 어두워 졌고 어느 정도 일정한 거리를 오자

밝은 곳이 나타났다.

그 곳에는 여러 개의 등이 걸려져 있어 훈련하기에 알맞은 밝기의 장소였다. 주위도

꽤 넓었기 때문에 경공을 연습하기도 충분할 정도였고 말이다.

한쪽에는 꽤 큰 연못이 있어서 물 걱정도 할 필요도 없어 보였다.

내가 주위를 둘러보면서 잠시의 시간을 보내는 동안 소용단은 구석에 짐을 내려놓

고 내 쪽으로 걸어와서 멍하니 있는 나의 어깨를 쳤고 내가 고개를 돌리자 그는 약

간 흥분한 얼굴로 말했다.

"어서 시작하지요. 시간이 촉박합니다."

"네. 그럼 우선 저의 공격을 피해 보시겠습니까?"

"오십시오."

그는 다리를 벌리고 나의 공격을 막을 만발의 준비를 하였고 그 순간 나는 재빠르게

그에게 다가갔다.








이번에는 흥분도 하지 않고 집중을 해서 나의 움직임을 약간이라도 느꼈는지 그는

나의 발을 피해 냈다. 하지만 벌써 나는 발의 축을 회전시키면서 두 번째의 공격에

들어가고 있었고 그는 그 공격을 막지 못하였다. 나는 그의 가슴 바로 앞에서 발을

멈추었고 그는 감았던 눈을 뜨더니 나에게 말했다.

"도중에 멈추어 주시니 고맙기는 하나……왠지 그러면 훈련이 되지 않을 것 같습니

다. 인정사정 보지 말아주십시오. 제가 다칠 것 같다고 해도 크게만 다칠 것 같지 않

으면 멈추지 말아주십시오. 그래야 될 것 같네요."

"알겠습니다. 그럼 이제부터 손에 사정을 두지 않겠습니다."

그로부터 나는 꽤 오랜 시간 동안 그의 몸 여러 군데를 가격하였고 그때마다 그는

쓰러졌다. 하지만 그는 곧 다시 일어났고 결국에는 다리가 부들부들 떨리는데도 일

어나다가 그 자리에서 주저앉았고 그는 숨을 몰아쉬고 있었다.

그가 자리에서 일어나지 못하고 있는 동안 나는 저쪽으로 가서 내공을 모으기 시작

하였다.

"화룡오제(火龍五帝)!"

다섯 개의 화의 기운을 지닌 것들이 작게 내 손을 중심으로 돌기 시작하였고 순간적

으로 내공을 폭발하는 것처럼 증가시키자 그것들의 크기는 갑자기 커지면서 뿌려졌

다. 앞쪽이 쫘악하고 터져 나갔고 이렇게 맘 편하게 기술 써본 기억이 없어서 그런지

갑자기 마음이 개운해 지는 게……마치 막혔던 속이 뚫리는 것 같았다.

"헉……!"

갑자기 들린 짧은 탄성에 나는 고개를 돌렸고 거기에는 소용단이 입을 벌리고 나를

보고 있었고 나는 그냥 멋쩍어서 머리를 긁적거렸다. 그는 계속 입을 벌리고 있다가

고개를 숙이면서 중얼거렸다.

"도대체 어떻게 하면 저렇게 되는 거지?"

한동안 그가 일어나지 못했기 때문에 그 동안 여러 가지 여태껏 사용해 보지도 못한

화룡염멱천지공의 화공들을 사용해 보는 좋은 경험을 지녔고 그리고 연속적으로 펼

쳐지는 나의 연속 기술에 그는 연신 감탄 성을 내 질렀다.

내가 경공의 연습을 한참 하는데 그가 나에게 외쳤다.

"저기 밥 먹고 하지요."

"헉……헉 네. 가겠습니다."

땀을 닦고 나는 점심을 먹으러 구석으로 걸어갔다. 먹을 거라고는 간단한 것밖에 없

었지만 이것도 얼마 후 떨어지면 벽곡단으로 남은 시간을 보내야 한다.

물론 나 같은 경우는 저녁이 되면 떠나니까 다른 것을 먹을 수 있지만 소용단은 그

렇지 않았고 또 내가 가져다준다는 것도 거절했다. 수련할 때 벽곡단이면 충분하다

고 하면서……

그의 결심은 대단해 보였고 그런 그에게 나는 더 이상 뭐라고 하지 않았다.

먹을 것은 별로 없지만 원래 먹을 것을 깨작거리면서 먹는 성격도 아니다 보니 그것

들을 별 부담 없이 먹었다.

자리에서 일어나는 나에게 그가 말했다.

"저기 이제부터 저에게 공격을 가르쳐 주십시오."

"네 근데……대충 공격이라면 그 짧은 순간에 급소나 빈곳을 찔러 넣는 것 같은 공

격을 가르쳐 달라는 거지요?"

"네."

"그럼 우선 상대편의 약점을 바로 잡아내기 위해서는 안법이 중요하고 또 그 곳에

공격을 넣을 때 망설이면 안됩니다. 거기다가 당연히 재빠른 공격도 필수고요. 속도

를 위주로 공격을 찔러 넣는 것을 연습을 해야 될 듯 하네요."

나는 잠시 고민을 하였다. 누군가를 가르쳐 준 경험이 없다보니 또 어떻게 시작을 해

야 할지 몰랐기 때문인데 나는 대충 어떻게 할지 정하고 그를 쳐다보고 말했다.

"주먹에는 여러 개가 있다고 볼 수 있습니다. 제가 검에 대해서는 잘 모르지만 이 주

먹에 대해서는 약간 알고 있습니다. 아시다시피 무술에서 주로 사용되는 손의 형태

는 권, 장, 지입니다. 다른 것도 있겠지만 익숙한 권, 장, 지에 비해서는 불안하지요.

저도 지는 별로 가르쳐 드릴게 없으니 권이나 장을 위주로 가르쳐 드리겠습니다.

권법에 있어 중시해야 할 5가지로 마음은 정순하게, 눈은 깨끗하게, 몸은 낮게, 손은

빠르게, 발은 고르게 하는 것입니다."

"네……근데 다른 것을 대충 알지만 권법에 있어 중시해야 할 5가지는 첨 들어보는

군요. 그건 어디서……"

"아! 이것은 좀 예전에 알려졌는데 지금 무림에 남아있을지는 잘 모르겠습니다. 뭐

아는 사람도 몇 있을 수도 있지만요."

당연히 내가 배워서 아는 것은 아니었다. 화룡염멱천지공에 있는 권법에 대한 설명

이 내 뇌리에 박혀 있기 때문에 아는 것이었는데 화룡염멱천지공은 사라진 무공이

기 때문에 저런 말이 남아있지 않는 것은 당연했다.

뭐 화룡염멱천지공이 남아있었다고 해도 아는 사람은 극소수일 뿐이었겠지만……

근데 확실히 어떻게 이것들을 가르쳐 주어야 하지? 우선 이 다섯 가지를 다 가르칠

수는 없어서 손을 빠르게 하는 것만 가르쳐 준다고 했는데……

보통의 훈련으로는 그를 단기간 안에 강하게 만들어 주기에는 무리가 있을 것만 같

았다.

고개를 돌리던 나는 특별한 것은 발견하지 못했다. 그냥 동굴이 넓고 꽤 큰 연못이

하나 있다는……연못? 그래 바로 그거야!

갑자기 떠오른 생각에 만족하면서 미소를 지은 나는 그를 바라보고 다시 말했다.

"약간 특별한 훈련을 해야겠습니다. 제가 말한 5가지는 1달만에 익힐 정도로 만만하

지 않으니까 아까 제가 말한 것 중 4번째인 손은 빠르게라는 것에 대해서만 익힌다

고 생각하시고 그 후에도 더욱 발전이 있고 싶으시면 혼자서 차근히 익혀 가십시오.

이 하나도 1달에 익힌다는 것은 터무니없습니다. 약간의 발전이 있어도 실전에서는

큰 효과가 있으니 도움은 되겠지만요."

그 말을 마치고 숨을 잠시 가다듬은 나는 손을 들어서 연못을 가리켰다. 그러자 그는

연못을 보더니 의아한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그러더니 그는 설마 하는 듯한 얼굴

을 하면서 나에게 물었다.

"저기……설마 저 연못에 들어가라는 겁니까?"

"네."

"하, 하지만 왜……"

"물 속에서 주먹을 휘둘러보십시오."

그는 내 말을 듣고는 잠시 주저하다가 곧 연못으로 들어가서 가슴까지 잠기는 곳에

이르자 물 속에서 주먹질을 하기 시작했다. 처음에는 여유 있던 그의 모습은 얼마가

지나자 점점 고통스러운 표정으로 바뀌기 시작하였고 나중에는 손도 제대로 뻗지

못하고 있었다.

"헉헉……왜……벌써 이렇게 지치는 거지?"

그의 독백과 같은 말을 듣고 나는 빙그레 웃으면서 말했다.

"물 속에서는 그 손이 움직이는 것을 방해하는 힘이 있습니다. 맨 처음에는 미미한

듯 해서 잘 모를지도 모르지만 한참이 지나면 밖에서 뻗는 것보다 엄청난 차이가 난

다는 것을 알게 되지요."

"네……그렇군요. 근데 이게 무슨 소용이 있습니까?"

"이것은 체력과 또 손의 속도를 올리는데 효과가 있을 듯 하네요. 거기다가

물에서 하는 것이기 때문에 발을 고르게 하는 것에도 도움이 될듯하네요. 하지만

……저도 확실히 보장은 못합니다. 강해질 수는 있을 거라고 생각은 돼지만 얼마큼

강해질지는 잘 모르겠습니다."

"저기 혹시 적룡 소협 이렇게 훈련했습니까?"

"네? 아……네."

특별히 훈련한 기억이 없는 나로서는 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 만약 아니라고

하면 또 그럼 어떻게 훈련했냐고 물을 거고 그럼 난 뭐라고 할 말도 없었다. 그는 비

장한 얼굴을 하고 말했다.

"하겠습니다."

"좋습니다. 그럼 우선 옷은 벗고 들어가십시오. 약간 익숙해지면 그때부터 옷을 입고

들어가지요. 옷이 있다면 움직이는 것이 더 힘들 테니 훈련이 더 되겠지만 처음부터

그러면 너무 무리가 갈지도 모르니까요."

그는 웃옷을 벗고 연못 안으로 들어갔고 힘든 몸을 이끌고 다시 훈련에 빠졌고 나는

다시 혼자만의 시간을 가질 수 있었다. 꽤 많은 시간을 소용단에게 보낼 줄 알았지만

예상외로 아침에 잠시 공격을 피하는 연습을 제외하고는 별로 해 줄 것이 없었다.


나야 그게 더 좋지만……그리고 그가 엄청나게 열심히 연습을 하는 것을 보면 나도

왠지 더 열심히 하게 되는 것 같았다.

"그렇다면……저도 질 수는 없지요."

그 날은 그렇게 흘렀고 저녁이 되서야 그는 움직임을 멈추고 물위로 걸어 올라왔다.

거의 반죽음 상태로 그는 어깨를 축 늘어트리고 힘들게 물 밖으로 올라오더니 푹 쓰

러졌고 그제서야 내가 너무 심한 것을 시킨 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.

그는 정신을 잃지는 않았고 고개를 땅에 묻고 숨을 또 몰아쉬고 있었고 나는 그의

몸에 있는 기가 잘 흐르게 도와주었다. 얼마 후 정신을 제대로 차린 그는 나에게 감

사하다고 인사를 하였고 벽곡단이 쌓여 있는 곳으로 걸어갔다. 왠지 안타까웠지만

내가 그에게 해 줄 수 있는 것은 그를 강하게 만들어 주는 것뿐이었다.

그가 벽곡단을 씹어먹는 것을 보고 나는 그에게 간단한 인사를 전했다.

"내일 오지요. 밤에 연습을 하시는 것도 좋지만 저도 없으니 조심히 하십시오. 그럼

가능하면 일찍 오겠습니다. 이만……"

"잘 가십시오."

그의 배웅을 받으면서 나는 밖으로 나왔고 이미 밖은 칠흑에 감싸 인 어둠의 세계였

다. 하늘에는 수많은 별들이 떠 있는 것은 당연한 것이었다. 하늘을 잠시 보다가 나

는 다시 걷기 시작했다.

후……왠지 소용단 소협이 밤새서 연습을 할 것 같은데……위험할 정도로만 안 하면

좋겠는데. 어쨌든 이렇게 속 시원히 연습 해 본 것은 오늘이 처음이네? 왠지 특훈이

끝난 후의 나와 그 남자의 모습이 기대되는 건 왜지?








벌써 훈련을 시작한지 15일이 넘게 지났다. 아직 나는 화룡염멱천지공의 8성에 들어

서지 못했지만 소용단은 이제 물 속에서 주먹질을 하고도 쓰러지지 않을 정도로 체

력이 늘었다.

꽤 빠른 속도로 늘었다고 생각은 하지만 그의 노력에 비하면 이 정도는 당연한 거라

는 생각도 든다.

그는 거의 쉬지 않고 무공의 연습에 열심히 었는데 옆에서 보는 내가 안쓰러울 지경

일 정도였다. 하지만 그의 노력은 결실을 맺었고 그의 체력과 힘은 단기간에 엄청나

게 올랐다.

그가 물에서 걸어 나오는 것을 보고 나는 옷을 들고 그에게 다가갔다.

"헉헉……"

몸을 기울이고 숨을 몰아쉬는 그에게 다가가서 나는 말했다.

"괜찮나요?"

"네……괜찮습니다. 후우……"

그런 그를 보면서 약간 그렇기는 했지만 그에게 옷을 내밀었고 그가 그 옷을 입는

것을 보다가 말했다.

"이제부터 그 옷도 입고 수련에 들어가십시오. 이젠 그 옷을 입고도 할 수 있을 듯
하

군요."

"후……그렇군요. 알겠습니다. 이제부터는 옷을 입고하겠습니다."

이미 그에게 옷을 입고하면 예상외로 훨씬 힘들 거라고 누누이 말했었기 때문에 그

도 약간의 걱정이 드는 듯 했다. 이제서야 겨우 물 속에서의 훈련을 끝내고 올라오면

쓰러지지 않는 정도인데 거기다가 또 옷까지 입고해야 한다니 괴로운 것은 당연한

일이었다.

하지만 그에게는 시간이 촉박했고 나로서도 어떻게 할 수가 없었다. 그가 선택한 길

이었기에 나는 아무런 말도 없이 그를 묵묵히 도와만 줄뿐이었다.

그의 미래는 그의 것이다. 그가 선택한 대로 행하고 또 그것에 대해서 후회를 한다고

할 지라도 그것은 그의 몫이다. 몸에 뭍은 물 때문에 그의 옷도 물에 서서히 젖고 있

었다. 그도 걱정이 됐지만 나 또한 내 걱정이 있었다.

금방 넘어설 것 같았던 화룡염멱천지공의 8성의 단계를 아직 넘지 못해 약간 걱정

중인 것이 바로 그것이었다. 8성을 넘기가 이렇게 힘들다면 9성은 더욱 힘이 들것이

고 또 실력이 늘지 않는다면 나중에 내가 위험해 질지도 모른다.

가짜 아수라마인을 죽일 생각이 아니기 때문에 더욱 그렇다.

죽이지 않고 상대를 제압한다는 것은 상대를 그냥 죽여버리는 것보다 더욱 힘이 든

다. 상대방보다 월등한 실력이 있지 않는다면 그 상대를 제압한다는 것은 거의 불가

능에 가까운 일이라고 할 수 있기 때문이다.

그를 언제까지 막아야 한다는 것 따위는 없지만 그가 더욱 많은 사람을 죽이기 전에

나는 그를 막아야 한다.  따라서 보다 빨리 그리고 더욱 많이 강해져야 한다.

지금도 꽤 빨리 무공이 발전하고 있으나 하지만 초조해서 그런지 아직 부족하다는

생각이 뇌리를 떠나지 않았다.

그가 나보다 강하다면……그때는 어떻게 될 것인가? 그때는 정말 상상할 수도 없는

일이 벌어질지도 모른다. 그 상황을 막기 위해 나는 보다 강해지려 하는 것이다.

우선 지금의 목표는 난하인데 우선 그녀를 뛰어넘어야 아수라마인에 보다 근접할

수 있을 것 같기 때문이다.

그 아수라마인의 실력은 정확히 모르겠지만 4일전에 훈련을 하지 않고 이 정도무관

을 돌면서 알아본 결과 그렇게 많은 정보는 얻지 못했지만 모두가 무림인이다 보니

무림에 관심이 많았고 당연히 지금 무림에 화재거리인 아수라마인에 대해 아는 사

람이 꽤 있어서 약간의 정보는 구할 수 있었다.

물론 그 중에서 과장되는 것도 많고 하겠지만 그의 실력을 대충이나마 가늠할 수 있

었다.

그는 진짜 아수라마인인 옛날의 나보다 꽤 많이 차이가 날 정도로 약했다.

하지만 지금의 나보다는 강했다. 8성을 넘어선다면 어떻게 될지는 모르겠지만 말이

다.

소문을 그대로 믿으면 안 된다는 것 정도는 점소이 생활을 하면서 알게되었다.

소문은 으레 과장되기 마련이기 때문인데 그래서 그의 정확한 실력은 아직 알지 못

하지만 그 소문보다는 약할 거라고 짐작을 하고 있다. 물론 그가 실력을 숨기고 있다

면 사정은 달라지겠지만……

내가 계속 생각에 빠져있자 소용단이 내 어깨를 툭툭 쳤다.

"네? 왜요?"

"아뇨. 안 가시나요? 벌써 늦은 저녁이잖아요. 거기다가 오늘은 훈련을 평소보다 더

길게 해서 더 늦었을 텐데요. 어서 가셔서 저녁 식사를 하시지요."

"이거 배고픈 줄도 몰랐네요. 그럼 내일 다시 일찍 올게요. 아! 제 말을 안 들은 것
은

알지만 그래도 너무 무리는 하지 마세요."

"걱정 끼쳐드려서 죄송하네요. 그럼 가십시오."

다시 그와 헤어진 나는 내가 머무는 곳으로 돌아왔는데 하진이 침대에 누워서 뒹굴

거리고 있었고 내가 들어오는 것을 본 그는 손을 휘휘 저었다. 그는 뒹굴 거리다 갑

자기 베개를 껴안고 나에게 시선을 돌려서 말했다.

"훈련은 잘 돼가?"

"뭐……그럭저럭 이네요."

"요즘 볼 때마다 조금씩이라도 더 강해지는 게 느껴지는걸? 혹시 무슨 영약을 먹고

다니는 거 아니야?"

나는 하진의 말을 듣고 웃으면서 대답을 해 주었다.

"전 여태껏 영약이라고는 뭘 먹어본 기억도 없어요."

"그래? 나도 뭐 영약이라고는 먹어 본적은 없지만 한번쯤 먹어보고 싶어. 어떤 맛일

지 궁금하걸랑."

"좋은 약은 몸에 쓴 법이라고 하지 않습니까? 아마 좀 먹기 그럴 것 같은데요?"

"그런가?"

하진은 베개에 고개를 묻더니 더 이상 아무 말도 하지 않았고 나는 옆에 있는 줄을

잡아당겨서 먹을 것을 가져다 달라는 신호를 보냈다.

맨 처음에는 내가 직접 가서 달라고 했었다. 그러자 거기에서 일하던 여자들이 자신

들이 손님을 제대로 돌보지 못했다는 죄명으로 일자리를 잃는다고 대성통곡을 하는

바람에 맘은 약간 불편하지만 그렇다고 그 여자들의 일자리를 잃게 할 수 없어서 요

즘에는 이렇게 하고 있다.

곧바로 사람들이 음식을 잔뜩 들고 들어와서 나의 앞에 놓고 갔고 그것들을 하나씩

먹기 시작하였다. 내가 먹기에는 엄청나게 많아서 내가 다 먹기에는 불가능하였기

때문에 먹을 수 있을 만큼 최대한 먹었다.

하진은 벌써 잠이 들었고 혼자 있다가 난하에게 물어보고 싶은 게 있었기 때문에 난

하를 찾아갔다. 방문 앞에 서서 문을 두들겼고 곧 이어 그녀의 목소리가 문 건너편에

서 들려왔다.

"뭐지?"

"저기 물어볼게 있어서 왔습니다."

"그럼 밖에 나가려고 했으니 잠시만 밖에서 기다려."

그 소리를 마치고 얼마 후 그녀가 문을 열고 밖으로 나왔다. 그녀는 잠시 나를 쳐다

보다가 말했다.

"한 며칠 제대로 못 본 것뿐인데……많이 변했군. 할 말이 있다고?"

"네."

"중요한 말인가? 아니면 나중에 하자."

"꽤……중요한데요."

그녀는 잠시 어떻게 할까 고민을 하는 듯한 표정을 짓다가 이윽고 고개를 끄덕이고

먼저 걸어가기 시작하였고 나도 그녀의 뒤를 따라서 걷기 시작하였다.

밖에 나가서 잠시 주변을 돌다가 앉을만한 장소를 찾자 그녀는 땅에 주저앉았고 나

도 그 옆에 앉았다. 그녀는 잠시 눈살을 찌푸렸다가 곧 이어 풀면서 나를 쳐다보지도

않고 하늘을 쳐다보면서 물었다.

"그래 물어볼 것이 무엇이지?"

"저기 저의 무공의 발전이 어느 벽에 이르러서 막혀서요. 소저는 어떻게 하셨나요?"

"나한테 가르쳐 달라는 건가? 정말 솔직히 넌 웃긴 놈이야. 널 죽이려고 따라 다니는

내가 그렇게 말한다면 가르쳐 줄 거라고 생각한건가? 하지만……뭐 나한테도 특별

한 것은 없으니 말해주지. 막힐 때도 많았지. 솔직히 별로 자질이 뛰어나지 않았기

때문에 다른 사람에 비해 더 많은 노력을 했었던 것 같군."

"노력이요?"

"그래 노력. 재능이 없어도 다른 사람의 몇 배의 노력을 한다면 그 재능의 차이를
메

울 수 있는 것은 물론이고 그 재능의 차이를 극복하여 다른 사람을 넘어설 수 있지."

"그렇군요. 괜한 걱정을 했군요. 생각해 보니 노력보다 중요한 것은 없다는 것은 누

구나 다 아는 것인데……약간 다급했나봐요. 나답지 않았던 것 같네요. 역시 난하 소

저네요. 감사합니다."

그녀는 더 이상 말이 없이 계속 하늘만 쳐다보고 있었고 나도 한동안 그녀의 옆에서

계속 앉아서 있었지만 얼마 후 너무 졸려서 그녀에게 먼저 간다고 말을 한 후 방으

로 돌아가서 잠에 들었다.

그로부터 5일 후 즉 훈련을 시작한지 20일만에 나는 8성에 도달할 수 있었다.





          정도대회(正道大會) 개최



8성을 넘어선지도 며칠이 지났고 훈련이 끝난 요즘에는 꽤 한가로운 나날을 보내고

있다.

내일이면 벌써 정도대회가 열리는 날이니 시간은 어떻게 보면 참으로 빠른 거라고

새삼 느끼게 된다.

그 동안 거의 동굴에서만 살다보니 이곳이 어떻게 돌아가는지 잘 몰랐는데 돌아와

보니 내가 주변에 신경을 쓰지 않는 그 동안 정도대회 준비에 한창 이었던 모양이

다.

대충 정도대회는 남녀를 가리지 않고 4학년 미만만 나갈 수 있는 경기와 4학년 이상

만 나갈 수 있는 경기로 나뉘어 지는데 그 우승자들은 막대한 상품과 함께 무림에

이름을 날릴 기회를 가지며 한가지의 소원을 들어준다고 한다. 물론 그 소원이 너무

과하지 않는 한계 안으로 정해야 한다고 한다.

그 한계의 기준이 정확히 정해져 있지 않아서 약간 문제가 발생한 경우도 있지만 그

때마다 어떤 방법을 내놓아 그 문제를 해결하여 여태껏 큰 문제는 일어나지 않아서

그 제도가 지금까지 유지되고 있다고 한다.

거의 대부분은 무림에 이름을 날리고 싶어서 경기에 출전한다고 한다. 이 경기는 무

림에서도 장래가 촉망되는 인물들이 나와서 겨루는 경기이기 때문에 특히 4학년 이

상의 경기에서 우승할 경우에는 무림에서 그의 이름을 알아주는 사람이 꽤 생긴다

고 한다.

그러니 정도무관의 무림인들이 이 대회의 우승을 원치 않을 리가 없었고 또 그에 따

라 출전하는 선수의 수도 꽤 된다고 한다.

학년 미만들이 하는 경기를 와호전(臥虎戰)이라고 하고 4학년 이상이 하는 경기를

비룡대전(飛龍大戰)이라고 부르는데 그 수준이 꽤 많은 차이가 난다고 들었다.

하지만 나에게는 별 상관없는 일이라서 별로 신경은 쓰지 않고 있다. 비룡대전에 소

용단이 나가는 것도 아닌데 내가 그런 것에 신경을 쓸 이유도 없었고 이길 사람이

이기게 될 것은 당연한 일인데 내가 사서 걱정한다고 무슨 일이 생기는 것도 아니

다.

나와 그는 한 5일전에 훈련을 마치었는데 잠시 마지막 점검을 한다고 소용단은 3일

동안 혼자 어딘가를 갔다 왔고 2일 전에야 만족한 얼굴로 돌아와서 정도대회를 위해

쉬면서 몸과 마음의 피로를 씻어내고 있는 중이다.

그의 표정은 한결 가벼워 졌고 또한 그에 걸맞게 그의 실력은 눈에 뛰게 향상되었

다.

아마 이번 대회에서 전혀 예상하지 못한 결과가 나올지도 모른다. 아~ 물론 그건 내

개인적인 생각이지만……

맨 처음에 훈련을 시작할 때 이미 소용단이 연습을 한다고 해도 오를 수 있는 경지

를 대충 짐작하였는데 그는 내가 예상한 그 경지를 훨씬 뛰어넘었다. 그의 노력과 예

상외로 효과가 있었던 훈련 방법이 그의 발전에 큰 영향을 주었던 것 같다.

소용단의 상태로 보아 그 대회에서 희망이 있고 나는 화룡염멱천지공의 8성에 다다

랐으니  요즘에 별 걱정도 없고 훈련을 마쳤기 때문에 몸도 편하다. 한마디로 몸과

마음이 다 편한 상태라고 할 수 있다.

할 일없이 방에서 가만히 있던 나는 산책이나 나갈 겸해서 밖으로 나갔다. 손에 들고

있던 사과를 한 입 베어먹으면서 나는 밖으로 걸어나갔는데 역시 많은 사람들이 짐

을 나르고 있었고 그런 그들은 계속 서서 보면서 사과를 베어먹고 있었다.

그때 사람들의 틈에서 낯익은 얼굴들이 보였고 그들의 정체를 아는 순간 나는 슬며

시 자리를 피하려고 했다.

하지만 벌써 나를 발견했는지 그중 한 명이 외쳤다.

"와~ 오랜만이지? 그 동안 어디 갔었다면서? 근데……왜 표정이 그래?"

"바, 반가워서요. 하하하……"

"근데 왜 말 끝에서 여운이 느껴지는 듯한 기분이……"

그녀의 한마디에 나는 속으로 뜨끔했지만 엄청난 단련과(?) 고난이 도의 분심공을

이용해서 이 상황을 벗어나려고 했다. 비록 거짓말은 잘 못하지만……살고자 하면

못할 일이 없다라는 명언아래 나는 재빠르게 둘러댔다.

"설마요? 너무 반가워서 말에 여운이 남았나보지요. 근데 무슨 일로……"

"우리가 여기 왜 왔겠어? 우리가 온 이유는 하나 밖에 없지."

설마……수다를 또 떨려고 온건……아니야 그래도 내일이 정도대회인데……

내가 그녀들의 눈치를 보면서 속으로 고민을 하는데 그중 한명의 여자가 손을 하늘

높이 들면서 외쳤다.

"당연히 무림의 평화와 안전을 위한 이야기를 하러 왔지."

무림의 평화와 안전이라는 명분아래 둘러싸인 진실(?)을 아는 나로서는 그 말이 단

지 그냥 멋으로 하는 거라는 것을 알고 있었고 그들의 원대한 계획에서 빠져 나오기

를 간절히 바랬지만 그녀들은 역시 나를 도와주지 않고 내가 나온 방으로 다시 끌고

들어가서 수다를 떨기 시작했다.

이들 무리 속에 있으면서 나는 거의 말이 없었고 이 여자들이 알아서 대화를 이끌어

나갔는데 그 다양한 주제들은 나로서는 도저히 기억하기도 힘들 정도로 많았다.

그들이 나에게 묻는 것은 꽤 있었다. 거의 모든 내용이 난하에 대해서였다. 그녀의

실력이나 그녀가 훈련하는 방법, 또 그녀의 비밀을 가르쳐 주면 정말 좋다면서 나를

살살 구슬리기도 하였다.

하지만 뭐 알고 있는 게 있어야 불고 말고 하는 게 있지 아는 것이 아무 것도 없는

나로서는 그들에게 별 대답을 해 주지 못하였다. 난하 그녀 또한 나에 대해서 모르지

만 나도 그녀에 대해서 아는 것이 하나도 없다는 것은 그 질문을 듣고서야 깨닫게

되었었다.

나도 그녀에게 숨기는 것은 많지만 왠지 그녀에 대해 하나도 모른다는 것이 나의 기

분을 씁쓸하게 만들었다.

그리고 나는 지금 또 이 여자들 사이에서 하루를 보내고 있었다. 내가 원치 않은 거

지만 그녀들의 마수에서 빠져 나오는 것은 쉽지 않았고 나도 아직까지 그녀들 사이

에서 빠져 나올 생각은 없었다. 소용단의 애인이었던 그녀의 진정한 미소에 기뻤기

때문에……

물론 그 생각은 1시진이 지나가면서 서서히 바뀌었지만……

늦게 잠이 들었기 때문에 아침에 일어나기가 힘들었지만 소용단을 보기 위해서 힘

들게 몸을 일으켰다. 머리를 부비적 거리면서 잠을 떨치다가 침대에서 일어나서 세

수를 하러 문을 열고 밖으로 나갔다.

오늘 그 정도 대회에 구경 갈 사람은 나랑 난하밖에 없다. 하진하고 영월은 구경갈

이유도 없었고 또한 그러고 싶지도 않다고 하면서 오지 않겠다고 했다.

원래 같으면 난하도 오지 않았을 것이지만 여기 정도무관에 그들이 데리고 온 이유

가 그 대회에 참석해 달라고 초대한 것이라면서 꼭 와달라고 해서 그녀도 어쩔 수

없이 가게 되었다.

그녀는 좀 높은 인물들과 같이 움직여야 해서 나와는 다르게 움직인다. 물론 나중에

내가 그녀에게 가겠다고 했지만 아침에 있는 와호전은 나 혼자 가서 구경을 하기로

하였다. 원래 같으면 나도 평범한 객석에서 구경을 하여야겠지만 내가 난하를 데리

고 오는데도 도움을 주었고 거기다가 난하의 동료라는 이유로 특등석 하나를 차지

하게 되었다.

물론 와호전에서는 특등석에 앉게 되는 것은 아니다. 그 경기는 그다지 높은 자들이

보는 경기가 아니었고 그 결과 특등석도 별로 없고 또한 난하도 오지 않아서 내가

거절했다.

오전에 있는 와호전은 몇몇의 높은 사람을 제외하고는 나머지는 그냥 다 그런 정도

의 사람들이다. 반면 비룡대전은 높은 사람들이 거의 다 모인다.

하지만 나는 반면에 비룡대전보다 와호전에 관심이 더 갔다. 소용단이 나오기 때문

이었다.

아침 일찍 갔지만 벌써 나와서 좋은 자리를 잡고 떠들고 있는 무리들이 꽤 있었는데

나는 아는 사람도 없고 해서 조용히 잘 보이는 장소를 골라 앉았다.

경기장에는 몇몇의 선수들이 있었는데 그 중 소용단의 모습이 보였고 나는 그의 이

름을 힘차게 불렀다.

"소용단 소협!"

내가 하는 외침을 듣고 그는 고개를 돌렸고 나를 보더니 그는 다가와서 조용히 웃었

는데 그 미소가 왠지 불안해 보였다. 아마 경기전이다 보니 긴장이 되는 모양이었다.

경기장 안으로 뛰어내린 나는 그의 어깨에 손을 올리고 말했다.

"소협의 실력을 우습게 보지 마십시오. 소협은 그저 당신의 실력에 자부심만 가지면

됩니다. 소협의 노력의 결실과 실력 그리고 운을 믿으십시오."

"가, 감사합니다. 적룡 소협은 언제나 저에게 희망을 주시는군요."

"아니요. 당신 덕분에 저도 보다 강해졌고 저 또한 당신에게 감사합니다. 그럼 힘내

십시오."

그 말을 마치고 나는 간단히 다시 위쪽으로 올라가서 자리에 앉았다. 이제…그는 그

의 노력에 대한 보상을 받아야 할 때다. 가십시오. 당신은……이길수 있습니다.










잠이 부족한 관계로 졸려던 나는 특별히 할거나 볼 것이 없어서 의자에 앉은 채 눈

을 감고 잠을 잤다. 얼마나 지났는지는 잘 몰라도 약간씩 소란스러워지기 시작하면

서 사람들이 꽤 많이 몰리는 것이 느껴졌는데 그런 것으로 보아 경기가 시작할 때가

슬슬 된 것 같았다. 높은 사람들이 나가서 한마디하는 것 같은 형식적인 의례가 있을

거라고 판단한 나는 자리에서 일어나지 않은 채 계속 자는 상태를 유지하고 있었고

내가 눈을 떴을 때는 마침 연설의 막바지에 달았는지 앞에 서 있던 나이를 많이 먹

은 남자가 손을 높이 들고 내공을 실어서 외치는 것을 볼 수 있었다.

"와호전을 개최한다!"

그 소리와 함께 주위에서는 와아 하는 소리가 대회가 열리는 이 장소에 울려 퍼졌고

사람의 수가 많다 보니 그 소리도 엄청났다. 큰 소리 때문에 귀가 순간적으로 얼얼해

졌지만 나는 흥미가 있는 얼굴로 장내를 쳐다보았다.

첫 번째 경기가 시작되었지만 나는 별 신경을 쓰지 않았다. 나의 관심은 오직 소용단

의 경기뿐이었기도 했고 별로 흥미를 끌 만한 경기도 아니었기 때문이었다.

그들은 가까이 붙어서 몇 번 검을 맞대더니 한쪽의 사람이 한 찌르기에 의해서 간단

히 무너지는 경기였다. 몇 번의 경기도 마찬가지로 별 볼일이 없는 경기였다.

몇 번 공격이 오고가고 곧 끝나고 하는 경기였지만 이렇게 빨리 대결이 끝나도 내일

까지 경기는 계속 된다고 한다. 이번에만 이렇게 수준 낮은 사람이 나온 게 아니라

평소에도 이런 수준의 사람들이 많이 나온다고 한다. 하지만 나오는 사람의 수가 많

다보니 하루만에 끝내기에는 무리가 있었고 또 이들의 경기만 있는 것이 아니라 다

른 장소에서 진짜 정도대회의 핵심이라고 할 수 있는 비룡대전이 남아있기에 더욱

그랬다.

비룡대전이 꽤 강하지 않으면 나올 각오도 하지 못하는 대회로 인원수가 적은 관계

로 비룡대전의 경우 특별한 경우가 아니면 오후 한나절이면 모든게 끝나왔다고 들

었다.

"대충……나오실 때가 됐는데……"

그렇게 중얼거리고 두 경기가 지나자 소용단이 경기장에 들어섰다. 소용단의 적도

그다지 만만해 보이지 않는 자였다. 소용단이 경기장에 올라가고 그들은 서로를 마

주 보았다.

경기 신호가 떨어지는 순간 먼저 그 상대편의 검이 검집에서 미끄러지듯이 빠져 나

왔지만 소용단은 벌써 예상을 하고 그 일격을 옆으로 흘리는데 성공했다.

이미 나의 눈에는 상대의 다음 공격이 보였다. 하지만 소용단은 그의 다음 공격을 예

측하지 못했고 그 결과 순간 소용단의 허리 쪽으로 검이 날아와서 위험한 순간을 맞

이하였다.

그러자 소용단은 몸을 밑으로 기울어지면서 다음 공격을 노리는 늑대가 몸을 낮추

는 것과 같은 형태의 모습에서 재빠르게 위로 쳐 올라오면서 상대편의 목을 잡고 살

짝 밀면서 발로 가슴을 걷어찼다.

가슴을 부여잡고 뒤로 물러나는 순간 소용단은 다시 공중으로 뜨면서 발로 상대편

의 얼굴을 휘감아 찼다. 그 공격으로 인해 상대는 다리가 풀렸는지 땅으로 쓰러졌고

재빠르게 심판이 나타나서 소용단의 손을 들어주었다.

소용단은 자신의 손이 들어지자 놀란 눈을 하고 있었다. 아~ 물론 내가 안법을 사용

하고 있기 때문에 보이는 것이지 아닌 사람에게는 잘 보이지 않을 것이다. 그는 곧

기쁜 표정으로 변하더니 내 쪽을 쳐다보면서 미소지었고 나도 그에게 미소로 화답

했다.

그때 옆에서 있는 3명의 남자가 큰 소리로 말을 하였고 당연히 나는 그들이 말하는

것을 들을 수 있었다.

"야 저거 용단 아니야?"

"맞아. 그런데 제가 저렇게 강했나?"

잠시 생각에 빠져있던 나머지 한명이 고개를 갸우뚱하다가 말했다.

"중요한건……상대편이야. 상대가 호청이었잖아. 우승 후보까지는 아니었어도 꽤 강

한 축에 속해 있던 놈이었는데……저건 완전히 장난감을 상대하는 것 같았다고. 혹

시 무슨 영약이라도 얻었나?"

그 소리를 듣고 나는 방금 전에 소용단이 상대한 호청이 꽤 강한 축에 속한 자라는

것을 알게 되었고 그런 호청을 소용단이 간단히 꺾은 것에 대해 이들은 놀란 것 같

았다.

그런 그들을 보면서 나는 살며시 미소 지었다. 그들이 소용단의 실력의 향상에 대해

놀라는 것을 보고 있는 것도 웃겼고 또한 소용단의 향상의 영약이 아닐까 하는 그들

의 생각에도 웃음이 났다.

"쳇 저 녀석 우리랑 비슷한 수준이었는데 언제 저렇게 강해진 거야?"

"저 녀석……한달 인가 훈련을 한다고 어디로 들어갔는데 그때 어떻게 된거 아니

야?"

"그런가 본데?"

그들의 대화는 계속 되었지만 나는 곧 경기에 시선을 집중해야 했다.

소용단의 다음에 경기장에 어떤 자가 걸어나오자 엄청난 환호성이 울렸고 직감적으

로 나는 그자가 엄청난 실력을 지닌 자라는 것을 알 수 있었다.

싱글싱글 웃으면서 그는 경기장 위에 올랐지만 상대편이 엄청나게 긴장 한 것을 나

는 느낄 수 있었다. 그는 경기장 위에서도 주위를 보면서 손을 흔드는 둥 여러 가지

장난을 쳤지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 상대편을 압도하기에는 충분했던

모양이다.

심지어 상대는 손까지 약간씩 떨기 시작하였고 그 자와 마주 서자 그 떨림은 점점

심해져 갔다.

경기의 시작을 알리는 소리가 들리는 순간 바로 상대편은 공포를 극복하기 위해서

인지 어설프게 달려들었고 그런 그에게서 시선을 띄지 않던 그 강해 보이는 자는 씨

익 웃더니 순식간에 그와의 거리를 좁히고 그가 뻗는 손을 한 손으로 받쳐서 올리고

팔꿈치로 가슴을 찍었고 상대는 거품을 물고 자리에서 쓰러졌다.

상대가 쓰러진 것을 확인한 그는 손을 탁탁 털면서 웃음을 지었고 거의 모든 사람들

은 경기가 어떻게 끝냈는지도 모른 체 멍하니 있었다. 그 순간 나도 모르게 자리에서

일어나서 말했다.

"어라 저건 궁신탄영(弓身彈影) 이잖아?"

아직 저자의 궁신탄영은 완성도가 높지는 않았지만 그것은 내 기억으로 보면 궁신

탄영이었다. 그것은 최상급 경신법으로 익히기 매우 까다로운 경신법이었다.

경공술에 자신이 있는 나로서는 경신술에도 관심이 꽤 많았고 또 자신도 있었다. 그

결과 나는 간단히 그것이 궁신탄영이라는 것을 알아냈다.

하지만 너무 크게 말했는지 장내에 그 소리가 퍼졌고 경기장 안에서 미소를 짓고 있

던 그는 자신의 기술이 발각된 것에 놀랐는지 나를 뚫어지게 쳐다보았다.

쏟아지는 수많은 눈빛에 나는 살며시 자리에 앉았고 옆에 있는 아까 그 3명 중 한명

에게 물었다.

"저기 저 소협의 이름이 무엇입니까?"

"외부에서 오신 모양이지요?"

"아, 네."

"그러면 모를 수도 있겠네요. 아마 이 안에서 무공을 익히는 놈 치고 저놈을 모르는

놈은 없을 겁니다. 심지어는 4학년이나 5학년도 저놈을 조심하고 있을 정도니까요.

그가 검을 한번 휘두르면 땅이……"

"저기 이름만 말해주시면 되는데요."

그가 말을 길게 이을 것 같아서 나는 그의 말을 자르면서 끼여들었고 약간 불만 있

는 얼굴을 짓다가 그는 곧 입을 열어서 답해주었다.

"척비라고 하지요."

이름을 듣고 고개를 끄떡이던 나는 나에게서 떨어지는 시선을 느끼고 다시 경기장

쪽을 바라보았다. 그러자 그 척비라는 자와 내 눈은 마주쳤다. 그는 경기장에서 내려

오고 다른 장소로 이동하면서도 나에게서 시선을 때지 않았다.

근데……소용단 소협이 우승하기는 힘들 것 같은데? 저 자는 소용단 소협이 아무리

강해졌다고 해도 상대할 수준이 아니야. 좀더 훈련의 시간이 있었으면 모를까 지금

은 그 둘은 너무나 큰 실력의 차이의 골이 있어. 그 골은 쉽게 막혀질 수준이 아닌데

……뭐 우승을 못한다고 해도 준우승정도만 되도 괜찮을 테니까.

그 다음에도 몇몇의 흥미로운 경기가 있었지만 척비의 경기만큼 눈에 확 들어오는

경기는 없었다.

그 후에도 소용단의 경기가 3개가 더 있었지만 상대가 너무 간단한 자들이어서 그런

지 처음 시합보다도 더 쉽게 제압을 하였고 와호전의 첫째 날이 끝났고 얼마 후 있

을 비룡대전의 장소로 많은 사람들이 움직이기 시작하였다.

물론 나도 그 무리 속에 섞여서 걷고 있었는데 그때 어떤 무엇인가가 나에게 살기를

뿜었고 나는 순간적으로 멈추어서 어떻게 할지 고민하다가 방향을 돌렸다.

그 는 무슨 일인지 모르겠지만 나를 부르고 있었고 나는 그 대답에 응해 주었다.

약간 으슥한 장소에 이르러 고개를 들고 말했다.

"나오시지요."

"그러지."

어둠 속에서 한명의 인영이 걸어나왔고 그 상대는 역시 내 예상대로 척비였다.













"역시 당신이었군요. 대충 당신인줄 예상했습니다. 그래 무슨 일이지요?"

그는 아까 경기장에서와 같이 입에 미소를 띠고 나에게 다가왔다. 그는 손가락으로

다리를 툭툭 치면서 점점 나와의 거리를 좁혔다. 그가 내 앞 바로 앞까지 다가온 그

는 고개를 들어서 내 얼굴을 쳐다보다가 말했다.

"당신 누구지? 한번에 내가 사용한게 궁신탄영이라는 것을 알아 맞추다니 여기 정도

무관의 간부급 중에서도 못 본 사람이 많을 정도였는데……"

"제가 원래 경공술이나 경신술에 자신이 있어서요. 근데 겨우 그걸로 저에게 그런

무시무시한 살기를 보내신 겁니까? 그럼 저는 이만 가보지요."

내가 몸을 돌리고 가려는 순간 그의 손이 나의 어깨를 잡으려고 움직였지만 나는 가

볍게 구름처럼 옆으로 흐르는 듯이 움직였고 그의 손은 허공을 갈랐다. 잠시 그는 놀

란 눈으로 자신의 손과 나를 번 갈아서 보다가 내가 다시 돌아서 걸어가자 이번에는

소리를 외쳤다.

"멈춰!"

"뭐지요? 저는 지금 비룡대전을 구경가야 하기에 시간이 없습니다. 이렇게 노닥거릴

시간이 없다는 겁니다."

"훗……지금 이게 너의 눈에는 노닥거리는 것으로 보이나 보지. 그래 그럼 내가 너의

그 생각을 바꾸어주마. 천파장(天波長)!"

뒤에서 쏟아지는 뭔가를 느끼고 나도 가만히 있을 수만은 없었다. 그 위력이 대단했

기 때문에 그냥 있기에는 위험함을 느꼈다. 재빠르게 뒤로 돌면서 나는 손을 휘저었

고 그것들은 내 손에 의해 방향이 바뀌어 옆으로 쏘아졌다.

"뭐 하시는 겁니까? 비겁하게 기습을 하시는 겁니까?"

"겨우 이 정도에 당할 사람이 아니라는 것은 알고 있었고 거기다가 내 실력 전부를

쏟지도 않았어. 그럼 내 질문에 대한 답을 해 주실까? 아, 이번에도 무시하고 간다면

이번에는 아까와는 다를 거야."

"도대체 저에 대해서 알아서 뭘 하시려는 겁니까?"

"한 나보다 약간 나이가 많아 보이는데……이름이 뭐지?"

"전 무림에 처음 나온 거라 제 이름을 말해도 당신은 모르실 겁니다. 저에게서 바라

는 것이 뭐지요? 이름을 말했으니 그냥 가라고 할 것 같지는 않은데……"

그는 검집에서 검을 빼고 가슴 높이 까지 들어올리면서 말했다.

"너같이 젊은 사람 중 숨겨진 고수들에 대해 미리 알아봐야 하니 한번 겨루어 보자."

하지만 나는 비룡대전이 시작할 시간이 슬슬 되었는데 이 자 때문에 여기서 시간을

괜히 흘리고 있다는 것 하나에만 신경이 쓰였지 이자와 겨룰 생각은 전혀 없었다. 그

냥 뒤로 돌아서 공격하려면 해라하는 심보로 걸었다. 그가 어떠한 공격을 하더라고

막을 수 있다는 자신감이 있었기에 가능한 일이었는데 갑자기 외친 그의 말을 듣고

나는 멈추어야만했다.

"그래? 좋다. 그럼 너가 보려고 온 소용단의 팔 두 개를 영원히 사용하지 못하게 해

주지."

"무슨……"

"그자의 실력을 보니 쉽게 떨어질 실력이 아니야. 그렇다면 당연히 그는 나를 만나

게 될텐데 그때 실수를 가장해서 그의 손 두 개를 영원히 사용하지 못하게 하면 어

떨까? 재미있는 생각 아닌가?"

"어떻게 나와 소용단 소협의 관계를……"

"이곳 안에는 나의 정보망이 쭉 깔렸고 너와 소용단이 같이 다니는 것은 몇 차례 목

격되었지. 그 정도면 충분하지 않나?"

그는 이미 전부터 나에 대해서 대충 알고 있었던 듯 했다. 단지 나에 대해서 그다지

신경을 쓰지 않았을 뿐 그는 나의 행적을 자세히는 아니지만 대충이나마 알고 있었

다.

나에게 추적자가 붙었던 적이 없었던 것을 보면 그냥 길거리에서 목격된 것으로 추

측하는 것 같았는데 그렇다면 그 수많은 길에 배치될 정도라면 도대체 정보망이 얼

마나 될지 상상이 가지 않았다. 그리고 나도 그냥 넘어갈 수가 없었다. 이대로 간다

면 나에겐 아무 문제가 없겠지만 소용단에게는 끔찍한 일이 벌어질 것이다. 소용단

의 실력과 저자의 실력은 너무 큰 차이가 있어서 혹시나 소용단이 저자의 팔을 부러

트리려는 공격들을 막아 낼 수 있을 거라는 기대도 할 수 없었다. 소용단이 다치는

걸 원치 않았던 관계로 나는 억지로 지만 그와 겨루기로 맘을 먹었다.

내가 맘을 잡은 것을 아는 지 그는 슬며시 미소를 짓더니 자신만만하게 나의 대결을

준비하였다. 척비는 나의 실력이 대단하나 자신이 이길수 없을 거라고 생각하고 있

는지 연신 얼굴에는 자신감이 넘쳤다.

"너도 무기를 쓰지 않으니 나도 마찬가지로 사용하지 않겠다. 그럼 간다!"

검을 검집에 다시 집어넣은 그는 내가 준비를 마쳤다고 생각했는지 궁신탄영의 수

법을 사용하여 순식간에 거리를 파고들면서 아까의 경기처럼 나의 가슴을 노리고

돌진하였다.

그가 팔꿈치로 내 가슴을 치기 위해 접근하는 순간 재빠르게 나는 발로 그의 가슴을

차버렸다. 원래 다리가 팔보다 긴데 거기다가 그는 팔꿈치로 가격하기 위해 팔을 접

은 상태였고 그런 상태에서 그와 나의 공격이 가능한 범위는 확연히 차이가 났다.

아직도 자리에 누운 채로 자신이 막혔다는 것이 믿어지지 않는다는 얼굴을 하고 있

던 그는 곧 자리에서 재빠르게 일어나더니 다시 나의 앞에 섰다. 하지만 이번에는 아

까처럼 함부로 나에게 공격해 들어오지 않고 서서히 약점을 찾고 있었다.

그의 실력이 대단하기는 했지만 8성에 넘어서기 전의 나에게도 약간 미치지 못하는

실력이었고 그러니 8성을 넘음으로써 엄청나게 실력이 증가한 나에게 상대가 될 리

가 없었다.

그가 망설이는 것을 보고 이번에는 내가 먼저 재빠르게 쏘아져 나갔고 나의 얼굴을

노린 발차기를 손목으로 막아낸 그는 재빠르게 내 발을 잡고 안쪽으로 파고들었다.

"합!"

그의 외침과 함께 그의 정권이 다시 나의 얼굴을 향했고 재빠르게 손을 들어서 그의

주먹을 손으로 잡아냈다.

"이, 이런……"

"이젠 슬슬 끝내지요. 화룡난무(火龍亂舞)!"

그의 몸은 나의 불에 쌓인 손에 의해 엉망으로 망가졌고 그는 그 상태에서도 손으로

중요한 부분을 가리고 버티고 서 있었다. 내가 서서히 공격을 멈추자 그는 고개를 손

사이에서 빼내더니 입술을 강하게 깨물고 숨을 크게 들이쉬고 내쉬고를 반복하다가

검을 검집에서 빼어들고 나를 노려보면서 말했다.

"너무 너를 얕보았군. 하지만……이젠 더 이상 나에게 방심이라고는 없다."

그의 검이 사선을 베듯이 그어졌고 몸을 살짝 피하면서 그의 빈틈에 장인 화룡토염

(火龍吐炎)을 이용해 공격하였지만 그의 발이 먼저 나의 손을 차올렸다.

순간적으로 거리가 벌어진 나와 그는 잠깐의 시간동안 침묵에 빠졌고 그가 점점 검

에 내공을 집중하는 것을 보고 나도 하나의 기술을 준비하였다.

"마룡참(魔龍慘)!"

그의 검에서 수십 갈래의 검기가 뿜어져 나왔고 이미 그가 여러 갈래의 검기의 공격

으로 들어올 것으로 대충 예상하였기 때문에 화룡강기를 준비하고 있던 나는 그의

공격을 막아내면서 앞으로 달려갔고 간단히 막힌 자신의 공격과 또 나의 접근에 놀

란 그의 얼굴을 볼 수 있었다.

순식간에 그에게 다가간 나는 순식간에 몸에 여덟 번의 주먹을 꼽아 넣는 화룡팔각

타(火龍八各打)를 사용하였고 그는 속수무책으로 그 공격에 당하고 자리에 쓰러졌

다.

땅에 누워서 그는 연신 기침을 하면서 고통스러운 표정을 짓고 있었다. 그의 마지막

기술이 강하기는 하였지만 완전히 익히지 못해서 그런지 역시 화룡강기를 뚫기에는

무리가 있었고 그 덕분에 나는 쉽게 그를 제압할 수 있었다.

"후……이제 더 이상 무슨 불만이 없으시지요? 아참 근데 마룡참이라니……갑자기

마룡채의 창막염 대협이라는 분이 생각이 나게 하는 기술이네요. 그럼 저는 갑니다."

"자, 잠깐!"

갑자기 나에게 외치기에 나는 고개를 돌렸는데 그는 약간 놀란 얼굴로 말까지 더듬

으면서 입을 열었다.

"어, 어떻게 마룡채를……그리고 창막염 두목은 또 어떻게……헉 설마 적룡이라면

두목이 말한 그……"

"엇? 아십니까? 두목이라니 당신도 마룡채의 인물이었군요."

그자는 서서히 고개를 끄떡이고 힘들게 일어서서 내 앞에 다가오더니 갑자기 무릎

을 꿇었고 그것은 본 나는 당연히 놀라서 그를 일으켜 새우려고 하였다. 하지만 그는

일어서지 않고 머리를 조아리면서 말했다.

"죄송합니다. 설마 그 분 일줄 몰랐습니다. 저는 마룡채의 한명이자 무림의 정세를

살피라는 명령을 받고 세상에 나온 몇 안돼는 마룡채의 인물 중 한명입니다. 적룡님

의 일은 다 들었습니다. 우리 두목을 치료받게 해 주시고 거기다가 우리 마룡채의 모

든 것을 원하실 수 있는 약속을 받으신 분이라고요. 정말 죄송합니다."

"아, 아뇨. 제가 미안하지요. 이럴 줄 알았으면 손대는 것이 아니었는데 말입니다."

"아닙니다. 먼저 덤빈 것이 저였으니 저의 죄가 큽니다. 저기 적룡님……"

"네?"

갑자기 그는 결의에 가득 찬 얼굴로 나를 보면서 말했다.

"이제부터 저는 적룡님을 따라서 무림에 나가고자 합니다. 저는 다른 누구도 따르지

않고 오직 적룡님을 따르겠으니 저를 데리고 가 주십시오. 어차피 이번에 대회가 끝

나면 무림에 나가고자 했던 몸. 기왕이면 적룡님을 모시고 싶습니다."

순간적으로 당황했지만 나는 그에게 나는 힘들 일을 하고 있다고 말하면서 은근히

떨어지기를 바라는 말을 하였지만 그는 오히려 그런 일이라면 자신이 돕겠다고 나

서는 바람에 오히려 악영향을 끼쳤다.

하지만 그다지 나쁜 일은 아니라고 생각했다. 지금 우리 동료 중 내가 도망치는 것을

도와줄 사람은 단 한명도 없는데 그렇다면 척비 정도의 실력자가 곁에 있다면 탈출

하는 것이 보다 편해질 것이다.

그래서 나는 그와 함께 가기로 마음을 먹었다. 난하에게 뭐라고 둘러대야 하는 게 귀

찮을지도 모르지만 마룡채의 인물이라는 것을 이용해 볼 생각이다.

그래서 그에게 아직 떠나려면 시간이 남았다고 먼저 가서 나에게 당한 상처나 쉬고

있으라고 말했고 그는 내 말이 허락의 뜻이 포함되어 있다는 것을 깨닫고 기뻐하면

서 상처의 치료를 빨리 끝낸다고 하면서 먼저 자신이 머문다는 곳으로 떠났다.

혼자 그가 걸어가는 것을 잠시도안 본 나는 내가 약속 시간에 늦었다는 것을 알 수

있었다.

물론 사람들이 기다리는 약속 같은 것은 아니지만 잘하면 벌써 경기를 시작했을지

도 모르겠다.

그리고 척비는 상처 때문에 이번 경기를 포기한다고 하여서 소용단이 우승할 확률

도 생기었다.

"늦었긴 하지만 뭐 특별히 볼 경기는 없으니까……"

하지만 비룡대전으로 향하는 나의 발걸음은 재빨랐다.










                       적룡 호를 얻다




비룡대전을 보기 위해 달려간 나는 겨우 시작 전에 그곳에 들어갈 수 있었고 상층부

만 앉을 수 있는 자리 쪽으로 올라갔다. 중간에 그곳을 지키는 자들이 나를 막기는

했지만 나의 신분이 밝혀지자 그들은 길을 비켜주었다.

경기장 맨 앞쪽에 위치한 그 장소에 도착하자 한 10여명의 사람들이 자리에 앉아 있

었고 그 안에는 난하 또한 포함되어 있었다. 그녀는 이런 자리가 처음인데도 한치의

흔들림도 없어 보였다.

비록 그녀가 나를 잡겠다고 따라 다니는 입장이지만 나는 그녀의 저 당당함이 마음

에 든다.

"왜 이렇게 늦었지? 나 몰래 또 무슨 짓을 하고 다닌다면 죽을 거라는 것을 각오해."

……비록 너무 당당해서 문제가 되기도 하지만.

그녀는 나를 그렇게 한번 힐끔 쳐다보더니 다시 경기장 쪽으로 시선을 던졌고 나 또

한 그녀의 옆자리에 앉아서 경기장을 바라보았다. 마침 시작하려는 모양인지 두 사

람이 경기장 위에 서 있었다.

경기장 가운데 서 있던 사람이 신호를 보내고 뒤로 물러서는 순간 그들의 격돌은 시

작되었다. 역시 비룡대전이 와호전과는 차원이 다르다는 말이 실감이 날 정도로 수

준차이가 났는데 그들의 움직임은 와호전의 우승자가 여기 온다면 평범할 정도였으

니 그 차이가 어마어마한 것은 당연한 것이었다. 아! 물론 척비는 예외다.

웬만한 수준이 아니면 저들의 손조차 보기 힘들 정도였는데 왜 이렇게 사람이 많이

왔는지 모르겠다. 아마 저기 구경하는 사람들 중 반 수 이상은 이들의 손도 보이지

않을 것이다.

경기장과 내가 앉아 있는 곳은 마치 손에 잡힐 듯이 가까웠기 때문에 그들의 표정

하나하나도 안력을 돋구지 않아도 보였다.

서로 실력이 엇비슷한지 그들의 경기는 쉽게 끝나지 않았는데 그 중 한명의 검이 상

대의 옆구리를 스치는 순간 다른 한명이 검을 수직으로 세워 막은 후 발로 상대편의

발 축을 걷어차서 넘어트렸고 그 다음 검을 목에 가져다 댐으로써 승부는 일단락 되

었다.

주위에서는 환호가 울려 퍼졌고 이곳에 있는 사람들도 대견하다는 듯한 표정을 지

으면서 박수를 치고 있었지만 난하는 심드렁한 표정으로 그냥 경기장을 주시하고

있었다.

"오오 저 녀석 그 사이에 저렇게 발전을 하다니. 대단하지 않은가?"

"껄걸 자네의 제자라고 자랑하는 것 좀 보게. 이보게 제자 자랑은 그만하고 앉게나

앉아."

"어……그, 그런가?"

옆에서 꽤 나이를 먹은 듯이 보이는 두명의 중년인들이 이야기를 나누면서 서로를

보고 웃고 있었고 그것을 보는 사람들 또한 웃고 있었다.

자신의 제자를 자랑하던 중년인의 눈에는 강한 뿌듯함이 담겨져 있었다. 갑자기 나

도 사부 생각이 나네……

갑자기 사부 생각이 나기는 했지만 저들과 사부는 엄청나게 달랐다. 우선 저들이 양

지에서 생활하는 사람이라고 한다면 사부는 음지에서 생활하는 사람이었다.

하지만 가장 중요한 차이는 그게 아니라 저들은 정상이라는 것 그에 비해 사부는 비

정상이라는 거……사부가 꽤 이상한 짓을 많이 하시기는 했지만 나는 그런 사부가

좋았다.

지금은 돌아가셔서 이 곳에 있지 않지만 어쩌다가 자면 꿈에서 사부가 나타날 때도

종종 있었다. 그때는 어찌나 반가운지 눈물이 흘리기도 했지만 최근 들어서는 꿈에

서도 만난 적이 없다.

내가 사부와의 추억을 생각하는 동안 벌써 두 번째 경기가 열렸고 껄껄거리고 웃던

그들도 두 번째 경기에 시선을 집중했다. 비룡대전은 정도무관에서 가장 중요한 행

사로 알려져 있고 또 그렇다고 볼 수 있기 때문에 이들도 경기 경기마다 신경을 쓰

고있었다.

연신 비슷한 실력자들끼리 겨루었기 때문에 승부는 쉽사리 나지 않았다.

나에게 별 관심이 가는 경기들은 아니었지만 이 비룡대전을 구경함으로써 이득을

하나 얻었다. 비록 저들이 사용하는 무기가 아수라마인일 때 상대해본 무기들이 대

부분이었지만 아수라마인일 때는 제 정신이 아니라서 각각의 무기들의 특징은 그다

지 기억에 남아있지 않았다.

무기에 대한 정보가 없어서 희한한 무기를 사용하는 적들과 싸우게 될 때 약간 걱정

을 하고 있었는데 이 경기를 보면서 미약하게나마 각 무기들의 특징을 알 수 있었

다.

물론 이 경기에 많은 무기가 나온 것은 아니다. 하지만 검과 도의 공격 방법을 제외

하고는 거의 모르는 나로서는 창이나 봉 그리고 신기하게 생긴 검이나 도의 사용 방

법을 보는 것은 꽤 큰 도움이 되었고 또 그것들은 나의 흥미를 끌었다.

그들의 무기 중에서는 소용단에게 들은 사검이라고 추측되는 무기도 있었는데 그

검의 생김새는 정말 뱀과 흡사하게 생겼는데 아쉽게도 그가 경기에서 지는 바람에

다시 그 검을 볼 수는 없었다.

"난하 소저. 몇 명이나 출전했지요?"

서서히 질리기 시작한 나는 차마 하품은 하지 못하고 난하에게 물었다. 난하 또한 지

겨운 얼굴이었는데 내가 묻자 손가락 2개를 폈다가 다시 4개를 폈다.

한마디로 24명이라는 이야기인데……헉 그럼 도대체 몇 경기를 하는 거지? 20경기

이상이나 하잖아? 아직……멀었군.

10경기가 약간 넘었으니 한 반정도가 지난 듯 하였고 경기가 끝나자 옆에 있던 몇

명이 중얼거리기 시작했다.

"이제 그 녀석 차례군요."

"그렇소. 뭐 이번 대회야 이 녀석이 우승할 거라는 것은 당연한 일 아니겠소?"

"이번에 외부에서 거의 출전하지 않은 것도 저 녀석 때문이라는 소문이 있더군요."

"솔직히 저 놈 괴물 아니오? 겨우 20살도 안 된 녀석이 저 정도라니. 대단하지. 암 대

단하고 말고."

나도 20살인데……근데 도대체 어느 정도기에 저렇게 칭찬이지?

괜히 엄청난 호기심이 밀려왔고 오래 전에 시선을 띤 경기장으로 다시 시선을 던졌

다.

두명이 경기장 위에 섰는데 한명에게서는 강한 기운이 뿜어지는 반면 다른 한쪽에

서는 거의 어떠한 기도 느껴지지 않았다. 어떻게 본다면 강한 기운이 뿜어지는 쪽이

강하다고 생각할지도 모르지만 이 대회는 비룡대전이라는 수준 높은 대회다.

한마디로 약한 자가 나올 리가 없다는 건데 그런 곳에 저렇게 기가 느껴지지 않는

사람이 나왔다는 것은 그건 기를 감출 수 있는 고수라는 것이다. 그래서 나는 그 기

운이 느껴지지 않는 자가 이 사람들이 말하는 그 자라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 흥

미 있게 바라보는 가운데 경기가 시작되었고 시작되자마자 검을 뽑는 상대에게 그

도 검을 뽑아서 대응을 하였다.

몇 차례 재빠르게 그들은 검을 주고받고 했지만 벌써부터 그들의 차이가 보이기 시

작했다.

상대편이 공격을 가하고 있었지만 오히려 밀려나는 것도 그였다.

지금……오른쪽 허리를 친다면 상대는 패하는데……

나는 상대에 약점을 순간적으로 잡아내고 속으로 중얼거렸지만 대단하다는 그자는

그 결정적 기회를 눈치채지 못하고 다른 곳으로 공격해 들어갔다. 뛰어나다고는 하

지만 나보다는 약한 것 같다. 뭐 지금의 나라면 난하 소저와 손을 섞어도 밀리지 않

고 오히려 밀어 불일 수준이니까 저 자보다 강한 것은 당연하겠지만.

이미 나와 난하의 수준은 우리 나이대의 실력자들을 뛰어넘었을 것이다. 물론 무림

은 넓고 사람은 많다. 하지만 저 정도의 수준이 놀라운 수준인 것을 보면 나와 난하

정도면 엄청난 실력자들이라고 볼 수 있을 것이다.

경기는 얼마 후 예상대로 그자의 간단한 승리로 끝났고 예상보다 못한 경기를 본 나

는 오히려 맥이 빠져버렸다. 검기가 난무하는 대회를 볼 거라는 은근한 기대가 있었

는데 그것이 무너져서 그런 것 같다. 저것이 저 자의 진정한 실력은 아니겠지만……

그 다음의 경기부터도 다시 지루하게 바라보던 나는 기어이 잠이 들고 말았다.

얼마를 잤는지 모르겠지만 누군가가 툭툭 치는 것을 느끼고 눈을 떠보니 나는 난하

의 어깨에 머리를 대고 자고 있었는지 내 머리는 난하의 어깨에서 머물고 있었다. 순

간적으로 몸이 굳었지만 더 이상 머뭇거리면 죽는다는 생각이 머리에 떠오르면서

나도 모르게 재빠르게 고개를 들었다.

"저, 저기……"

"경기가 끝났으니 슬슬 일어나."

그 말을 마치고 그녀는 높은 사람들이 가는 곳으로 따라서 걷기 시작했다.

경기가 끝났으니 일어나라고? 어깨에 기대고 있어서 깨운 줄 알았는데……설마 내

가 아까부터 머리를 기대고 있었는데 안 깨운 건 아니겠지? 설마……







설마 그녀가 내가 머리를 기대고 자는 것을 참으면서 그냥 두었을 리는 없을 거라고

생각을 하고는 있었지만 중요한 건 아까 깜박 잤을 때 내가 꿈을 꾸었다는 것이다.

꿈에서 나는 들판에 앉아 있다가 너무 뜨거운 햇빛을 피하기 위해 나무 밑으로

움직였고 그 후에는……나무에 머리를 기대고 있었다.

그게 현실이랑 일치한다면……아마 꽤 한참동안 머리를 기대고 있었을 것이다.

하지만 난하 소저가 어깨에 기대고 있는데 가만히 있을 리는 없었겠지?

"빨리 안 와?"

멀리서 그녀의 외침이 들렸고 그제서야 내가 제 자리에서 안절부절못하고 있었다는

것을 알았다. 생각해보니 그녀의 어깨에 기대고 잔 것이 무슨 큰 죄도 아닌데 내가

왜 이렇게 얼어 있었는지 모르겠다. 이유는 아마 다른 사람이 아니라 그녀였기

때문일 것이다.

아마 난하 소저의 어깨를 비고 잠을 잔 건 내가 처음이 아닐지……

그녀가 가는 곳으로 쫓아간 나는 그녀의 눈치를 살살 보았지만 그녀의 표정은 아무

변화가 없었고 그래서 더욱 그 사건은 미궁에 빠져들었다.

차마 그녀에게 물어보지 못한 채 그저 그녀의 뒤를 따를 수밖에 없었고 무슨

말이라도 해야겠다고 생각한 나는 차마 떨어지지 않는 입이었지만 조심스레

물었다.

"저기……지금 어디 가는 건가요?"

"우승자가 뽑혔으니 그자에게 수여식을 해 주어야 하는 것은 당연한 것 아닌가?

하긴 잠만 잤으니 경기가 끝난 것도 몰랐을 테지."

그녀에 말에 할 말이 없어진 나는 겉으로는 하하 하고 웃고 있었지만 속으로는

엄청나게 찔리고 있었다.

"저기 오는 군."

난하의 그 말에 나는 그쪽을 바라보았는데 미소를 짓고 그 남자가 이 쪽으로

걸어오고 있었다. 그것을 보고 있던 난하는 그가 이쪽을 향해서 인사를 하자

마지못한 듯 인사를 건네었고 그 자가 이쪽으로 걸어와서 서자 주위에서는 다시

환호성이 울려 퍼지기 시작하였다.

그러자 이 곳의 단주인 매화괴검(梅花怪劍) 진천후가 조용히 하라는 듯이 손을

들었고 곧 이어서 장내에는 숨소리조차 들릴 정도로 조용해 졌다.

진천후는 화산파의 장문인의 사숙으로 검쪽으로 대단한 실력을 지녔다고 한다. 물론

우리가 화산파에서 있었던 일을 그에게 말하지 않은 관계로 그는 약해 보이는

나에게는 관심조차 없고 서로 말 한마디 해 본적이 없다.

난하가 괜히 그런 것을 말할 성격이 아니고 나 또한 괜히 말할 필요성을 느끼지

못해서 그에게 아무 말도 하지 않은 것이었는데 만약 내가 그때의 일을

이야기한다면 저 사람이 나에게 대하는 태도는 바뀔 것이 틀림없다.

물론 그럴 생각은 털끝만큼도 없지만.

사람들의 주목 속에 진천후는 조용히 입을 열었다.

"그래 아주 훌륭한 경기였다. 나이에 비해서 엄청난 성취로구나. 넌 우리 정도무관의

자랑이다. 허허 처음 볼 때부터 기대는 했지만 이렇게 강해질 줄은 몰랐는데 말이야.

겨우 20의 나이에 그 정도의 경지라니 아마 무림에서 자네 나이 대에서 자네의

적수가 될만한 자는 몇 없을 걸세. 있다면 난하 여협 정도……"

"저 정도로 나와 비교하는 겁니까?"

갑자기 진천후의 말을 자르면서 여자의 목소리가 들렸고 누가 감히 하는 표정으로

사람들은 그 목소리의 근원지를 쳐다보았다. 약간 건방진 자세로 서 있는 그녀가

다시 입을 열었다.

"겨우 저 정도로 나와 비교를 하다니 웃기군요."

"이, 이보게 난 자네가 진다고는……"

"저 정도에 비교가 된다는 것 자체가 기분이 안 좋군요. 솔직히 저자의 경기를

기대를 했건만 기대에 훨씬 못 미치는 실력이었고요. 한 이십여초의 공격이면 끝날

정도의 상대와 비슷하다는 소리는 듣고 싶지 않습니다."

갑자기 이곳의 공기가 팽창되었고 분위기도 자연히 이상하게 변하고 있었다.

그 앞에 있는 자도 억지로 웃으려 고는 하고 있지만 표정이 부자연스러운 게 억지로

웃고 있다는 것을 한눈에 알 수 있었다. 장내의 분위기가 어색해진 것을 느꼈는지

진천후는 그 분위기를 수습하기 위해 마찬가지로 억지로 웃으면서 난하의 어깨를

두들기면서 말했다.

"허허 자네가 기분이 많이 상했나 보네. 그래 그럼 이만 이건 넘어가고 다음에

어……아 그래 소원을 하나 들어주어야지. 그래 무엇을 원하나?"

그는 잠시 고민에 빠진 듯한 표정을 짓다가 고개를 들더니 말했다.

"난하 소저의 검술을 보고 싶습니다. 그것도 요도를 들고 하는 검술을 말입니다."

그는 아까의 일에 화가 났는지 그녀의 실력을 보여달라고 하였다. 아마 그녀의

실력을 보고 약간이라도 빈틈이 보인다면 그것을 이용해서 비난을 할 계획인 것

같았다.

그녀는 표정하나 바꾸지 않다가 말했다.

"싫다."

난하가 거부 의사를 밝히자 다시 장내는 시끄러워지기 시작했다. 정도무관의

대회에서 소원을 이렇게 간단히 거절한 것은 이번이 처음이었기 때문이었다.

그들은 모두 난하를 비난하는 표정으로 바라보았고 그것을 보는 그자의 얼굴에는

슬며시 미소가 피었다. 예상외로 비겁한 놈이라고 생각을 하는데 갑자기 난하가

다시 말을 이었다.

"그냥 보여 줄 수 있는 게 아니다. 대결을 하자. 그래서 만약 너가 이기게 되면 내

검술을 보여주지."

그 소리를 들은 그의 표정은 약간 당황한 듯이 변하더니 갑자기 둘러대기 시작했다.

솔직히 그도 자기가 난하보다 실력이 떨어진다는 것을 짐작하고 있을 것이다. 단지

그가 생각하는 것보다 그와 그녀와의 차이는 엄청난 다는 것을 그가 모르기는

하지만 말이다.

그는 자신은 경험이 부족한데 그런 자기가 어떻게 무림에서 오래 생활한 난하와

일대일 대결을 함부로 할 수 있겠냐면서 자신의 의사를 밝혔고 난하는 고개를

끄덕이더니 말했다.

"내가 언제 나와 대결을 하자고 했나?"

"그럼……"

"여기 있는 이 자와 겨루라는 말이었다."

그녀의 손은……나를 가리키고 있었다. 헉……왜 또 나한테……

내가 속으로 울부짖는 것을 아랑곳하지 않고 그녀는 내 쪽으로 가리킨 손을 치우지

않았고 잠시 상황인식을 못한 듯한 표정을 지었던 그는 내가 만만해 보이는지 곧

얼굴에 미소를 띄었다.

"후후 난하 여협. 저를 너무 얕보는 것 같습니다. 설마 제가 저런 자에게 질 거라고

생각을 하신 건 아니겠지요? 하지만 약속은 약속이니 저 자에게 제가 이기면 검술을

보여 주십시오. 뭐 상대의 실력을 척하고 알아보지 못하는 것으로 보아 별로 뛰어날

것 같지는 않지만요."

그런 그를 보면서 난하는 중얼거렸다.

"너에겐……과분하다."

그가 들었는지 듣지 못했는지는 모르겠지만 갑자기 사람들의 시선이 나에게

쏠렸다. 요즘에는 경험을 쌓기 위해 노력을 하는 중이었으므로 그다지 하기 싫은

것도 아니었고 저자의 성격도 마음에 안 들었던 나는 특별히 반대는 하지 않았다.

다만 이렇게 많은 사람이 구경하는 곳에서 싸워 본적이 없어서 약간 부끄럽기는

하지만……

그는 나에게 나오라는 듯이 손짓을 하였고 나는 앞에 있는 낮은 턱을 넘어서 밖으로

나갔다. 다시 장내에는 함성이 울려퍼졌지만 그들 중 아마 내가 이길거라고

생각하는 사람을 없을 것이다. 내가 경기장에 발을 올리려는 순간 갑자기 낯익은

목소리들이 내 귀를 때렸다.

"죽지만 마~"

"내가 쓰러지면 업어다 줄게 걱정 말고 누워~"

"흥 저 녀석 따위를 내 보내다니 난하 여협이라는 사람의 생각이 의심스럽군."

그 목소리의 주인공들은 항상 내 방에 와서 수다를 떠는 여자들 중 3명이었다.

아니 마지막에 말한 여자는 수다를 떨러 오지 않으니까 수다를 떠는 여자 2명과

나에게 무시하는 눈빛을 보내는 그녀였다.

경기장에 오르려는 순간 그 소리 때문에 미끄러지는 바람에 경기장에 머리를

부닥치는 창피한 짓을 벌였고 그래서 장내는 웃음바다에 빠져들었다.

아픈 머리를 쓰다듬으면서 경기장 위에 올라서서 그를 쳐다보자 그는 능글능글한

미소를 짓더니 살며시 말했다.

"아가야 다치기 전에 어서 꺼져."

그 말을 듣고 나는 빙긋이 웃어주면서 말했다.

"이 경기가 끝나고 그런 말을 할 수 있으셨으면 좋겠네요."

그는 무슨 재밌는 이야기를 들은 것처럼 폭소를 터트리더니 한참을 웃었고 그런 그

때문에 잠시 시합이 지체가 되기는 했지만 곧 시합을 할 수 있었다.

심판이 우리 사이에 있다가 손을 올리는 순간 그는 나를 얕보면서 장난으로

손바닥을 피고 뺨 쪽을 향해 휘둘렀다.

나는 그 손바닥을 일부러 피하지 않았고 곧 짝하는 소리와 함께 그의 손이 얼굴에

닿았다. 그는 만족한 얼굴로 나를 쳐다보았고 그런 그를 향해 서서히 나는 힘을 쓰기

시작했다.

그는 뺨에 손을 댄 체 나를 쳐다보면서 웃고 있었지만 갑자기 나의 눈이 붉어지는

것을 보자 눈이 커졌고 그런 그의 가슴에 나의 일장이 들어갔다.

"크악!!!"

그 소리와 함께 그는 8여장(1장에 3m) 정도를 날아갔고 그 자리에 주저앉아 피를

토하기 시작했다. 내가 뺨을 맞는 것을 보고 다시 웃음바다가 됐던 장내는 이 일격에

의해서 침묵에 휩싸였다.

"큭 아직 끝나지 않았다!"

입에 뭍은 피를 닦으면서 그는 제 자리에서 일어났지만 곧 그는 땅에 주저앉아

뒷걸음질을 치기 시작했다. 내 몸 주위에는 화룡지옥무(火龍地獄武)라는 기술이

펼쳐지고 있었기 때문이었다. 내 눈이 붉어지고 거기다가 주위에는 붉은 색의

화룡이 돌고 있으니 그는 자신도 모르게 두려움에 빠진 것 같다.

그것을 보고 놀란 것은 그만이 아니었다. 경기장에는 술렁거림이 생겼고 나를 항상

무시하던 그녀는 입을 크게 벌린 채 놀란 표정을 짓고 있었다.

그리고 난하 쪽에 있는 자들 또한 마찬가지로 놀란 표정이었다. 내 실력에 대해서

아는 사람은 난하밖에 없었고 당연히 그들은 그냥 우습게 끝날 경기라고 생각을

했을 것이다.

내가 다가갈수록 그는 앉은 채로 뒤로 재빠르게 물러나고 있었고 곧 사람들은

한심하다는 얼굴로 그를 쳐다보았다.

심판이 개입하면서 경기는 간단히 끝났다. 너무 간단히 끝난 경기에 나는 뒷머리를

한번 긁적거리고 다시 난하가 있는 곳으로 올라왔다. 내가 올라오자 아까와는

다르게 나에게 시선이 쏠렸고 그때 떨리는 목소리로 진천후가 말했다.

"자, 자네 그거……화공아닌가? 근데 어떻게 저런……마, 마치 '그'를 보는 것 같군."

"네? '그'라니요?"

"'그'라면 설마……"

갑자기 옆에 있던 한명이 끼여들었고 그러자 진천후는 고개를 끄덕이더니 다시

말했다.

"그래. 그 화공의 천재라고 불렸던 화염신황(火炎神皇) 제현 말일세. 혹시 자네 그

사람의 제자인가?"

"아니요. 저는 사부가 없습니다."

"사, 사부가 없다고 그럼 누가 그렇게 무공을……설마 혼자 익힌 건가?"

"네."

나의 대답에 모든 사람들은 놀란 표정에 빠졌고 곧 진천후가 다시 나에게 물었다.

"그래 이름이 적룡이라고 했는데 말일세 내가 그런 이름은 처음 들어서 말일세 그래

자네의 호가 뭔가?"

"호는 아직 없는데요."

"그래? 저기 그럼 내가 하나 지어주면 안되겠나?"

"네? 하지만 저는 그다지……"

"이보게 비룡대전에서 우승한 자가 호도 없다는 게 말이 되나?"

"네? 우, 우승이요?"

진천후는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이더니 주위를 둘러보았고 모두들 고개를

끄덕였다.

"외부인도 참가 할 수 있다고 했잖아. 자네도 그 외부인 중 한명이고 비록 정식으로

출전 한 것은 아니었으나 저 녀석이 허락 한 이상 정당한 승부였지. 그러니 이번

비룡대전의 우승자는 적룡이라는 자네란 말일세."

그럼 내가 이번 대회 우승자? 얼떨결에 우승자가 되었지만 기분이 나쁘지만은

않았다.

솔직히 저런 자가 우승자가 된다는 것은 화가 난다.

"음……뭐가 좋을까? 파염권룡(破炎券龍)은 어떤가?"

"멋지네요."

진천후는 내 맘에도 쏙 드는 호를 말하였고 그래서 나는 바로 그것을 선택해 버렸다.

내가 좋다고 하자 그는 나의 손을 들고 외쳤다.

"제 29회 비룡대전의 우승자는 파염권룡 적룡!"

그 소리와 함께 다시 장내에서는 함성이 울려 퍼지기 시작하였고 나는 여러 가지

선물을 받았는데 한가지 소원을 들어준다고 하기에 나중에 무엇을 묻겠다고

전하고는 그곳에서 내려왔다.

파염권룡이라……아수라마인보다는 훨씬 멋진데!

함성이 울리는 경기장을 뒤로하고 나와 난하는 다시 숙소로 돌아가기 시작했다.













"하……그, 그래요?"

차마 무슨 말을 하지 못한 채 나는 한숨을 쉴 수밖에 없었고 그런 나를 보면서 그녀

는 미소지었다. 현재 그녀와 소용단이 어떠한 상태인지는 몰라도 그녀의 표정을 보

아하니 별 다른 문제가 있는 것 같아 보이지는 않았다. 그렇다고 내가 그녀에게 직접

물어 볼 수도 없는 거고……

"소용단 소협의 경기를 보시러 오셨나 보군요."

"네."

그녀는 방긋 웃으며 고개를 끄덕였고 그것으로 나는 지금의 그와 그녀에 상황을 대

충이나마 추리할 수 있었다. 슬슬 경기가 시작하려고 하였고 나는 지금이 비록 소용

단의 차례는 아니었지만 그 경기를 주시하고 있었다.

하지만 나는 내가 한 가지의 실수를 한 것을 모르고 있었다. 그건……

"어라? 생각해보니 당신이 나와 그의 사이를 어떻게 아는 거죠?"

그녀가 갑자기 짧게 탄성을 지르기에 그녀를 바라보았던 나는 그녀의 뒷말을 듣고

굳어버렸고 그녀는 턱에 손을 대고 곰곰이 생각하는 표정을 지으며 다시 말했다.

"흐음……나는 당신에게 수다는 많이 떨었어도 그런 것을 말한 적 없는데……"

그녀가 고개를 돌리고 나머지 3명을 의심스러운 눈초리로 바라보았고 그들은 고개

를 저으면서 한마디씩 했다.

"난 말한 적 없어."

"나도."

"왜……그렇게들 나를 보는 거야? 나도 안 했어!"

3명의 시선을 받던 한 여자가 소리를 질렀고 서서히 시선이 나에게 쏠렸다. 그 시선

은 어서 불라는 무언의 암시가 담겨져 있었다.

"하하……"

"웃지만 말고 진실을 어서 말하는 게 어때요?"

나는 내 가벼운 입을 탓하면서 이 상황을 빠져나갈 방법을 찾기 위해 머리를 굴렸지

만 특별히 좋은 생각이 떠오르지 않았다. 이러지도 저러지도 못하고 있는데 갑자기

소용단의 그녀가 말했다.

"설마 소용단 그이가 말한 건……"

"네? 네 맞아요."

나도 모르게 맞장구를 쳤고 그 말을 들은 그녀는 눈을 빛내며 경기를 위해 몸을 풀

고 있는 소용단을 노려보았고 그 순간 우연인지 몸을 풀던 그는 순간적으로 움찔하

더니 주위를 둘러보았다. 나는 그런 그를 보면서 비록 내가 얼떨결에 대답해서 생긴

일이기는 했지만 삼가 명복을 빌어주었다.

"참 근데 당신."

"네?"

"들어보니 학원흉괴 최영호의 눈밖에 났다면서?"

"특별히 그 분과 무슨 일이 있지는 않았지만 그런 것 같은데요. 근데 그걸 어떻게

……"

그녀는 갑자기 고개를 약간 들어 위를 쳐다보면서 으쓱대며 말했다.

"여자의 직감!"

"네?"

나는 얼빠진 얼굴로 그녀의 말에 반문하였다. 그러자 나의 표정이 웃겼는지 그녀는

배를 잡고 웃기 시작하였는데 곧 사람들이 시선이 자신에게 쏠리자 그제서야 자신

이 한 행동이 부끄러운 것이라는 것을 알았는지 얼굴이 붉어지면서 고개를 숙였다.

잠시동안 고개를 숙이고 있던 그녀는 관심이 자신에게서 떠났다는 것을 알자 한결

나아진 얼굴로 고개를 들었다.

그러더니 잘못도 없는 나에게 잠시 투덜거리다가 곧 원래의 이야기로 돌아갔다.

"그건 농담이고 아까 오다보니 그 변태 중년이 투덜거리면서 가더라고. 내가 또 궁

금한 것은 못 참는 성격이잖아. 당연히 주위에 있는 사람들에게 물었고 너와 무슨 일

이 있었다는 것을 알게 된거지."

"그래요? 하지만 저는 별 상관 안 하고 있습니다. 얼마 후에는 여기를 떠날 테니 다

시 그 분과 만날 일이야 없지 않겠습니까?"

"그것도 그렇겠지만……어쨌든 여기 머무는 동안은 조심해. 좀 수상한 냄새가 나는

자거든."

"조심해서 나쁠 일이야 없으니 그렇게 하지요. 근데 어떻게 저런 자가 여기에 들어

왔습니까?"

그러자 우리 옆에서 가만히 이야기를 듣고 있었던 여자 중 한명이 기회라는 듯이 끼

여들었다.

"거기부터는 내가 말할게. 휴~ 입 심심해서 혼났네. 그 자는 개방의 인물이지. 한 마

디로 거지라는 거야. 원래 거지들은 자유를 좋아하고 씻는 것을 싫어해서 이러 곳에

머물 수 있는 성격이 아닌데 저 자는 거지답지 않게 잘 적응하더라고. 개방에서 직위

는 칠결제자로 방주랑 친해서 이곳에 개방 방주의 추천으로 들어왔는데  색마래."

"새, 색마요?"

"응. 그가 쓰는 무기는 타구봉과 비슷하게 만든 몽둥인데 여기 학생들은 그것을 피

의 몽둥이라고 부르고 있어. 그의 제물이 되는 자들 중 9할은 남자 1할은 못생긴 추

녀라고. 이쁜 여자 애들은 절대 안 때려."

"하지만 이쁜 여자는 안 때린다는 것이 진실이라고는 좀……"

"결정적인 증거가 있어. 그건……"

결정적인 증거라는 말에 난 그녀의 입에 시선을 집중하고 다음 말이 나오기를 기다

리고 있었다.

"나는 무슨 짓을 해도 안 때린다는 거야."

잠시 주위는 적막에 빠졌고 그녀 중 한명이 더듬거리면서 물었다.

"서, 설마……넌 이뻐서 안 때린다는 말 한거야?"

자신은 절대 안 때린다고 자신 있게 말을 했던 그녀는 고개를 끄덕였고 나는 그것을

보고 생각했다. 이쁜 여자들은 안 때린다는 정보……삭제.

"너 그따위 소리 한번만 더 하면……"

"아휴 시끄러워. 경기 시작되었단 말이야."

잠시동안 말없이 소용단의 차례를 기다리던 그녀는 소용단이 경기장 위에 올라서자

앙칼지게 소리쳤고 그 때문에 다시 시선이 이쪽으로 쏠리기는 했지만 그녀는 경기

에 정신을 집중한 나머지 그것조차 모르고 있었다.

손톱을 입에 가져가고 잘근잘근 씹는 것을 보니 긴장되는 모양이다.

오히려 정작 경기를 하는 소용단은 편안해 보였고 또 자신 있게 보였다. 아마 어제의

경기를 통해 자신의 실력에 대한 자부심과 믿음을 얻은 모양이다.

소용단은 경기장에 올라서서 잠시 숨을 크게 쉬다가 이쪽을 바라보았고 이쪽을 향

해서 빙그레 미소지었다. 그러자 소용단의 그녀도 미소지었고 그런 그들을 보니 저

절로 나도 미소가 새어나왔다.

소용단의 상대가 맞은편에 나타났고 소용단은 고개를 돌려서 그자와 마주했다. 상

대도 일차 대회는 통과한자 아마 어제보다는 힘든 경기의 연속일 것이다.

경기가 시작되었고 소용단은 대회에서 처음으로 자신의 무기인 검자를 빼어들었고

상대도 자신의 무기인 도를 꺼내어 들었다. 그들의 검이 위쪽에서 부닥치면서 캉 소

리가 경기장 내에 울려 퍼졌고 이어서 바로 힘 겨루기에 들어갔다. 하지만 소용단은

물 속에서의 특훈이 있었기 때문에 근력 면에서는 엄청난 향상이 있었고 자연히 상

대편은 뒤로 밀리기 시작하였다.

"하압!"

마무리를 하려는 듯이 소용단이 크게 소리를 기합을 질렀고 상대는 뒤로 휘청거리

면서 균형을 잃었다. 소용단의 검자가 재빠르게 상대의 몸을 향해 날아가서 찌르기

바로 전에 멈추었다. 잠시 조용했던 경기장 안은 다시 함성으로 뒤덮였고 소용단은

다시 경기장 밖으로 내려갔다.

실력이 엇비슷했기 때문에 승부가 나는데 시간이 꽤 걸린 경기가 있었던 반면 실력

차가 월등해서 간단히 끝나는 경기도 있었다. 몇 차례의 경기가 끝나고 준우승 경기

에서 승리한 소용단과 이번에 우승 예상자였던 자와의 결승이 벌어지게 되었다.

예상도 못했던 소용단이 결승 진출로 정도무관의 고위층들이 약간 소란스러웠지만

그들도 그것을 나쁘게 보는 것 같지는 않았다. 특히 그의 아버지인 소용공은 입에서

미소가 떠나지 않았다. 기대하지 않았던 자신의 아들이 엄청난 실력을 보여주면서

결승전에 진출했으니 부모로써 기쁘지 않을 리가 없었다.

"어떻게……"

내 옆에 있던 소용단의 그녀는 그가 이길 때마다 연신 놀랐고 결승까지 진출을 하자

머리에 손을 얹고 아예 쓰러질 듯한 표정을 지은 채 경기장에서 눈을 때지 못하고

있었다.

"열심히 했으니까 보답을 받는 거지요."

"네?"

"후후. 그런 게 있습니다."











내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯이 쳐다보았고 그것을 보니 소용단은 자신이

훈련을 했다는 것에 특별히 그녀에게 이야기를 한 것 같지 않았다.

"저 사람 너무 강해졌어요. 겉보기에는 옛날과는 전혀 달라진 것이 없는데……"

"세상에 눈에 보이는 것만이 진실이자 중요한 것이 아니지요. 진짜 중요한 것은 내

면에 있는 것일지도 모르는 것입니다. 겉모습만으로 사람의 모든 것을 판단 할 수는

없는 거 아니겠습니까? 예를 들어서 저를 보십시오. 제 실력을 보이기 전에 누가 저

를 강하다고 생각했겠습니까?"

"맞아요. 당신 전혀 강해 보이지 않아요. 근데 당신이 비룡대전에서 우승했잖아요."

"그겁니다. 사람은 겉모습보다 실속이 중요하다는 것입니다. 알겠습니까? 소용단 소

협은 겉모습은 그대로일지 몰라도 속이 변한 겁니다."

"속이요?"

그녀는 약간 커진 눈으로 나를 바라보면서 물었고 마찬가지로 옆에 있던 다른 여자

들도 나를 쳐다보았다. 잠시 머뭇거리던 나는 입을 열어 말했다.

"각오라고 보시면 될 겁니다."

"무슨 각오를……"

"나중에 보시면 압니다. 자자 이제 경기가 시작 될 듯 하군요. 이제 그만하고 경기나

보지요."

물론 이 경기에서 소용단이 우승 할 경우에 더욱 일이 쉽게 해결되겠지만 진다고 해

도 소용단의 아버지가 지금의 그의 모습을 본 이상 쉽게 거절하지는 못할 것이다. 소

용단의 아버지는 여자가 있다는 것은 무공을 익히는 것에 방해가 된다고 생각을 한

다고 했다. 하지만 지금의 그처럼 지킬 것이 있어서 오히려 강해 질 수도 있다는 것

을 보여준다면 충분히 아버지를 설득할 수 있을 것이다. 이젠 그에게 달렸다.

그가 어떤 경기를 모두에게 보여주느냐에 따라서 그의 아버지의 생각에도 큰 변화

가 있을 것이다.

"이봐……왜 둘다 안 움직이는 거야?"

시합이 시작되고도 한동안 서로를 노려보면서 둘다 움직이지 않자 내 옆에 있던 한

명의 여자가 나를 쿡쿡 찌르면서 손가락으로 소용단과 그 상대를 가리키면서 물었

다.

"아마……서로가 기회를 노리고 있을 겁니다. 상대가 만만치 않으니 함부로 나아갈

수도 없는 거구요. 섣부른 공격이 바로 패배로 이어지니 당연히 조심할 수 밖에요.

제 견해로는 둘의 실력은 그다지 큰 차이가 나지 않습니다. 하지만 저 상태라면 소용

단 소협이 위험할 텐데……"

"네? 그게 무슨 소리 에요?"

내가 위험할지도 모른다고 하자 바로 소용단의 그녀는 나에게 그게 무슨 소리냐고

물었고 잠시 경기장을 주시하던 나는 말했다.

"저러다가 발도 승부가 된다면 위험합니다. 소용단 소협의 검은 검자이지요. 검자는

울퉁불퉁해서 검을 뽑아내는 속도가 느리니까요. 일격을 막아내고 연타로 나가지

않고 맞대응 하면 위험합니다. 물론 소용단 소협도 바보는 아니니까 그 정도는 알고

있을 겁니다. 단지 상대가 상대이니 만큼 쉽게 검을 뽑지 못하고 있는 것인 듯 합니

다만……"

내 말을 듣고 나서 소용단의 그녀는 더욱더 주먹을 꽉 쥐고 경기를 바라보았다. 단지

서로가 노려본 채 움직이지 않고 있다는 것만 해도 걱정이었던 그녀는 지금 소용단

이 불리하다고 하자 이제는 식은땀까지 줄줄 흘리면서 손을 맞잡고 부들부들 떨고

있었다.

나는 그런 그녀의 어깨를 잡았고 그녀가 걱정스러운 얼굴을 띤 채 고개를 돌렸다.

"믿으십시오. 그리고 기원하십시오. 그것이 지금 당신이 그에게 해줄 수 있는 것입니

다. 그의 노력을 믿고 그의 긍지를 믿으십시오. 소용단 소협은……지지 않습니다."

잠시 나를 쳐다보던 그녀는 갑자기 자리에서 벌떡 일어났고 손을 빠르게 움직여서

뺨을 치더니 그 상태로 숨을 크게 몇 번 들이쉬더니 마지막으로 얼굴을 짝 때렸다.

"후~ 이제 한결 나아졌군요. 어떻게 애인인 저보다 당신이 더 그를 믿는 것 같네요.

그래요. 저도 그를 믿어요. 당신의 말대로 그냥 앉아서 두려워하는 것보다는 차라리

그를 위해서 빌겠어요. 비록 그가 이 경기에서 이기지 못할 지라도 전 그가 자랑스러

워요."

그녀의 말이 끝나고 다시 경기를 주시하고 있었고 잠시동안 계속 움직이지 않던 상

태를 유지하던 중 소용단은 발검 승부를 내지 않기 위해서인지 재빠르게 구르면서

검을 뽑아 냈고 몸을 일으키려는 소용단에게 상대의 검이 쇄도했다. 반정도 일어난

상태에서 소용단은 몸을 뒤로 굴렸고 상대의 검도 소용단을 따라서 방향을 바뀌면

서 공격해 들어왔다.

"쳇!"

소용단이 검으로 그 검을 밀어내면서 뒤로 굴러서 일어나자 상대는 짧게 불만이 담

긴 음성을 내뱉더니 다시 위쪽을 찌르는 척을 하면서 밑 쪽으로 공격해 들어갔고 소

용단의 검자는 부드럽게 원을 그리면서 밑으로 내려와 검을 막아냈다.

그 상태로 바로 찌르기 공격에 들어가는 상대와 재빠르게 거리를 벌린 그를 보면서

나는 순간적으로 잘했다고 소리를 지를 뻔하였다. 만약 저 때 거리를 벌리지 않았다

면 이름은 모르지만 상대가 자주 쓰던 무공인 그 연속 찌르기가 들어왔을 것이고 당

하지 않는다고 해도 위험 한 순간을 맞이할 것이었기 때문이다.

"섬전분광!"

어라 저건……점창파의 분광십팔수검? 저 검법을 사용하는 것을 보니 저 자는 점창

파의 인물인가 보군.

저 검법도 아수라마인일 때 꽤 많이 겪어본 검법으로 점창파의 인물들과 싸울 때는

꼭 한번씩은 그들이 사용했던 검법이었다. 한마디로 점창파 사람들이 자주 사용하

는 검법으로 빈틈도 적고 해서 괜찮은 검법이다. 물론 나에게는 전혀 통하지 않았던

기술이었지만.

나일 경우에는 별로 걱정하지 않아도 될 검법이지만 지금 그것을 대하고 있는 것은

내가 아닌 소용단이었고 절기에 속하는 기술이리만큼 만만치 않은 것은 당연하였

다.

빛이 소용단의 몸 쪽으로 쏘아지면서 위험 신호를 알렸고 검을 들어서 중요 부분만

막고 남은 부분은 포기한 소용단은 당연히 막은 부분을 제외하고 피투성이가 되었

다.

"크악!"

소용단의 비명이 경기장을 울렸고 내 옆에 있던 그녀의 표정은 창백해졌다. 꽤 심한

상처이기 때문에 경기를 중지하려는지 심판이 경기장에 나타났고 공격을 멈춘 채

상대는 소용단을 보고 있었다. 검에 몸을 의지한 채 간신히 서 있던 소용단은 심판이

경기를 멈추려고 하자 검을 억지로 들고 팔에 뭍은 피를 닦았다.

"아직……할 수 있습니다."

억지지만 그는 일어섰고 금방 쓰러질 거라고 판단했는지 심판도 시합을 속행한다고

말한 후 사라졌다. 잠시 침묵의 시간이 흐르고 상대의 배려인지 아니면 얕보아서인

지 그자는 가장 평범한 베기 공격으로 시작되었다. 뒤로 피해내기는 했지만 힘이 별

로 없는 상태로 그의 몸은 휘청거렸고 그 기회를 놓치지 않고 그는 다시 이번에는

위에서 아래로 검을 그었다.

옆으로 피한 소용단의 눈이 갑자기 빛났다.

힘이 없는 관계로 그는 일격을 노려야 했기 때문에 정확한 기회를 노려야만 하는 상

황이었고 지금이 바로 그 기회였다. 소용단의 검이 거꾸로 잡혔고 뒤로 물러났고 그

것을 본 나는 짧게 비명 질렀다.

"설마……"

내 말을 듣고 사람들이 고개를 돌리는 순간 벌써 소용단은 움직였고 사람들의 시선

도 다시 그쪽으로 돌아갔다. 소용단이 지금 사용하려고 하는 것은 나와의 특훈 때 물

속에서 검을 휘두르면서 익혔던 2단 베기. 근데 그 한방의 위력이 엄청나다는 것이

특징인데 그 기술을 사용할 기회를 잡기가 힘들다. 2단 베기라서 빈틈이 많고 거기

다가 조금만 잘못해도 실패할 확률이 높은 것이 약점이다. 또 하나의 약점으로는

……기술 명을 그가 지은 거라서 이상하다는 것.

"수류참(水流斬)!"

검을 들어서 막는 그에게 소용단의 일격이 들어갔고 상대가 그 공격을 막고 막 검으

로 공격을 하려는 순간 왼손으로 이동한 검의 일격이 다시 똑같은 위치에 적중하였

다.

그러자 상대의 검이 좋아서 그런지 반대쪽으로 튕겨지는 것만으로 끝났고 멀어진

검 때문에 빈틈에 생긴 그의 가슴에 검을 찔러 넣었고 바로 앞에서 멈추었다. 소용단

의 입에는 슬며시 미소가 걸렸고 재빠르게 심판이 내려와 소용단의 손을 들고 외쳤

다.

"와호전 우승자 소용단!"

그 소리를 듣는 순간 소용단은 하늘을 향해 두 손을 들고 소리를 질렀다.

"우와와!"

그는 신나게 소리를 지르고 힘이 다 빠졌는지 몸이 기울어지면서 땅으로 쓰러졌다.

그가 쓰러지자 재빠르게 경기장으로 사람들이 몰려갔다. 그 중 어떤 사람이 그를 업

고 한쪽으로 뛰어나갔고 소용단의 그녀도 걱정스러운지 그가 간 쪽을 향해서 뛰어

갔다.











"이런……정말 우승하셨네? 척비가 있었다면 그가 우승하는 것은 힘들었겠지만

……"

소용단과 붙은 그 자와 척비는 이 대회의 우승후보였다. 하지만 소용단과 붙었던 자

와 척비의 차이는 그자는 본 실력을 보인 반면 척비는 자신의 실력을 적당히 숨겨왔

다는 것이다.

피를 흘린 상태를 보아서는 꽤 큰 부상을 입은 것 같지만 중요한 곳은 검으로 막거

나 해서 생명에는 지장이 없을 것 같다. 물론 잠시동안 요양은 해야겠지만 이 대회에

서 이긴 기쁨에 비하면 그건 아마 아무 것도 아닐 것이다. 이제……슬슬 갈까?

"가게?"

"네. 이만 가보겠습니다."

"알았어. 잘 가라고. 우린 저 녀석이나 따라가 볼 테니까. 인사는 너가 했는데 우리가

먼저 가야겠네. 나중에 보자고."

그 말을 마치고 재빠르게 아래쪽으로 뛰어내리고 그녀들은 아까 소용단이 업혀서

간 쪽으로 뛰어갔고 그런 그녀의 뒤로 나는 조그마하게 말했다.

"다시는 안 만나기를……"

하여간 저 여자들이랑 만나면 정신이 쏙 빠진다. 말이 많아서 그런 것 같다. 하지만

마음에 안 든다는 것은 아니다. 어두운 것보다야 밝은 것이 훨씬 낳으니까. 그 밝음

이 너무 심해서 내가 피하는 거지만……휴 근데 이 파리들은 뭐야?

아까 경기를 주시하고 있을 때부터 나는 여러 명이 나를 주목하고 있는 것을 느꼈었

다. 맨 처음에는 내가 비룡대전에서 우승한 자라서 그런지 알았지만 시합이 계속되

고 있음에도 내 쪽으로 쏟아지는 시선에 의문을 느꼈지만 곧 그들이 나를 감시하고

있다는 것을 알았다.

난하가 시켰나 하는 의문이 아주 잠시, 진짜 아주 잠시 떠오르기는 했지만 곧 그 생

각을 접었다. 그녀는 절대 이렇게 비겁하게 숨어서 감시를 하게 시키지 않는다. 오히

려 너무 당당하게 감시를 하게 한다면 모를까. 어쨌든 그 감시자들은 나를 맘에 들어

하는 것 같지는 않았다.

파리가 귀찮게 주변을 날아다니게 할 수는 없지. 겁 없이 날아오는 순간을 이용해서

……잡아버리면 파리는 그걸로 끝이니까. 헛……왠지 내가 사악해진 것 같네?

하도 싸우다보니 이제 성격의 미세한 변화가 있는 것도 같았지만 별로 신경을 쓰지

는 않았다. 저 정도의 변화야 살다보면 자주 겪을 수 있을 테니까 말이다.

"파리를 기다리는 것보다……유인하는 게 더 좋겠군."

"네?"

내 옆에 있던 자는 갑자기 내 혼잣말을 듣더니 반문을 하였고 나는 아무 것도 아니

라고 손을 흔들어서 표현했다. 아무 것도 모르는 듯이 행동하면서 나는 파리들을 처

리하기 위해 경기장 밖으로 나와서 걷기 시작했고 역시 그들은 내가 눈치 챘다는 것

도 모른 채 조심히 따라오고 있었다. 한적한 길을 찾아서 걷던 나는 얼떨결에 저번에

소용단과 그녀의 밀회(?)가 있었던 그 장소로 향했는데 나무가 많아서 그런지 매미

도 꽤 있었고 매미가 우는소리가 주변을 흔들었다. 경치를 보는 듯이 손을 펴서 이마

에 대고 멀리 있는 것을 바라보는 사람처럼 주위를 두리번거리던 나는 살며시 허리

를 굽혀 돌을 주웠다.

잠시동안 더 주위를 살피던 나는 그들을 뒤로 한 상태에서 몸을 돌렸다.

머리카락이 바람에 흔들리면서 눈앞을 가리는 순간 나의 손에 있던 돌은 내공이 실

린 상태로 멀리 떨어진 나무에 위쪽으로 날아가고 뭔가와 부닥치는 소리와 함께 돌

이 밑으로 떨어졌다.

약간의 내공밖에 싫지 않은 관계로 적에게 미세한 충격밖에 주지 못했겠지만 내가

원한 것은 그거였다.

"어라? 파리가 엄청나게 크네? 그나저나 이 돌에 안 맞고도 죽는 파리라……자기 주

제도 모르는 파리인걸?"

잠시 꿈틀거리는 것이 보였지만 그들은 아직도 움직이지 않고 있었다. 나는 돌 하나

를 더 집어들어서 다른 쪽에 있는 자에게 던졌고 역시 퍽하는 소리와 함께 돌이 떨

어졌다.

"이런 이런 말귀도 못 알아듣는 파린가 보군요? 크기가 큰 것을 보고 머리라도 좋은

줄 알았더니만……쯧쯧 몸만 큰 기형이었나 보군요. 그나저나 파리면 배설물이나 찾

아다닐 것이지 왜 인간인 나를 쫓아다니는 거지?"

"저놈이!"

내가 확실히 눈치를 채고 있다는 것을 알게된 그들은 재빠르게 그 자리에서 튀어나

왔고 그자들은 전부 얼굴을 복면으로 가리고 있었다.

"파리가 아니었군요. 그나저나 여름에 복면이라……덥지 않으십니까?"

"비꼬지 마라! 다 알고 있었던 주제에 감히 우리를 파리에 빗대서 놀리다니……"

"네 놈의 머리통을 부수어 주마!"

휴우 살벌한데? 내 머리를 부수다니……물론 당신들의 실력으로는 꿈도 꿀 수 없는

이야기지만. 그들의 이야기는 전혀 현실성이 없었고 그래서인지 내 입에서는 미소

가 세어나갔다. 내가 미소짓는 것을 보고 그들은 내가 자신들을 무시하고 있다는 것

을 알았는지 화를 냈고 그 중 두명이 나에게 앞뒤 가리지 않고 달려들었다.

그들이 나에게 덤벼드는 순간 재빠르게 이형환위(以形換位:몸을 순간적으로 날려

위치를 마음대로 바꾸는 경신법)의 수법을 이용해서 몸을 앞으로 튕겼고 그래서 그

들은 내 뒤에 서있게 되었다. 내가 갑자기 없어지자 그들은 몸을 멈추더니 위쪽을 쳐

다보았지만 나는 말했듯이 이형환위의 수법을 이용해서 그들의 뒤에 있었다. 내가

있는 것도 모르는 것을 보아 그들은 나의 움직임조차 제대로 보지 못했다는 것이다.

"이, 이봐……"

"헉!"

"큭!"

한명이 급하게 내가 뒤에 있다는 것을 알리려고 했지만 그전에 이미 나는 그들 등뒤

로 다가와 있었고 양손으로 등을 때렸고 내공이 실려있던 관계로 그 둘은 짧게 비명

을 지르면서 앞으로 쓰러졌다.

재빠르게 몸을 돌려서 다시 그들과 얼굴을 맞대는 형식으로 선 나는 빙그레 웃었고

그들은 내가 웃자 갑자기 주춤 하면서 뒤로 물러났다.

"내가 무서우십니까? 걱정하지는 마십시오. 저는 사람을 죽이지는 않으니까요. 하하

한두 군데는 어떻게 될지 몰라도……"

주위에는 매미소리와 나무에 부는 바람 때문에 잎끼리 부닥치면서 나는 소리만 들

렸다. 쏴아하는 소리와 맴맴 소리가 절묘하게 어울리는 가운데 나는 발로 땅을 탁탁

치면서 저들의 공격을 기다리고 있었다.

바람으로 인해서 내 머리카락이 크게 흔들려서 내 시야를 방해하는 순간 그들은 기

회라고 생각했는지 나에게 달려들었다. 하지만 나 정도의 수준이 되면 시야에만 의

지하지 않는다.

당연히 잠시 앞이 보이지 않는다고 해서 그들에게 당하지 않는 다는 것이다. 물론 상

대가 강한 자라면 그 찰나의 순간이 위험할지도 모르지만 이들은 나보다 약하므로

그 경우에서 제외된다.

"죽어!"

"핫!"

"내가 옆을 맡을게!"

5명이 나에게 공격해 들어오다가 2명은 내 양쪽으로 갈라졌고 나머지 3명은 앞에서

검을 뿌렸는데 내 앞에 있는 한명과 왼쪽에 있는 자의 실력은 나를 잠시 놀라게 했

다.

순간적으로 너무 얕보았나하는 생각이 떠올랐지만 몸은 이미 반사적으로 움직이면

서 상대들의 공격을 피하고 있었다.

"제길, 한명은 뒤로 가서 공격해!"

그 말을 마치자 앞쪽에서 있던 자중 한명이 뒤로 돌기 위해서 움직였고 그때 나는

내 왼쪽에 있는 꽤 강한 자에게 일격을 먹일 기회를 얻었다. 일격이 배에 적중했고

재빠르게 그의 뒤로 돌았고 모든 자들의 포위 속에서 빠져 나온 나는 그를 발로 밀

어서 앞으로 쓰러뜨리면서 바로 연속적으로 화룡난무를 펼쳤고 재빠른 나의 공격에

대처하지 못하고 그들은 한명씩 쓰러졌다.

역시 강해서 그런지 앞쪽에 있는 한명은 몸을 돌림으로써 어깨에 맞고 땅을 굴렀다.

"제, 젠장……뭐가 이리 강해! 빌어먹을……"

"이제 당신들이 나를 이길수 없다는 것을 아시겠습니까? 왜 나를 공격했는지 이제

……"

내 뒤쪽에서 느껴지는 기운에 재빠르게 돌았던 나는 내 바로 뒤에 약간 공중에서 손

을 휘두르는 복면인을 보았고 나도 재빠르게 손을 뻗어서 서로의 손이 부닥쳤다.

"큭……당신은 뭐지요?"

대처하는 것이 너무 늦었던 관계로 내공을 제대로 끌어내지 못했고 당연히 힘의 전

부를 사용한 그자의 공격에 의해서 나의 속은 적지 않은 충격을 먹었다. 거기다가 적

의 공격으로 보아서 절대 만만한 수준이 아니었다.

매미 소리와 나뭇잎의 소리 때문에 나는 소리 죽여 다가오는 그 자의 공격을 공격직

전에야 겨우 알아차릴 수 있었다. 다행히 실력이 많이 늘어난 관계로 기척을 느끼고

그 공격을 막을 수 있었지 아니었다면 아마 저 일격에 끝났을 것이다.

"막을 줄은……몰랐는데."

나의 공격에 어깨를 적중 당했던 자는 일어나더니 그에게 달려갔고 내 예상대로 이

들은 모두 한패인 모양이다.

"정파의 인물들 같은데 기습을 하다니 정말 어이가 없군요. 그것도 대결 중에 말입

니다."

"흐흐 내가 너무 너를 얕보았다. 너의 실력이 좀 뛰어난 것은 알았지만 이 정도일 줄

을 몰랐다."

"당신은 지금도 저를 얕보고 있습니다. 아마 지금 당신이 생각하는 것의 갑절 정도

가 제 실력일 것입니다."

"으하하 건방진 놈. 그렇다면 너가 나보다 강하다는 거냐? 내 나이 벌써 52다. 근데

너 같은 새파란 애송이에게 밀린다는 거냐?"

"나이가 많다고 강하다는 법은 없지요."

"건방진 놈. 여기서 뼈를 묻을 각오를 하는 게 좋을 거다."

"실력이 된다면 언제든지 환영입니다."











순간적으로 뻗어오는 손을 피한 나는 그의 팔목을 잡고 돌려서 기회를 만들려고 하

였다.

하지만 그 중 실력이 뛰어나서 어깨만 맞고 피해있던 복면인이 갑자기 옆에서 끼여

들었고 상대의 팔을 봉쇄하기 위해 손을 잡고 있었던 오히려 내 팔을 봉쇄 당한 꼴

이 되어 그자의 일격을 허용할 수밖에 없었다.

가뜩이나 속이 엉망인데 다시 크게 한방을 맞자 몸 안이 울리는 듯한 느낌과 함께

허리를 감싼 채 옆에 주저앉고 말았다.

"망할 자식!"

나에게 당할 뻔했다는 것 때문인지 말투에서부터 흥분이 세어 나오던 그자는 나를

발로 걷어찼고 팔로 얼굴을 감싸기는 했지만 충격으로 인해 뒤로 구르고 말았다.

"하아……"

볼썽사납게 뒤로 구른 나는 입에서 흐르는 피를 손으로 훔치고 땅에 손을 대고 일어

나기 위해 몸을 움직였지만 그들이 그런 나를 기다려 줄 리가 없었고 곧 이어서 2명

의 공격이 이어졌다.

지금 이 상태에서 피할 자신이 없는 나는 오히려 이 기회를 노려서 역습을 하기로

마음을 먹고 그들이 내 사정거리 안에 들어오기를 기다렸다. 거리가 가까웠기 때문

에 다가오는데 얼마 걸리지도 않았다.

화룡승천(火龍昇天) 반(反)!

검이 없는 관계로 땅에 검을 꼽지는 못했지만 대신 손으로 땅을 때리면서 화룡승천

을 반의 요결을 담아 사용하였고 땅에서 충격파가 위로 솟구쳤다. 당연히 나에게 달

려오던 그들은 내 근처에서 갑자기 솟구친 충격파를 대비하지 못했고 그 결과 그들

은 전혀 피하지 못한 채 고스란히 적중 당해야만 했다.

"커헉!"

"뭐, 뭐냐 이 요상한……"

내공과 실력 면에서 차이가 나서 그런지 한쪽은 거의 완전히 뻗은 데 비해 다른 한

쪽은 아직 생생한 모습이었고 그 자를 상대하기 위해서 힘들게 몸을 일으켜야만 했

다.

"후우 합!"

숨을 크게 들이쉰 나는 고함을 지르면서 손을 내 뻗었고 그자와 순식간에 손과 발을

주고받았다. 그러던 중 그자가 갑자기 등뒤로 손을 집어넣었고 위험할지도 모른다

는 느낌을 받은 나는 재빨리 뒤로 물러났고 피하자마자 부웅이라는 바람 가르는 소

리와 함께 두꺼운 몽둥이가 내가 아까 있던 자리 근처를 때렸다.

"피하다니……"

그는 말을 하는 척 하다가 갑자기 손을 뻗어 장력을 나에게 뿜었는데 그 장력의 위

력이 엄청남에 놀라고 말았다. 무림에 저렇게 강력한 장력이 몇이 되려나 하는 생각

이 떠오를 정도로 말이다. 몽둥이와 이 강력한 위력의 장력을 본 나는 그자의 정체를

파악할 수 있었다.

"이게 무슨 짓이지요? 최영호 대협!"

내가 갑자기 자신의 이름을 소리치자 그는 순간 멈칫하더니 곧 크게 웃었다.

"으하하 무슨 소리냐? 최영호라니 그게 누구지?"

"최영호가 누구냐고요? 흠……약간 더 자세히 말해 드리지요. 학생들한테는 학원흉

괴라고 불리는 자이고 개방의 인물로 정도무관의 상층부의 지위를 지닌 자. 바로 당

신 아니오!"

"무, 무슨 소리냐. 감히 그런 근거 없는……"

그의 반응을 보면서 나는 미소지었고 그런 나를 보면서 그자도 담담한 척 하기 위해

노력하는 것 같았다.

"근거는 있지요. 우선 당신 손에 들린 그 무기……여기 학생들이 말해주더군요. 당신

이 그런 몽둥이를 들고 다닌다고요. 그리고……가장 큰 실수. 방금 전에 장력은 바로

개방 무공인 강룡십팔장이 아닌가요?"

"어, 어떻게 그것을……강룡십팔장이라는 것을 한눈에 알아보다니……무림 초출 애

송이라고 들었는데……"

"약간 견식 해본 적이 있어서 말이지요, 꽤 기억에 남았던 무공이라서 말입니다 잊

지 않았지요."

내가 아수라마인이었을 때 9파1방의 장문인 중 총 3명을 목숨을 거두었다. 개방 방

주, 종남파 장문인, 곤륜파 장문인. 개방 방주와 싸웠으니 강룡십팔장을 본 것은 당연

했고 그 위력도 저 자보다 강했다. 또 방주만의 무공인 타구봉법까지 보았다. 원래

같았으면 나에게 개방 방주가 죽음으로써 타구봉법은 무림의 역사에 사라질 무공이

었다.

하지만 개방 방주는 자신의 죽음을 예언했는지 나에게 오기 전에 은퇴를 선언하고

무공을 다음 방주에게 물려주었었고 그래서 아직 무림에는 타구봉법이 존재하고 있

다.

이자가 개방 방주와 친했다고 했으니 이 사람의 나이나 이곳에 온지 꽤 된 것을 생

각해 보면 내가 죽인 자가 이 자와 친했던 개방 방주였던 것 같다. 물론 지금의 방주

와의 이야기 일수도 있지만 대충 시기를 따져보면 그렇다는 것이다.

"가, 강룡십팔장을 본적이 있었다고? 말도 안돼는 소리!"

그는 자신의 정체가 확연히 드러났다고 생각했는지 복면을 벗었고 역시 복면 안에

서는 머리가 약간 까진 나이 들어 보이는 중년의 모습이 나타났다. 복면을 툭툭 치다

가 땅에 던진 그는 목을 이리저리 움직여 두두둑 거리는 뼈에서 소리를 내더니 타구

봉과 비슷하게 만든 그 무기를 들고 눈을 빛냈다.

"크흐흐 너 녀석은 스스로 죽음의 길에 들어서는 구나. 몰랐다면 그런 대로 가볍게

끝날 수도 있었던 일. 하지만……나의 정체를 안 이상 살아나가기는 글렀다는 것을

알아라!"

저 자의 정체가 최영호라면 저기 누워있는 자들의 정체는 무엇일지 사뭇 궁금했지

만 지금 한눈을 팔다가는 위험한 순간을 맞이할 수도 있었기 때문에 난 그 생각을

접었다.

최영호라는 것을 안 이상 더 주의를 해야만 했다. 그자는 이 곳의 2인자. 장문인보다

는 실력이 낮겠지만 그래도 이곳의 2인자라는 것을 보면 실력이 만만치 않다는 것을

알 수 있다.

"휴~ 정파 인물이라는 분이 이런 짓을 저지르고 또 그것으로 모자라 자신의 정체를

알았다고 죽인다고 하시다니……이 결투가 끝내고 왜 그랬는지 들어보겠습니다."

"결투의 끝? 이 결투가 끝나고 너가 이곳에서 살아있는 것을 바라는 것은…… 어불

성설(語不成說)이다!"

다시 싸움이 시작되었고 그는 연신 강룡십팔장을 사용하면서 나를 죄어가고 있었

다. 그런 그를 보면서 나는 기회를 노리고 있었다. 그가 지금 하는 행동으로 인해 생

길 일을 노릴 기회를 말이다.

내 몸 상태가 정상이 아니었기 때문에 원래 실력을 발휘하지는 못했지만 상대편도

그렇게 좋지만은 않은 상태였다. 그 이유는 우선 나의 화룡승천에 반의 요결을 담은

공격에 당했기 때문이고 두 번째로는 강룡십팔장 때문일 것인데 이 기술이 지금 내

가 잡으려고 하는 기회를 만들어줄 것이다.

강룡십팔장!

그 무공은 엄청난 위력으로 무림에서 거의 독보적인 위치에 오른 장법이다. 하지만

강룡십팔장은 그 위력은 대단하나 내공의 소모가 엄청나게 심하다는 단점이 있다.

당연히 강룡십팔장을 난무하는 저 자의 내공이 점점 바닥이 나고 있는 것은 당연한

일이었고 바로 이것을 나는 노리고 있는 것이었다.

"잘도……빠져나가는 구나……이 쥐새끼 같은 놈!"

"지금 내상을 입었는데 평소처럼 상대할 수는 없지요. 기습만 안 하셨으면 당신은

저를 이렇게 밀어 부칠 수 없었습니다. 방심한 제 잘못도 있으니 뭐라고 할 말은 없

지만요."

다시 들어온 그의 공격을 자신 있는 경공술을 이용해서 피했고 그 자의 공격은 나를

맞추지 못하였다.

"으아~ 이 망할 자식 죽으란 말이다!"

그는 소리를 지르면서 막대기를 크게 휘둘렀고 그의 오른팔을 손등으로 막고 비틀

듯이 잡은 후 바깥쪽으로 살짝 밀고 반면 나는 안쪽으로 파고들면서 화룡팔각타(火

龍八各打)를 사용하였다. 여덟 개의 불길로 인해 순식간에 그의 상태는 엉망이 되어

서 쓰러졌다.

단 한번의 기회로 불리했던 상황을 역전시킨 것이었다.

"아시겠습니까? 상대의 목을 노리던 매의 발톱이 어떠한 것인지를……"

한방으로 끝낼 수 있다고 생각하지 않았다. 상대는 정도무관의 2인자.

"이대로 끝나지는 않겠지요?"











"크윽……"

나의 생각대로 그는 힘들어 보이기는 했지만 결국에는 자리에서 일어섰고 힘겹게

눈을 떴다. 그런 그를 보면서 나는 입을 열어 말했다.

"당신은 절 이길수 없습니다. 아직도 느껴지지 않으십니까?"

힘겹게 일어나 있던 그는 주먹을 꽉 지고 들면서 나를 향해 외쳤다.

"웃기지 마라! 나는……나는 강하단 말이다!"

호흡도 가다듬지 않은 채 그는 나에게 달려들었고 비록 상태는 엉망이었지만 저런

막무가내로 들어오는 공격에 당할 정도는 아니었다.

내가 몸을 옆으로 하면서 그의 공격을 흘리자 그자는 자신의 힘을 이기지 못하고 땅

을 굴렀고 반정도 몸을 일으키고 기침을 하기 시작했다.

"쿨럭……쿨럭. 난 지지 않아……난!"

"맘에 안 드는군요. 그 집착……보기 썩 안 좋습니다."

"넌……넌 도대체 뭐 하는 놈이냐? 난하라는 그 계집은 요도를 얻었으니 강한 것이

이해가 가지만……넌 도대체……아무리 뛰어난 기재라고 해도 이렇게 내상을 입은

상태에서 나를 이렇게 만들다니……대결의 경험도 많지 않은 놈에게……"

휴우 아저씨 저도 요도를 가지고 있다고요. 그리고 옛날에는 당신 정도의 사람 20명

정도가 몰려왔던 적도 있었는데 경험이 없다니요. 지금과 그때의 다른 점이라면 지

금은 자의로 싸우는 것이고 그때는 타의에 의했다는 것뿐입니다.

그리고……그들은 죽었지만 당신은 죽지 않을 거라는 것과……

잠시 생각에 빠져있었지만 곧 정신을 차리고 나는 그와의 결투의 종지부를 찍기 위

해 앞으로 걸어가기 시작하였다. 내가 다가가자 그는 몸을 일으켰고 딱 보니 마지막

일격을 노린다는 것을 알 수 있었다. 일격을 준비중인 그가 쓸 무공을 뻔했다.

강룡십팔장!

마지막 내공까지 끌어 모으는 건가? 하지만...그 무공을 사용하기 시작한 것이 당신

의 첫 번째 실수라면 두 번째 실수는……마지막 일격을 준비한 것이 또 강룡십팔장

이라는 겁니다.

생사를 가르는 대결! 그 대결에서 상대에게 다음 수를 읽힌 다는 것은 아주 위험한

일이다.

하지만 저 자는 그 기본적인 것을 잊고 있었다.

아마 그의 50인생을 넘게 익혀 온 것들이 나에게 미치지 않자 자제력을 잃은 것 같

다. 하지만 나는 그런 그를 절대 얕보지 않았다.

비록 내가 그의 다음 수를 알기는 하지만 그 기술은 강룡십팔장이다. 한방 적중 당하

면 지금의 상태인 나로서는 버틸 수가 없을 것 같다.

그리고 만약 지금 사용하는 무공이 약한 것이었어도 난 얕보지 않았을 것이다.

상대가 비록 무림의 삼류 잡배라고 해도 방심을 하게 되면 패배라는 쓰디쓴 경험을

맞이할 지도 모르기 때문에 나는 자만심을 지니지 않기 위해 노력한다. 자신에게 가

장 큰 적은 바로 자만이라는 것이라고 생각하기 때문에 말이다.

그의 강룡십팔장에 대비하여 나도 하나의 무공을 준비하고 있었다. 화룡승천을 말

이다. 물론 아까 사용한 화룡승천에 반의 요결을 담아 사용한 화룡승천 반이 아니다.

화룡염멱천지공이 8성을 넘자 무공에 요결을 담아서 사용을 하는 것이 가능해 짐으

로써 한가지의 무공도 여러 방면으로 사용 할 수 있게 되었다. 그 전까지는 무공의

요결의 심체는 알고 있었지만 무공에 담아서 사용을 할 수가 없었다.

"지겹기도 하고 가야 하니 이만 끝내지요."

내 지겹다는 말은 그의 화를 돋구었는지 그는 붉어진 얼굴로 재빠르게 나에게 다가

오면서 손을 뻗었고 그의 손에서는 나의 예상대로 강룡십팔장이 쏘아져 나왔다. 미

리 예측했기 때문에 손쉽게 공중으로 뛰어올라서 공격을 피한 나는 재빠르게 강룡

십팔장을 피하고 난 후 사용하기로 생각해 두기로 한 무공을 사용했다.

화룡승천(火龍昇天) 회(回)!

화룡승천 반은 땅에서 충격파가 올라오기 때문에 땅에 직접 적인 충격을 가해야 하

는 반면 회는 다리 쪽부터 화룡의 모습을 한 불이 몸을 타고 올라오는 것으로 공중

에서도 사용이 가능하다.

물론 이것은 동작이 커서 상대가 피하기 쉽기 때문에 이렇게 힘이 빠진 경우 같이

확실한 경우가 아니면 사용하기를 꺼리는 기술이다.

땅에서 시작된 불길이 그의 몸을 타고 올라갔고 그는 고통을 이기지 못했는지 그 자

리에서 주저앉고 말았다. 화룡승천 회는 맘만 먹으면 전신을 불태울 수 있는 기술이

다. 물론 살인을 금하는 내가 그를 죽일 리는 없겠지만 말이다.

옷이 너덜거리고 몸이 검은 색으로 변하자 그제야 진짜 개방의 인물 같이 보였다. 가

뜩이나

없는 머리는 타서 더욱 없어졌고 옷 또한 타버리거나 검은 색으로 물들었다.

쓰러진 채 그는 컥컥 거리다가 힘겹게 몸을 굴려 하늘 쪽을 향해 몸을 맡기었고 그

는 하늘을 바라보면서 눈물을 흘렸다.

"망……할!"

잠시동안 묵묵히 눈물만 흘리던 그는 갑자기 하늘을 향해 소리를 질렀고 가뜩이나

몸도 제대로 못 겨누는 상태에서 너무 무리를 한 그는 입에서 피를 토하면서 고개를

떨구었다.

그것을 본 나는 당연히 가만히 있을 수가 없었다. 어찌하였든 죽어 가는 사람을 보고

싶지 않기 때문에 말이다.

재빠르게 경공인 화룡천류비(火龍天流飛)를 펼치면서 나는 그 숲 밖으로 나가기 위

해 도약했다. 지금 저기에 쓰러져 있는 자들은 많았으나 이 사람처럼 위험한 상태에

이른 사람은 한 명도 있지 않았기 때문에 일어나면 알아서 가겠지 하고 내버려둔 채

로 나는 달렸고 곧 숲의 외곽에 도착하였다. 그때 갑자기 내 앞에는 낯익은 여자의

모습이 나타났다.

"무슨 싸움이 있는 것 같아서 왔더니 그 시체 비슷한 놈은 뭐지?"

옛날 같았으면 네가 무슨 짓 했지 하고 다짜고짜 칼을 뽑던 그녀였지만 요즘 들어서

는 거의 나에게 칼을 뽑는 것이 습관이 되어버려 칼을 뽑거나 아니면 이렇게 칼을

뽑지도 않고 물어 보는 게 대부분이다.

나는 그녀에게 설명하려다가 곧 이 사람이 위독한 상태라는 것이 떠올랐고 그녀를

향해 입을 열었다.

"지금은 이 사람이 위독하니 잠시 나중에 이야기하지요."

"그럼 간단히 말해보겠어?"

"저를 기습했던 자입니다. 이 정도무관의 학생들을 가르치는 스승 중 하나구요. 저는

그럼 이만……"

경공을 사용하여 스쳐지나가려는 순간 그녀는 내 어깨를 잡았고 어깨가 잡혀서 움

직이지 못하게 된 나는 그녀를 향해서 고개를 돌렸다. 그녀는 물끄러미 최영호의 이

곳저곳을 살펴보고 있었고 의아함을 느낀 나는 그녀에게 물었다.

"저기 왜 그러시지요?"

"주화입마야."

"네?"

"지금 주화입마의 초기에 들어섰단 말이다."

"그, 그럼……한시가 위급하다는 것 아닙니까?"

"그렇다고 볼 수 있지. 초기를 넘어서면 아마 죽거나 폐인이 될 테니까."

비록 그가 쓰러지자마자 업고 달렸지만 왜 더 일찍 주화입마에 빠진 것은 아닐까 하

고 생각을 하지 않았는지 나 자신을 탓했다. 비록 그것을 알았다고 해도 지금의 상황

과는 별로 달라지지 않았을 테지만 말이다.

더욱더 다급해진 나는 다시 이 자를 치료하기 위해 달리려고 하였다. 하지만 난하가

어깨에 잡은 손을 놓아주지 않아서 나는 움직이지 못하고 있었다.

"난하 소저! 지금 이 사람의 목숨이 위험하니 어서 데리고 가지 않으면 죽는단 말입

니다!

젠장 지금 장난할 때가 아니란 말입니다! 어서 놓지 못하겠……"

짝!

번개같이 뻗어진 손에 뺨을 맞은 나는 고개가 돌아갔고 잠시의 침묵이 있은 후 그녀

가 말했다.

"이 정도에 흔들릴 정도로 나약한 놈이었나? 침착하게 생각해! 너 이곳에서 저 자를

치료해 줄 장소를 알고 있나? 그렇다고 그 장소를 찾기 위해 저 자를 업고 달릴 건

가? 그래. 한번 해봐라. 아마 네가 그 장소를 찾았을 때는 저 자는 싸늘한 시체로 변

해 있을 테니까 말이다."

그녀의 한방에 그런 대로 침착함을 되찾은 나는 그녀의 말에 일리가 있음을 느꼈다.

하지만 그렇다고 가만히 있을 수는 더더욱 없는 일이었다.

"죄송합니다 난하 소저. 사람이 죽을 것 같아서 너무 흥분을 한 것 같군요.

하지만 그렇다고 가만히 있을 수는 없는 거 아니겠습니까?"

"멍청하긴……그렇다면 내가 너의 어깨를 잡고 계속 있겠나? 무슨 방법이 있으니까

잡고 있었던 거지. 무슨 방법이 없었다면 재빠르게 한 대 친 다음에 너의 방법의 문

제점을 말 해 주었을 거란 걸 왜 모르지?"

"하, 한 대 치고요? 하하……"

그녀에게 방법이 있다는 말을 들은 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 하지만 방법이 있

다고 해도 시간이 지나면 무용지물이 될 것이 분명하기 때문에 쉴 틈은 없었다.

"저기 그렇다면 어떻게……"

"주화입마의 초기 단계이니 어떻게든 내가 해결할 수 있을 거야. 확실한 보장은 못

하지만 9할 이상은 가능할 거라 생각해. 그리고 죽어도 내가 고치다 죽은 거니까 너

가 죄책……"

그녀는 더 무슨 말을 하려는 듯이 입을 열었다가 그냥 살며시 닫더니 그 자를 데리

고 약간 더 안으로 들어갔다. 그녀는 주위를 한번 둘러보더니 나에게 말했다.

"내가 이 자를 치료하는 동안 사람들이 나를 건들거나 주위를 시끄럽게 못하게 해.

이 정도는 당연히 알겠지? 그래서 내가 이 자를 데리고 약간 더 깊은 곳으로 들어온

건데 말이야. 헛수고를 만들지 않았으면 좋겠군."

"당연하지요. 개미 한 마리도 지나가지 못하도록 철저히 막겠습니다."

주먹을 불끈 진 채로 나는 주위에 어떠한 것도 접근하지 못하도록 감시를 섰다. 난하

가 조용히 앉아서 무엇을 하였고 난 잠시 그녀를 바라보다가 다시 내 할 일인 감시

에 들어갔다.

다행히 그녀의 치료가 끝날 때까지 아무 일도 벌어지지 않았고 그 자의 치료를 마친

그녀는 자리에서 벌떡 일어났다.

"이봐. 이 자 데리고 어디 맡겨. 이제 주화입마의 걱정은 없을 거야. 좋은 약을 먹으면

서 며칠 쉬어야겠지만 그것까지 우리가 해 줄 수 없잖아?"

"네. 감사합니다 난하 소저."

"감사라……"

"네?"

"아니, 아니야. 그럼 가자."

잠시 감사라는 말을 음미하듯이 내뱉는 그녀를 보면서 나는 의아함을 밖으로 표출

하였고 여전히 아니라고 하면서 그녀는 걷기 시작했다. 여전히 그녀가 무엇을 생각

하는 지는 의문 투성이였다.

"아참. 운이 좋았어."

"네?"

"성공할 확률 사실 2할도 안되었거든."

"이, 이봐요 아까는……"

"잘됐으면 된거 아니야?"

역시 그녀에게 말로는 상대가 안 된다는 것을 새삼 느꼈다. 아까 맞은 뺨이 아직도

화끈거림을 느끼고 살며시 손으로 볼을 감싸쥐면서 그녀에게 말했다.

"손바닥이 아주 맵던데요? 하지만 그렇다고 그렇게 세게 때리시면……"

"내 손에는 고추도 없는데 왜 매워?"

"네?"

무슨 말인지 순간적으로 깨닫지 못한 나는 잠시 멍하니 생각에 잠겼고 앞서 걷다가

뒤를 보고 그 말을 했던 그녀는 고개를 휙 돌리면서 말했다.

"아, 아냐."

그녀는 더욱더 빨라진 걸음으로 걷기 시작하였고 잠시 후 내 두뇌는 모든 작업을 끝

내고 정상으로 돌아왔다. 그리고 그 말이 어떠한 것을 의미하는지를 알게된 나는 속

으로 비명을 지르기 시작하였다.

제, 제가 진정 난하 소저의 농담을 들은 겁니까? 물론 그 농담이 북풍이 몰아치는 듯

한 느낌을 주는 차가운 것이기는 하였지만 어쨌든 그런 겁니까? 아니야 설마 내가

잘못 들은 것은 아닐까?

멍하니 최영호를 업은 채로 생각에 빠져있던 나는 이미 나와 거리가 많이 떨어진 그

녀를 발견하고 달려가기 시작했다.

"난하 소저 같이 가요!"







           정도무관(正道武館)을 떠나다.



"언제쯤 떠나실 생각이십니까?"

아침에 밥을 먹고 있던 우리 앞에 나타난 언제나 처럼 웃는 얼굴의 척비가 나를 향

해서 말했고 그를 처음 보는 다른 사람들은 나를 향해서 의아한 시선을 던졌다. 막

잠이 깨서 졸린 눈을 하고 있던 나는 갑자기 나타난 척비 때문에 쏘아지는 눈빛을

느끼면서 잠이 확 깼다.

"저 자는 누구지?"

"그, 그게요……아는 분인데 이번 여행에 같이 할려고요."

"누구 맘대로?"

그녀의 굳건한 태도를 보니 아마 내가 멋대로 정한 것이 맘에 안 드는 모양이다. 그

때 갑자기 척비가 외쳤다.

"건방진! 감히 이 분이 누구라고……"

"나한테 한 소리냐?"

척비가 달려들려고 하는 순간 난하는 앉은 채로 허리춤에 묶인 요도를 뽑으면서 그

를 노려보았다. 그 기운이 사뭇 대단했기 때문인지 갑자기 척비의 움직임이 멈추었

고 땀을 흘리면서 그대로 서 있었다.

원래 실력이 있는 자일수록 상대의 실력을 쉽게 알 수 있다. 따라서 그는 난하의 발

검만을 보고도 그녀의 실력을 대충이나마 짐작한 것이다. 난하가 검을 뽑는 것을 보

고 덤비는 자들은 크게 두 종류로 나눌 수 있다. 엄청난 고수거나 아니면 그 반대인

경우.

잠시 움직이지 못하고 있던 척비는 쳇하는 소리를 내더니 내 뒤로 걸어와서 섰다. 내

가 그와의 일을 설명하기 위해 헛기침을 하였고 내 의도를 알았는지 모두가 나를 쳐

다보았다.

모두의 시선이 나에게 몰린 것을 확인 한 후에 나는 그와의 일을 간단히 말했다.

"그러니까……저번에 너가 화산파의 재수 없는 여자랑 납치 된 곳 소속의 인물이라

고?"

난하가 말하는 화산파의 재수 없는 여자가 마룡채의 우두머리인 창막염의 생명의

은인이라는 것을 아는 척비가 다시 울컥하는 얼굴로 나서려고 했지만 미리 내가 손

으로 그의 앞을 막았다. 난하는 도발적인 눈으로 덤비려면 덤비라는 눈을 하고 그를

연신 노려보았다.

"네. 그때 저와 인연을 맺게 된 마룡채의 두목인 창막염 대협이 무림의 정세를 알기

위해 특파한 사람 중 한명이 라네요."

"물론 특파한 사람 중 하나이기도 하지만 창막염님은 제 사부님이십니다."

"그랬어?"

"네. 제 실력을 보시고 대충 감이 잡히지 않으셨습니까?"

물론 그의 실력이 내가 마룡채에서 싸우던 자들에 비해 강했던 것은 사실이었다. 물

론 내가 그 마룡채의 하수들과만 싸웠지만 그들의 실력에 비해 척비는 월등히 강했

다. 하지만 그건 생각지도 못했었고 나는 어수룩하게 고개를 긁적거렸다.

그것을 본 난하는 작게 한숨을 쉬면서 말했다.

"몰랐나 보군. 허기야 너가 눈치를 채고 있었다면 그게 오히려 더 이상할지도 모르

지만……"

"……"

차마 무슨 말을 하지도 못하고 조용히 있던 나는 다시 헛기침을 하였다.

"어쨌든 좀 아는 사람이고 하니 좀 부탁 드립니다."

"굳이 나한테 부탁 받을 필요는 없잖아? 이 일행을 이끄는 것은 너야. 그러니 맘대로

해."

"하지만 동료인데 그렇게 제 맘대로만 할 수는 없잖아요."

"그래……우리는 동료지. 어쨌든 나는 상관 안 한다는 거야. 귀찮게 더 말시키지 마."

다시 묵묵히 젓가락을 든 채로 그녀는 밥을 먹었고 나머지 일행인 하진과 영월도 이

자의 동행에 특별한 반대는 없었다. 예상보다 간단하게 허락 받은 것에 안도한 나는

아침을 다 먹어버리고 우리 일행 모두와 자리에서 일어났다.

"우승 선물인 한가지 소원을 말하러 갈까요? 그리고 우리도 슬슬 이제 갈 때가 됐잖

아요."

"그래. 두 달 정도 묵어서 그런지 대우는 좋지만 이젠 너무 지겨워."

"맞아요. 저도 다시 여행을 갔으면 하네요. 여행을 다니는 것이 습관처럼 몸에 베었

는지 이렇게 한곳에만 억눌려 있으니 답답하네요."

하진과 영월은 내가 곧 간다고 하니 신나는 모양이다. 물론 난하도 아무 말은 안하고

있었지만 이곳을 빨리 떠나고 싶어하고 있다는 것은 말을 듣지 않아도 알 수 있었

다. 물론 이곳을 될 수 있으면 빨리 떠나고 싶어하는 생각은 그들과 같지만.

척비 한명이 추가되어서 5명으로 늘어버린 우리 일행은 서둘러서 이곳의 관주 매화

괴검(梅花怪劍) 진천후와 만나기로 했던 장소로 걸어가기 시작했다.

화산파의 장문인도 몰랐기 때문에 그렇게 큰 기대는 하고 있지는 않지만 벌써 그것

이 2달 정도 지났다. 그 시간 동안 아수라마인의 움직임이 재개되었다면 그 장소가

어딘지는 알 수 있을 테니 그것만으로도 나한테는 큰 정보가 된다.

목적지에 도착한 우리는 그 안으로 들어갔고 그 안에는 관주 및 몇 명의 사람들이

다 있었다. 하지만 그 대부분이 나이가 많이 먹은 노인들이었다.

그들은 잠시 우리를 훑어보았고 그 중 한명은 우리 가운데 끼어있는 척비를 보고 고

개를 갸웃거렸다.

"척비. 너는 왜 거기 사이에 있는 게냐?"

"저의 아버님이 여기 있는 이 분이랑 아는 사인데 이분을 따라가라는 아버님의 명령

이 있었습니다. 그래서 이만 여기를 떠나서 저분을 따라가려고 합니다."

"저자라면……파염권룡이라는 저기 있는 자를 말하는 건가?"

"예."

"정도무관에 함부로 들어올 수 없다는 것은 알겠지? 이곳에 있었으니 나중에 다시

맘대로 올 수 있겠지 하고 생각하면 큰 오산이다."

"이 정도무관에 별 집착은 없습니다."

잠시 그들은 몇 마디를 주고받더니 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 하지만 내 생각

에는 아마 이들은 척비를 놓치는 것이 아까울 것이다. 척비가 자신이 지닌 실력을 전

부 보여준 것은 아니지만 그가 보여준 실력만으로도 이렇게 후지기수들을 키우는

사람들은 그를 탐낼 만 했다. 어떤 자가 훌륭한 인물이 되어 무림에서 이름을 날린다

면 그것은 또 그자를 가르친 곳 또한 마찬가지로 상승세를 타는 효과를 가져다주기

때문이다.

"흠흠 그럼 우선 그 이야기가 끝났으니 본론으로 돌아가지. 그래 자네가 이번 대회

에 우승을 했으니 한가지 바라는 것을 들어주어야 하는데……허허 그래 무엇을 원

하나? 너무 큰 것을 원하는 것은 아니겠지?"

"별로 큰 것은 아닙니다. 전혀 무엇인가가 낭비되는 것은 아니니 큰 것은 아니지요.

단지 무엇에 대해서 알고 싶어서 말입니다."

"그래 무슨 일에 대한 가르침을 받고 싶다는 말이군."

진천후의 옆에 서 있던 자들이 갑자기 끼여들어서 말했고 그 소리를 들은 나는 고

개를 좌우로 저으면서 말했다.

"아니요. 그런 것을 원하는 것이 아닙니다. 제가 원하는 것은……아수라마인의 지금

의 위치를 아시는 거냐에 대해서입니다."

"아, 아수라마인? 설마 지금 말하는 자가 한줄기 자비도 없다는 이 시대의 최고의 마

인 그자를 말하는 겐가?"

"그자 말고 다른 누가 있겠습니까. 그 자의 지금의 위치나 아니면 가장 최근의 흔적

에 대해서 듣고 싶습니다만. 아~ 그리고 그자에 대해서 정리된 것이 있으면 주셨으

면 감사하겠습니다."

내 말을 듣고도 그들은 쉽게 입을 때지 못했다. 그 정도로 아수라마인에 에 관련된

일은 무림에서 중요한 사건이기 때문이다. 잠시 그들은 아무 말도 하지 않았고 매화

괴검 진천후가 입을 열면서 물었다.

"그걸……왜 묻는 겐가?"

"무슨 위험한 생각을 하시는 모양인데 걱정 마십시오. 개인 적인 일이라서 완벽하게

밝힐 수는 없지만 걱정 할 일을 일어나지 않을 테니까요."

"미안하지만 그렇게 함부로 말 해 줄 수 있는 일이 아니라네. 비록 자네가 나쁜 뜻은

없는 것 같지만 정체도 확실히 모른 자네를 보고 어떻게 그런 일을 함부로 말하겠는

가?"

이렇게 난관에 부닥칠지 몰랐던 나는 어떻게 해야 할지 고민을 하기 시작했다. 이렇

게 된다면 내가 여기 온 이유가 없어진 것이나 마찬가지이기 때문이다.

"저를 보고 하시는 건 어떻습니까? 저 자의 신원……제가 보장하지요."

약간 가늘고 높은 목소리 그것은 낯익은 난하의 목소리였다. 그녀가 이렇게 도와줄

지 몰랐던 나는 고개를 돌렸고 역시 난하는 도도한 자세로 그들을 노려보면서 있었

다.

"제가 보장을 하면 되는 거겠지요?"

"그렇네만……좋네. 우리도 규율은 규율. 자 이리 오게."

그들을 따라서 우리는 다른 장소로 이동을 해야만 했다. 아수라마인의 정보는 일등

급의 비밀이라서 함부로 놔두지 못해서 어딘가에 숨겨두었기 때문이라고 한다.

우리도 그 장소는 비밀이라서 끝까지는 따라가지 못했다. 중간에서 진천후를 제외

하고는 다 멈추었고 진천후만 어디로 가더니 손에 어떤 종이를 들고 나왔다.

"이게 아수라마인에 대한 정보네. 옛날 5년 전쯤에 활동 할 때부터 최근 2년 전에 다

시 나타난 후의 행동까지 거의 다 나와있네. 이 정도면 되겠지? 물론 이 문서는 극비

니 절대 다른 자들의 손에 넘어가서는 안되네. 알겠나? 이것은 난하 여협을 믿고 주

는 것이니 난하 여협이 잘 좀 지켜주셨으면 합니다. 그럼 이걸로 된 것 같군요. 아참

그리고 최영호 대협의 일은 고맙네."

"아니요. 괜찮습니다. 그리고 정보도 이 정도면 충분하고요."

그 문서에는 그의 움직임도 나와 있기 때문에 관주에게 아수라마인의 지금 위치를

물어볼 필요는 없었다. 어쨌든 엄청나게 귀한 자료를 얻은 나는 입이 저절로 벌려졌

다.

그들과 헤어진 후에도 연신 헤헤거리는 나를 보면서 입 찢어진다고 옆에서 하진이

핀잔을 주기는 했지만 난 별 상관을 하지 않았다.

다음날 출발하기로 한 우리는 각각의 방으로 돌아가서 쉬고 있었다. 척비도 자신의

숙소로 돌아가면서 내일 오겠다고 하고 사라졌다.

마지막이라고 하자 왠지 다시 가보고 싶은 장소도 많았고 이곳에서 정든 장소를 한

번 훑어보기 위해 나는 점심을 먹기 전에 일어나서 주방에 들어가서 점심으로 먹을

음식 더미를 하나를 준비했고 밖으로 나갔다.

꽤 오랜 시간을 보냈기 때문에 갈 장소도 많았고 결국에는 시간이 흘러서 벌써 저녁

을 먹을 시간이 훌쩍 지난 별이 뜬 밤이 되었다. 가게나 건물들도 문을 하나씩 닫았

고 천천히 거리를 걷던 나는 숲 안으로 들어갔고 거기서 돌 위에 앉아 있는 난하를

발견하였다.

"어? 난하 소저?"

잠시 고개를 돌린 그녀는 나를 보더니 다시 고개를 돌렸다. 여기는 내가 최영호를 엎

고 뛰다가 그녀를 만난 장소였다.

"……경치가 좋았던 기억이 나서 왔어."

"그래요?"

잠시 우리 사이에는 침묵이 흘렀고 난하 때문에 아까 그 정보를 얻은 것에 대한 고

마움을 표시했다.

"난하 소저 고마워요. 저를 믿어주셔서요."

난하를 등진 상태로 내가 말했고 여전히 등을 등진 상태인 채로 난하는 아무 말도

없었다.

"동료……니까."

"그렇지요. 우린 동료지요. 동료. 하하."

하늘의 별이 오늘 따라 더욱 아름다운 이유는 당신이 내 옆에 있기 때문일까요?








                   아수라마인이라고?




그 다음날 자리에서 일어난 우리 일행은 모두 관주인 진천후에게 작벽 인

사를 하고 척비와 함께 정도무관을 걸어나가기 시작했다. 꽤 많은 인원들이

우리의 뒤를 따라왔다. 마차를 대 준다는 것을 거절한 우리는 꽤 큰 정도무관을 많은

무리들과 걸어서 나왔다. 밖으로 나온 나는 그들과 악수를 나누고 다시 길을 떠났다.

최영호의 일은 전적으로 정도무관에 맡기었기 때문에 정확히 나를 공격한 이유를

모르겠지만 아까 전에 진천후의 말을 들어보니 권위 의식과 여자의 미에 대한 남다

르게 지독한 집착이 이루어낸 결과라고 했다. 권위 의식이 유달리 강했으니 나처럼

외부인이, 그것도 이름도 없는 풋내기가 우승을 했으니 맘에 안 드는 것은 당연했는

데 여자의 미에 남다르게 집착을 한거랑 나랑 무슨 상관인지 맨 처음에는 이해가 가

지 않았다.

내 궁금하다는 얼굴을 본 그는 나에게 그것에 대해서 자세히 설명해 주었었다. 그 자

는 여자를 제외하고 아름다운 것을 좋아하지 않았다고 한다. 심지어는 꽃 같은 것조

차 아름답다는 이유만으로 싫어했다고 하니 그 증세는 거의 심각한 수준이라고 볼

수 있을 정도였다.

그리고 잠시 망설이면서 그가 말했었다. 내가 남자인데도 보통의 여자보다 더 아름

다운 것이 그의 성질을 건드린 것 같다고 말이다. 겨우 그거가지고 그런 일을 할 수

도 있나 했지만 내가 그가 아닌 이상 그의 생각을 알 수는 없었다.

하지만 그는 이제 이곳의 선생의 직위에서 쫓겨나게 됐다. 거기다가 그는 5년이라는

긴 시간 동안 이곳의 동굴에서 갇혀서 지내야 하는 벌을 받아야 한다고 한다. 거기다

가 혈을 점혈 당했기 때문에 강룡십팔장 같은 고급무공은 이제는 손도 댈 수 없게되

었다.

안타깝기도 하지만 그는 자신의 죄에 대한 벌을 받는 것이니 내가 이래라 저래라 할

수는 없었다.

"무슨 생각을 그리 골똘히 하시는 겁니까?"

갑자기 옆에서 들려오는 소리에 퍼뜩 정신이 깬 나는 내 옆에서 이상한 얼굴로 날

쳐다보고 있는 척비가 있었다. 그제야 내가 걸으면서 딴 생각에 너무 열중한 나머지

나도 모르게 제 자리에 서버렸다는 것을 알았고 다른 사람들이 전부 나를 쳐다보고

있었다는 것을 안 나는 어색하게 웃었다.

"그래 대충 행선지는 정했어?"

"네. 형산으로 가야겠습니다."

"형산? 거기서 약간만 더 가면 무당파가 있는 무당산이 있잖아."

"네. 우선 형산에 들려야 할 것 같군요."

"무당산 근처에서 그런 짓을 하다니……그 아수라마인이라는 놈은 정말 간덩이가

부었나봐. 하긴 그 놈한테 무당파가 무섭겠어? 옛날 당시 무당파 중 장문인 다음이

었다는 무당청검(武當淸劍)? 어쨌든 그 자도 상대가 안됐다는데. 그 자가 태극혜검

을 익힐 정도로 재능이 있었는데 아수라마인한테는 상대도 안됐나 봐."

내가 아는 자의 이름이 나오자 움찔했지만 또 동시에 그의 얼굴이 떠오르면서 갑자

기 미안함 마음이 솟구쳐 오르기 시작했다. 검을 들었다면 검에 죽는 것을 두려워하

면 안 된다는 것이 내 생각이다. 하지만 그에게는 미안했다. 그의 연인을 죽였다는

그 일이 말이다. 물론 지금은 세상에 둘 다 없기 때문에 용서를 빌고 싶어도 용서를

빌 곳도 없고 또 만약에 있다고 해도 그들이 나를 용서해 줄 거라고 생각하지도 않

는다.

"좀 걸리겠군요. 그리고 온 쪽을 향해서 되돌아가야 할 것 같네요."

"그렇지. 형산이면 우리가 온 방향 쪽이니. 완벽하게 일치하지는 않지만 비슷하겠

네."

형산에 간다고 모든 일이 해결되지는 않지만 목적지가 정해진 지금으로써 나의 발

걸음은 가볍지 않을 수 없었다. 거기서 꼬리에 꼬리를 물고 추적한다면 아수라마인

의 이동경로를 잡을 수 있을 것이다.

그러면……나와 그자가 만나는 일이 남아있는데 그렇게 된다면 그자가 내 말을 들

을 리가 없을 테니 아마 우리들은 손을 겨루어야 할 것이다. 하지만 살인을 금한 나

로서는 그를 어떻게 처리해야 할지는 아직 명확히 정하지 못했다.

아직은 그자의 위치에 신경을 쓰느라 그것까지는 제대로 생각하지 않고 있는데 그

자의 위치를 알게된다면 이 문제가 아마 나의 골머리를 썩일 것이다.

우리들은 형산으로 가기 위해 발걸음을 옮겼고 중간에 사천에 다시 들려서 이번에

는 평범한 음식을 먹고 다시 길을 떠났다.




사천을 떠난 지 벌써 10일 가량이 지났다. 형산과 사천의 거리는 어마어마해서 경공

을 자주 사용해서 짧은 시간 동안 꽤 많은 거리를 갈 수 있었다. 가장 내공이 부족한

영월이 자주 지치기는 했지만 쓰러지거나 하는 일은 발생하지 않았다. 10일이 지났

지만 아직 형산은커녕 종남산에도 도착하지 못했는데 그건 중간 중간에 귀찮은 일

도 있고 해서 이동이 약간 지체되었기 때문이다.

밤이 되었고 앉아서 간단히 요기를 하고 있던 나는 갑자기 낮게 깔리는 울음소리를

들었다. 거리는 꽤 가까웠고 난하도 들었는지 젓가락을 내려놓으면서 자리에서 일

어났다. 그녀가 일어나는 것을 본 나도 자리에 젓가락을 놓고 일어났다. 갑자기 두명

이 일어서자 모두들 밥 먹는 것을 멈추고 우리를 올려보았다. 잠시 우리는 서 있는

채로 가만히 있었고 낮게 깔리는 울음소리가 크게 들리자 그제서야 모두들 무엇인

가가 있다는 것을 알고 자리에서 일어났다.

숫자는 30이상! 울음소리가 들리는 것을 보니 동물이었다.

이런 숲에 있는 것을 보니 늑대 같은 맹수일거라고 추측한 나는 손에서 불을 만들어

내서 나뭇가지에 옮겼다. 저런 동물들이라면 으레 불을 피하기 마련이기 때문이었

는데 그들은 예상외로 불에도 어떠한 두려움을 느끼지 못하는지 이곳을 떠나지 않

고 더욱더 다가오고 있었다.

늑대라면 불을 보고 으레 겁을 먹기 마련인데……늑대가 아니란 말인가? 그렇다면

운무화접 (雲霧花蝶)! 운무화접은 안법으로 아주 뛰어난 성능을 지녔다. 밤에도 물체

를 감지하는 것이 어렵지 않을 정도로 말이다.

당연히 내 눈에는 그들의 모습이 보이기 시작했다. 내가 안력을 높이고 안법을 사용

한다는 것을 알았는지 내가 휴우하고 한숨을 내쉬자 그제서야 그녀는 나를 쳐다보

면서 말했다.

"뭐지?"

"늑대는 아닌데 왠지 개 같습니다만……또 개라고 하기에는 뭔가가……"

"어떻게 생겼지?"

"하얗게 생긴 개 같습니다만 개가 저렇게 사람을 습격할 리가 없지 않습니까. 들개

가 있을 만한 곳도 아니니 말입니다."

"하얗게 생긴 개라고요? 그렇다면……"

"백랑견(白狼犬)인 것 같군."

척비의 말을 끊으면서 난하가 말했고 잠시 불쾌한 얼굴로 척비는 난하를 노려보았

다. 난하는 잠시 곰곰이 생각하는 표정을 짓고 있었고 그런 그녀를 건드리지 못하고

나는 그녀의 생각이 끝나기를 기다렸다. 그나저나 백랑견? 그건 뭐지? 견(犬)짜가 들

어간 것을 보니 개인 것 같은데……

그녀가 고개를 드는 것을 보고 그제야 나는 그녀에게 궁금한 것을 물을 수 있었다.

"백랑견이라니요? 개의 일종 같은데 그게 뭐지요?"

"나도 보는 것은 이번이 첨이다. 근데 아주 사납고 포악해서 마치 개가 늑대와 같다

고 하더군."

"그렇다면 역시 저들은……"

"그렇지 우리를 먹이로 보고 있는 거다."

점점 몰리는 수가 많아지면서 또 거리가 가까워지면서 그들의 울부짖음은 점점 커

지기 시작하였다. 그러자 옆에서 하진이 나를 향해 투덜거렸다.

"쳇. 그래서 내가 돌아서 가자고 했잖아. 이쪽에는 별로 큰 마을도 없어서 불편하단

말이야. 거기다가 저런 불청객도 있는데."

"이렇게 산을 가로지르면 빨리 갈 수 있어서 그렇게 한건데……이런 일이 있을 줄

제가 알았나요."

모두의 검집에서 검이 뽑아져 나왔고 나만 맨 손을 든 채 그들을 기다리고 있었다.

어둠 속에서 그들의 눈이 빛나기 시작하였고 내가 맨손이라서 만만해 보였는지 나

에게 손살같이 몇 마리가 날아들었다.

"조심해!"






하진이 나에게 외쳤지만 하진의 말보다 내 몸이 먼저 자동적으로 움직였다. 순식간

에 백랑견들의 뒤로 돈 나의 손이 불을 뿜었고 그들은 시커멓게 된 채 땅으로 떨어

졌다. 불에 그을려서 그런지 털이 탄 냄새가 퍼지기 시작했다.

"크, 크르르르릉……"

"적룡 아직 끝나지 않았잖아!"

동물이기는 했지만 차마 목숨을 끊지 못한 채 나는 망설이고 있었고 그런 내 맘을

아는지 모르는지 하진은 나에게 끝나지 않았다고 외쳤다. 어떻게 할까 망설이는 순

간 손살같이 나에게 또 다른 백랑견들이 달려들었다.

흐르는 바람처럼 부드럽게 움직이면서 나는 다시 그들의 공격을 피했고 백랑견의

이빨이 허공에서 부닥치면서 나오는 딱하는 소리가 내 귓가에 울렸다. 비록 인간이

아닌 동물이기는 하나 목숨이 중요한 것은 마찬가지이니 우리를 다치거나 하게 한

것도 아닌데 함부로 죽일 수는 없어. 그렇지만 이렇게 저들의 공격을 기다리기만 할

수는 더더욱 없는 일이었다.

보법을 바꾸면서 몸을 회전하여 그들의 사정거리에서 피한 나는 일행들에게 외쳤

다.

"모두 도망쳐요!"

"뭐? 왜?"

말을 마치고 대답도 하지 않은 채 내 신형이 다시 그림자처럼 빠졌고 내 움직임에

맞추어서 모두가 재빠르게 그들의 사정범위 안에서 빠져 나와서 나의 뒤를 따르기

시작하였다.

"왜 도망가는 거지요? 비록 저들이 위험하기는 하나 절대 우리에게 위협을 줄 존재

는 아니지 않습니까?"

내 뒤에 바짝 붙은 채 척비가 물었고 그 물음에 달리면서 나도 답해 주었다.

"비록 저들이 미물(微物)이기는 하나 함부로 죽일 수는 없는 것 아니겠습니까? 차라

리 피하는 것이 낳을 거라는 판단 아래 이렇게 행동을 한 것입니다."

비록 그들이 빠르기는 하였지만 도망치려고 맘을 먹고 경공을 사용하는 우리들의

속도를 따라오지 못하였다. 우리는 산 위쪽으로 뛰어올라가면서 툭하면 나타나는

백랑견의 공격에 신경을 써야만 했다. 일정 거리를 오르자 백랑견의 공격도 뜸해지

고 해서 우리는 잠시 멈추어서 숨을 돌리었다.

"도대체 여긴 뭐야? 난 이런 곳이 있다는 말을 듣지도 못했어. 백랑견이 이렇게 많은

산이라니……근데 여길 보니 사람의 흔적이 있는데?"

"흐음……저 쪽을 보니 마을이 있군."

하진의 말을 들은 난하가 안력을 집중해서 주위를 둘러보더니 한쪽을 가리키면서

마을이 있다고 하였고 그러자 힘든 표정을 짓고 있었던 영월이 기쁜 얼굴을 하면서

말했다.

"그럼 빨리 가요."

나는 말없이 끄덕이고 난하가 가리킨 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 어두웠기

때문에 더욱더 주위를 기울이면서 마을 쪽으로 향했지만 다행히 백랑견의 공격은

없었다.

비록 저녁이기는 했지만 마을은 한산하기 그지없었다. 산중에 있는 마을이라서 그

다지 크지는 않았지만 내가 점소이 일을 하던 마을 정도의 크기일 정도로 작은 마을

은 아니었다.

하지만 그런 곳이라고 보기에는 마을이 너무 조용했고 거기다가 간혹 창문을 통해

우리와 눈을 마주치는 자들은 갑자기 안쪽으로 몸을 숨기기에 바빴다.

"저기 저 사람들이 왜 그러죠?"

나의 물음에 아무도 대답을 하지 않고 고개만 가로 저었다. 마을 안을 돌아보던 우리

는 곧 객잔을 발견할 수 있었다. 하지만 이상하게도 객잔의 문은 꼭 닫혀 있었다.

"저기 어떻게 할……"

슉!

갑자기 척비가 검을 뽑아서 휘둘렀고 나무로 된 문은 정확히 두 동강이 돼서 떨어졌

다.

어떻게 할지 물어보려던 나는 슬그머니 입을 닫고 안을 쳐다보았는데 안에는 주인

으로 보이는 남자가 한 8살 정도로 보이는 여자애를 안고 부들부들 떨고 있었다.

"제, 제발 목숨만은……"

"저기 무슨……"

내가 한발을 더 딛자 갑자기 그 중년의 남자는 갑자기 아이를 그 자리에 놓고 내 앞

으로 달려와 무릎을 꿇고 빌기 시작하였다.

"흑흑 제발 그 자비로우신 마음으로 목숨 좀 살려주십시오. 다, 달라는 것은 다 드리

겠으니 제발……"

"저기 왜 그러세요?"

내가 무릎을 꿇고 빌고있는 그 남자의 어깨를 두들기면서 말했고 눈에 눈물을 글썽

이면서 그는 우리를 올려다보았다. 그 모습이 우스웠지만 그가 무안해 할 까봐 웃지

않고 나는 다시 말을 이었다.

"무슨 오해가 있으신가 본데……일어나시지요."

"저, 저기……그분들 아니십니까?"

"그분들이요? 그게 누군 지는 몰라도 우리가 이 산에 올라 온 것은 오늘입니다."

"이 산에 올라 오셨다고요? 저, 정말이십니까? 오다가 하얀 색 개에 의해서 공격당하

지 않으셨습니까?"

"하얀 색 개라면……역시 백랑견을 말하는 것이겠군요."

척비의 말을 들은 우리는 고개를 끄덕였고 고개를 갸웃거리던 객잔 주인이 말했다.

"백랑견이라니요?"

"그 하얀 색 개의 정체입니다. 어쨌든 이 마을에 무슨 일이 있는 것 같군요."

"네. 그렇습니다. 아주……무시무시한 일이 벌어졌지요."

그는 말을 하면서도 두려운지 손을 맞잡고도 덜덜 떨고 있었다. 그 모습을 보니 심상

치 않은 일이 여기서 벌어지고 있다는 생각이 들었고 나는 곧 그 일이 무엇인가 물

었다.

"그래 그 일이 뭐지요?"

"그, 그건……이 산에 엄청난 자들이 나타나 횡포를 부리고 있습니다."

"그럼 그들을 몰아내면 되지 않습니까?"

"그들이 우리보다 월등히 강한데다가 사람수도 많아서 그건 꿈도 못 꾸고 있습니

다."

"그렇다면 산밑으로 내려가서……"

"보시지 않았습니까. 그 하얀 색 개들을. 그 놈들이 산에 쭉 깔렸는데 어떻게 산밑으

로 내려 갈 수가 있겠습니까."

객잔 주인으로 보이는 남자는 아까 전에 품에 안고 있던 여자 애에게 다가가 다시

살며시 안아주면서 우는 아이를 달래주기 시작하였고 잠시 그 모습을 보면서 서 있

던 우리는 객잔 주인에게 하루 묶어 갈 방이 있냐고 물었고 주인에게서 방 2개를 받

을 수 있었다.

방이 2개이기는 했지만 3명이 묶기에는 충분했기 때문에 별 불편함 없이 하루를 보

낼 수 있었다.

피곤해서 인지 자리에 눕자마자 우리는 말도 없이 곯아떨어졌고 잠에 취해 있던 나

는 문이 열리는 소리에 정신을 차렸다.

"누구……"

고개를 돌리면서 문 쪽을 쳐다보자 어제 본 조그만 여자아이가 손에 쟁반 위에 무엇

인가를 놓고 살며시 들어오다가 나와 눈이 마주치더니 손에 들고 있는 쟁반을 떨어

뜨렸다. 잠시 멍하니 있던 그 여자아이는 울음을 터뜨렸고 그 아이의 울음소리를 들

은 하진과 척비가 자리에서 일어났다.

땅은 음식으로 인해서 더러워졌고 여자아이의 울음소리는 점점 커졌다. 그 아이에

울음소리 때문에 잠이 깨서 그런지 짜증난다는 얼굴로 하진은 그 여자아이를 쳐다

보았다.

자리에서 일어난 나는 그 아이에게 다가가 손에 묻은 것들은 내 옷으로 깨끗이 닦아

주었고 훌쩍거리던 그 아이는 곧 울음을 멈추었다.

"그래 착하지. 나이가 몇 살이야?"

눈에 묻은 눈물을 손으로 훔쳐주면서 물었고 그 아이는 어색하게 웃다가 손가락을

피면서 말했다.

"7살이요."

"그래? 이거 어쩌지? 이쁜 얼굴이 울다보니 다 부었네. 자자 오빠랑 씻으러 갈까?"

그 아이는 말없이 고개를 끄덕였고 나는 그 아이를 데리고 밖으로 나갔다. 내가 문을

열자 하진은 다시 침대로 쓰러졌고 마찬가지로 척비도 그대로 다시 곯아떨어졌다.

그들의 모습을 보면서 살짝 웃고 나는 그 아이와 손을 잡고 아래로 내려갔다. 아래층

에서는 객잔의 주인인 남자가 상을 닦고 있다가 우리의 모습을 발견하고는 나에게

달려왔다.

"저기 간밤에 불편하지는 않으셨는지……"

"아! 아닙니다. 아주 감사했습니다. 참 여기 씻을 만한 곳이 어디 있지요? 이 아이가

음식을 엎어서 좀 씻겨 주어야 할 것 같은데……"

"아! 저기 저 쪽으로 가시면 씻는 곳이 있습니다."

"그래요? 알겠습니다. 자자 가서 깨끗이 씻어야지?"

밖으로 나간 나는 우선 그 여자아이에 얼굴과 손을 깨끗이 씻어주고 나의 겉옷을 벗

어서 물에 헹구기 시작하였다. 아까 전에 아이의 손을 닦아주어 음식물이 묻었기 때

문에 안 빨 수가 없었다.

옷을 어깨에 걸친 채 다시 아이의 손을 잡고 안으로 들어왔는데 막 주인이 식탁에다

가 음식 준비를 하고 있었다.

"오셨군요. 여기 앉으십시오. 원래는 위로 올려드리는데 지금은 저 녀석이 아까 보낸

음식을 쏟는 바람에 방이 엉망이라서 그냥 여기다 차렸습니다."

"네. 감사합니다."

그다지 많은 음식은 아니었지만 허기가 져서 그런지 맛이 있었고 누누이 말했지만

음식을 가려먹는 성미가 아니다 보니 아주 맛있게 먹었다.

"아참 근데 이 마을에 도대체 무슨 일이 있다는 거지요? 엄청난 자들이 있다면서요?

그게 누구지요?"

"말도 마십시오. 그 자의 정체는 세 살배기 어린애도 안다는 아수라마인입니다."

"네?"

놀란 얼굴로 나는 자리에서 벌떡 일어섰고 내가 벌떡 일어나자 주인은 순간 움찔했

지만 곧 한숨을 내쉬면서 말했다.

"그런 반응이 나올 줄 알았습니다. 허기야 그 자가 보통 괴물이……"

"드디어……드디어 찾은 건가?"

"네? 찾다니 설마……"

주인이 놀란 얼굴로 나를 쳐다보았지만 나는 개의치 않고 희열에 젖어 있었다.









                    소녀의 눈물



"이봐!"

희열에 젖어 있던 나는 누군가가 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 위쪽에서 난하

가 나를 내려다보고 있는 것이 보였고 나랑 주인이 한 말을 그녀가 듣지는 않았을까

하는 생각이 들기 시작했다.

알다시피 나는 이 일을 혼자 마무리하고 싶다. 물론 저들을 데리고 가는 게 훨씬 도

움이 되기는 하지만 저들을 위험에 빠뜨리게 하고 싶지는 않기 때문에 난 내 스스로

의 선에서 모든 것을 마무리하려고 하는 것이다. 하지만 지금 난하가 내 말을 들었다

면 그녀 성격상 호락호락 물러서지는 않을 것이다.

"설마 그 소문을 그냥 믿는 건가? 눈앞에 보이는 것들만 보면 진실에서 멀어지게 되

는 법이야. 진실의 이면에 속아서는 안되지."

"네?"

내가 그녀에게 의아하다는 듯이 반문을 하자 그녀는 위층에서 아래쪽으로 몸을 던

졌고 그것을 본 객잔의 주인은 비명을 질렀다.

"앗!"

그는 재빠르게 아이를 껴안으면서 손으로 눈을 가렸다. 아마 난하가 다칠 거라고 생

각한 모양인데 난하를 아는 나는 전혀 놀라지 않았다. 저 정도로 난하 소저가 다쳐?

오히려 난하 소저가 다치면 이상한 일이지.

내 예상대로 난하는 사뿐히 바닥으로 내려앉았고 쾅하는 소리가 나지 않자 이상하

게 여긴 객잔 주인이 살며시 눈을 떴고 눈앞에 태연히 있는 난하를 보고 기겁을 했

다.

"아수라마인이 그냥 움직인다고 생각하는 거야? 그의 행동에도 특징이 있지."

"특징이요?"

"잘 생각해봐. 그자가 머무르면서 행패를 부린 장소를 말이야. 알겠어?"

"아뇨."

난하는 고개를 좌우로 흔들더니 아까와 마찬가지로 다시 공중으로 솟구쳐 위로 올

라가더니 안쪽으로 들어갔다. 얼마를 기다리자 그녀는 손에 아수라마인에 대한 정

보가 나온 종이들을 들고 내려왔다.

그녀는 아수라마인이 나타났던 장소가 적혀 있는 종이를 내 앞에 두고 말했다.

"자 봐. 이제 알겠어?"

"저기 도대체 무엇을 알겠냐고 하는지 전혀 모르겠어요."

"휴우~ 그래 내가 차근차근 설명해 주지. 그게……여기 있군. 이거랑 이것을 같이 놓

고 보자고. 아수라마인이 나타난 곳은 전부 큰 마을이라고 볼 수 있어."

"네? 하지만 이렇게 다른 곳에도 많이 등장했잖아요."

"내가 말한 것을 잊었나? 앞에 있는 진실만을 보지 말라는 것을. 이 종이 안에 있다

고 모든 것이 진실은 아니라는 거야. 우선 아수라마인이 확실하다고 밝혀진 지역이

형산, 청해, 태산 이 3지역이야. 그 지역의 피해는 전멸. 그런데 말이야 이런 곳은 어

떻지?"

그녀의 손을 따라서 종이를 훑어보던 나는 한가지의 사실을 발견할 수 있었다.

"아무리 작은 마을이었다고 해도 피해가 고작 죽은 수 10명. 설마 아수라마인이 갑자

기 자비로워지면서 사람들을 살려주었다고 생각하는 것은 아니겠지? 한 마디로 아

수라마인을 사칭하는 가짜가 존재한다는 거가 되겠지."

그 말이 끝나자 난 예상외의 그녀의 박식함에 놀라고 말았다. 평소에 별로 말이 없고

해서 몰랐을 수도 있지만 어쨌든 예상 밖이었다.

"참 근데 왜 이 종이에는 다 나열이 된거지요? 이렇게 하면 보기가 불편하잖아요."

"그 사실을 모르니까. 그리고 그걸 아는 사람도 있기는 하겠지만 정확한 증거가 없

기 때문에 그렇다고 공공연히 말할 수 있는 입장이 아니야."

그녀의 논리 정연한 말을 들어보니 이 마을에 있는 아수라마인이 가짜라는 쪽으로

생각이 기울게 되었고 못내 그가 가짜라는 사실이 아쉬웠다. 하지만 난하로부터 한

가지의 단서를 듣게 되어 예전보다 그자를 찾는 것은 쉬워진 것으로 나는 만족해야

만 했다.

"그런데 그 자는 이상하게 큰 마을만을 노리고 있어. 마치 소문이 나기를 오히려 바

란다는 듯이 말이야. 그 자의 속셈을 잘은 모르겠지만 무엇인가를 기다린다는 느낌

이 들어. 무엇을 기다리는 지는 모르겠지만 느낌이 별로 좋지 않아."

"저, 저기 그렇다면 이 마을에 있는 아수라마인이라는 자는 가짜라는 겁니까?"

옆에서 난하의 말이 끝나기를 기다렸다는 듯이 객잔의 주인이 끼여들었고 난하는

말없이 고개를 끄덕여주었다.

"아! 생각해보니 그 자는 소문과는 다르게 화공보다는 무기를 쓰더군요. 그자가 가짜

였다니……강하기에 진짜 인 줄 알았는데 가짜였군요. 가짜가 저 정도라면 진짜는

정말 무시무시하겠군요."

"아마……이 정도 크기의 마을이면 일다경(15분)동안 10개는 문제없이 부술 수 있을

것 같군요."

난하의 말을 들은 객잔의 주인의 입은 쫘악하고 벌리고 서 있었고 옆에 있던 여자아

이가 옷깃을 잡아당기자 그제야 정신을 차렸다.

"이봐 적룡. 너 성격상 이 마을을 놔두고 그냥 가지는 않겠지?"

"그냥 갈 수는 없잖아요? 몰랐다면 모를까 이렇게 오기도 했고 거기다가 이런 자들

을 그냥 놔두면 나중에도 또 이렇게 헛갈리는 사건이 발생해서 시간을 지체할지도

모르고요."

우리의 말을 듣고 있던 주인의 얼굴에 희색이 돌았고 곧 그가 말했다.

"정말 도와주시겠습니까? 그럼 저희야 감사하지요. 근데 언제쯤 산밑으로 내려가실

생각이십니까?"

"산밑으로요? 왜……아아 저희는 산밑으로 내려갈 생각이 없습니다."

"네? 방금 전에 도와주신다고……"

우리 일행은 우선 전부 젊은 남녀로 구성되어 있고 거기다가 강해 보이는 자들은 하

나도 없으니 우리로는 믿음이 안 가는 것은 당연한 일이다. 하지만 아저씨 지금 우리

일행 중에는 무림에서 20위안에 드는 자가 저까지 포함해서 2명이나 있답니다.

"걱정 마세요. 안 도와드린다는 것이 아닙니다. 우리로도 충분하다는 거지요. 우선

여기 있는 이 소저가 그 유명한 빙일옥면(氷溢玉面)이라고 불리는 난하라는 소저이

지요."

"저, 저분이 그 유명한 분이셨군요. 그렇다면 당신은……"

"아! 저는 아마 모르실 겁니다. 이번이 초출이라서요. 파염권룡이라고 불리는 적룡이

라고 하고 실력은 저도 웬만큼……"

"나랑 비슷하지."

그녀가 가볍게 던진 한마디는 주위에 꽤 큰 충격을 가져다주었다. 우선 그녀가 내 실

력이 급상승한 것을 알고 있었다는 것과 그럼에도 불구하고 아직도 서로의 실력이

비슷하다는 것 때문에 말이다. 난하는 절대 허언을 하는 사람이 아니니 그녀의 말은

별로 틀리지 않을 것이다. 객잔 주인은 나와는 다른 의미로 놀라고 있었다. 아마 별

로 강해 보이지 않는 나의 실력이 무림에서 유명한 난하와 비슷하다는 것에 놀란 것

같다.

"몰랐는데 대단하신 분들이었군요. 하지만 그들의 수는 백이 넘는데……"

"백 명 정도라면 그다지 문제 될 거는 없을 테니 걱정하지 마세요."

태연히 말을 남긴 채 밖으로 나온 나는 쏟아지는 햇살에 손을 들어서 눈을 잠시 가

렸다가 얼마 후 손을 내리고 주위를 둘러보았다. 사람들이 보이기는 했지만 전부 힘

이 없는 표정인 것을 보니 꽤 힘들게 지낸 것 같다. 거기다가 산에는 백랑견이 있으

니 외부로 나갈 수도 없고 말이다.











산책이나 할까 해서 밖으로 나가려고 하던 나는 갑자기 내 옷깃을 잡아당기는 여자

아이 때문에 잠시 멈추어야만 했다. 뒤에서 내 옷을 잡고 있던 그 아이는 처음으로

살며시 내게 입을 열었다.

"언니 어디가?"

그 아이의 얼굴을 보면서 미소를 짓고 있던 내 얼굴은 서서히 변하였고 최대한 웃으

려고 애쓰면서 말했다.

"난 언니가 아니란다. 자 잘 봐. 남자답게 생겼지?"

"하지만……아저씨가 언니라고 했는걸?"

"아저씨? 아저씨가 누군데?"

그 여자아이는 옷깃을 잡아당겼고 나는 그 아이가 당기는 데로 따라 들어갔다. 들어

가자마자 그 아이는 내 옷깃을 놓더니 손으로 객잔의 주인을 가리켰다.

나는 그 아이를 한번 쳐다보고 그 남자를 가리키면서 물었다.

"저기 저 객잔의 주인님이 아저씨야?"

"어. 아저씨 맞아."

나는 약간 이외의 말에 고개를 갸웃거렸다. 나는 그가 이 아이의 아버지 인줄 알았기

때문이었다.

"우와! 아저씨가 좋은 분이네. 엄청 잘 해 주시고. 근데 부모님은 어디 계시고 아저
씨

랑 같이 지내니?"

"엄마랑 아빠는 얼마 전에……죽어서 이젠 없어. 훌쩍."

그 아이의 눈에 다시 이슬 같은 눈물이 고이기 시작하였고 괜한 것을 물어보았다고

후회를 하면서 나는 그 아이의 머리를 쓰다듬어 주면서 달래주었다.

"안되지. 이렇게 울어서야 어디 엄마랑 아빠가 하늘에서 편히 쉬시겠니? 이렇게 울

지 말고……"

"아니! 우리 엄마 아빠는 하늘에 없어! 우리 엄마 아빠는……엄마 아빠는 동물의 배

속에 있단 말이야! "

"뭐? 동물의 배속?"

갑자기 아이가 울기 시작하자 객잔 주인이 달려와 안아든 후 나에게 고개를 꾸뻑하

더니 다른 방향으로 걸어갔다. 잠시 후 그는 혼자서 다시 나왔고 그런 그에게 나는

다가갔다.

"죄송합니다. 저 녀석이 귀찮게 해 드린 것 같습니다."

"아닙니다. 그나저나 저 아이가 말하기로는 부모님이 동물의 배속에 있다는데 그게

무슨 소리이지요?"

"이야기가 기니 저기 앉아서 이야기하지요."

"네."

아까 아침을 먹은 자리에 나는 다시 앉았고 차를 가지고 온 주인은 건너편에 앉았

다. 차를 한 모금 마신 그는 잠시 뜸을 들이다가 말을 하기 시작했다.

"그러니까 저 아이의 불행도 여협이 말하시는 가짜 아수라마인이 나타나면서부터

시작되었습니다. 그들이 나타나고……"

"말을 끊어서 죄송합니다만 저기 전 여자가 아닌 남자거든요. 제발 여협이라는 말은

빼 주시지요."

"앗! 그, 그렇습니까? 실례했습니다. 이런……생긴 게 좀 그래서 오해했습니다."

"네. 이해합니다. 이렇게 생겨서 그런 일은 많이 당했거든요. 아참 그보다 어서 이야

기나 하시지요."

몇 번 더 나에게 미안하다고 말한 그는 주위를 둘러보더니 다시 말을 이었다.

"그들이 나타나면서 이 마을은 많은 일들을 겪었지요. 우선 그들에게 갈취 당하는

일 때문에 살기가 어려워졌고 거기다가 산밑으로 내려가지도 못해 우리 마을에 있

는 물품만으로 자급자족을 해야 하는 형편입니다. 그리고 저는 저 아이의 가족이나

사촌이 아닙니다."

"아, 그건 압니다. 아까 들었거든요."

"그러셨습니까? 저는 저 아이를 잘 아는 아저씨였습니다. 저 녀석의 아버지가 제가

어릴 때부터 마을에서 같이 놀던 친구였고요. 그런데……사건이 발생했습니다. 아까

당신들이 백랑견이라 말한 몇 마리가 마을 안으로 들어왔던 것입니다. 그러자 마을

안을 당연히 발칵 뒤집혔지요. 재빠르게 남자들이 나서서 그들과 싸웠는데 그때 한

마리가 현아의 집에 들어가고 말았습니다."

"현아가 저 아이의 이름인가 보지요?"

"네. 그렇습니다."

현아라는 낯선 이름이 나오자 혹시 그게 저 아이의 이름일까 하고 나는 물었고 역시

그 아이의 이름이 맞았다. 생각해보니 지금까지 난 저 아이의 이름조차 모르고 있었

던 것이다. 나의 무신경함을 속으로 탓하면서 나는 계속 그의 말에 집중했다.

"그 백랑견은 집안에 있던 현아와 현아 어머니에게 달려들었고 현아 어머니는 그만

……"

"설마……백랑견의 먹이가 된 겁니까?"

그는 괴로운 듯이 손으로 얼굴을 감쌌고 잠시 우리 사이에는 침묵만이 존재했다. 얼

마 후 나는 다시 입을 열어 물었다.

"그렇다면 아버지는 어떻게 됐습니까?"

"아내가 죽자 화가 난 나머지 그 놈들을 몰아내겠다면서 구원 요청을 하겠다면서 마

을 아래로 내려가다가 그만……"

"또……백랑견입니까?"

내 목소리에는 분노가 실려있었고 주인의 목소리에도 마찬가지로 분노가 실려있었

다.

"그 녀석의 옷이 찢긴 채로 근처에서 발견 됐습니다. 피가 흥건한 채로 말입니다. 잡

아 먹혔으니 당연히 백랑견이 소행이지요. 현아는 직접 어머니가 잡아먹히는 것을

보았으니……맨 처음에는 말도 하지 못했습니다. 그리고 저렇게 내성적으로 변했지

요. 아주……밝은 아이였는데 말입니다."

허탈하다는 듯이 위를 보는 그를 보면서 나는 그가 울지 않기 위해 위쪽을 본다는

것을 알 수 있었다. 그리고 이 사람이 좋은 사람이라는 것도 알게 되었다. 의지 할
곳

없는 친구의 딸을 아무 보상 없이 받아 준 것을 보면 이 자는 선한 자라는 것을 알

수 있었다.

"당신은……좋은 사람이군요."

"네? 아뇨. 제가 좋은 사람이라니요. 저는 그냥 평범한 사람입니다."

"아니요. 당신은 좋은 사람입니다. 어제 제가 가짜 아수라마인의 부하 인줄 알았을

때 아이를 꼭 껴안고 계셨고 앞으로 나올 때는 아이를 뒤에 놓고 몸으로 막을 때부

터 당신이 좋은 사람이라는 것을 알았습니다. 근데 그 아이가 자기 자식도 아니고 친

구의 자식인데도 그러신 것을 보니 정이 많은 좋은 분이라는 것을 알았습니다."

"하하. 칭찬을 들으니 기분은 좋네요. 하지만 저는 그렇게 칭찬 받을 이유가 없습니

다. 친구의 자식이고 저한테 자식도 없다보니 마치 제 딸 같아서요. 아니 이제는 제

딸입니다. 누가 뭐라고 해도 말입니다. 그리고 그렇게 키울 거고 말입니다."

"저가 잠시 현아에게 할 말이 있는데 현아의 방이 어디……"

"절 따라오십시오."

나는 객잔의 주인을 따라서 안쪽으로 다시 들어갔고 얼마가지 않아서 어떤 방 앞에

멈추었다.

"여깁니다."

"네. 감사합니다."

문을 툭툭 친 후 나는 살며시 문을 열었고 조용해서 그런지 나무문이 열리면서 끼익

하는 소리가 크게 귀에서 울렸다. 안으로 들어가자 현아는 쭈그린 채 앉아 있었다.

"저기 현아야 우리 이야기 좀 할까?"

내 말에 현아는 아무 말도 없었고 나는 조심히 곁으로 다가가 주저앉았다. 잠시 아무

말도 하지 않은 채 현아의 울음이 그치기를 기다리다가 말했다.

"저기 우리 현아의 부모님은 동물들 배속에 있지 않아."

"난 엄마가 직접 잡아먹히는 것을 봤어 그리고 아빠가 그렇게 됐다는 것도 들었고

그러니……거짓말하지 마."

현아의 약한 모습을 보면서 나는 안타까웠다. 그리고 현아의 머리를 쓰다듬으며 다

시 말했다.

"아냐. 비록 몸은 동물들 배속에 있을 지라도 영혼은 그렇지 않아."

"영혼?"

"음……현아의 지금 마음속에는 부모님이 있지?"

"응."

"그게 바로 부모님의 영혼이 현아의 주위에 있다는 증거인 셈이지. 현아야 엄마랑

아빠가 사라지는 것 싫지?"

그러자 그 현아는 당연하다는 듯이 크게 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 머리로만 기억해서는 안돼. 현아의 가슴. 즉 마음으로 기억해야 하는 거

야. 진짜 영혼은 머리가 아닌 마음을 통해서 느껴지는 것이거든. 그러니까 나중에 현

아의 기억에서 부모님의 모습이 사라졌다고 울지마. 생김새는 단지 마음이 아닌 머

리가 하는 기억일 뿐이니까. 단지 현아는 마음속 깊이 단 하나만 기억하면 돼. 엄마

랑 아빠가……널 많이 사랑하셨다는 걸. 그러니까……우리 착한 현아 울어서는 안

되겠지? 그러면 엄마랑 아빠가 슬플 테니까."

내 말을 들은 현아는 일부러 웃기 위해서 더 힘을 주었다. 하지만 그 모습은 더욱 애

처로웠고 결국은 다시 얼굴 선을 타고 현아의 눈에서 한줄기 눈물을 주르륵 흘러내

렸다.

눈에서 눈물을 흘리면서도 계속 웃으려고 하였고 웃으려고 하면 할수록 더욱 나를

안타깝게 하는 현아를 보면서 나는 살며시 안아주면서 말했다.

"울고 싶으면 울어. 애써 웃으려고 하는 지금의 너의 모습이 부모님을 오히려 더욱

슬프게 하니까."

내 품안에서 현아는 내 옷을 부둥켜 잡은 채 크게 울어버리기 시작하였고 나는 묵묵

히 현아의 등을 두들겨 주었다. 지쳐서 잠들어 버린 후 나는 현아를 침대에 눕히고

자리에서 일어났다.

밖으로 나온 내 눈에는 음식을 먹고 있는 하진과 척비, 난하, 영월이 보였다.

"적룡님 여기……"

"가지요."

"네? 어딜……"

"우선 가면서 말하지요."

그 말을 마치자 난하는 사건도 알고 하니 아무 말도 없이 자리에서 일어났다. 난하까

지 일어서자 우리 일행은 당연히 다 밖으로 나왔다.

"이봐 적룡 무슨 일인데 그래?"

"이 마을에 있는 아수라마인을 몰아내야겠습니다. 난하 소저. 아수라마인이 어디 있

는지 아십니까?"

"아까 너가 그자와 싸울 거라는 소리를 듣고 객잔 주인에게 물어봐서 어디 있는지는

안다."

"저, 적룡님 아수라마인이라고 하셨습니까? 그 자가 얼마나 강한데 겨우 이 인원으

로……"

"가짜니 걱정 마."

난하가 그자의 정체가 가짜라고 말하져 모두들 그 말을 이해 못하고 멍청히 서 있었

고 그 모습이 답답했는지 난하가 말을 이었다.

"가짜 아수라마인이라는 거다."

"휴우. 다행이네. 난 또 진짜 인 줄 알고 순간적으로 놀랐다고."

하진의 말이 끝나고 우리는 다시 마을 밖으로 나가기 시작했고 우리가 걱정이 되는

지 뒤에서 객잔 주인이 문을 열고 떠나는 우리의 뒷모습을 바라보고 있었다. 얼마 후

우리는 다시 마을 밖으로 나가 다시 수풀이 우거진 곳을 거닐기 시작했다.

뭔가가 다가오는 것을 느낀 나는 그 자리에서 멈추었고 내가 멈추어 서서 가만히 있

자 하진이 말했다.

"이봐. 빨리 가자고. 이러다가는 지금 다가오는 백랑견들과 만나겠어. 이런 벌써 거

의 다 왔잖아. 젠장 어서 튀……"

나는 오른손을 들어서 하진의 어깨를 눌렀고 하진은 의아한 얼굴로 나를 쳐다보았

다.

"우리는……저 녀석들을 상대하면서 갑니다."

"뭐? 하지만……쳇!"

재빠르게 하진은 몸을 돌렸고 벌써 시야에 잡힐 듯이 다가온 백랑견들이 우리 주위

를 감싸기 시작하였다. 잠시 주위를 둘러보던 하진이 나에게 시선도 던지지 않고 말

했다.

"살아 있다고 죽이지도 않으면서 이 놈들을 어떻게 다 상대하라는 거야! 하여간 너

는……"

"닥쳐라! 적룡님의 하자고 하시는데 너가 무슨 자격으로 토를 나는 거냐!"

"뭐? 이게!"

척비의 말에 화가 난 하진은 그를 노려보았고 둘은 백랑견을 신경도 안 쓰는 듯 서

로를 노려보고 있었다. 그 순간 백랑견들이 우리에게 달려들었고 재빠르게 검을 뽑

으면서 그들의 공격을 막았다. 하지만 나는 아무방어도 하지 않고 무심히 나에게 공

격해 들어오는 백랑견들을 보고 있었다.

바로 내 앞에 도달한 백랑견을 파리를 잡는 듯이 손을 휘둘러 목을 잡은 후 무심히

중얼거렸다.

"화룡탄(火龍彈)."

당연히 백랑견의 몸에 구멍이 나면서 숨을 거두었고 그런 그 시체를 나는 땅에 집어

던져버렸다.

"아무리 미물이라도 생명의 존귀함이 있어 죽이지 않았거늘……너희들이 먼저 자

처한 일이다. 소녀의 눈물의 대가로……네 놈들의 피를 받겠다!"

몸이 여러 개로 나뉘는 듯 하면서 순식간에 난 백랑견 사이사이를 갈랐고 그 때마다

백랑견들은 피를 쏟으면서 쓰러졌다. 그리고 얼마 걸리지도 않아 백랑견 중 땅에 서

있는 자는 아무도 없었다.

"후……어서 갑시다."

나를 향해 뻐끔거리던 하진은 이상하다는 얼굴을 하면서 내 뒤를 따랐다.








                   가짜의 가짜




도대체 얼마나 되는 수의 백랑견을 죽였는지는 잘 모르겠지만 꽤 많은 수를 죽였다

는 것은 알 수 있었다. 화공을 이용한 덕분에 몸에 피는 거의 묻지 않았지만 백랑견

들이 새카맣게 타 버리는 바람에 악취가 심했는데 비위가 약한 사람들은 헛구역질

을 할 정도였다.

영월도 사람을 죽여 봐서 그런지 헛구역질을 하지 않았으니 우리 일행 중 아무도 냄

새 때문에 움직임에 장애를 받지는 않았다.

"더럽게 역겹군."

하진은 코를 부여잡고 손으로 얼굴 쪽에서 흔들면서 냄새를 밀어내는 듯 행동하면

서 투덜거렸고 난하는 원래 표정이 무표정이니 무슨 생각을 하는지 모르는 거야 당

연했다. 그리고 영월과 척비는 참으려고 노력하는 것이 보였다.

나야 수많은 일들을 겪었으니 이 정도로 비위가 상할 리가 없었다. 시체들 속에서 밥

도 먹을 수 있을 정도였는데 겨우 이 정도로는 아무 것도 아니었다.

"저 쪽으로 가면 되는 거지요?"

"아까 내가 말했을 텐데?"

그녀는 그 말만 남기고 앞장서서 걸었고 나는 묵묵히 그녀의 뒤를 따라서 걷기 시작

하였다. 벌써 여름도 서서히 가기 시작하고 가을이 다가오고 있어서 그런지 산의 나

뭇잎의 색깔도 계절에 맞추어 서서히 변해가고 또 그에 맞게 날씨도 서서히 추워지

고 있었다.

물론 아직은 더운 편이기는 하지만 새벽이나 밤은 꽤 쌀쌀하다고 볼 수 있었다.

"적룡. 설마 그 가짜 아수라마인이라는 자 죽일 거야?"

"아니요. 그냥 잡아서 넘기려고 합니다."

"하긴……너가 누군데 사람을 죽이겠냐. 흥분하여서 백랑견을 그냥 죽여버리는 모습

이 약간 섬뜩해서 물어본 거야. 그래도 사람은 안 죽이네."

하진에 말에 아무런 대답도 하지 않은 채 그냥 넘긴 후 다시 걸으려는 그 순간 갑자

기 산을 울리는 비명소리가 들렸다.

"꺄아아아아아!"

우리는 아무 말도 하지 않았지만 경공을 펼치면서 그 목소리의 진원지로 달려가기

시작했다. 거리는 얼마 떨어지지 않았지만 산이다 보니 장애물이 많아 경공을 사용

하기가 불편했지만 우리 일행 전원이 꽤 실력이 있기 때문에 우리의 움직임을 막을

정도는 아니였다.

위험에 처한 사람을 구하기 위해 달려가는 것이었기 때문에 옆에 있는 사람의 속도

에 맞추어 달리지 않았고 당연히 경공이 가장 뛰어난 내가 제일 먼저 현장에 도착하

였다.

한 남자가 뒤에 여자를 세워두고 어설프게 검을 세운 채 백랑견과 이상한 인물들을

견제하고 있었다. 아마 아까의 그 비명은 저 여자의 것 같았다.

"이, 이 자식들……"

그 순간 백랑견이 그 남자를 향해 몸을 날렸고 그것을 보는 정체 불명의 이상한 자

들은 비릿하게 웃고 있었다. 그 남자의 목에 백랑견의 이빨이 달려는 찰나 이미 나는

그 남자의 옆까지 이동할 수 있었다.

내 손이 위에서 아래로 움직이면서 백랑견의 등골을 부수었고 그대로 백랑견은 땅

에 쓰러진 채 뒹굴었다.

"깨, 깨갱……"

여러 마리가 몸을 날렸기 때문에 거기서 백랑견의 공격은 끝나지 않았고 나도 마찬

가지로 몇 번 더 움직여 얼마 지나지도 않았는데도 더 이상 내 앞에서 서 있는 백랑

견은 존재하지 않았다.

"무, 뭐냐 너는……"

으레 이런 상황이면 나오는 말이 그 자의 입에서 나왔고 그의 목소리가 은연중에 떨

리는 것을 보아 내 실력이 대단하다는 것을 짐작한 것 같았다. 벌써 다 도착한 내 일

행은 무슨 속셈인지 모습을 보이지도 않고 숲 속에 숨은 채 가만히 있었다.

"내 정체를 알아야 할 필요가 있나요?"

"젠장! 네놈이 웬 상관이냐! 우리 대장의 존함이 뭔지 아나? 바로 아수라마인이다! 내

가 보니 비록 네 놈의 실력이 뛰어난 것 같기는 하나 너도 알고 있겠지 네 놈의 실력

은 우리 대장에 비하면 세 발의 피 라는 것을. 어서 꺼져라. 그러면 목숨이나마 살려

주지."

"즐기려고 하는데 하필 그때 끼여들고 지랄이야! 그냥 우리가 죽여버리자고. 저 따위

놈에 대해서 그 분에게 말해 귀찮게 해드리면 우리의 목숨은 어떻게 되겠어."

그들의 말을 듣고 나는 지금 상황에 대해서 대충 알 수 있었고 거기다가 상대들의

정체도 알 수 있었다. 나의 입 끝이 슬그머니 올라갔고 내가 그들의 대장의 정체를

알고도 놀라거나 피하지 않고 오히려 웃자 그들은 놀라서 눈이 휘둥그레졌다.

"제, 제발 살려주십시오……"

검을 든 채 여전히 뒤에 서 있던 남자가 간절한 어조로 말했고 앞에 있는 자들을 견

제하면서 몸을 돌렸다.

"걱정하지 마십시오. 버리고 갈 생각은 없으니까요. 저 마을 사람이십니까?"

"아, 네."

"그런데 왜 여기 계신 겁니까?"

"여기서……더 이상 여기서 살수가 없었습니다. 그래서 마을 분들에게는 죄송하지만

도, 도망을……크흑흑."

검을 놓치면서 땅에 주저앉아 우는 그 남자의 어깨를 향해서 뒤로 선 채로 손을 뻗

었고 그의 어깨에 손이 닫은 후 살짝 두들겨 주면서 말했다.

"걱정 마십시오. 이젠 당신들이 마을을 떠나야 할 필요는 없습니다. 떠나야 할 것은

불쌍하고 열심히 사시는 당신들이 아닌 바로……저들이니까요."

"네? 그게 무슨……"

"저희들이 저들을 몰아내 드리려고 왔습니다."

"닥쳐라! 감히 우리를……뭐? 저희들이라고 그럼 다른 자들이 더……헉!"

그들 중 한명이 소리를 지르다가 자신 목젖에 닿는 검을 느끼고 말을 멈추었다. 그는

살며시 고개를 돌려보았지만 이미 모든 자들은 나의 동료들에 의해서 제압되어 있

었고 아무도 자신을 도울 수 없다는 것을 알았는지 고개를 떨구었다. 그제서야 천천

히 풀숲을 헤치면서 난하가 걸어나와 내 옆에 섰다.

이미 3명의 적은 하진과 척비, 영월에 의해서 제압 당했기 때문에 그들은 아무런 반

항도 하지 않은 채 묵묵히 서 있었다.

"다, 당신들은 누구지요?"

혈도를 제압하고 있던 우리일행을 보면서 뒤에서 멍하니 있던 그 남자는 더듬거리

면서 말했다.

"당신 마을 사람들을 도우러 온 사람이라고 생각하시면 됩니다. 당신들은 어째서 이

곳에 있는 겁니까? 산밑으로 가시려면 이 쪽이 아니잖아요."

"그러니까 제가 그녀와 함께 도망을 치기 위해 마을에서 나왔습니다. 하지만 아시다

시피 이 주변에는 저 하얀 개가 있지 않습니까. 한마디로 저희는 거의 목숨을 건 도

박을 했지요. 그리고……결국은 저 개들에게 쫓겨서 우리는 도망가기 시작했고 결국

에 아까 거기까지 도망가게 된 것입니다. 그리고 거기서 그 하얀 개들과 그 아수라마

인의 부하들에게 잡힌 거지요."

그는 아직도 옆에서 덜덜 떨고 있는 여자의 손을 잡아서 일으켜 세워주고는 옷에 뭍

은 먼지들을 털어 주었다. 나는 척비에게 말했다.

"잠시 저들이 마을에 도착할 때까지 지켜 주실 수 있겠습니까?"

"그럼……먼저 가실 겁니까?"

"물론이지요. 저분들을 그냥 보냈다가 위험 할 지도 모르는데 그냥 보낼 수는 없는

것 아닙니까. 저희가 흔적을 남기면서 가겠습니다.

"명령이라면……받들겠습니다."

"명령이 아니라 부탁이라는 게 더 좋겠지요."

빙긋 웃으면서 내가 말하자 그도 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 그는 그들을 데

리고 다시 아까 온 방향으로 돌아가기 시작했다.

"일행이 한명 줄었지만 다시 합류할 테니 우선 이 인원으로 가지요. 아! 흔적은 영월

소저가 맡아 주시고요."

"네. 그럼 가지를 부러트리면 될까요?"

"척비 소협은 뛰어난 분이시니까 그 정도면 충분히 아실 겁니다. 그럼 어서 가지요.

그럼 저 분들의 혈도를 풀어 드리세요."

"왜? 저 놈들을 풀어주면 위험하잖아."

"저들은 그 장소를 잘 알잖아요."

나의 미소를 보면서 하진도 아하 하고 말하더니 뜻있는 미소를 지으면서 그들에게

다가갔다.









잠시 의문을 느끼는 사이 어느새 그들과 우리의 거리는 가까워졌고 난하가 장법을

쏘면서 싸움이 시작되었다. 난하의 장법에 의해서 땅 쪽이 터지면서 흙이 날리는 사

이 우리 일행들은 그들의 시선을 속이고 안 쪽으로 파고 들 수가 있었다.

갑자기 나타난 나를 보고 놀랐는지 한명이 어설프게 검을 찔러 넣었고 검 옆에 거의

닿을 정도의 거리만 뛴 후 검면을 타듯이 앞으로 미끄러져 나가 상대방의 어깨를 돌

려버렸다.

쓰러지는 그 자의 뒤에서 한 명이 기습 적으로 공격을 하려고 하였지만 이미 알고

있는 나로서는 그 공격을 피한 다는 것은 그다지 어렵지 않았다.

당연히 그 자의 검은 허공을 갈랐고 빈틈이 보일 때 가차없이 주먹을 날렸다.

"큭!"

공격을 피하려고 그자는 좌우로 몸을 흔들었지만 바로 정권 찌르기에 쾌(快:빠름)의

요결을 담았다. 순간적으로 빨라진 주먹을 피하지 못하고 정확하게 얼굴을 맞은 그

는 코에서 피를 쏟으며 뒤로 쓰러졌다.

"이야! 멋진데!"

싸움 와중에도 이 쪽에 신경을 쓸 수 있는지 하진이 내가 적을 쓰러트리는 것을 보

면서 외쳤고 기회를 얻었다는 듯이 하진이 상대하고 있던 적은 강하게 칼을 휘둘렀

다.

나와 이야기를 하기는 했지만 절대 하진은 적의 공격에 방심하고 있지 않았었다. 칼

이 하진에게 닫는 것보다 하진의 발이 먼저 상대의 정강이를 차고 올라가면서 턱을

걷어찼다.

정강이를 맞은 상태에서 잠시 경직한 상태였던 그자는 전혀 방어도 하지 못한 채 쓰

러졌다.

그는 다리를 딱 벌리고 승리의 여운을 맛보는 듯이 눈을 감고 있었고 다시 하진이

빈틈을 보이자 누군가가 달려왔다. 물론 하진에게 금방 당하고 나가 떨어졌지만 말

이다.

그다지 많은 수의 적이 아니었기 때문에 그들을 밀어내는 것은 그다지 힘들지 않았

다.

물론 그들 중 죽은 사람이 없는 것은 당연한 일이었다.

예상외로 검만 잘 쓰는 줄 알았던 난하가 주먹을 쓰는 실력을 보고 엄청나게 놀랐

다.

재빠르고 그런 것은 둘째치고도 그녀의 손에서는 한기가 뿜어져 나오면서 부가 효

과도 주었다. 내가 손에서 화기를 뿌리면서 상대에게 공격하는 것과 다르게 한기를

지닌 그녀의 손에 맞은 부분은 살이 얼어붙었다. 특히 그녀가 갑자기 손을 뻗자 앞으

로 냉기가 뻗어져 나아가는 장법은 대단했다.

그때 갑자기 침묵 속에 한 줄기의 목소리가 들렸다.

"혹시 비, 빙백신장? 그, 그건 세외 문파인 북해빙궁의 무공인데. 어째서……설마 당

신 북해빙궁의……"

그 자의 말이 끝나기도 전에 난하의 손이 그의 목을 쳐버렸고 그 자는 그대로 땅으

로 꼬꾸라졌다. 그 자가 쓰러지는 것을 무심히 본 난하는 조용히 중얼거렸다.

"모든 것을 해결하기 전까지 기억하고 싶지 않아. 그 곳은……"

난하가 북해빙궁과 관련된 일이라는 것이 나를 놀라게 했지만 그녀가 조용히 중얼

거릴 때 지었던 쓸쓸한 표정이 오히려 나를 더욱 놀라게 하면서도 마음을 울리면서

다가왔다. 표정 변화가 없는 그녀에게서 감정이 섞인 표정을 보기란 여간 어려운 게

아니었다.

그런 그녀의 쓸쓸한 눈은 사람의 마음을 슬프게 하는 신비한 능력을 지닌 것 같았

다.

"애송이들이……꼴에 실력은 있나 보군. 하지만 나에게 그런 정도야 아무것도 아니

다!"

커다란 목소리가 울리면서 우리는 그 쪽으로 시선을 움직였다. 아수라마인이라고

칭하는 그 자 인지 옆에는 4말의 백랑견이 낮게 앉아서 우리를 견제하듯이 으르렁거

리고 있었고 연신 우리를 보며 미소지었다.

그런데……

"뭐야? 저거 아저씨잖아. 이 마을 사람들 바보야?"

"오라버니 이 마을까지 자세한 정보가 퍼질 리가 없잖아요."

"그럴 수도 있겠군."

하진과 영월의 말을 들으면서 무슨 말인지 모르는 나는 고개를 갸웃거렸다. 물어보

고 싶었지만 차마 또 바보 취급을 당할까봐 이럴까 저럴까 하고 있는데 난하가 갑자

기 말했다.

"그게 무슨 말이지?"

"난하 여협 무슨 말인지 모른다구요? 난하 여협 정도면 알텐데……"

"혹시 아수라마인의 나이에 관련된 이야기인가?"

"네. 아시네요. 아수라마인은 젊다고 알려졌습니다. 따라서 지금 나이 먹어 봤자 한

30대 정도겠지요. 하지만 저기 있는 저 자는 잘 봐줘야지 40대 중반입니다. 그런데도

저 자가 아수라마인이라고 하는 것에 속은 가짜 아수라마인의 부하들과 마을 사람

들이 우스워서요."

아무 말도 하지 않았지만 나는 속으로 연신 고개를 끄덕거리고 있었다.

'역시 나는 너무 정보가 부족해. 저런 소문이 돌고 있었다는 것도 모르다니……'

위쪽에 있는 단상에서 우리를 내려다보던 그자는 우리가 자신을 앞에 두고도 떠들

자 재빠르게 손을 앞으로 휘둘렀고 그 손에 따라서 백랑견이 우리를 향해 달려들었

다. 내가 그것을 보고 소리를 치려고 했을 때는 이미 난하의 근처까지 백랑견 2마리

가 도달해 있었다.

백랑견의 입이 벌어졌고 곧 난하의 목이 위험할 정도의 위치에 도달했다. 엄청난 움

직임에 난하도 아슬아슬하게 피하기는 했지만 균형이 무너졌기 때문에 곧 이어서

두 번째로 달려드는 백랑견의 공격은 제대로 피할 수가 없었다.

달려가기는 했지만 한 마리의 백랑견이 앞을 막는 바람에 나보다 백랑견의 이빨이

먼저 난하의 목에 닿을 듯 했다.

'젠장! 난하 소저가……'

황망히 난하를 지켜 볼 수밖에 없었던 나는 난하가 재빠르게 팔을 들면서 뒤로 피하

는 것을 보았다. 백랑견의 이빨이 난하의 팔의 살 속으로 파고들면서 피가 뿜어져 나

왔지만 난하는 눈 깜짝하지 않고 손으로 백랑견의 빈 머리를 때렸다.

"파각!"

뭔가가 부서지는 소리가 나면서 백랑견은 쓰러졌고 일어서지 못했다. 난하의 오른

손에서는 피가 줄줄 흘렀지만 그녀는 지혈 할 생각도 하지 않고 말했다.

"한 마리……"

그 말을 마치기가 무섭게 난하의 검집에서는 요도가 뽑아져 나왔고 빛을 뿜으면서

자신에게 먼저 공격을 가했던 백랑견의 배를 갈라버렸다. 완전히 갈라지지는 않았

지만 반 정도가 잘린 모습이 오히려 더 괴기해 보였다.

"두 마리……"

난하는 피가 엄청나게 흐르는데도 더 움직이려고 하였고 난 그녀에게 달려갔다.

"난하 소저. 피가 많이 납니다. 잠시 지혈을 하시지요. 피가 너무 심합니다. 비록 중요

한 곳을 다친 것은 아니지만 출혈이 심해도 생명이 위험해 집니다. 하진 소협, 영월

소저! 저 남은 두 마리의 백랑견들을 좀 해결 해 주십시오!"

높은 곳에서 우리를 흥미롭게 지켜보고 있는 가짜 아수라마인이라는 자를 보고 화

가나 한방 먹이려고도 하였지만 지금은 난하가 더 급했기 때문에 화를 삭이고 금창

약을 꺼내서 바르기 시작했다.

"역시 강하군. 하압!"

중얼거리던 하진이 소매에서 짧은 단도를 꺼내서 던지며 달려들었고 그것을 피하는

순간 재빠르게 검을 놀려 백랑견의 배를 갈랐다. 그는 아직도 끝나지 않은 영월과 백

랑견과의 싸움에 끼여들었고 두명이 되자 승부는 금방 갈렸다.

"이봐요. 어서 내려오는 게 어떨까요?"

"이, 이놈들이 감히 나의 소중한……"

백랑견이 전부 죽자 그의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다. 그는 연신 주위를 둘러

보다가 휘파람을 불었고 숲 속에서 여러 마리의 백랑견이 다시 나타났다.

"난하 소저는 싸우지 마시고 계십시오. 상처 덧납니다."

"겨우 이 정도 상처 때문에 싸우지 말라는 건가?"

"더 이상 출혈이 심하면 위험 할 수도 있습니다. 그리고 겨우 저 정도에 우리가 밀릴

리가 없잖아요."

그녀는 더 이상 아무 말도 없었지만 그것이 긍정의 뜻이라는 것을 아는 나로서는 더

이상 아무 말도 하지 않았다. 천천히 우리 주위에 다가오는 기운을 느끼면서 지금 우

리 앞을 막고 있는 백랑견을 재빠르게 처리해야겠다고 생각을 했다.

저 자의 신호에 꽤 많은 백랑견들이 나타나는 것 같았지만 별로 두렵지 않았다.

인간이라면 죽이지 않아야 하기 때문에 상대하기 힘들겠지만 이미 백랑견에게는 손

속의 사정을 두지 않는 나로서는 백랑견은 그다지 걱정거리가 아니기 때문이다.

내가 난하의 팔을 놓으면서 서서히 일어날 때 난하가 조용히 말했다.

"앞으로 기본적인 것들은 알아둬."

"네?"

무슨 말인지 모르는 나는 반문하였고 난하는 잠시 망설이는 듯 하다가 말했다.

"아까 전에 그 아수라마인의 나이 대 같은 거 말이야. 그 정도는 이런 산 속에 있는

마을만 아니면 웬만하면 안다고. 기본 상식이 없다고 무식한 취급받고 싶지 않은 것

같은데 그럼 좀 알아둬."

"어? 그럼……"

"설마 내가 그런 것을 모른다고 생각을 하는 건가?"

"아뇨. 근데 제가 모르는 것을 어떻게 아셨어요?"

"우리가 같이 지낸 지 벌써 2년이 다 되어가고 있지. 이 정도면 아무리 원수라도 눈

빛만 보면 대충 아는 거야 당연한 거 아닌가? 가뜩이나 나 같이 눈치가 빠른 사람이

라면."

'휴, 생각해보니 벌써 난하 소저와 만난 지 2년이군. 그녀를 만난 다음부터 일이 연속

적으로 터졌지만 다 내가 과거에 한 과업의 결과니까……'

"근데……저 녀석들 빨리 해결해야 하지 않아? 여기서 날 보면서 왜 멍하니 서있는

거지?"

난하의 말을 듣고 서야 지금의 상황을 파악하고 몸을 돌린 후 백랑견을 노려보았다.

아까처럼 거대한 백랑견도 아닌 평범한 백랑견. 지금 몰려오는 백랑견과 하나의 무

리가 되기 전에 해결하는 게 좋기 때문에 바로 공격에 들어갔다.

'미안하지만……죽어줘야겠다.'

화룡혈겁령(火龍血劫靈)!

모두를 내 뒤에 서게 한 후 사용한 화룡혈겁령에 의해 일정 지역에 퍼진 혈무에 감

싸 인 채 백랑견들은 비명도 제대로 지르지 못하고 그대로 쓰러졌다. 단상 위에 있는

그는 내려 올 생각을 하지 않고 계속 주위를 둘러보았다.

'이제 나를 막는 것도 없으니 당신을……음 도착했군.'

단상 뒤에서 나타나는 백랑견을 보면서 대수롭지 않게 생각하던 나의 표정은 서서

히 구겨지기 시작했다.

"사, 사람?"

백랑견으로만 구성 되 있는 줄 알았던 내 예상은 여지없이 빗나갔다. 모두들 근처에

적들이 도달했다는 것을 알았지만 나와 마찬가지로 백랑견이라고 생각했었던 것 같

다.

사람도 한 두명이 아니었다. 그리고 이쪽으로 다가오는 인원수는 점점 많아지고 있

었다.

언뜻 봐도 백 명 이상이라는 것을 알 수 있을 정도의 사람과 몇 안돼는 백랑견으로

그들은 구성되어 있었다.

"백 명 정도밖에 안 된다고 했던 것 같은데 수가 거의……"

"지금 다가오는 인원까지 치면 이 백이 넘겠군. 그 객잔 주인이 잘못 알고 있었던 모

양인데."

"저 많은 인원을 죽이지 않고 이겨야 한단 말이야?"

어느새 우리 주변은 사람들로 꽉 매여졌고 단상 위에 있던 가짜 아수라마인은 아까

의 초조한 얼굴이 아닌 자신감으로 가득한 얼굴로 다시 우리를 내려다보았다.

"크하하! 이 인원을 이길 수 있다면 상대해 주마."

그는 목소리에 내공을 싫어 외쳤지만 그 힘은 미약했고 그런 그를 보면서 어이가 없

어졌다. 그는 별로 뛰어나지도 않은 내공을 지녔기 때문이었다.

'저 나이에 내공이 반갑자도 없는데 어떻게 아수라마인이라고 칭할 수가 있었지?'

의문이 들기는 했지만 지금으로서는 이 상황을 극복하는 것이 문제였다. 이 많은 숫

자의 상대를 죽이지 않고 이긴다는 것은 불가능에 가까웠다.

"이봐……어떻게 하지?"

서로의 등을 맞댄 상태로 서 있던 중 난하가 조용히 말했고 고민을 하고 있었던 나

는 고개를 좌우로 저었다.

"모두 죽여버린다면 간단한 일일텐데……"

난하는 우리랑 등을 데고 있다가 갑자기 앞으로 몸을 움직였고 난하의 갑작스러운

움직임에 기겁을 하고 말았다.

"나, 난하 소저……"

난하는 허리에서 요도를 빼어 들더니 땅에 강하게 꼽아 넣었다.

"쾅!"

내공을 싫었는지 땅은 미약하지만 크게 소리를 내면서 터졌고 난하는 잠시 주위를

둘러보더니 말했다.

"가짜를 위해서 죽고 싶다면 와라. 하지만 너희들의 한발 한발은 나에게 다가오는

것이 아닌……지옥으로 다가가는 걸음이라는 것을 잊지 마라. 가짜를 위해 죽고 싶

지 않다면 꺼져라. 쫓아가서 죽이지는 않겠다."

"저, 저 미친 것! 무, 무엇들 하는 거냐. 어서 저것들의 주둥이를 막아라!"

잠시 난하의 말을 듣고 웅성거리는 그들을 보면서 가짜 아수라마인은 소리 높여 외

쳤고 곧 그들은 조용해지면서 우리에게 다가오기 시작했다.

"젠장……가뜩이나 몸이 다쳐서 불편한데……"

"안 죽이고 이긴 다라……힘들 것 같군요. 몸은 어떻습니까?"

"너 걱정이나 해라……내가 아닌 다른 자에게 함부로 죽지 마."

"고맙군요. 그럼 하진 소협과 영월 소저도 몸조심해요. 하진 소협 특히 영월 소저 좀

잘 돌봐주시고요."

뒤도 돌아보지 않고 말은 던졌고 곧 하진의 입에서는 퉁명스러운 말이 튀어 나왔다.

"너가 그러지 말라고 해도 하니 걱정하지 마. 위험하면 저 녀석들 다 죽여 버릴 거야.

내가 사람 죽였다고 나중에 뭐라고 하지 마."

"모두 죽어버려!"

그자의 외침과 함께 주위에 있던 자들이 달려들기 시작했다. 이 백명……그 수는 엄

청난 수라고 볼 수 있었다.

'근데 약해 보이는 군.'

그들과 손을 몇 번 나누어 보자 내 생각대로 상대들이 강하지 않다는 것을 알 수 있

었다. 솔직히 이 백이라면 이 정도 마을을 잡는 것은 일도 아니었다. 이 마을의 갑절

이상의 마을도 잡을 수 있었다. 하지만 이들은 겨우 이만한 마을에 만족했다.

이들은 전혀 무공을 익히지 않은 사람들 같았다. 단지 검만 휘두를 수 있을 정도의

힘 좋은 사람들만 대충 뽑아서 채운 인원이라고 생각 될 정도로 말이다.

한창 싸움이 가속되면서 상대도 쓰러지고는 있었지만 많은 수의 적들과 싸우느라고

점점 지쳐가고 있었다. 그러던 와중에 엄청난 무리의 움직임을 느낄 수 있었다.

싸움중이라서 정확히 오고 있는 사람의 수는 모르겠지만 수가 꽤 돼는 것 같았다. 이

들을 상대하는 것도 벅찬 나의 표정은 변했고 마찬가지로 난하의 표정도 살짝 일그

러졌다.

그렇다고 이들에게서 도망칠 수가 없는 우리는 그들을 피할 수가 없었다.

그들이 도착한 것이 눈에 보이는 순간 순간적으로 몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

"멈춰라!"

엄청나게 큰 소리가 울려 퍼졌고 얼마 후 그 목소리의 주인공이 누군지 알게 되었

다.

"처, 척비 소협?"

우리주변을 두른 자들은 새로운 적이 아닌 마을 사람들이었다.








                             용기라는 작지만 소중한 이름



예상과는 다르게 그들이 적이 아닌 아군이라는 것에 안도의 숨을 쉴 수가 있었다. 하

지만 어느 정도 정신을 차리자 이들이 왜 여기 있는지 의문이 생기기 시작했다.

'척비 소협이 이 상황을 아는 것도 아니었을 텐데 어떻게 저들을 데리고 온거지?'

마을 사람의 수는 엄청났다. 구성원이 삼 백에 가까운 남자들 이였으니 마을에 있는

남자를 거의 데리고 오지 않은 이상 어림도 없을 일이었다.

지금 마을 사람들과 우리 일행이 적들을 양쪽에서 포진한 상황인데 아까의 경우가

역전되었다고 보면 됐다. 비록 마을 사람들의 실력이 미숙할지도 모르겠지만 상대

들도 그다지 뛰어나지도 않았고 정신적으로도 강하지 않은 것 같았다. 지금 이런 상

황에 닥치자 마구 소란스러워지는 것을 보고 그들의 정신이 약하다는 것을 알 수 있

었다.

"적룡 너가 척비한테 사람 데리고 오라고 시켰어?"

"아니요. 하진 소협 제가 이런 일이 있을 줄 알 리가 없잖아요. 저도 지금 어떻게 척

비소협이 이 일을 알고 움직였는지 궁금해서 어안이 벙벙한 상태입니다."

"이 위치라면……한번 해 볼만하겠는걸?"

난하의 말을 듣고 나와 하진은 거의 동시에 고개를 끄덕였다. 영월은 아군이 갑자기

나타나서 생긴 틈을 이용해서 숨을 몰아쉬면서 밝은 표정으로 서 있었다.

"모두 들어라! 너희들이 우리와 싸워보겠다면 받아주겠다. 하지만 너희들은 가짜 아

수라마인을 위해서 목숨을 버리겠느냐 아니면 살기 위해 이 자리에서 무기를 버리

겠느냐! 목숨이나 무기 중 하나를 버리지 않고는 이 산을 벗어나지는 못할 것이다!"

척비의 말을 들은 그들은 다시 소란에 빠졌다. 가짜 아수라마인이라는 말을 두 번이

나 듣자 그들도 그 동안 쌓인 의문이 폭발한 모양이다. 그들은 마구 소리를 지르기

시작하면서 서서히 그들 조직 자체가 균열되기 시작했다.

혼란 되기 시작한 군중은 다시 쉽게 가라앉힐 수 없는 법. 가짜 아수라마인은 계속

소리를 쳤지만 그의 미약한 내공을 넣고 지르는 외침은 웅성거림에 묻혀버렸다.

"크악! 젠장!"

그의 외침은 꽤 실력이 뛰어난 자가 아니면 들을 수 없을 정도로 작았다. 그는 연신

젠장 이라고 외치면서 분위기를 바꾸려고 하였다. 그 와중에 척비는 목소리를 높여

다시 외쳤다.

"지금 너희들과 우리가 싸워 이길 거라고 생각하지는 않겠지? 솔직히 말하면 저기

있는 1분과……떨거지들만 있어도 너희쯤이야 일각도 안 걸려서 전멸이다. 하지만

운 좋게 그 분이 살인을 싫어하기 때문에 너희가 그나마 버틸 수 있었던 것이다. 그

리고 나도 그분의 뜻을 따르기 위해 가능하면 너희들을 죽이지 않고 항복을 하게 하

려는 것이다!"

그 말을 들은 우리 일행은 난리가 아니였다.

"이봐……떨거지에 누구누구가 속하는 거지?"

"제 생각에는 저기 있는 저 멍청이 적룡을 빼고는 다 거기 속하는 것 같은데요."

우리 일행은 갑자기 적을 보는 것처럼 이글거리는 눈으로 척비를 노려보고 있었고

그도 자신을 노려보는 것을 아는 것 같았지만 애써 모르는 척 하며 다시 외쳤다.

"어서 정해라!"

"잠깐! 한가지 묻고 싶은 게 있다."

한명이 묻고 싶은 게 있다면서 신형을 앞으로 날려 척비 앞으로 다가가자 다시 그들

은 조용해졌다. 기회라는 듯이 가짜 아수라마인은 소리를 쳤지만 지금은 아무도 그

에게 신경을 쓰고 있지 않았다.

"진실을 말해주었으면 한다."

한쪽 눈에 안대를 한 남자는 정중히 포권을 취했고 예의를 지키기 위해서인지 척비

도 포권을 한번 취한 후 그를 쳐다보았다. 자신의 안대를 한번 만지고 위를 쳐다보며

말했다.

"저 분이 가짜라고 하는데 그것이 진실인가? 아니, 이건 당연히 방금 말했으니 그렇

다고 할 테고 그렇다면 그 증거가 무엇인가?"

"후후 말해드리지. 당신들은 아수라마인에 대해서 제대로 아는 건가? 당신들

의 실력을 보니 어디 대단한 사람들 같지는 않은데 말이야."

"무림에 제대로 나와보지도 못한 하류네. 산골에서 살다가 따르게 됐지. 난 가족 때

문에 돈이 필요했거든. 아마 여기 모인 자들 중 3할 정도는 돈 때문에 그분을 따르는

것일세. 나머지는 그분의 명성을 이용하는 자도 있고 하지만 그것까지는 나도 자세

히 모르지. 그리고 나도 산골에 살지만 저 분의 이름 정도는 알고 있었네. 희대의 마

인이라는 것 정도는……"

"그것이 잘못됐다는 것이다. 저 자가 희대의 마인인데 겨우 이 정도 마을에 만족한

다고 생각하는 건가? 지금 진짜 아수라마인은 얼마 전 거대한 도시를 파괴하고 나서

사라졌다. 거기다가 아수라마인은 아주 젊지. 절대 저렇게 나이 들어 보이는 듯한 얼

굴이 아니지. 아마 많아도 30대인데……"

"닥쳐라! 저 녀석의 주둥아리를 당장 막아주겠다! 어서 쳐라!"

가짜 아수라마인이 악쓰는 것을 무심히 바라보던 척비의 눈이 살며시 빛나는 것 같

더니 결국에는 얼굴에 미소를 짓고 말했다.

"그럼 가장 큰 증거를 보여드리지. 과연 아수라마인이라는 자가 저기 있는 사람들

을 이길 수 있는지……진짜 아수라마인이라면 저들을 상대하는 것에 아무 문제없겠

지?"

그는 고개를 끄덕이더니 말했다.

"물론이다. 그렇다면 저기 있는 4명이 동시에……"

"아니. 한명이면 된다. 누가 저 가짜 좀 상대해 주십시오!"

기다렸다는 듯이 난하가 앞으로 한 발자국 걸어서 나가면서 말했다.

"위에서 거만하게 내려보는 것이 아까부터 맘에 안 들었는데 내가 손봐주지."

"하, 하지만 난하 소저는 손에 상처를……"

상처가 벌어져서 인지 피가 점점 많이 나는데도 나가서 싸우겠다는 난하를 보고 기

겁한 나는 그녀를 말렸지만 내 말을 듣고도 못 들은 척 아무 말도 없었다.

"휴우……제가 난하 소저의 고집을 어떻게 꺾을 거라고 생각하지는 않지만……위험

하면 망설이지 마시고 이쪽으로 피하십시오."

"넌 내가 그런 여자로 보이나? 위험하다고 남의 등뒤에 숨는? 내 목숨은 내가 지키지

다른 사람이 지켜주는 것이 아니야."

"때로는 다른 사람을 좀 믿어 보라고요."

"다른 사람을 믿고 함부로 기대고 싶지 않아."

"네?"

투덜거리는 말투로 말하고 난 후 그녀의 말이 있을 거라고 생각도 안하고 그녀에게

왠지 서운한 마음을 느끼다가 그녀가 말을 하자 화들짝 놀라 반문했다. 나의 말을 무

시한 채 앞으로 나가면서 다시 조용히 중얼거렸다.

"그거 아나? 한번 기댄 사람이 다시 일어서는 것은……계속 홀로 서 있었던 사람이

일어서는 것에 비해 갑절은 힘들다는 것을."

그 말을 남긴 채 그녀는 어깨를 피고 당당하게 가짜 아수라마인에게 다가갔다.

'그런데 왜 나의 눈에는 그런 당신의 어깨가 더욱 연약해 보이는 걸까요?'

내가 생각을 접고 앞을 쳐다보자 마침 물이 갈리듯 사람들은 양쪽으로 쭉 갈렸고 가

짜 아수라마인을 바라보던 난하는 요도를 뽑아내더니 앞쪽으로 힘차게 찔렀다.

꽤 긴 거리가 떨어져 있었지만 난하의 검에서는 강력한 검기가 뿜어져 나오면서 그

가 서 있던 단상을 부수어 버렸다.

"콰광!"

연기에 휩싸이면서 단상은 서서히 무너졌고 다리로 땅을 몇 번 툭툭 치더니 시선을

앞으로 향하고 말했다.

"아까부터 맘에 안 들었어. 어서 나와라."

그 연기 속에서 쿨럭 거리면서 한명의 인영이 걸어나왔다. 옷에 흙투성이가 된 채로

그는 눈물을 글썽이면서 힘겹게 말했다.

"이 계집이……죽여버리겠다!"

그는 재빠르게 몸을 돌리면서 품속에 숨긴 검을 던졌다. 물론 내공도 거의 안 실린

그런 우습지도 않은 공격에 난하가 맞을 리가 없었고 예상대로 요도를 한번 휘두르

자 생기는 바람으로 인해 바로 땅에 떨어졌다. 그는 놀란 얼굴로 난하를 쳐다보았지

만 그녀는 이런 일은 아무 것도 아니라는 듯이 아무 표정의 변화도 없었다.

'물론 그녀가 웬만한 일로는 표정이 변할 리가 없지만……'

"겨우 이 정돈가? 실력을 다 보였다면 이젠 내가 가도 되겠지. 네가 당할 무공이다.

빙룡섬(氷龍閃)!"

검집에 요도를 집어넣었던 난하는 그녀답지 않게 잘 외치지도 않는 기술 명을 외치

면서 그녀의 검집에 넣었던 요도를 다시 재빠르게 뽑았다. 그녀의 발도에 더불어 난

하의 검에서는 냉기덩어리가 쏘아져 나갔다.

당연히 그 공격에 가슴을 적중 당한 채 그는 몸을 가누지 못하고 쓰러졌다.

단 일격의 일로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 그녀의 일격도 막지 못하고 자신

들이 아수라마인이라고 믿었던 자가 쓰러지자 적들은 잠시 아무 말도 하지 않았다.

얼마 후 그들은 자신들이 속았다는 것을 안 것 같았다. 그들 중 일부는 허탈한 표정

을 지으면서 하늘을 바라보았고 어떤 자는 쓰러져 있는 가짜 아수라마인에게 소리

를 지르기 시작했다.








난하가 움직이자 그들은 서서히 길을 뚫어주었고 우리는 아무 방해 없이 척비에게

다가갈 수 있었다. 우리가 도착하는 순간 그에게 막 척비가 말을 건네고 있었다.

"이제 믿음이 가는지 묻겠다. 어떤가?"

척비의 말을 듣고 묵묵히 서 있던 그는 눈물을 흘리면서 말했다.

"당신의 말이……맞군. 저 자는 가짜였어 형편없는 가짜 말이야."

"이봐 진실을 알았는데 왜 우는 거야? 이제 진실을 알았으니 속은 것에 대한 분노를

터트리는 게 정상 아닌가?"

"그건 자네가 몰라서 하는 소리일세. 여길 보게……우리 일행들의 행동을 말이야."

그 말을 들고 주위를 둘러보니 내 눈에는 이상한 광경이 목격되었다. 쓰러져 있는 아

수라마인에게 욕설을 퍼붓는 자들이 대부분이었지만 그 한편으로는 조용히 눈물을

흘리는 자들도 있었다.

'설마……저 가짜 아수라마인을 따랐다는 건가?'

의아함을 느낀 나는 그에게 조금씩 다가갔고 내가 움직이는 것을 느꼈는지 그는 멍

하니 내가 뭐하러 오나 하고 쳐다보았다.

"궁금한 게 있습니다. 당신의 말대로 모두를 보니 크게 두패로 나눌 수가 있더군요.

한패는 아수라마인이라고 칭했던 저자를 비난하지만 반면 다른 패는 당신과 마찬가

지로 울고 있군요. 어째서 지요? 설마 저 가짜 아수라마인을 믿고 따르신 겁니까?"

"아니. 어찌 저런 극악 무도한 자를 진정으로 믿고 따르겠나. 내가 여기 있는 이 사람

에게 말했다시피 난 평범한 사람이었네. 단지 가족을 위해서 이렇게 된 것뿐이지 아

니면 절대 저런 자와는 상종도 안 할 사람이었지."

"그런데 왜……"

"자네 아나?"

"뭘 말씀이십니까?"

고개를 돌려가면서 먼 하늘을 바라는 그의 표정은 점점 숙연해졌다. 여전히 그의 눈

에서는 눈물이 흘렀고 눈물이 멈출 때까지 그는 아무 말도 하지 않았다. 눈물이 멈추

고 나서야 그자는 입을 열었다.

"희망이 부서졌기 때문일세. 희망이 말이야……"

"그게 무슨……"

"저기 우는 자들의 대부분은 나와 마찬가지로 가난한 삶에 찌들리다가 합세한 자들

일걸세. 우리에겐 그는 단 하나뿐인 태양이었네. 농부에게 태양이 내려주는 햇빛이

식물에게 아무 소용이 없다고 생각해보게……그렇다면 태양은 식물을 자라게 해 주

는 고마운 햇빛이 아닌 단지 우리를 덥게 하며 괴롭게 하는 불필요한 태양일 뿐일

세."

그제야 난 그의 눈물에 담겨있는 슬픔의 이유를 알 수 있었다. 하지만 나로써도 그들

에게 어떻게 해 줄 수는 없었다.

"그나저나 이 일은 어떻게 된거지요 척비 소협?"

"아, 그건 돌아가서 말씀 드리겠습니다. 우선 저 자를 먼저 포박해야겠군요."

척비가 저 자를 포박해야 한다면서 우리를 쳐다보자 영월이 나서면서 말했다.

"제가하지요."

"쳇! 나도 도와야 겠구만. 동생이 힘든 일을 하는데 가만히 있을 수는 없잖아."

하진이 투덜거리면서 영월의 뒤를 따랐다. 가짜 아수라마인의 부하들도 이런 상황

에서 대항할 생각은 없는지 전부 무기를 내려놓았고 마을 사람들은 그들에게 다가

가 몸을 묶기 시작했다.

영월과 하진도 경공을 사용하여 쓰러져 있는 가짜 아수라마인에게 다가갔다. 영월

이 일으켜 세우고 하진이 묶은 후 이쪽으로 오고 있었다. 그 순간……

'이런!'

"피해……"

콰앙!

흙이 우리 앞쪽에 빈 공간에서 튀어 올랐고 그 흙이 나의 시선을 가렸다. 직감적으로

하진과 영월이 위험하다고 느끼고 아무 말도 없이 안쪽으로 무턱대고 뛰어들었다.

안력을 돋구고 달려가다 한줄기의 빗살과 같은 검이 하진과 영월 쪽으로 떨어지는

것을 보았다.

"안돼!"

검에 인간이 찔리는 소리가 들렸고 내 귓가에는 가슴에 있는 나의 심장이 뛰는 소리

가 들리기 시작하였다. 잠시 앞이 하얗게 느껴졌지만 몸을 돌리면서 그 검이 날아온

방향을 향해서 일장을 날렸다.

적의 기습을 방비하기 위해 일격을 날린 후 안쪽으로 들어가서 보니 하진과 영월이

모습이 보이기 시작했다.

"괘, 괜찮습니까?"

"호들갑 떨지마. 우린 괜찮으니까……하지만 이 녀석은 아닌 것 같다."

하진이 안고 있는 가짜 아수라마인의 목에는 정확하게 검이 꼽혀 있었다. 나와 난하

를 속이고 안 쪽으로 들어와서 공격을 성공한 것을 보니 적은 엄청난 고수였다.

그 자가 공격을 하려는 순간 비로써 알아낼 정도였으니 척비 이상이라고 보면 될 정

도였다.

그리고 흙을 터뜨려 우리 시선을 가리는 것과 저 자에게 공격해 들어가는 것이 거의

동시였던 것을 보니 적은 두명이상이었다. 맘만 먹었다면 아마 하진과 영월도 지금

살아서 있지 못했을 것이다. 그들의 목적이 뭔지는 몰라도 그냥 그렇게 보내 줄 수는

없었다.

공중으로 솟구치면서 아까 그 장소로 달려갔지만 이미 도망갔는지 그들의 정체를

알게 해줄 만한 흔적은 남아있지 않았다.

'늦은 건가? 응? 저건……피?'

나무 기둥에 다가가서 보니 붉은 색이 물이 나무에 묻어 있었고 척 보는 순간 피라

는 것을 알 수 있었다. 아마 아까 전에 내 일격이 그 자에게 먹혔던 것 같다. 물론 그

자는 도망쳤지만……내려가려고 하다가 문득 다시 나무에 뭍은 피를 보니 그 피의

색이 이상했다.

'음? 피가 왠지 모르게 이상해……살짝 먹어 볼까?'

기분이 나쁘기는 했지만 손에 살짝 피를 뭍인 후 입에 가져다되고 그 피 맛에 놀라

고 말았다. 이미 피 맛에 대해서는 도가 튼 나로서는 조금 다른 그 맛을 느낄 수 있었

다.

'피에 이물질이 섞여 있는 것 같은데……'

하지만 갑자기 나타난 난하에 의해 나의 생각은 끊어졌다.

"젠장. 무슨 일이지? 하진과 영월은 어떻게 됐지?"

난하답지 않게 작지만 그녀의 얼굴에는 걱정이 스며들어있었다. 내가 안도의 한숨

을 쉬는 것을 보고 아니라는 것을 알았는지 그녀는 나와 마찬가지로 주의를 둘러보

았다.

그녀도 곧 피를 발견 할 수 있었고 나처럼 그 피를 유심히 보았다.

"이거 아까 너가 한 공격 때문에 다쳐서 흘린 피인가?"

"네. 하지만 너무 늦은 것 같습니다. 그나저나 상대들은 상상도 못할 정도로 대단했

습니다. 저와 난하 소저의 이목을 숨기고 들어 올 정도라니……"

"중요한 것은 하나가 더 있지."

"네? 중요한 거라니요?"

"우리 일행에 대해서 알고 있었다."

"그게 무슨 소리지요? 우리를 알고 있었다고요?"

아까 전에 그 일이 있고 나서 잠시 엄청난 혼란이 있었지만 흙먼지가 가라앉으면서

시야가 다시 확보되자 그들은 자신들에게 아무 일도 없다는 것을 알고는 다시 진정

하기 시작했다.

잠시 아래쪽을 보고 있다가 난하의 말이 들렸고 그제서야 내가 난하의 말을 기다리

고 있었다는 것을 깨달았다.

"우리의 시야를 막아야 한다는 것을 알고 있었잖아. 우리의 시야를 막지 못했다면

아마 그 공격을 성공하지 못했을 거야. 그 자는 우리 일행에 대해서 알고 있었던 거

지. 그래서 번거롭지만 우리의 시야를 막은 거고 말이야. 그리고 시야가 막힌다는 것

은 우리가 그 공격을 보기도 힘들게도 하지만 아까의 저 밑에 있는 사람들처럼 사람

을 당황하게 만들지. 그래서 우리는 그 자들을 또 잡지 못했고 말이야."

그 말을 마치고 우리는 다시 밑에 모두가 있는 곳으로 내려가기 시작했다. 난하가 아

무 말도 없는 것을 보니 그녀는 그 피가 보통의 피와 다르다는 것을 알지 못한 것 같

다. 물론 그것을 아는 것은 불가능에 가깝다.

우리가 다시 그 장소로 돌아가자 영월과 하진도 이미 그곳으로 그 자의 시체를 들고

와 있었다. 우리 일행의 분위기는 꽤 침울했다.

"하하 왜들 그러십니까. 우선 이 마을을 해방시켜 주셨으니 먼저 감사하겠다는 말을

전하겠습니다. 그리고 지금 일고 그다지 피해도 입지 않았으니 맘들 좀 가볍게 하시

고요."

마을 사람인지 낯선 얼굴의 남자가 애써 웃으면서 말했고 나도 그 남자가 일부러 분

위기를 바꾸기 위해서 하는 말인지 알기 때문에 따라서 웃어주었다.

우리들의 분위기가 즐겁게 변하자 마을 사람들도 기쁜 얼굴로 서로들을 보면서 웃

기 시작하였다. 하지만 나는 이 안 좋은 기분을 쉽게 떨치지 못하고 있었다. 비록 겉

으로 내색하고 있지는 않았지만 말이다.

"그럼 이제 슬슬 내려가지요."

"그래요! 제가 밑으로 내려가면 여러분들에 숙비는 받지 않겠습니다."

"오! 자네가?"

객잔 주인도 왔었는지 어느새 우리에게 다가와서 숙비를 받지 않겠다고 하였고 그

옆에 있던 약간 머리가 벗겨진 남자가 크게 웃으면서 말했다.

갑자기 성난 얼굴로 객잔 주인이 달려갔고 농담을 건넨 사람은 도망치기 시작했다.

"헤~ 분위기 좋네. 어제 봤을 때의 마을 분위기는 무지 침울하더니."

"원래는 이게 정상 이였겠지요. 휴우 그나저나 저 자가 죽었으니 이 일의 내막을 알

지 못하겠군요."

"그나저나 저들은 어쩌지? 저들은 이제 어떻게 해야 하는지 모르겠어. 뭐 아수라마

인이라는 이름을 이용해서 좀 어떻게 해 보겠다는 놈들은 몰라도 자기 가족을 위해

서 아수라마인의 패에 낀 저 자들은 왠지 불쌍해 보이는데."

"저도 어찌 해야 할 지 고민입니다. 저들은 그냥 내 칠 수도 없고 그렇다고 우리가 특

별히 도와 줄 수도 없고 말입니다."












잠시 후 척비를 따라온 사람들은 가짜 아수라마인의 부하들을 둘러싼 채 천천히 마

을 쪽으로 걸어가기 시작했다. 마을 사람들은 그들이 항복하기는 했지만 어떤 일이

발생할 지도 모른다고 생각하는지 주변을 두리번거렸다.

다행히 마을까지 가는데 아무 일도 벌어지지 않았고 곧 그 많은 인원을 어디에다 두

느냐가 문제로 대두되었다.

"저기 이 마을에 이 정도 대 인원을 가둘 수 있는 장소가 있는지요."

"마을에는 없는데……아! 지금 생각난 건데 이 근처에 커다란 동굴 하나가 있습니다.

뒤쪽이 뚫려 있는 것도 아니니 도망칠 위험도 없고 크기도 꽤 적당한 것 같고요."

"그래요? 그럼 그 동굴로 가야겠군요. 자자! 힘들겠지만 약간만 더 갑시다."

난 멀리 있는 사람에게까지 들리도록 내공을 실어서 소리쳤고 그 소리가 들렸는지

뒤쪽에 있는 사람은 손을 흔들어 내 말에 답했다.

객잔 주인의 말대로 동굴은 마을에서 별로 멀리 떨어져 있지 않았고 또 크기도 예상

보다 훨씬 거대했다. 동굴은 아주 단단해 보이는 돌로 구성되어 있었고 동굴 입구에

서 보는 안쪽은 칠흑 같은 어둠에 둘러 쌓인 것이 그 깊이가 엄청나다는 것을 저절

로 알 수 있게 해 줄 정도였다.

"대, 대단히 안쪽이 어두워 보이는군요."

"예. 옛날에는 이 안으로는 들어 갈 수도 없었습니다. 안쪽으로만 가면 이상한 귀곡

성이 들리고 했으니까요. 근데 한 3년에서 2년 정도 전부터 갑자기 그 귀곡성이 사라

져서 이젠 맘대로 드나들 수 있게 되었습니다. 그 전에는 함부로 들어가고 나오기를

할 수 없는 동굴이었지요. 깊이 들어가면 다시는 돌아오지 못한다고 해서 한때는 혈

귀동(血鬼洞)이라고 불리었습니다."

"혈귀동이라고요? 꽤 음산한 이름이네."

하진은 무심코 중얼거렸지만 난 그 말을 듣고 왠지 무엇인가가 있다는 느낌을 받지

않을 수 없었다. 이 동굴이 무엇인가와 연계가 되어 있을 거라는 생각이 조금씩 들기

시작한 것이다.

아무 증거가 없고 단지 감이었기 때문에 그냥 무시하기로 맘을 먹기는 했지만 동굴

의 이름을 듣는 순간 무엇인가를 내가 잊고 있다는 생각이 들었다.

"그게 뭐지……"

"어? 뭐가?"

무심코 중얼거린 나의 말을 들었는지 앞서서 걷던 하진이 뒤를 돌아보고 물었고 황

급히 난 손을 가로젓었다. 싱겁다는 듯한 표정을 지으면서 먼저 하진은 동굴 안으로

들어가기 시작했다.

꽤 많은 인원이었지만 입구도 크고 동굴의 안도 크기가 컸기 때문에 모두를 데리고

들어가는 것은 문제가 되지 않았다. 위쪽에는 뾰족한 모양의 돌들이 떨어질 듯이 매

달려 있었고 어디선가 한두 방울의 물이 떨어지는 소리가 들렸다. 주위를 둘러보던

하진이 말했다.

"밖에서 봤을 때도 음산했는데 안으로 들어와 보니 이거 장난이 아닌데."

하지만 얼마 후 우리는 아까 그 어두운 장소는 아무 것도 아니라는 것을 알 수 있었

다. 안쪽으로 한참을 더 걷던 우리는 동굴의 끝에서 아주 넓은 장소를 발견하게 되었

다.

그 장소는 말로 표현 할 수 없었다. 피처럼 붉은 벽. 거기다가 군데군데 묻어 있는
자

국들은 마치 비명을 지르는 인간의 얼굴의 형상을 지니고 있었다.

마치 원래 이 동굴 자체가 붉었던 것처럼 그 붉은 색은 너무나 자연스러웠고 보는

사람에게 공포를 주기에 충분했다.

"여긴 언제 와도 섬뜩하군요. 이번이 세 번째인데……"

"마을에서 멀지도 않은데 겨우 세 번 밖에요?"

"네. 그래도 저야 많이 온 겁니다. 어떤 사람들은 이 동굴에 들어오지도 않으려고 하

니까요. 그리고 여기 한번 온 사람들도 다시 이 장소에 오기 꺼립니다. 옛날처럼 실

종이 되지는 않지만 왠지……두려운 느낌이 들어서 말입니다. 지금 저 사람들의 표

정을 보십시오."

그 남자의 말대로 동굴 안에 있는 모든 사람들의 표정은 별로 좋지 못했다. 특히 이

곳에 감금될 가짜 아수라마인의 부하들의 표정은 말로 표현 할 수 없었다. 그리고 잠

시동안이지만 이 자들을 또 감시해야 하기 때문에 남는 마을 사람들 또한 표정이 좋

을 리가 없었다.

"우선 이대로 계속 이들을 방치 할 수 없으니 서둘러 마을 밑으로 내려가 사람들을

불러보아 이들은 넘겨야겠습니다. 그 하얀 개들이 있기는 하지만 그들은 이끌던 거

대한 하얀 개가 없어진 이상 그들도 조직적으로 움직이지는 않을 테니 많은 인원으

로 내려가면 그다지 어렵지 않게 될 것 같군요."

"네. 그러시면 되겠군요. 그 일까지 저희가 도와주지 못하는 점 죄송합니다."

내 말은 들은 마을 사람들 중 아주 젊은 남자가 손을 휘저으면서 크게 말했다.

"무슨 소리이십니까. 당신들이 없었다면 이 일은 성공하지 못했을 겁니다. 이 마을

사람들을 죽음을 무릅쓰고 움직이게 한 것은 순수한 저희들이 용기가 아닌 당신들

의 용기를 보고 부끄러워진 우리의 마음이었습니다. 그런 분들에게 사과를 듣다니

……오히려 저희는 당신들에게 너무 감사 할 따름입니다."

"그렇습니다. 당신들은 저희가 잊고 있었던 용기라는 작지만 소중한 것을 전해 주신

겁니다."

그 말은 들은 난 아무 말도 하지 않고 그저 미소만 지었다. 그들은 이제 행복할 것이

다.

하지만 난 아직도 한 가지의 문제를 가지고 고민을 하고 있었다. 가짜 아수라마인의

부하들 중 가족을 위해서 돈을 벌기 위해서 가담한 사람들의 처분이 문제였다. 하지

만 그렇다고 그들을 용서 할 수는 없는 일이었다.

"그럼 우선 이 사람들은 전부 여기에 두고 돌아가지요."

꽤 많은 수의 인원의 마을사람들이 포박한 그들을 지키기 위해서 남았고 나머지들

은 우리 일행과 같이 밖으로 움직이기 시작했다. 몸을 돌려서 다시 동굴 밖으로 나가

기 위해서 걸으려고 하던 나에게 어떤 낯선 식물이 눈에 뛰었다.

이런 환경에서 식물이 자란다는 것에 의문을 느끼고 미약하지만 초록빛이 감도는

그 곳으로 혼자서 다가갔다. 처음 보는 낯선 식물들이 동굴의 벽에서 자라고 있었다.

손으로 살짝 그 식물에 손을 가져다 대고 난 후 잎 하나를 따냈다.

냄새도 맡아보고 하던 나는 아무 이상이 없는 보통 식물이라고 판단하고 돌아가려

고 했다.  문득 스치는 듯이 코에 느껴지는 향기에 다시 자리에 앉아 그 식물을 유심

히 보기 시작했다.

아주 미세했지만 꽤 익숙한 냄새가 나기 시작해서였다.

'어디선가 맡아보았던 냄새인데……아! 아까 그 피에서 나던 냄새!'

이상한 맛을 지닌 피에서 났던 이질감이 느껴지는 피 냄새가 생각이 났고 난 아예

그 식물을 뿌리째 뽑았다. 내가 오지 않자 뒤에서 하진이 소리쳤다.

"어서 오라고! 거기서 뭐하고 있는 거야! 이런 곳에 오래 있고 싶지 않다고!"

"잠시만요. 아니면 먼저 가셔도 되고요."

그 말을 마치고 난 그 식물의 잎을 다시 관찰해 보았지만 아무 이상이 없었다. 잎에

문제가 없다고 생각한 나는 곧 줄기를 관찰하였지만 거기서도 아무 이상을 발견 할

수가 없었다.

냄새를 잘못 맡은 건가 생각을 하던 내 눈에는 식물의 뿌리가 눈에 뛰었다.

'뿌리? 아니지. 뿌리에 무슨 기능이 있는 식물이라는 것을 본 적도 들은 적도 없어.

하지만 아까 내가 맡은 냄새는 잘못 맡은 게 아닐텐데.'

어떻게 하든 본전이라고 생각하고 살며시 뿌리를 한 줄기 잡아 당겨서 끊어내고 살

펴보기 시작했다. 살며시 냄새를 맡아보니 역시나 아니였다.

'헛다리짚은 건가? 어?'

갑자기 믿기 힘든 일이 벌어지기 시작했다. 잘려진 뿌리에서 빨간 색 물이 미약하게

새어나오기 시작한 것이다. 재빠르게 코를 가져가서 냄새를 맡아보니 아까와는 다

르게 뿌리 쪽에서 그 냄새가 나기 시작했다.

생각에 빠져 있다가 뒤에서 누군가가 다가오는 것을 느끼고 재빠르게 품안으로 그

식물을 집어넣은 후 뒤로 돌았다. 뒤쪽에는 우리 일행들이 있었고 내가 그들에게 걸

어가자 그제서야 왔다면서 하진이 나에게 핀잔을 주었다.

"근데 무슨 일이지?"

"아, 아무 것도 아닙니다. 그냥 이런 곳에 식물이 있다는 것이 이상해서 본 건데 좀

특이한 식물이었나 봐요."

"그런가?"

그녀에게 거짓말을 하는 것이 미안하기는 했지만 아직 확실히 아는 것도 아니고 게

다가 아수라마인에 대한 정보라면 더욱더 그녀에게 가르쳐 줄 수 없었다.

"우선 가지요. 좀 쉬어야겠습니다. 피곤하지 않아요?"

서두르면서 말을 다른 방향으로 돌렸고 내 말을 들은 일행들은 고개를 끄덕였다.

"쳇! 누구 때문에 늦어진 건데……"

할 말이 없어서 머리만 긁으면서 웃던 나는 모두와 함께 마을로 내려가기 시작했다.

겉으로는 웃고 있었지만 머리 속으로는 수많은 생각들이 오가고 있었다.

이 동굴에 있던 그 식물은 가짜 아수라마인을 죽인 자들의 피 속에 있던 이상한 냄

새의 원인 같았다. 그건 무엇을 말하는 것인가? 그건 바로 아수라마인의 부하들이나

아수라마인이 이 곳에 다녀갔다는 것이었다.

물론 다른 곳에 똑같은 식물이 존재 할 수도 있지만 여태껏 그런 식물은 본 적도 없

고 하필 이 동굴이 있는 이 마을에 가짜 아수라마인이라고 칭하는 자가 나타난 것도

이상하다.

거기다가 비밀이 세어 나갈 것 같아지자 바로 죽이는 것을 보고 이 동굴에 무엇인가

가 있다는 느낌이 강렬히 들었다.

'그걸 짐작조차 할 수 없다는 것이 문제지만……'

"……봐! 야!"

"네?"

누군가가 어깨를 친다는 것을 뒤늦게 알아차린 나는 화들짝 놀라서 앞을 보았고 앞

에는 하진이 어이없다는 얼굴로 쳐다보고 있었다.

"야 뭔 생각 중인데 그렇게 불러도 모르냐?"

"죄송합니다. 근데 왜 부르셨나요?"

"마을에 다 왔는데 멍하니 서 있기에 말 한거야. 누가 데리고 가도 모르겠다."

벌써 마을에 도착했나 하면서 주위를 둘러보았고 나도 모르는 사이에 벌써 마을의

문턱에 도착해 있었다. 많은 사람들과 인사를 나눈 후 우리 일행은 객잔으로 들어 갈

수 있었다.

객잔에 들어가려고 하는데 먼저 문이 열리면서 어떤 조그만 얼굴이 문 틈 사이로 고

개를 살며시 내밀었다.

"어! 현아네."

"아이구! 우리 이쁜 현아."

내 말의 뒤를 이으면서 객잔 주인은 달려가더니 현아를 안아서 들어올렸고 현아는

우리의 모습을 보더니 울 것 같은 표정에서 웃는 표정으로 바뀌며 웃었다.

눈이 부어있는 것이 우리가 걱정 된 모양이다. 눈이 부은 채로 웃어서 그런지 꽤 우

스웠지만 그런 모습을 보고 웃을 수는 없었다.

객잔 안으로 들어간 우리 일행은 몇 마디 말만 하고 방으로 들어갔다. 객잔 주인이

각자 방을 주겠다고 했지만 내가 거절해서 그 일을 취소되었다.

물론 그 때문에 하진의 따가운 눈초리와 난하의 은근히 무서운 눈초리를 받았지만

……

피곤했는지 척비와 하진은 금방 잠에 빠져들었고 그제서야 품에서 아까 그 식물을

꺼내 들고 무심히 쳐다보았다.

이 물건이 나의 미래를 바꿀 지도 모른다. 한마디로 절대 가볍게 넘길 만한 물건은

아니라는 것이다.

'훗……어렵다 어려워.'

자조적인 생각을 끝으로 난 다시 품안으로 그것을 살며시 집어넣으면서 눈을 감았

다.






시끄러운 소리가 내 귓가에 울리면서 나의 단잠을 깨우기 시작했고 머리를 비비면

서 자리에서 일어나 밖을 보았다. 어제 힘든 일이 많아서 그랬는지 내 예상보다 훨씬

많이 잔 것 같았다. 창문을 열자 점점 붉어지기 시작한 나무들이 눈에 뛰었고 아이들

이 웃으며 뛰노는 것도 보였다. 때마침 바람이 나의 머리를 흔들어 주면서 아침부터

기분을 상쾌하게 해 주었다.

"어? 일어나셨군요."

문을 열고 들어온 척비가 공손히 말했고 나도 그에게 빙긋 웃어주면서 말을 대신했

다. 척비는 나의 옆에 다가와 선 채로 나처럼 가만히 밖을 응시했다. 곧 척비의 입이

열렸다.

"참……아름답지 않습니까?"

"네. 처음에 이 마을에 왔을 때보다 훨씬 아름답고 맘에 드네요. 다 이들이 한 행동의

결과겠지요. 참! 어떻게 그때 때 맞추셔서 오셨지요?"

"그때요? 마을 사람들을 설득했지요."

척비는 웃으면서 말하기 시작했다.




척비는 두명의 연인을 보호한 채 산 길을 걸어서 마을로 돌아오고 있었다. 이 일이

그다지 그의 맘에 들지는 않았지만 척비는 적룡이 시킨 이상 작은 일이라도 아무 문

제없이 해결하고 싶었다.

"저기 잠기만 기다리라고. 저 쪽 좀 살펴보고 올게."

급하게 그 쪽으로 다가가 주의를 살피다가 아무 이상이 없다는 것을 알게 된 그는

아까 그 남녀에게 돌아왔다. 그 남녀에게 아무 말도 없이 척비는 간단히 손짓을 하였

고 알아들었는지 그들은 조심히 척비를 따랐다.

막 수풀을 헤치던 척비는 순간적으로 놀라고 말았다. 전혀 예상하지 못한 방향에서

공격이 들어 왔기 때문이었다. 손으로 수풀을 헤치며 걷던 그의 몸이 아슬아슬하게

검을 피하면서 움직였다.

척비가 있던 자리에는 놀랍게도 그 남녀 중 남자가 검을 막 꼽고 있었다. 하지만 이

미 척비는 그 공격을 피했고 당연히 그의 공격은 성공하지 못했다.

"이게……무슨 짓이지?"

"젠장! 미안하지만……우릴 위해서 죽어라!"

그는 검을 거꾸로 든 채 안쪽으로 파고들었지만 그런 그의 모습을 보면서 척비는 코

웃음을 쳤다. 척비에게 무공을 전혀 익히지도 않고 달려드는 그는 불로 뛰어드는 불

나방으로 보였던 것이다.

"미안해서 어쩌지? 죽어 줄 수 없어서!"

척비의 손이 상대의 가슴팍을 때렸고 그는 바로 그 자리에서 주저앉아 힘들게 숨을

고르기 시작했다. 척비는 상대를 발로 걷어차려고 하였지만 남자의 여자가 다가와

서 그를 감싸는 바람에 발을 멈추었다.

"뭐지?"

"제, 제발 그만해요."

"누가 먼저 시작했는데 지금 그게 말이라고 하는 건가? 잘 들어라. 난 다른 사람에게

받은 빛은 반드시 갚아 주는 놈이다."

"제가 좋은 정보를 가르쳐 드릴 테니……"

"너희에게 얻을 정보 따위야 별 필요가……"

"당신들의 동료랑 관련이 있는 일인데요?"

그 말을 듣는 순간 척비의 표정은 아까와는 다른 사람처럼 변했다. 그의 입은 조심히

실룩거리다가 열렸다.

"무슨……일이지? 아니, 젠장 너희가 한 행동을 보면 알겠군. 함정인가?"

"맞아요. 함정이에요."

"이렇게 노닥거릴 시간이 없잖아!"

척비는 아까 적룡등이 간 쪽을 향해서 가려고 하였지만 먼저 그 여자가 말을 했다.

"그냥 가면 개죽음일걸요."

"뭐라고?"

"그래서 지금 말해 준다고 했잖아요. 우리도 좋아서 이 일을 하게 된 것은 아니라고

요. 저희도 당신들에 의해서 이 마을에 다시 평화가 돌아왔으면 하고 바래요. 그래서

말하는 거라고요. 잘 들어요 그들은 당신의 동료들을 함정에 넣을 거라고 했어요. 저

희야 이 일을 하지 않으면 죽인다고 했기 때문에 어쩔 수 없이 이 일에 끼게 된 처지

라 더 이상 아는 것은 없어요. 하지만 그들의 말의 일부를 들어보니 당신들에 대한

정보가 있더군요. 그리고 그 계획은 확실하다고 그들은 말하더군요. 한 마디로 지금

그대로 당신이 간다고 해도 죽을 거라는 거죠."

그는 적룡의 실력을 알기 때문에 웬만해서는 그에게 상처조차 주지 못 할 거라는 것

을 알고 있었다. 하지만 그에게는 단 하나의 약점이 있었다. 절대 살인을 하지 않겠

다는 그의 생각이었다. 설령 자신이 위험하더라도 그라면 아마 상대를 죽이지 않을

것이다.

애초에 목표는 기습을 이용한 수뇌부의 제압이었다. 하지만 어떻게 인지는 몰라도

이미 우리의 기습은 사전에 적들에게 알려졌고 오히려 함정을 준비 해 두었다면 수

뇌부의 제압은 불가능했다.

"지금 마룡채를 부를 수도 없는 거고……"

그로서 지금 사용할 수 있는 세력이라고는 아무 것도 없었다. 그의 머리는 빠르게 돌

아갔고 이 근처에 있는 자들이라고는 마을 사람밖에 없다는 것을 깨달았다.

"마을 사람들에게 도와 달라고 해야 겠군."

"말도 안돼요. 저들은 자신의 목숨 때문에 적들과 싸우길 포기 한 자들이에요. 그런

자들이 당신이 말한다고 해서 들어줄 리가 없어요."

"아직 해 보지도 않았잖아."

"네?"

"해보지도 않은 일을 가지고 나보고 포기하라는 건가?"

척비는 그 말을 하고 돌아섰고 그의 뒤에서 그들은 멍하니 그가 걸어가는 것을 쳐다

보았다.

"나도……저 자처럼 당당하게 걸을 수 있는 걸까?"

독백처럼 중얼거리는 남자의 말을 들은 그녀는 그의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어

주었고 그런 그녀를 보다가 그는 고개를 땅으로 묻었다.

척비는 경공을 사용하면서 마을로 돌아오고 있었다. 아까 그들 말대로 쉽지 않을 거

라는 것은 알고 있었다. 목숨은 누구에게나 가장 중요한 것이니까 말이다. 경공을 펼

치자 그는 금방 마을에 도착 할 수 있었다.

"모두 나와요!"

척비가 내공을 싫은 채 외쳤고 마을에는 그의 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 한 두명

씩 조심스레 문을 열고 밖을 쳐다보다가 슬그머니 나오기 시작했다. 수백에 달하는

사람들은 척비가 아수라마인의 부하 인 줄 알고 두려운 눈으로 그를 쳐다보았다. 하

지만 그 중에서 척비를 아는 자가 있었다.

"아니 당신은? 어째서 당신 혼자만 오신 겁니까?"

"함정에 빠진 것 같습니다. 아직 일이 닥친 것 같지는 않지만 이대로면 위험 할 지도

모르겠습니다."

"그런데 왜 오신 겁니까?"

객잔 주인은 의아한 얼굴로 말했고 척비는 높은 곳으로 올라가서 말을 이었다.

"모두에게 한 마디 하고 싶어서입니다. 저를 따라서 그들과 싸워 달라고 말입니다."

소란스럽던 사람들은 척비의 말이 끝나자 침묵에 잠겼다. 아무도 아무 말도 없었고

척비의 눈을 피하기 시작하였다. 주의를 둘러봐도 아무도 나서지 않자 척비는 조급

해 지기 시작했다.

"아무도……없는 겁니까?"

"그러길래 누가 나서라고 했어?"

어디서 볼멘 목소리가 들렸고 그 목소리의 주인공은 이십대 중반의 젊은 남자였다.

그 남자의 말에 수긍하듯이 다른 자들은 고개를 끄덕이기 시작했다. 모두가 아수라

마인을 두려워했고 그에게 대적한다는 것은 생각도 하지 못하고 있었다.

아무도 나설 것 같지 않았고 척비는 그런 그들을 보면서 조용하지만 은근한 말투로

말했다.

"우리는 그 누구도 아닌 당신들을 위해서 싸워주고 있는 것입니다. 그런데 당신들이

우리를 돕지 않는다면 도대체 우린 왜 당신들을 위해서 싸워주는 거지요? 당신들에

게 묻고 싶습니다. 나중에 당당히 자기 자식에게 그리고 손자, 손녀에게 말하실 수

있습니까? 난 인생의 패배자가 아니었다고……항상 당당했다고 말입니다."

척비의 말이 끝났음에도 불구하고 아무도 앞에 나서지 못하고 주저하고 있었다. 그

때……

"저도 힘이 되겠습니까?"

객잔 주인이 앞으로 나섰고 잠시 소란이 일었고 곧 객잔 주인이 말했다.

"제 딸에게 이런 상황을 같이 맛보게 하고 싶지 않군요. 이런 시대는 제 선에서 끝내

고 싶군요."

그 말은 사람들에게 큰 충격을 가져다주었다. 자신의 사랑스러운 자식들이 자신과

같이 이렇게 살게 된다고 생각을 하게 해 주었는지 그들은 앞으로 나서기 시작했다.

한명씩 나서기 시작하자 마을 사람들 중 대부분이 나서기 시작했다.




"뭐 그 다음부터야 적룡님께서 아시다 시피 그들을 이끌고 제가 나타난 거죠."

"아! 그럼 객잔 주인님께서 큰 역할을 하신 거네요."

"네. 그 분이 없었다면 아마 나서지 않았을 수도 있겠죠. 물론 그랬다면 저라도 혼자

달려가서 다 도륙 내버렸을 걸요."

"하하, 도, 도륙이라니……"

그때 아래층에서 하진이 우리를 향해 밥 먹으라고 외쳤다. 그 소리를 듣고 난 창문을

닫고 척비와 함께 아래로 내려갔다.







                        떠나야 할 자와 남아야 할 자


꽤 익숙한 웃음소리를 듣고 잠에서 깨어났다. 역시 밖에서 들리는 영월과 현아가 그

웃음소리의 주인공들이었다. 영월은 예상외로 현아와 빠르게 가까워졌고 그녀를 마

치 친동생처럼 돌보아 주었다. 그래서 인지 현아도 영월을 친누나처럼 따랐다.

벌써 이 마을에 머문지도 열흘이 지났다. 꽤 많은 시간을 소비했지만 이젠 슬슬 이

마을을 떠날 수 있게 되었다. 우리가 제압한 그자들을 데리러 사람들이 오지 않아 만

약을 위해 우리가 이 마을에 남아 있었던 것이었다.

꽤 쌀쌀해진 바람을 느끼면서 혼자 마을을 걷기 시작했다.

이 마을은 꽤 많은 것이 변했다. 조용했던 마을은 아이들의 웃음소리로 가득 찼고 음

침했던 분위기는 밝은 분위기로 변해 있었다. 이 일을 하는데 나와 우리 일행이 도움

을 주었다는 것이 자랑스러웠다.

마을을 돌던 난 갑자기 뒤쪽에서 무엇인가가 엄청난 속도로 날아온다는 것을 느끼

고 몸은 움직이지도 않은 채 손만 움직여 그것을 잡아챘다. 그것은 붉은 색으로 익기

시작한 사과였고 고개를 돌려보니 하진이 씨익 웃고 있었다. 그리고 하진의 옆에는

이 마을 아이들 몇 명이 서 있었다.

"내 말대로 저기 있는 저 사람 뒤에도 눈이 달렸지? 그럼 내가 이긴 거다. 내가 이겼

으니까 이젠 나를 대장이라고 불러야 한다."

그들은 나를 원망스러운 눈으로 쳐다보았고 졸지에 난 악인이 된 듯한 느낌을 받았

다. 하지만 어차피 우리는 이제 곧 이 마을을 떠날 거고 하진도 그냥 아이들 재미있

으라고 장난을 치는 것이라서 나도 모두를 보면서 그냥 웃어주었다.

"그럼 대장으로써 첫 번째 명령을 내려야겠지? 모두 저기 뒤에도 눈이 있는 괴물을

타도하자! 모두 사과를 들고 준비!"

"에엑?"

시무룩한 표정을 짓고 있던 아이들의 표정은 자신들이 언제 그랬냐는 듯이 사악하

게 변했다. 그들은 사과를 하나도 아닌 두 개를 양손에 잡은 채 빙그레 웃었다.

'그, 근데 왜 저 미소가 저렇게 사악하게 보이는 거지?'

"저, 저기 하진 소협 이런 게 어디……"

"괴물에겐 말이 필요 없다! 모두 공격!"

그들의 손에서는 사과들이 엄청난 속도로 날아 들어왔다. 사람수가 하진까지 합쳐

서 일곱 명이다 보니 당연히 사과의 수도 열 개 이상이었고 난 그 사과들을 멍하니

맞아야 했다.

"쿠하하! 좋았어! 그럼 다음 공격에 들어가 볼까?"

"네! 대장!"

오늘 하루는……시작이 안 좋았다……

"아, 아야……"

"엄살부리지 말고 가만히 있어."

난 얼굴이 잔뜩 부은 채 난하가 금창약을 발라주는데 비명을 지르고 있었다. 좀 살살

하면 좋을 것을……하지만 난하에게서 섬세함을 요구한다는 것은 좀 무리가 있는

일이라는 생각이 든다.

솔직히 난하가 이렇게 나한테 약 발라 주는 것만 해도 대단한 일이다. 무림에 통틀어

서 이 여자에게 이렇게 친절한(?) 대우를 받은 사람은 아마 나밖에 없을 것이다.

물론 처음 보는 사람들에게는 오히려 그녀가 나를 박대하는 것처럼 보일 테지만 말

이다.

"멍청하게 애들이 던진다고 다 맞기는……나중에 비도 같은 거 던져주면 맞아주지

그랬냐?"

"서, 설마 아무리 제가 그렇다고 해도 그런 것을 맞아 주겠어요……"

난 점점 작아지는 목소리로 대답을 하였고 난하는 또 한숨을 쉬었다.

"오늘 떠나야 하니 빨리 밥이나 먹지요."

"난 별 생각 없으니 너나 먹도록."

"하지만……"

"뭐가 하지만이야?"

"이제부터 다시 힘들게 돌아다녀야 하는데 안 드시면……"

안쓰럽다는 눈으로 계속 그녀를 쳐다보자 그녀는 말했다.

"먹을 테니 그만 그렇게 쳐다봐. 나 먼저 내려가지. 준비하고 내려오도록."

그녀가 내려가고 난 얼마 있지도 않은 짐이지만 내 물건들을 모았다. 이젠 옷도 몇

벌 있고 해서 짐이라고 부를 수 있을 정도는 됐다. 내가 나올 때는 든 것도 없었는데

말이다.

옷을 몇 번 털고 차근차근 개서 안으로 집어넣고 나서야 난 손을 탁탁 치고 일어났

다.

"휴우……이제 떠나기만 하면 되는 건가?"

주위를 한번 둘러보고서야 난 아래로 내려갔고 식당에는 영월을 제외한 우리 일행

은 모두 모여있었다. 내가 어제 말해서 오늘 떠날 거라는 것을 우리 일행과 마을사람

들도 알고 있었다. 그래서 어제 저녁에는 꽤 많은 곳을 끌려 다니면서 저녁을 보냈었

다.

마을사람들은 이럴 때면 으레 먹이는 술을 먹이지 않았다. 다음날 여행을 떠나야 하

는데 술을 먹으면 머리가 아프다면서 말이다. 마을 사람들이 걱정해 주는 마음이 맘

에 들기도 했고 술도 원래 좋아하지 않아서 그들의 말대로 술을 먹지 않았다.

"영월 소저는 어디……"

"아직도……혀, 현아랑 노, 노는 거 같은데……큭큭큭."

"사람 얼굴보고……웃지 맙시다."

은근히 깔린 목소리로 말하기는 했지만 그렇다고 하진이 나에게 겁먹고 웃음을 그

만 둘 리 없는 것은 당연했다. 한참을 킥킥거리던 그는 겨우 웃음을 멈추었고 그제서

야 우리의 이야기는 다시 제대로 진행 될 수 있었다.

"근데……영월 소저. 거기 문 밖에서 뭐하십니까?"

문을 쳐다보면서 내가 한마디하자 하진은 의아한 얼굴로 문을 바라보았고 문이 살

그머니 열리더니 영월은 현아의 손을 잡은 채 들어왔다. 잠시 우물쭈물하던 영월이

말했다.

"저기 며칠만 더 머무르고 가면 안 될까요?"

"무슨 소리야. 지금 우리는 가야 할 길이 바쁘다고."

하진의 핀잔 섞인 말에도 영월은 아무대꾸도 없었고 곧 다시 말했다.

"지금 현아랑 헤어지고 싶지 않아서 그래요. 현아도 그렇고요."

"야! 겨우 아이랑 헤어지기 싫어서 그런 다는 거야? 우리가 언제부터 그랬냐? 우린

우리 사는 것만으로도 벅찼다고! 요즘 먹고사니까 이러나 본데 우린……젠장 그만두

자."

하진이 씩씩거리면서 자리에 앉았고 우리 일행은 아무 말도 없었다. 영월이 현아와

헤어지기 싫은 것은 잘 알고 있다. 하지만 우리는 지금 해야 할 일이 있다.

"영월 소저 그거 아십니까?"

"네? 뭘요?"

"헤어지는 사람에게는 두 부류가 있습니다. 떠나야 할 자와 남아야 할 자가요. 우린

떠나야 할 자고 현아는 남아야 할 자입니다."

"하지만 며칠만 더 있게 해 주면……"

"그 며칠이 더 괴롭게 할 지도 모르지요. 영월 소저 추억은 깊어질수록 괴로운 겁니

다. 헤어짐은 짧은 수록 좋고 만남은 길수록 좋은 거지요. 우린 서로가 해야 할 일이

있습니다.

떠나야 할 자는 자신이 해야 할 일을 하는 것이고 남는 자의 할 일이란……그들을 기

억해 주는 겁니다."

"떠나야 할 자와 남아야 할 자의 할 일……"

"네. 그리고 저희가 움직이지 않으면 큰 일이 날 수도 있습니다."

"알겠어요. 그럼 따라갈게요. 저기……나중에 다시 와도 될까요?"

영월은 객잔 주인을 바라보며 물었고 울려하는 현아를 안고 있던 그는 빙그레 웃으

면서 말했다.

"물론이지요. 당신들이라면 언제나 환영입니다. 현아도 그럼 인사 해 주어야지. 저분

말대로 남아있는 자의 일인 떠난 부모님을 기억하듯이 현아도 저 분들을 기억해 줄

테지?"

"네. 언니, 오빠 모두 잘 가요."

계속 우는 현아를 달래주고 우리는 다시 산 속으로 들어가기 시작했다. 꽤 먼 거리를

마을 사람들은 따라왔고 곧 우리 일행과 마을 사람은 헤어 져야 할 때가 됐다.

"그럼 저희는 이만 가겠습니다. 나중에 다시 이 근처를 지나가게 되면 꼭 들릴게요."

현아와 말없이 잠시 쳐다보던 영월은 결국 눈물을 닦았고 한번 서로를 끌어안고는

아쉬운 얼굴로 떨어졌다.

"그럼 가죠."

엄청난 속도로 우리 일행은 그들의 시선에서 사라졌다. 다시 그들을 만날 지 모르겠

지만 여행의 묘미란 이런 사람을 만나서 만드는 인연이 아닌가 싶다. 인연이란 저절

로 생기는 게 아니라 쌓아가라는 것을 새삼 다시 느꼈다.









                                문제 많은 점소이


산에서 내려오고 나서 목적지인 형산을 향해서 발걸음을 옮겼다. 하지만 이곳에서

형산까지의 거리는 엄청났기 때문에 하루 이틀만에 갈 수 없었다. 걸어서 간다면 반

년이 걸릴지도 모를 정도로 엄청난 거리였다. 무림은 넓지만 이상하게 만나야 할 사

람은 꼭 다시 만나게 된다.

종남산 바로 근처에 있는 마을에 도착한 우리는 객잔에 들어섰다. 마을이 커서 그런

지 꽤 좋은 객잔이었는데 안으로 들어가니 사람이 꽤 많았다. 구석에 있는 남은 자리

에 우리 일행은 천천히 앉았다.

"이렇게 가서 언제 형산까지 가냐……"

자리에 앉으면서 하진이 한숨을 쉬면서 말했다. 아직 형산까지는 엄청난 거리가 있

기는 하지만 우리는 그곳으로 가야 했다. 아수라마인의 흔적이 가장 많이 남아 있을

지도 모르는 장소인데다가 근처에는 무당산이 있기 때문이다.

"어쩔 수 없지요. 그래도 예전처럼 아무 단서 없이 마구 헤집고 다니는 것보다야 이

게 낳지 않나요?"

"이것도 어떻게 보면 마구 헤집고 다니는 거야."

난하가 한마디를 툭 던졌고 그 말에 난 아무 대답도 하지 못했다. 특별히 반박할 말

이 없었기 때문이다. 심각한 이야기는 그만두고 우리는 우리에게 다가오는 점소이

를 보면서 기다리고 있었다. 그런데 그 점소이가 우리에게는 오지도 않고 우리보다

나중에 온 다른 손님에게 먼저 가는 것이었다.

"얼레? 저 점소이 왜 우리한테 안 오고 저기 먼저 가냐?"

"그럴 수도 있는 거죠."

그렇게 난 태연하게 말했다. 하지만……그로부터 한식경이 지나도 점소이는 우리에

게 오지 않았다. 참지 못한 하진이 외쳤다.

"이봐! 왜 여기는 안 오는 거야?"

"네?"

갑자기 점소이는 획 돌았고 그 덕분에 뒤에 있던 남자는 점소이가 가지고 있던 음식

세례를 받았다. 당연히 그는 손을 든 채로 얼굴을 찡그렸고 당황한 점소이는 그에게

달려가서 몸을 닦아주었다.

"죄, 죄송합니다. 정말 죄송합니다……앗!"

음식을 닦던 그는 땅에 떨어진 음식에 미끄러지면서 이번에는 그의 다리를 쳤다. 당

연히 그 남자는 음식물 범벅이 된 땅에 쓰러졌다.

"헉! 죄, 죄송……"

"이 망할 자식이! 지금 나랑 장난치는 거야?"

그 남자는 자리에서 일어나 점소이의 옷깃을 잡고 들어올리더니 식탁으로 던져버렸

다.

우당탕탕 하는 소리와 함께 점소이는 식탁에 부딪혔고 그는 머리를 부여잡고 땅을

굴렀다.

당연히 그 식탁에 앉아 있던 손님들은 자신의 옷에 음식이 묻자 자리에서 일어나서

소리를 지르기 시작하였고 곧 객잔 안은 난장판이 되었다.

"이, 이런!"

자신들에게 음식이 튀자 하진은 자리에서 일어나 싸움판에 끼여들었고 난하는 검을

스르릉 뽑아 들었다. 하진은 그렇다고 쳐도 난하가 요도를 들고 싸움판에 끼여들게

놔둘 수는 없었다.

'난하 소저가 요도 들고 싸움판 끼면 이 객잔 오늘 박살난다……'

영월은 역시 성격답게 조용히 손으로 묻은 것을 닦고 있었고 척비는 조용히 서 있었

다. 나에게도 음식이 쏟아지기는 했지만 난하를 막느라고 태연하게 음식이나 닦고

있을 수가 없었다. 어느새 싸움은 무공을 익힌 하진과 한명의 여자가 주도하고 있었

다. 둘은 서로를 견제하면서 다른 사람들을 쓰러뜨리고 있었다.

대충 싸움이 끝나자 수많은 사람들이 땅에 누워있었다. 싸움에 개여 하지 않은 사람

을 제외하고는 하진과 그 여자를 제외하고 아무도 제대로 서 있지 않았다. 둘은 서로

를 노려보면서 서 있었다. 아마 그 여자도 무공을 익힌 듯 했다. 거기다가 근처에 종

남파가 있는 것을 보면 이 여자가 종남파의 인물일 확률이 높았다.

"넌 뭐냐?"

"그러는 넌 뭐냐?"

서로 비슷한말을 한마디씩 주고받은 그들의 표정은 더 일그러졌다. 그 여자는 언뜻

봐도 내 나이대로 보였다. 한마디로 하진보다 세 살에서 네 살 정도 많아 보인다는

것이다.

"어린놈이 싹수머리가 없네."

"생긴 건 곰 같은 게……팔뚝만 굵으면 다냐?"

"이 싹수머리 없는 놈이!"

그들은 풍전등화 같은 상황에 이르렀고 그런 그들은 동시에 주먹을 뻗었다. 그들의

주먹이 각각의 몸에 닫기 전에……그 일을 벌어졌다.

빡!

그 여자는 스르륵 무너졌고 그 뒤에는 난하가 요도를 검집 채 들고 서 있었다.

"시끄러워."

말은 그렇게 했지만 그녀는 자신의 옷에 음식이 튄 것에 화가 났던 것 같다. 그 여자

는 난하에게 검집 채 맞은 후에도 바로 쓰러지지 않고 난하를 머리 속에 넣겠다는

듯이 뚫어지게 바라보다가 눈을 감았다.

싸움이 벌어진 그 곳을 쳐다보니 가관이었다. 특히 그 점소이는 아주 처참한 모습이

었다. 이리 밟히고 저리 밟히어서 그랬는지 옷은 다 찢어졌고 얼굴도 알아보지 못 할

정도로 부었다. 거기다가 거무스름하게 변하기까지 했으니 알아보기가 더욱 힘들었

다.

"왜 괜히 싸움들에 뛰어 들어가셔서 일을 내시고 그래요."

"난 싸움에 끼어 든 적 없다. 단지 시끄럽게 하는 여자 한명의 머리를 때렸을 뿐이니

까. 그러면 하진을 빼고는 우리들 중 싸움에 끼여든 사람이 없는 거 아닌가?"

난하는 말을 마치고 바로 고개를 돌려버렸고 우리는 이 사태를 어떻게 해결해야 할

까 난감해 하고 있었다. 결국에 난 한가지 결단을 내렸다.

"도망치죠."

"그래. 근데 다른 사람들은 그렇다고 쳐도 저 얼빵한 놈은……"

하진의 손가락이 불쌍한 점소이에게 향했다. 좀 심하다고 생각 될 정도의 상처였기

때문에 그냥 놔두고 가기가 뭐했다. 근데 지금 생각해보니 이 모든 사건의 발단은 하

진이었다.

하진이 저 점소이를 부르면서 일이 시작됐으니까 말이다.

"저 남자는 데리고 가야 할 것 같은데요. 그냥 두기에는 상처가 좀 심하군요."

난하가 반대의 의견을 내지 않았기 때문에 난 그 남자를 등에 들쳐업고 밖으로 나갔

다.

밥도 먹지 못하고 얼떨결에 생긴 싸움 때문에 객잔이 부서져서 우리는 다른 객잔을

찾아야 했다. 근처에 다른 객잔이 있었고 우리는 그 안으로 들어갔다. 아까 거기와

비슷한 규모의 객잔이었다. 우선 비어있는 방 두 개를 받아 그 남자를 방안에 눕혀

놓고 아래로 내려왔다.

"저 사람은 어쩌지요?"

"몰라. 그나저나 이렇게 그냥 형산에 간다고 해서 해결되는 거야?"

점소이가 와서 잠시 우리말이 중단되기는 했지만 음식을 시키고 점소이가 사라지자

다시 우리의 말은 시작되었다.

"저도 지금 그게 걱정이네요. 그렇다고 가만히 있을 수야 더더욱 없잖아요. 정보통만

있으면……"

"저기 적룡님."

"네? 왜 그러시지요?"

"정보통이라면 제가 한번 알아볼까요? 확실히 정보를 얻을 수 있는 것은 아니지만

그래도 한번 시도해 볼만하다고 생각되는군요. 더군다나 요즘 계속되는 이동으로

일행의 몸도 별로 안 좋은데 이 기회에 조금 쉬기도 하고요."

무작정 움직이는 것보다 낳을 거란 생각이 들었고 난 고개를 끄덕였다. 그리고 척비

는 밥을 먹고 연락을 하고 오겠다고 하면서 혼자 밖으로 걸어나갔다. 아마 마룡채에

연락을 하려고 하는 것 같았다.

"그럼 우리는 올라가서 좀 쉬지."

난하는 계단을 밟고 올라갔고 우리도 그 뒤를 따라서 방으로 돌아갔다. 방에는 여전

히 그 불쌍한 점소이가 작게 신음을 내면서 누워있었고 금창약을 꺼내서 부은 상처

에 발라주기 시작했다. 얼마의 시간이 지났을까 이런저런 이야기를 하던 나와 하진

은 그 남자가 일어나는 것을 보고 그에게 다가갔다.

"이봐요. 괜찮아요?"

"네? 좀 몸이 결리기는 하지만……저기 근데 누구십니까?"

"저기 객잔에 쓰러져 계셔서요. 그대로 두면 위험할까봐 이곳으로 모시고 온 겁니다.

제 이름은 적룡이라고 하고 이 분은 하진 소협이라고 합니다."

"저……전 돈이 없는데……"

자신 없게 말하면서 눈치를 보는 그를 보면서 나는 미소지으며 말했다.

"아! 돈 받을 생각은 없어요. 그냥 위험한 것 같아서 모시곤 온 것뿐이니까요."

"그, 그래요? 감사합니다."

그 말을 마치고 난 그에게 약간의 휴식을 취해야 한다면서 침대에 다시 눕게 도와주

었다. 눕는 게 힘이 드는지 작게 신음 소리를 내기는 했지만 그의 몸에 심한 상처는

없었다.

"휴우~ 죄송합니다. 항상 이러다 보니……"

그는 꽤 젊은 남자였다. 나보다 약간 어려 보이는데 꽤 잘생긴 얼굴을 가지고 있는

남자였었다. 물론 지금에야 그 본판을 이 얼굴에서 찾아 볼 수는 없지만 말이다.

"항상 그러시다니……"

그 남자의 말을 듣고 의아함을 느끼고 물었고 그는 한숨을 한번 더 쉬더니 말했다.

"전 저 객잔의 점소이였습니다. 근데 어떤 사람이 부르는 것을 듣고 뒤돌아보다가

다른 손님에게 실례를 저질렀지요."

그가 잠시 말을 멈추고 숨을 쉬는 동안 난 하진을 쳐다보았다. 하지만 하진은 마치

남의 이야기를 듣고 있다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

'뻔뻔하시기는……'

"그 객잔은 제가 아홉 번째로 옮긴 곳이었습니다."

"아홉 번이요? 그렇게 많이 왜 옮기신 거죠?"

"그, 그야 제가 사고만 치니까 그때마다 쫓겨났거든요. 이제 이번 객잔에서도 일을

냈으니 또 쫓겨나겠군요."

그의 말을 들은 나의 입을 쫘악 벌려졌다. 도대체 어떻기에 아홉 번이나 쫓겨날 수

있을까 하는 의문이 떠올랐다. 내 머리로는 도저히 상상도 가지 않았다.

"저기 어떻게 하시다가 그렇게 많이 쫓겨나셨지요?"

"재수 없게 주방에서 잘못 건드려서 객잔에 불나서 두 번, 아까처럼 음식 엎어서 쫓

겨난 게 세 번, 파리 잡겠다고 휘두른 판에 높으신 분 머리통 때려서 한 번, 객잔 정

리 중에 식탁을 쳐버리는 바람에 여러 명의 사람이 깔려서 다쳐 실려가게 해서 한

번……"

"돼, 됐어요."

그의 말을 듣다가 왠지 더 이상 물었다가는 그가 자신의 처지에 비관하고 자살을 할

지도 모른다고 생각을 하고 그의 말을 끊었다. 옆에서 하진은 아주 재미있는 것을 본

다는 듯이 보고 있었다.










"야~ 대단한데! 어떻게 하면 그렇게 문제만 저지를 수 있냐?"

위로는 못해줄 망정 하진은 그를 놀렸고 왠지 그의 근처의 분위기가 한층 어두워진

느낌이었다. 게다가 그는 그 말에 충격을 먹어서인지 벽을 보고 궁상맞게 쪼그리고

앉아 있었다.

"참! 적룡. 너도 한때는 점소이였다면서? 혹시 저런 문제 많은 점소이였냐? 그래서 지

금 이렇게 떠도는 거고."

"무슨 소리예요! 전 저렇게 얼빵한……아, 아니 그게 아니라……"

또다시 큰 충격을 먹지 않았나 싶어 그를 조심스레 힐끔 쳐다보았는데 그의 반응은

예상 밖이었다. 벽을 보고 있던 시선을 돌린 채 초롱초롱한 눈빛을 넘어선 무엇인가

에 감동을 받은 눈빛을 나에게 보내고 있었다.

"저, 저기 왜……"

"당신은 점소이들의 희망입니다!"

"네?"

희망이라니 도통 무슨 소리인지 알아들을 수 없었다. 혹시 하진이면 알려나 하고 그

를 쳐다보았지만 마찬가지로 그도 모르는지 고개를 가로 저었다. 게다가 지금은 점

소이도 아니었기 때문에 더더욱 그 이유를 알 수 없었다.

"제가 희망씩이나 될 이유가 있나요? 전 도저히 모르겠군요."

"당연하지요. 당신은 아름다운 무림의 여자들과 사귈 수 있는 무림인이 되지 않으셨

습니까. 우리 점소이들의 꿈! 바로 8등신의 무림 미녀들과 사귀는 것 아닙니까.

그게 가능한 위치에 오르신 분이니 당연히 우리들의 모범이 되실 만 하신 분이죠. 점

소이가 무림인이 되기 어디 쉽습니까? 운 좋게 무림인들이 배우는 무공이 적혀있는

책을 객잔에서 구할 경우를 빼고는 거의 없지 않습니까. 그러면 당신은 어느 파의 무

공을 주워서 익히셨습니까?"

"주, 주워서 익히지 않았는데요."

"네? 그, 그럼 혹시 점소이 일을 하다가 기연을 얻으셨군요!"

더욱 놀랍다는 듯이 나를 쳐다보았지만 난 그런 것도 아니었다. 당연히 난 고개를 설

레설레 흔들었고 그는 이상한 표정으로 날 쳐다봤다. 물론 기연을 얻은 것은 맞지만

점소이 일을 하다가 얻은 것은 아니었다.

'근데 그것도 기연인가?'

기연은 거의 모든 사람들이 원하는 것이지만 내가 당한 경우는 원하지 않을 것이다.

솔직히 목숨을 건 그런 짓을 할 사람이 몇이나 되겠는가?

"전 점소이로 일 한게 일년 약간 더 됐을 뿐입니다. 그 전에 무공은 익혔고요."

"그, 그렇습니까? 근데 왜 무공을 익히고도 점소이로……"

"그야……제가 평범하게 사는 것을 원했기 때문입니다. 근데 지금은 어떤 일이 생겨

서 이렇게 무림인이 됐지요."

"어쨌든 멋지군요."

문득 누군가가 방 쪽으로 다가오는 소리가 들렸고 우리는 방문을 잠시 쳐다보았다.

나와 하진은 그 소리의 주인이 누구인지 대충 알 수 있었다. 문이 열리면서 예상대로

척비가 들어왔다.

그를 처음 보는 덜렁대는 점소이는 고개를 갸웃거렸다.

"이분은 저희 일행 중 한 분인 척비 소협이라고 하시고 이 쪽은……에 이름이 뭐지

요?"

"이런 생각해 보니 아직 서로의 이름도 모르고 있군요. 이 기회에 확실히 자신의 설

명을 하는 게 좋겠군요. 전 영한빈이라고 합니다."

"아! 이분은 아까 말했던 것처럼 척비 소협이고 이쪽은 하진 소협입니다. 그리고 저

는 적룡이라고 하고요."

"훗. 정신을 차렸나보군. 아까 객잔에서 쓰러진 것을 적룡님이 친히 업어 주었으니

영광인 줄 알아라."

"여, 영광이라뇨."

쑥스러워서 잠시 뒷머리를 긁었고 영한빈이라는 문제 많은 점소이는 이상하다는 얼

굴로 우리를 쳐다보았다. 점소이였다가 무림인이 된 나를 존대해 주는 것이 이상했

나보다.

궁금증은 그냥 두고 있지 못하는 것이 점소이들의 특징 중 하나이다.

"저기 왜 저 분은 이 분에게 그렇게 존대를 하시는 거죠? 제가 보기에는 이 분은 그

다지 높은 위치에 있는 분도, 그렇다고 그렇게 강해 보이지도 않는데요. 솔직히 목소

리만 아니면 여자라고 볼 수도 있을 정도잖아요."

"이 분은 아주 대단한 분이다. 세상에 나의 진정한 존대를 들을 수 있는 사람은 오직

두명뿐이지. 이분과 창막염 대장 이렇게 말이야. 그리고 겉보기에는 이래 보이셔도

무림 서열 30위안에 들어가실 걸."

"20위안에 들지."

어느새 나타났는지 난하가 문을 열고 한마디했고 그녀의 옆에는 영월도 서 있었다.

더 이상 아무 말이 없이 그녀는 안으로 들어오려고 했다. 하지만……

"헉! 이렇게 아름다운 분이……다, 당신의 아름다운 이……컥!"

"뭐냐 저 놈은?"

난하에게 다가갔던 그는 그녀에게 한방 맞고 멀리 날아가 구석에 처 박혔다. 내공을

싫지 않아서 곧 일어 날 수는 있었지만 말보다 주먹이 먼저인 난하의 진면목을 다시

한 번 실감 할 수 있는 일이었다.

아직도 어지러운지 머리를 부여잡고 있다가 그는 고개를 마구 흔들었다. 얼마 후 영

한빈은 정신을 차린 듯 정면을 쳐다보았다. 눈을 감았다 떴다 하던 그는 곧 나를 쳐

다보면서 말했다.

"저, 저기 저 분은 동료 분 아니셨습니까?"

"맞아요. 우리 일행이시지요. 실력은 우리 중 최강이고요."

"그런데 왜 절……"

그는 아직도 자신이 맞은 것이 이해가 가지 않는 모양이었다. 하지만 우리 일행이라

면 저런 행동을 하고도 제대로 서 있을 수 있다는 게 신기했다. 아마 환자라서 봐준

(?) 모양이다.

"저 분의 성격이 좀 차가우셔서요. 하지만 알고 보면 따뜻한 곳도 많아요."

"켁! 뭐, 뭐라고? 난하 여협이 따뜻한 곳이 있다고? 이봐 그건 너무 아부다. 뭐 잘 보

일 일 있냐?"

"아, 아뇨. 진짜 제 생각을 말한 건데……"

척비도 그 말에 동의하지 않는 듯 했고 심지어는 영월도 마찬가지인 것 같았다.

'그, 그래도 어떻게 보면 꽤 마음이 따뜻하기도……'

"이상한 소리들은 그만하지."

난하의 한 마디에 우리 일행은 조용해 졌고 난하에게 맞은 데가 아파서인지 영한빈

은 그녀에게 다가가는 것을 꺼렸다. 난하는 모두가 조용해지자 말했다.

"척비 어떻게 됐지?"

"아직 확실히는 모르겠지만 연락은 간 것 같습니다."

"그럼 얼마 정도 이 마을에서 기다리면 되는 거지?"

"한 15일 정도면 될 듯 합니다."

그 말을 듣고 난하가 고개를 끄덕였고 마찬가지로 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.

얼마 후 난하는 용무가 끝나자 아무 말도 없이 나갔다. 그제서야 영한빈은 크게 한숨

을 한 번 쉬며 가슴을 쓰다듬었다.

"저 분은 누구시지요? 아무리 그렇다고 해도 아무 말도 없이……"

"아까 그 소저의 이름은 빙일옥면 난하라고 합니다. 아마 들어보셨을 것 같군요? 우

리들은 그렇게 유명하지 않지만 난하 소저야 엄청나게 유명하니까요."

"저 분이……그 유명한 여협이라고요? 생각해보니 성격이 들어 본 것과 비슷하네요.

근데 그 분은 말없기로 유명한 분인데 저분은 말이 많은 것 같지는 않지만 그렇다고

적은 것 같지도 않은데……"

"옛날에는 엄청 무뚝뚝했어요. 요즘에야 좀 많아진 거죠"

우리말을 듣고 있다가 피곤한지 벌써 하진은 잠이 들었고 영월은 자신의 방으로 돌

아갔다. 그래서 나와 척비, 영한빈만 앉아서 이야기를 나누고 있었다. 별로 중요한 이

야기는 없었지만 그는 나의 객잔 이야기를 들으면서 연신 눈을 빛냈다.

계획하지도 않은 일이 발생했을 때 순간적으로 발휘한 재치를 이야기 할 때마다 그

는 마치 자신이 한 것처럼 좋아했다. 역시 맨날 일만 내다보니 그런 것 같다.

"아차! 근데 아까 난하 여협께서 말씀하신 것 중 약간 이상한게 있어서요. 적룡 소협

이 무림에서 20위안에 든다니 그게 무슨 말이지요?"

"이봐. 넌 말도 제대로 알아듣지 못하나? 여기 있는 이 분이 무림에서 20위안에 든다

는 것이 그렇게 이해하지 어렵나?"

"아뇨. 그게 아니라 20위안이라면 웬만한 명문 정파의 후지기수들보다 강해야 하는

것 아닙니까? 이 분의 나이를 볼 때 그건 좀 힘드실 것 같아서요."

"난하 여협은 다른 거는 몰라도 절대 농담을 하지 않는다. 거기다가 너의 생각이 맞

다. 무림에서 20위안에 들려면 웬만한 후지기수들보다 강해야 하는 것은 당연한 일

이지."

'난하 소저 농담 한적 있었는데……'

물론 그것을 들은 것은 나밖에 없어서 그 이야기를 한다고 해도 아무도 믿지 않겠지

만 말이다. 너무 띄어 준다고 생각하고 난 어색해 하면서 다시 한마디했다.

"너, 너무 띄어 주지 마세요. 그렇게 대단한 인물도 아니고……"

"아니! 어찌 적룡님이 대단하지 않다는 겁니까? 정도무관의 비룡대전 우승자를 한번

의 공격으로 두려움에 떨게 한 적룡님의 신위(神威)를 전 아직도 기억합니다. 그때

적룡님 주위를 돌던 그 강렬한 화룡은 저에게 새로운 무공의 길을 열어주었습니다."

그 경기를 척비가 보고 있는 줄은 몰랐었다. 나와 한차례 싸운 후에 그냥 숙소로 돌

아 간 줄 알았는데 비룡대전에도 와서 구경한 모양이었다.

"저, 정도무관의 비룡대전의 우승자를 이겼다고요?"

"그래. 그래서 이분이 이번 비룡대전의 우승자가 되셨지."







잠시 아까의 그 야릇한 눈빛이 되살아나기는 했지만 다행히 손을 잡거나 하는 행동

을 벌이지는 않았다. 그때 막 방문을 열고 점소이 한명이 걸어 들어왔는데 손에는 차

를 들고 있는 것을 보아 누군가가 차를 방으로 시킨 모양이다. 하진과 영한빈은 나와

같이 있었으니 그들은 아닐 테니 그럼 그것을 시킨 사람은 단 한명밖에 없었다.

척비가 시킨 것이라고 생각하고 문에서 가깝던 내가 먼저 그 차를 한 모금 들이마셨

다. 색다른 맛의 차가 입안에서 목구멍으로 흘러 들어갔다. 모두가 차를 마시려는 듯

했지만 이상함을 느낀 나는 외쳤다.

"마시지 마십시오!"

"어?"

막 입에 찻잔을 댔던 하진이 의아한 얼굴로 쳐다보았고 마찬가지로 다른 일행들도

이유를 모르겠다는 얼굴로 날 쳐다보았다. 잠시 눈을 감고 몸의 상태를 보니 몸 안에

서 꽤 빠른 속도로 독이 퍼지고 있었다. 독이 퍼지고 있다는 것을 알게 된 난 독의
기

운을 내 화의 기운으로 누르기 시작했다. 몸 안에서 퍼지려고 했던 독은 쉽게 내 안

에서 사라져버렸다.

원래 독이란 불에 약하고 그래서 난 독에 당해서 쓰러지거나 하지 않는다.

눈을 감고 있던 내가 눈을 뜨자 모두가 걱정스러운 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

"이상하지만 차에 독이 들어가 있네요. 어떻게 된 일인지 알아봐야 될 것 같군요."

찻잔에 독이 들어있다는 소리에 모두가 놀란 눈을 한 채 자신의 손에 있는 차를 쳐

다보았다. 자연히 시선은 차를 가져온 점소이에게 몰렸는데 오히려 그가 더욱 놀란

듯한 눈을 하고 있었다.

"저, 저는……전 아닙니다요! 진짜 제가 그런 짓을 한게……"

"아, 됐습니다. 순간 의심하기는 했지만 당신이 한 행동을 보니 범인이 아니라는 것

을 알게 됐으니까요."

"믿어 주셔서 정말 감사드립니다."

그가 범인이었다면 이렇게 옆에서 우리가 차를 마시고 있는 것을 멍하니 기다리고

있을 이유가 없었다.

'그리고 이 사람이 범인이라면……밖에서 몸을 숨긴 채 우리를 주시하고 있는 자를

설명 할 수가 없으니까요.'

의문의 인물에게 내가 자신의 위치를 알아냈다는 표시가 나지 않게 난 태연히 서 있

었다. 공격할 수 있는 적절한 기회를 노리면서 말이다.

방에 있는 창문 쪽에 아무 표정의 변화 없이 다가간 난 주머니에서 슬그머니 동전

하나를 꺼냈다. 창문을 열고 아래를 잠시 쳐다본 난 뒤로 도는 척 하면서 바로 동전

을 날렸다.

"큭……"

아주 미약한 소리였지만 그 쪽에 신경을 기울이고 있던 나로서는 그 작은 소리를 듣

지 못할 리가 없었다. 문틀을 밟고 공중으로 솟구쳐 그 소리가 들린 장소로 순식간에

달려갔다. 내가 달려오자 그 인영은 아래쪽으로 뛰어내렸고 나도 그의 뒤를 따라서

뛰어내렸다. 골목을 도는 것을 보고 나도 그 쪽으로 다가갔지만 그 골목에서 빠져 나

온 순간 암담해졌다.

"또……놓친 건가."

상처를 입힌다면 금방 잡을 수 있을 거라고 생각했는데 예상치 못하게 그 자가 사람

이 많은 장소로 뛰어 들었다. 주위를 둘러보아도 특별히 이상해 보이는 사람이 없었

다.

왜 우리 일행을 감시했는지는 몰라도 쉽게 넘길 인은 아니었다. 우리를 감시하고 있

던 자의 정확한 실력을 알 수는 없었지만 고수의 반열에 낀다면 모를까 절대 평범한

실력을 지닌 자가 아니었다.

왠지 무슨 일이 우리 일행을 중심으로 돌아가고 있다는 느낌이 들었다.

'과민반응인가? 그래. 아직은 정확히 무엇인가에 대해서 판명되지 않았으니까. 고민

은 하기엔 아직 일러.'

객잔으로 돌아가기 위해 몸을 돌리던 내 몸에서 이상한 식물을 넣어 두었던 비단이

떨어졌다. 난 허리를 굽혀 그것을 주워 올렸고 붙어 있는 먼지를 털면서 중얼거렸다.

"이거 잘 간수해야겠는데. 이 건 절대 잃어버리면 안되니까."

안에 있는 내용물이 안전하다고 확인 한 후 다시 그 비단을 품안에 넣었다. 안타깝기

는 했지만 놓친 이상 어쩔 수 없다고 생각하고 아까 걸어온 길을 거슬러 올라갔다.

객잔 근처에 도달하자 사건에 대해 벌써 들었는지 문 앞에 난하를 비롯한 모두가 나

와 있는 것이 보였다.

그들에게 손을 번쩍 들고 다가갔고 난하가 나에게 다가와 물었다.

"찻잔에 독이 있다고 말하고 밖으로 튀어 나갔다고 하던데 무슨 일이지?"

"귀찮은 자가 있었거든요. 동전을 던져 상처를 입히고 쫓아갔는데 사람 많은 곳으로

도망치는 바람에 놓쳐버리고 말았어요."

"네가 놓친 것을 보면 꽤 대단한 실력을 지닌 모양이군."

"네. 절대 만만히 볼 수 없을 정도로……"

한 번 주위를 흩어본 후에 난하는 아무 말도 없이 안으로 들어갔고 마찬가지로 그녀

의 뒤를 따라서 우리 일행은 모두 들어갔다.

방으로 돌아 온 후에 나와 척비, 하진은 앞으로의 계획에 대해서 간단히 정했다.

"우선 연락이 올 때까지 기다렸다가 좋은 정보가 오면 움직이지요. 그러려면 약간

이 마을에서 묵어야 하는데 아까와 같은 일이 또 발생할 지도 모르는데……"

"아! 그건 걱정하지 마십시오. 상대도 바보가 아닌 이상 그런 방법으로는 우리에게

타격을 줄 수 없다는 것을 알았을 테니까요. 좀 더 고 단수의 방법을 동원하거나 아

니면 우리를 그냥 염탐하거나 하겠지요. 그렇지만 제가 숨어 있는 자의 위치를 쉽게

알아낸 것을 알았을 테니 그렇게 감시하는 것도 힘들 겁니다."

머리를 벅벅 긁으면서 하진이 퉁명스러운 말투로 말했다.

"그나저나 무슨 일로 우리가 감시를 받는 거야? 이런 일이 누군가가 따라온 다음부

터 벌어지는 것 같은데?"

"지금……나에게 하는 소린가?"

"헹! 그럼 너 들으라고 하는 거지 다른 누가 있냐?"

분위기가 다시 살벌해 졌고 옆에서 영한빈은 무서운지 나에게 바짝 달라붙었다. 서

로를 노려보면서 싸울 것처럼 있었고 그들을 싸우게 내버려 둘 수는 없었기 때문에

그들을 말렸다.

"지금 이런 일로 싸울 때입니까? 적은 우리들이 아니니 괜히 서로간에 으르렁거리면

서 힘을 빼실 필요는 없다고 생각합니다만?"

내 말을 듣고 그들은 각자 다시 자신의 자리에 앉았다. 이 두명은 툭하면 싸우려고

할 정도로 사이가 안 좋다. 한쪽이 상대를 건들면 터져 버릴 게 분명하다.

"어쨌든 그럼 결론을 내리면 이거지요. 몸을 조심한 채 연락이 올 때까지 기다린다."

"네. 맞습니다. 솔직히 적의 공격도 그다지 걱정 할 문제는 아닙니다. 이런 큰 마을
에

서 함부로 움직일 수 있는 자가 과연 세상에 몇 명이나 있겠습니까."

대충 우리가 할 일이 정해지자 모두 방에서 쓸데없는 이야기로 시간을 보내고 있었

다.

"저기……"

갑자기 힘없는 목소리로 영한빈이 나를 쳐다보면서 말했고 밖을 보고 있던 난 고개

를 돌렸다. 그는 잠시 망설이는 듯 했지만 곧 입을 열었다.

"제게 점소이가 하는 일을 제대로 할 수 있게 도와주실 수 있나요?"

"네?"

"점소이도 하셨다면서요. 저도 이제 문제 많은 놈이라는 말만 듣고 싶지 않다고요.

저도 이제 한 군데에 정착해서 일 하고 싶어요. 제게 점소이 일을 하시면서 익히신

상황에 따른 대책 방법을 전수 해 주십시오!"

"아, 아니 그게 그렇게 전수가 되는 게 아니라……"

"제발……"

간절히 그가 나에게 말했지만 솔직히 전수 해 줄만 한 것도 없고 또 그럴 시간도 별

로 없었다. 어쩔까 할까 고민을 하는데 옆에서 척비가 말했다.

"어차피 얼마 동안은 할 것도 없는데 시간 때우기 용으로 하시고 싶으면 하시지요."

옆에서 계속 쳐다보고 있는 그 때문에 차마 거절을 하지는 못했다.

'그나저나 가리켜 줄게 있어야 가리켜 주지.'










                          엉터리 사부와 엉성한 제자


어제 한 약속대로 그 남자를 가르치기 위해 아침부터 마주 않아서 이야기를 하고 있

었다. 나도 아는 것은 없지만 점소이라는 직업에서 특별히 알아두어야 할거는 없다

는 게 내 생각이다.

"에~ 그럼 훈련에 들어가기 앞서서 한 가지 짚고 넘어가야 할 문제가 있습니다. 점소

이란 무엇인가에 대해서 제가 간단히 설명하겠습니다. 점소이는 일종의 봉사의 성

격을 띤 직업이라고 할 수 있습니다. 따라서 당연히 봉사 정신이 투철해야겠지요?"

"네."

"점소이든 주인이든 손님에게 부드럽게 대하지 않고 이런 얼굴로 사람들을 맞이해

봐요."

잔뜩 얼굴을 구기고 건들거리면서 그에게 말했고 그 모습이 우스운지 그는 푹 하고

웃었다.

"봐요. 기분 나쁘죠? 그럼……"

"아뇨. 적룡 소협께서 하시니까 오히려 귀여운데요."

잠시 할 말을 잊고 있다가 분위기를 돌리기 위해 헛기침을 몇 번 한 다음에 다시 말

했다.

"예, 예외도 있지만 대체적으로 그렇다는 겁니다. 그리고 봉사 정신 다음으로 중요한

건 영한빈님이 자주 범하는 그 실수입니다. 자 이렇게 손에 쟁반이 들려있지요?"

"네."

"이때 손가락을 이렇게 약간 구부려 준다면 쟁반이 손에서 덜 미끄러지게 되지요.

그리고 음식이 올라가 있는 쟁반이 균형을 잃었을 때 놀라서 손만을 이용해서 뒤로

빼시면 쟁반이 떨어지게 됩니다. 따라서 손목도 적절하게 사용을 하셔야 합니다. 우

선 이 것부터 좀 해 볼까요?"

그는 쟁반을 들고 일어섰다. 쟁반을 손위에 올려 논 그는 손가락을 구부려서 쟁반을

들어올렸다. 눈에서 뿜어져 나오는 그의 하고자 하는 의지는 대단했다.

'……문제는 손가락을 너무 들어서 쟁반이 떨어졌다는 거지만.'

어떻게 저런 것에서도 실수를 하나 하는 마음도 들었지만 차분히 가리켜 주기로 마

음먹고 다시 그쪽에 걸어가서 땅에 떨어뜨린 쟁반을 주웠다. 아직도 그는 쟁반 떨어

뜨린 게 당황스러운 모양인지 허둥지둥 되면서 서 있었다.

이번엔 직접 다가가 그의 손에 쟁반을 올리고 손가락을 굽혀 주었다. 직접 내가 해

주어서 그런지 아까와 같은 실수는 하지 않았다. 내가 도와주기는 했지만 성공은 성

공이라고 생각하고 다음 것을 해 보라고 하였다.

그는 쟁반을 손에 올리고 그것을 뚫어지게 쳐다보았다. 원수를 노려보듯이 그의 눈

은 불타고 있었고 또 그에 맞추어 손은 파르라니 떨리고 있었다. 마치 하나의 도자기

를 만드는 장인의 모습을 보는 듯 했다.

"하압!"

검객이 지르는 기합 소리처럼 그는 힘차게 기합을 지르며 손을 잡아 당겼다. 그의 손

을 주시하고 있던 난 갑자기 없어진 쟁반에 의해서 놀라고 말았다.

'앗! 어디……'

무엇인가가 위에서 떨어진다는 것을 느끼고 몸을 옆으로 돌리자 그 자리에는 접시

가 떨어졌다. 휴우하고 안도의 한숨을 쉬려는 나의 머리에 그 순간 쟁반이 떨어져서

쾅 소리를 냈고 쟁반이 땅에 닿을 때쯤 되자 음식이 내 머리에 떨어졌다.

생각이 끝나기도 전에 머리 위로 떨어진 음식을 멍하니 보다가 난 손으로 머리에 있

는 음식을 훑어내기 시작했다. 갖은 양념이 나의 머리에서 얼굴로 흘러내리기 시작

했다.

"이, 이런 죄, 죄송……"

뿌득!

이마에 작은 힘줄이 솟는 것을 느꼈지만 숨을 몇 번 들이쉬며 고개를 마구 흔들었

다.

이미 옷과 몸은 음식물에 의해 젖을 대로 젖었고 음식물을 뒤집어썼기 때문에 몸에

서는 비릿한 냄새가 풍기기 시작했다.

"전 좀 씻고 올 테니 그 동안 연습 좀 하고 계시지요."

걸을 때마다 몸에서 느껴지는 이상야릇한 느낌 때문에 기분이 찝찝했다. 어서 씻어

야겠다고 생각하고 씻으러 나갔지만 밖에 나가자 사람들이 날 보고 슬슬 피하기 시

작했다.

당연한 일이었다. 내 몸에서 풍기는 냄새는 장난이 아니었으니까 말이다.

여러 가지 고비(?)를 헤치고 겨우 씻으려고 옷을 벗고 몸을 닦기 시작했는데 문득 누

군가의 비명소리가 들렸다.

"뭐, 뭐지? 아직 제대로 씻지도 못했는데……"

왠지 우리 일행과 무관한 일이 아닐 거라는 생각이 들어서 그대로 몸에 옷만 걸친

채 위로 뛰어 올라갔다. 역시 내가 머무는 방 앞에서 주인이 입을 가리고 멍하니 서

있었다.

무슨 일이 생긴 건 아닐까 하는 걱정스러운 마음을 가지고 방문 앞으로 뛰어가 안을

바라본 후 내 입은 서서히 커졌다.

잠시 후 소란 때문에 옆방에서 나온 우리 일행도 안을 보고 마찬가지로 입을 벌리거

나 혀를 찼다.

"도, 도대체……"

객잔의 주인은 앞의 광경이 믿어지지 않는지 멍하니 서 있다가 서서히 정신을 차리

기 시작했다. 그는 연신 도대체 라는 말을 반복하였는데 갈수록 그 말의 높이가 높아

지고 있었다.

안 에서는 억지로 웃으려고 하는 영한빈이 있었는데 그도 지금 상황이 꽤 심각하다

는 것을 아는 모양이다. 물론 그것을 모른다면 바보겠지만.

우리 방 구석에 있던 거대한 통 안에 들어가 있던 물이 통의 어딘가가 깨졌는지 전

부 새서 방안에 고여있었다. 하지만 그 통의 크기는 나 같은 사람이 설 경우 10명을

들어 갈 정도로 폭이 넓었다.

당연히 그 안에는 어마어마한 물이 있었고 바닥으로 스며든 것 같았다. 내 생각이 맞

았다는 것을 증명하듯이 아래층에서 물이 샌다고 난리가 나기 시작했다. 이렇게 된

이상 이 객잔은 다시 지어야 할 지도 모른다.

"으악~ 이게 무슨 일이야!"

주인의 비명소리가 객잔에 울려 퍼졌다.

잠시 후 우리는 우리의 짐만 들은 채 객잔에서 쫓겨 나왔다. 난하가 보상금이라고 지

불해 주기는 했지만 결국에는 쫓겨났다. 난하가 따가운 눈초리로 나를 째려보았다.

"적룡……"

"네? 왜, 왜요?"

그녀의 눈빛이 사뭇 무서웠기 때문인지 저절로 말이 떨리면서 나왔다.

"도대체 뭘 가리켰기에 저 모양이지?"

"제, 제가 저렇게 가리킨 게 아니란 말이에요."

내 말을 침묵으로 무시해 버린 난하는 몸을 돌렸고 우리도 난하의 뒤를 따랐다. 하지

만 우리는 어떠한 객잔도 잡지 못했다.

벌써 영한빈이 벌인 일이 다른 객잔에까지 전해졌는지 몰라도 이상하게 가는 곳마

다 사람들이 다 찼다는 것이다. 그래서 우리는 마을에 있음에도 불구하고 노숙을 해

야했다.

"적룡 나중에 두고보자……"

밤이 되어서 날씨도 쌀쌀한데 옆에 누워있는 난하의 말을 듣고 내 몸이 한층 더 식

는 느낌이 들었다. 그날 우리는 마을에서 별을 보면서 자는 희귀한 경험을 해야만 했

다.



            난하 소저의 감기



"젠장……"

아침에 일어나면서 하진이 중얼거렸고 이미 일어나 있던 난 그 소리를 듣고 고개를

돌렸다. 하진은 눈살을 찌푸리고 있다가 기지개를 피면서 길게 하품을 했다.

아침이라서 그런지 날씨가 쌀쌀했다. 가을에 접어든지도 꽤 지났는데 늦은 오전이

나 오후에는 선선할지 몰라도 밤이나 새벽이 되면 날씨가 엄청나게 추웠다.

다행히 무공을 익히고 있는 관계로 추위는 웬만큼 버틸 수 있어서 망정이지 아니었

으면 어제 저녁에 나도 모르게 옆에 있던 난하를 끌어안고 자는 만행(?)을 저지를 뻔

했다.

물론 그랬다면 지금 내 목 위에 있는 것이 존재하지 못했겠지만 말이다.

말을 할 때마다 입에서는 하얀 색 김이 미약하지만 눈에 보일 정도로 뿜어져 나갔

다. 추운 날씨에 간단한 것 하나만 덮고 잤으니 자면서도 몇 번씩 잠에서 깨는 거야

당연한 일이어서 깊은 숙면을 취하지는 못 했다.

내가 덮고 있던 것을 옆에서 아직도 자고 있던 난하에게 덮어주었고 내 모습을 본

하진도 자신이 덮고 있던 것을 영월에게 벗어서 주었다.

"훗. 저 분만 외톨이네요."

구석에서 부들부들 떠는 영한빈을 가리키면서 빙긋 웃었고 하진은 그쪽으로 고개를

돌렸다가 관심 없다는 듯이 고개를 다시 돌리면서 말했다.

"누구 때문에 이렇게 추운데서 자게 됐는데. 어떻게 그 나무통을 부수냐? 아마 그 객

잔은 다시 수리해야 할거다."

"네. 물이 스며들었으니까 일부분이라도 다시 해야겠지요."

"젠장. 더럽게 춥네."

하진은 파리처럼 양손을 맞대고 마구 비비고 있었고 나도 그의 모습을 보고 따라하

면서 말했다.

"모두가 일어나시면 어디 들어가서 따뜻한 거나 먹지요. 모두 추운데서 자서 병이나

걸리지 않았으면 좋겠는데……"

"뭐 영월하고 저 남자는 그럴지도 모르지."

"하기야 난하 소저가 감기에 걸린다고 생각을 해 봐요. 웃기지 않아요?"

"히히. 푸헤취 하는 난하 여협이라니……생각만 해도 웃긴다. 근데 겨우 이런 일로

난하 여협이 감기에 걸리겠냐? 다른 사람이라면 몰라도 아마 난하 여협만은 감기에

절대 안 걸릴걸."

그녀의 성격과 강인함을 생각하고 풋 하고 웃으면서 난 고개를 끄덕거렸다.

곧 내 머리 속에서는 침대에 앉아서 손으로 입을 가리고 기침을 하는 난하의 모습이

떠올랐고 그것 때문인지 내 입에서는 미소가 가시지 않았다.

함부로 불을 필수도 없었기 때문에 나와 하진은 아까처럼 계속 손만 비비고 있었다.

얼마 후 영월이 자리에서 일어났다. 추워서 그런지 붉게 상기된 볼로 그녀는 일어나

서도 이불을 꼭 잡고 있었다.

"슬슬 깨워야 하는 거 아냐?"

"네. 피곤하시기는 하겠지만 계속 이렇게 잘 수는 없지요."

난 난하를 흔들면서 일어나라고 한 후 영한빈에게 다가가 그에게도 일어나라고 말

했다.

평소 같으면 일어나고도 남을 난하가 일어나지 않고 있자 그것에 이상함을 느꼈는

지 영월이 그녀에게 다가갔다. 영월이 다가가자 마침 난하가 몸을 일으켰다.

"마을에 돌아가 객잔에 가서 따뜻한 것 좀 먹지요."

내 말을 듣고 난하는 고개를 주억거렸지만 몸 동작에 힘이 없었다. 이상하게 여긴 난

그녀에게 다가가서 말했다.

"어디 아……"

그녀를 일으켜 주기 위해 다가간 난 그녀의 표정을 보고 혹시나 하고 그녀의 이마에

손을 얹었다. 그녀의 머리에서는 열이 나고 있었고 그녀는 내가 자신의 머리에 손을

대고 있는 것이 싫은지 손으로 툭 쳤다. 그리고 그녀는 검으로 옆의 땅을 짚고 일어

서기 위해 힘을 주었다. 하지만 힘이 부족해서 인지 그녀는 일어서지 못하고 다시 주

저앉았다.

"난하 소저. 아프신 것 같은데 저한테 업혀요."

그녀의 앞에서 난 등을 구부리고 앉았다. 하지만 난하는 내 등에 업히지 않고 말했

다.

"왜 나한테 업히라는 거지? 난 아프지 않아. 단지 잠이 좀 덜 깨서 힘이 나지 않을
뿐

이니 괜한 짓 하지 마."

그녀는 그렇게 말을 하였지만 누구라도 그녀의 얼굴을 보면 그 말이 거짓이라는 것

을 알 수 있었다. 그녀는 다시 검으로 땅을 밀기 시작했고 겨우 일어서서 그녀는 한

걸음씩 걷기 시작했다.

"봐. 난 그대로라고."

그녀가 그렇게 말하기는 했지만 그녀의 몸은 크게 휘청거리고 있었다. 그녀의 몸이

기울어진다고 생각했을 때 난 그녀의 손을 빠르게 낚아챘다.

"바, 발을 헛 딛은 것 뿐이야."

애써서 난하는 변명을 하였지만 난 그녀에게 다가가서 팔을 잡아 당겨서 등쪽으로

향하게 한 후 그녀를 업었다. 평소의 난하였다면 이 정도로 쉽게 당하지 않았을 테지

만 몸 상태가 정말 안 좋은지 나의 계획은 쉽게 성공 할 수 있었다. 난하도 이미 업
힌

이상 포기했는지 아무 말도 없었다.

난하가 나의 등에 업히자 우리 일행은 이동 할 수 있었다. 난 마을 쪽으로 걸으면서

말했다.

"난하 소저."

"무슨 일이지?"

"그거 기억나요?"

잠시동안 아무 말도 없는 것을 보니 내가 무슨 말을 하는지 생각해 보는 것 같았다.

잠시 후 그녀는 말했다.

"무슨 일을 말하는 거지?"

"한……1년 전에 암무방과의 싸움 후 쓰러지셨을 때도 제가 이렇게 소저를 업었잖아

요. 갑자기 또 업혀 있는 난하 소저를 보니 그때 생각이 나네요."

"별 쓸데없는 것을 다 기억하는 군."

난하는 투덜거리는 투로 나에게 핀잔을 주었지만 그녀의 말투 속에는 그때에 대한

기억이 묻어 있었다.

그녀를 업은 채 난 마을 안으로 들어갔다. 어제처럼 안 들여보내 주면 어떻게 하지

걱정을 했는데 다행히 처음에 들린 객잔에서 우리는 자리에 앉을 수 있었다.

뜨거운 것 몇 개를 시킨 후 우리 일행은 앉아서 담소를 하고 있었다. 난하는 물론 비

어있는 방에 눕혀 두었고 말이다. 먹을게 나오자 난 음식을 들고 난하가 있는 위층으

로 올라갔다.

난하에게 먹을 것을 가져다주기 위해 문을 연 나는 난하에게 다가가 음식이 담겨 있

는 쟁반을 내려놓았다.

"자 여기……"

"고맙군. 그럼 이만 넌……에, 에~에츄~"

난하가 침대에 앉아 있는 채로 기침을 하자 침대가 흔들리는 것 같았다. 그리고 난

난하가 기침을 하는 것을 보고 놀랐다. 그녀가 기침을 한다는 모습을 상상하면 웃음

이 날 정도로 딱딱하고 또 어색할 거라고 생각했었다. 하지만 그 예상은 반대였다.

'왜, 왜 이렇게 귀엽지?'

"이봐……뭘 그리 멍하니 보고 있는 거지?"

"아, 아뇨. 편히 쉬세요. 기침하시는 것을 보니 역시 저녁에 추운데 준비도 없이 간
단

한 것 하나만 덮고 자서 인 것 같네요. 영한빈님의 일은 죄송합니다."

"이봐. 그런 짜증나는 소리만 할거면 어서 나가. 도대체 그것 때문에 왜 네가 미안하

다는 거야. 솔직히 내가 어제 너한테 뭐라고 하기는 했지만……네 잘못이 아니라는

것 정도는 알고 있다고. 자신 좀 가지고 살아. 난 이거 먹고 잘 테니까 이만 좀 나
가.

에~에취~"

고개를 주억거린 채 난 그녀의 방문을 열고 밖으로 나왔다. 문 건너편에 선 채로 가

슴에 손을 얹고 난 중얼거렸다.

"왜……그녀가 귀여워 보였을까? 의문이야……"

그렇게 중얼거리면서 난 아래층에 있는 동료들에게 내려갔다.





          문제아 점소이를 모범 점소이로 만들자!


머리를 감싼 채 나는 영한빈이 하는 행동을 가만히 보고 있었는데 정말 볼수록 그의

행동은 가관이었다. 다리가 꼬여 넘어지기는 부지기수요, 심지어 자신이 어디에 무

엇을 가져다주어야 하는지도 자주 까먹고 요상한 것을 가져다주는 것이었다.

자신의 손위에 쟁반이 있다는 것을 아는지 모르는지 몸을 마구 움직이던 그는 다시

쟁반을 땅에 떨어뜨리고 울상이 되었다.

머리를 감싸고 있는 손을 풀면서 나지막하게 한숨을 쉰 후 그를 바라보았다.

저번처럼 큰 사고를 칠까 봐 그에게 연습을 시킨 후엔 절대 다른 것에 한눈을 팔지

않는다.

그리고 그를 객잔 안에서는 절대 연습을 하지 못하게 했다. 이번에도 또 쫓겨나 추위

와 싸우며 밤을 보내고 싶지 않았기 때문이다.

그래서 나와 영한빈이 모은 필요한 것을 든 채 마을밖에 나와서 훈련을 하기 적합한

장소를 찾아 다녔고 찾기 시작한지 일다경 후에야 괜찮은 장소를 발견 할 수 있었

다.

그리고 그와 나는 벌써 이레동안 이곳에서 훈련을 하면서 시간을 보내고 있었던 것

이다.

이레라는 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이 지난 지금도 그는 여전히 실수 투성이였다.

"저기 한빈님."

"죄, 죄송합니다……"

"아뇨. 제가 조심하라고 했다고 너무 몸이 굳으신 것 같은데……너무 막 움직이는 것

도 안 되지만 그렇다고 몸이 굳어서는 더더욱 안 됩니다. 점소이는 신속해야 하거든

요. 이렇게 나가다가는 그 일을 할 수 있을지 모르겠네요."

"아, 안돼요!"

그는 바로 빽하고 소리를 질렀고 손으로 난 양쪽 귀를 막았다. 그제서야 자신이 무슨

짓을 했는지 알았는지 영한빈은 미안한 표정을 지었다. 그는 연신 이번 일에 기대를

하고 있는 모양이다. 그 일이란 며칠 전에 있었던 일이다.



훈련을 마치고 객잔에 돌아와서 차를 마시고 있던 나는 문을 발로 차면서 들어온 그

를 쳐다보았다. 꽤 흥분된 표정을 보니 무슨 일이 있는 것 같았다.

"저, 적룡 소협! 이, 일 할 사람을 찾는데요!"

"네? 그게 무슨……"

"어떤 부자가 자신 딸의 생일이라면서 객잔 하나를 통째로 빌려서 딸과 오붓하게 보

내는데 그때 일할 점소이 한명을 구한 데요! 그것도 경험자요!"

지금 자신의 처지를 알면서 말하는 건가 하는 생각이 문뜩 떠올랐고 그에게 지금의

그로써는 불가능하다고 말했다. 하지만 그는 자신은 할 수 있다고 외치기 시작했다.

그가 그렇게 원하는 이상 나로서는 그의 마음을 꺾을 수가 없었고 덕분에 나와 그는

점소이를 구한다는 객잔에 가야 했다.

"저기……"

"어서 오십시오."

꽤 나이 먹은 남자가 우리 쪽으로 달려왔고 옆에서 주저주저 하던 영한빈이 말했다.

"점소이를 구하신다고……"

"아! 보시고 오신 분입니까?"

"네."

"거기 적혀 있는 것처럼 경험자를 뽑는데 점소이 일을 해 보셨습니까?"

그는 아까와는 다르게 자신 있게 나서면서 말했다.

"네. 약 십여개의 이상의 객잔에서 일해본 경험이 있습니다."

"그, 그렇게나 많은 곳에서?"

속으로 그 객잔들에서 일한 시간을 들어보면 아마 까무러칠 거라고 생각하면서 나

도 모르게 입에 미소가 걸렸다. 내가 다른 생각을 하는 사이 그들은 이야기가 끝났는

지 이미 악수를 하고 있었다.

다른 생각을 하느라고 하나도 못 들었던 나로서는 당연히 어떻게 일이 진행됐는지

몰랐다.

"저기 지금 뭐라고들 이야기 하셨어요?"

"못 들으셨어요?"

"하하. 잠시 딴 생각을 하는 바람에……내일 다시 오라고 하셨나요?"

"통과래요!"

"네? 아무 절차도 밟지 않고 통과라고요?"

어이없이 그를 쳐다보았는데 그는 내 손을 잡고 빙그레 웃으면서 말했다.

"계속 도와주실 거죠?"

"아, 네……"

마음이 약한 나로서는 그의 애절한 부탁을 거절할 수가 없었고 어쩔 수 없이 그의

부탁에 고개를 끄덕이고 말았다. 그리고 그날부터 우리는 더욱 더 연습에 몰입했다.

하지만 그 결과가 지금이었다.

이 상태로 나가서는 아무 것도 안 되겠다고 생각하고 위험 부담이 있기는 하지만 지

금으로 취할 수 있는 최고의 방법을 제안했다.

"성공 할 지 모르겠지만 이 방법은 어떨까요?"

"무슨 방법이 있는 겁니까?"

힘든 와중에 방법이 있다고 해서 그런지 그는 눈을 빛내면서 내게 물어왔다.

"우선 지금 배워야 할 것만 하는 겁니다. 자주 하시는 실수인 시키지 않은 다른 음식

을 가져다주시는 것은 손님이 한 명이니 먼저 제외하지요. 그렇게 이것저것 빼면 그

래도 꽤 많은 부분이 줄어 들 것 같군요."

"아! 그렇군요. 그럼 그 나머지를 먼저 연습을 할까요?"

"네."

내가 방법을 제시하기는 했지만 그렇다고 이 일이 반드시 성공한다는 것은 아니다.

그의 행동으로 보건 데 열에 여덟은 실패한다고 봐야된다.

"크악~"

그는 자신의 발에 꼬여서 다시 제자리에 쓰러지면서 크게 비명을 질렀고 그를 잠시

멍청히 보다가 고개를 가로젓었다.

'아니. 열에 아홉……'

새로운 방법으로 훈련에 들어가서 할 게 많이 줄어들기는 했지만 그래도 마찬가지

로 그가 일을 벌이는 것은 마찬가지였다. 엉성하게 움직이는 그를 보면서 난 소리를

질렀다.

"다리를 정확하게 움직이십시오! 이런! 다리가 또 엉키시지 않습니까!"

이러다가 금방 목이 망가질지도……

저녁 깊어서야 훈련을 마치고 객잔으로 돌아올 수 있었다. 그는 훈련이 힘들었는지

오자마자 바로 자기 위해 올라갔고 난 혼자 늦은 저녁을 먹고 그 후에야 위층으로

올라왔다.

방에 들어서자 척비는 누운 채 책을 읽고 있었고 하진은 그냥 멍하니 누워서 천장을

바라보고 있었다.

내가 들어오자 그들은 자신들이 하는 일을 멈추고 나를 바라보았다. 비틀거리면서

난 편한 곳에 앉았고 그들은 오늘도 무슨 일이 있는지 대충 짐작이 가는지 불쌍하다

는 듯한 얼굴로 쳐다보았다.

처음에 이 마을에 와서 정보를 구하기 위해 며칠 묵어야 한다고 했을 때 난 쉴 수 있

다는 것 때문에 기뻤다. 하지만 지금은 오히려 어서 이 마을을 떠나고 싶은 마음이

간절하다.

"오늘도……?"

"네."

별 말이 오가지는 알았지만 이미 그들은 알아들었는지 더 이상 아무 것도 묻지 않았

다.

"그 집안 빵빵한 집이라는데 그 안에 다 해결 할 수 있겠어?"

"모르겠어요. 겨우 실력을 지니게 한다고 해도 보통의 점소이에 비해 부족 할 텐데

……그래서요 좀 색다른 것을 준비해서 확 분위기를 뛰어 주는 건 어떨까요?"

"그래요? 딸의 생일이라고 했지요? 그럼 우선 딸이 좋아하는 것을 알아야 할텐데

……그 정도야 제 정보망을 이용하면 쉬운 일이지요. 우선 제가 알아내서 말해드리

지요."

아까 그가 훈련을 하는 것을 보고 난 그대로는 절대 안 된다고 생각했다. 그러다가

문득 색다른 것을 이용해서 다른 사람들을 확 사로잡는 건 어떨까 하는 생각이 떠올

랐다.

내 힘으로 불가능하다고 판단했기 때문에 난 하진과 척비에게 도움을 청했고 다행

히 척비의 정보망을 이용하면 웬만큼은 이 일도 해결 될 것 같았다.

'휴~ 내가 왜 사서 이 고생인지……'

그들과 몇 마디를 나누고 난 난하가 머물고 있는 방으로 향했다. 그냥 들어가려던 나

는 그 방이 여자의 방이라는 것을 깨닫고 손으로 문을 두들겼다. 안에서 영월의 들어

오라는 소리가 들리고 나서야 문을 살며시 열고 안으로 들어갔다.

"지금 온건가?"

누워있던 난하가 나를 바라보면서 말했고 난 고개를 끄덕였다.

"그래 그 남자는 진전이 있나?"

"에? 그게……"

"여전한 것 같군."

"그래서 좀 색다른 것을 준비 해 두었어요. 어떻게 될지는 잘 모르겠지만요."

그녀는 아직도 감기가 다 낳지 않아서 항상 객잔 안에서만 지냈다. 난하가 감기에 걸

렸다는 것을 처음 알게 된 날 하진은 엄청나게 웃었었다.

난하는 끝까지 약을 먹지 않고 자신의 체력으로 이기겠다고 우겼고 우리가 그녀의

고집을 꺾지 못하였기 때문에 결국에 난하는 약을 먹지 않았다.

"그나저나 난하 소저는 몸이 어때요?"

"많이 좋아졌으니 밤마다 굳이 꼬박 꼬박 찾아 올 필요 없다. 죽을병도 아니니……"

잠시 더 그 방에 있었지만 내일을 위해 남자들이 있는 방으로 돌아갔다.







            화룡팔괘보역용역신술(火龍八卦步易容易身術)



드디어 대망의(?) 그 날이 밝았다. 썩 훌륭하지는 않지만 그래도 안심할 만큼 실력이

늘어버린 영한빈. 그런데다가 화약도 구했고 하진과 영월의 준비도 완벽하다고 하

니 그런 대로 안심이 됐다.

'물론 이외의 변수가 있을 지도 모르긴 하지만 뭐 그 정도야……'

내 생각을 비웃기라도 한 듯 하진이 굳어진 표정으로 문을 차고 들어왔다. 머리를 땅

쪽으로 숙인 채 숨을 헐떡이고 있는 그를 보면서 왠지 모를 불안감이 싹텄다.

"야……"

"네?"

"어쩐 다냐……"

"왜 그러시는데요?"

그의 굳어진 표정을 보고 좋지 않은 일이 발생한 거라는 것을 직감적으로 알 수 있

었다. 그 일이 제발 심각한 일이 아니기를 바라면서 물었지만 그의 입에서 튀어나오

는 말에 나도 놀라고 말았다.

"영한빈이……엄청나게 아프다고 난리다."

"네? 오, 오늘이 그 날인데……"

"그러니까! 젠장, 기껏 노력해서 다 준비해 두었건만 저 망할 놈이 아프다고 난리니

이 일을 어쩌지? 그 놈이 없으면 부잣집 딸내미 생일 잔치도 할 수가 없잖아. 당연히

그 부자 놈이 가만히 있을 리는 없을 테고, 그럼 이 마을에서 도망쳐야 하는 거냐?"

하진의 소란 때문인지 영월과 난하가 문을 열고 들어왔다. 감기가 거의 다 낳아서 그

런지 난하의 혈색은 꽤 좋아졌다. 그녀는 주위를 두리번거리다가 말했다.

"그 놈은 그럼 어디 있지? 그리고 척비는?"

"영한빈이 씻으러 간다고 휘청거리면서 가다가 결국에 쓰러져서 척비가 지금 그 놈

의 옆에 있습니다."

"그럼 둘이 같이 있다는 거냐?"

"네."

하진의 짤막한 대답이 끝나고 우리 일행은 씻는 곳으로 가던 도중 척비를 만날 수

있었다. 척비가 영한빈을 업고 오고 있었기 때문에 우리는 굳이 시간을 낭비하지 않

을 수 있었다.

척비와 영한빈을 데리고 방으로 다시 돌아와 그를 눕힌 후 다시 우리의 회의가 시작

됐다.

"어쩌지요?"

"어쩌자니! 저 놈이 있어야지 음식을 나르고 할 거 아니야. 가뜩이나 그 객잔 점소이

가 실수가 많아서 오늘을 위해서 특별히 바꾸는 거라는데……"

"역시 도망치는 방법밖에……"

난하의 중얼거림을 끝으로 우리 일행은 아무 말도 하지 않았다. 하지만 우리는 이 마

을에서 정보를 얻고 떠나야 했기 때문에 그녀도 그렇게 쉽게 결정을 하지 못하고 있

었다. 고민에 빠져 있던 난 갑자기 손을 팍 쳤다.

'그래! 왜 그 방법을 생각하지 못했지?'

내가 손바닥을 쳐서인지 시선이 나에게 쏠렸고 그들에게 난 빙긋이 웃으며 말했다.

"좋은 방법이 하나 떠올랐습니다."

"뭐? 좋은 방법? 그게 뭔데?"

"화룡팔괘보역용역신술(火龍八卦步易容易身術)."

"에? 그게 뭐냐?"

하진이 이해가 가지 않는다는 듯이 날 쳐다보았고 그에게 설명을 하려고 하는데 난

하가 말했다.

"역용술인가……"

"네. 알고 있으셨군요."

그 말을 듣고 난 미소지으며 말했고 난하는 그저 턱에 손을 얹고 묵묵히 있는 게 무

슨 생각에 빠진 모양이다.

화룡팔괘보역용역신술이란 팔괘를 따라서 여덟 걸음을 걸은 후 자신이 원하는 사람

의 모습과 채형으로 변하게 하는 역용술이다. 팔괘를 완벽하게 밟기 전에는 절대 시

전이 불가능한 무공으로 또 그에 맞는 여러 가지 기본 조건이 필요하다. 물론 화룡염

멱천지공을 익혀야 한다는 것은 당연한 것이고 말이다.

"그건 얼마나 완벽하지?"

"제대로만 한다면 아주 똑같습니다."

"그럼 우선 한 번 보여봐."

우리 일행의 눈길을 받으면서 나는 팔괘의 방향을 따라서 발을 놀리기 시작했고 내

모습은 서서히 영한빈의 모습으로 변하여 갔다. 화룡팔괘보역용역신술을 마치고 우

리 일행을 둘러보자 모두 어안이 벙벙한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

"이, 이건 비슷한 수준이 아니라 완전히 본인이잖아!"

하진은 내가 변한 모습이 엄청 놀라운지 소리까지 치더니 곧 이어서 방안을 마구 돌

며 놀랍다며 중얼거렸다. 영월도 놀라서 입을 벌리고 있다가 뒤늦게 소매로 입을 가

렸고 척비도 마찬가지로 놀랍다는 얼굴을 하고 있었다.

"꽤 괜찮군."

그다지 표정 변화가 없어 보이는 난하가 내 주위를 돌면서 이곳 저곳을 본 후 말했

다.

상대의 얼굴을 잘 알지 못한 채 변한다면 어딘가가 어색하기 쉬운데 다행히 그가 근

처에 있기도 하고 그와 같이 지내다 보니 그의 모습에 익숙해져서 그와 똑같이 변하

는 것에 많은 문제는 없었다.

체형이 약간 다를지 모르지만 객잔 주인과 그가 만난 시간은 매우 짧기 때문에 눈치

챌 리가 없는 거야 당연했다. 평소에 그와 같이한 우리 일행들 마저 헛갈릴 정도니까

말이다.

"그럼 이제 제가 가서 연극을 하면 되는 거겠지요?"

"네. 그럼 계획을 말씀 드리겠습니다. 우선 음식을 적룡님이 그들에게 가져다주시고

분위기가 무르익었다고 생각 될 경우 군사용 화포를 개조해서 만든 이것을 쓰십시

오."

그에게서 검은색 물체를 건네 받고 난 이것이 내가 주문한 화약을 이용한 폭죽(爆

竹)이라는 것을 알았다.

"군사용 화포를 개조 하기는 했는데 위력이 약간 강합니다. 취급에는 조심을 가하셔

야 하겠습니다."

"그래요? 특별히 주의하지요. 구해주시느라 힘드셨을 텐데 감사합니다."

폭죽을 품안에 넣고 하진을 쳐다보았다. 내 말뜻을 이해했는지 하진을 고개를 끄덕

이면서 말했다.

"알았어. 네가 그 폭죽을 땅에 던져서 빛이 새어나오는 순간 나와 영월이 시작하면

되는 거지?"

"네. 하진 소협과 영월 소저도 힘 좀 써주세요."

모든 준비가 끝났다고 생각하고 나와 하진, 그리고 영월 이렇게 세명은 객잔으로 가

기로 했고 나머지 일행은 몸이 아픈 영한빈과 객잔에 남기로 했다. 그다지 멀리 떨어

져 있는 객잔이 아니었기 때문에 금방 도착 할 수 있었다.

"하진 소협과 영월 소저는 양쪽에서 기다려 주십시오. 제가 이 객잔의 주인님께 말

하고 오겠습니다."

"알았어. 실수하지 마라. 귀찮은 일이 생길지도 모르니까."

객잔 안에는 여러 사람들이 있었는데 모두 분주하게 움직이고 있어서 아무도 내가

들어왔다는 사실도 모르는 것 같았다. 다른 사람에게 잔소리를 하고 있는 주인에게

다가가 그의 어깨를 살며시 치고 말했다.

"저기 저 왔습니다."

"다행히 시간을 맞추어서 왔군. 그 이후로 한번도 찾아오지 않아서 혹시나 하고 걱

정을 하고 있었는데 이렇게 왔다니 다행이군. 그래 한 번 십여군데의 객잔에서 일해

본 점소이의 실력 좀 보여주게. 돈을 두둑이 주겠네."

"저기 어르신……그 분의 따님을 위해서 한 가지 일을 준비를 했는데……"

"그 분의 따님을 위해서? 무엇을 준비했는데 그러나?"

"제가 알아봐서 준비 한 것인데 따님께서 무림인들의 무공을 보는 것을 좋아한다고

하시더군요. 그래서 제가 아는 분들을 좀 초청했습니다. 화려한 무공을 특기이신 데

덤으로 쌍둥이라서 더욱 화려해 보이지요."

"오! 그런 생각까지 하다니 역시 대단하군. 그 분에게 잘 보인다면 이 마을의 다른
객

잔에 비해 많은 특혜를 얻을 텐데 내가 거절 할 리가 없지 않나."

그가 긍정을 뜻을 내비치는 것을 보고 난 하진과 영월을 소개 시켰다. 객잔 주인은

하진과 영월을 보더니 갑자기 못미더운 표정으로 그들을 바라보았다. 마치 어린아

이들이 뭘 하겠냐는 듯한 표정으로 말이다.

"한 번 시범을 보여 드리지요. 저기 죄송하지만 이따가 그 분의 따님께 보여드릴 것

을 미리 좀 한 번 보여주시지요."

별로 맘에 드는 표정은 아니었지만 귀찮은 일을 만들고 싶지 않아서인지 하진은 묵

묵히 검을 빼들었고 마찬가지로 영월도 검을 뽑아 들었다. 하진의 검이 지나가는 자

리에는 푸른빛 잔영이 남았고 마찬가지로 검을 휘두르는 영월의 검에서는 분홍빛

잔영이 남았다.

영월의 몸은 부드럽게 움직이는 반면 하진의 움직임은 강인하고 규칙이 없는 듯이

움직였지만 그 둘은 절묘하게 조화가 되었고 그래서인지 어느 사이에 객잔에서 일

하고 있던 모든 사람들은 자신이 일을 하고 있었다는 것도 잊어버리고 멍하니 그들

의 무공을, 아니 춤이라고 보는 게 더 정확할 듯한 움직임을 보고 있었다.

둘의 검이 부드럽게 합쳐질 때 향기로운 냄새가 객잔 안에 퍼졌고 그 냄새를 맡으니

마음이 편안해 지는 느낌이었다. 그들의 끝나지 않을 듯한 춤은 한참이 계속 되었다

가 챙 하는 소리와 함께 끝이 났다.

나도 하진과 영월이 연습하는 것을 본 적이 없었기에 처음 보는 그들의 모습에 사뭇

빠지고 말았었다. 챙 소리와 함께 정신을 차린 사람들은 하나 둘씩 박수를 치기 시작

했고 뒤늦게 나도 박수를 쳤다.

"대, 대단하군. 이 정도면 무공에 별 관심이 없는 사람이라고 할 지라도 아마 넋을
잃

을 걸세."

"과찬 감사드립니다."

"아니네, 아니야. 이 일이 정말 크게 되면 내 정말 후하게 해 줌세."

하진과 영월의 실력이 맘에 들었는지 그는 침을 튀기면서 나에게 이야기를 하고 있

었다.

하진과 영월은 우선 잘 안 보이는 곳에 있다가 시간이 지나면 밖으로 나가서 대기하

기로 하고 그들은 잘 안 보이는 곳에 가서 몸을 가리고 있었다. 하진과 영월 때문에

지체되었던 일이 다시 시작되었고 그때부터는 나도 무거운 짐을 나르는 등 여러 가

지 일을 도왔다.

주인은 나의 움직임도 맘에 들었는지 싱글벙글 이었다.

"자네의 몸을 보고 허약할 줄 알았는데 힘이 무척이나 좋군. 한 가마를 무슨 장난감

처럼 들고 다니니……"

"아, 원래 제가 살이 안 찌는 체질이라 서요. 이렇게 외향은 그렇지만 속은 탄탄하다

고요."

"하하. 그래 나야 일만 잘 한다면 좋지. 근데……왠지 목소리가 전이랑 다른 것 같은

데……"

"그, 그건요 그때 제가 감기에 걸렸었거든요. 그래서 며칠동안 여기 못 온겁니다. 감

기를 확실히 낳게 할려고요. 그리고 지금은 몸이 완벽하게 낳아서 목소리도 돌아 온

거지요."

다행히 객잔 주인은 그런가 하고 넘어갔고 그가 뒤로 돌아서 거리가 멀어지고 나서

야 난 한숨을 쉴 수는 있었다.

'목소리에 대해서 물어볼지는 생각도 못했는데……휴~ 그래도 안 걸렸으니까……'

그 부자와 부자의 딸이 오기로 한 시간도 얼마 남지 않았기 때문에 난 옷을 서둘러

서 갈아입었다. 마지막으로 등쪽으로 이어지는 끈을 메고 다시 식당으로 돌아와서

주인에게 간단한 설명을 들었다.

그다지 중요한 내용은 없었다. 그저 손님으로 오는 사람들 앞에서 해서는 안될 행동

같은 것 몇 개만 주의 깊게 들으면 됐다. 그리고 그 정도야 점소이를 해 보았던 나도

대충 알고 있는 것이었다.

화룡팔괘보역용역신술을 사용해서 바꾼 얼굴을 다시 한 번 점검하고 문 앞에 섰다.

멀리서부터 그들이 오는 모습이 보였다. 꽤 많은 무리를 끌고 오는 것을 보니 정말

큰 부자인 것 같았다. 객잔 앞에 서자 마차에서 한명의 남자와 여자가 내렸다.

딱 보니 그들이 오늘의 주역인 부잣집의 주인과 그의 딸인 것 같았다. 내가 허리를

굽히자 그들은 아무 말도 없이 안 쪽으로 들어갔고 따라 들어가기 위해 난 숙였던

고개를 들었다.

갑자기 고개를 돌린 중년의 배가 나온 남자는 뒤를 보면서 외쳤다.

"모두 이따가 한 시진 후에 이 자리로 모여라!"

그 남자가 소리를 치자 여기에 왔던 사람들은 방향을 돌리고 걸어가기 시작했다. 두

명의 검을 든 남자만이 아직도 떠나지 않고 그 부자의 양옆에서 지키고 있었다.

"자자! 어서 여기로 오시지요."

주인의 안내를 받으면서 그들은 객잔의 중앙 자리에 앉았다.

"흠흠. 그래 어디 준비 한 거나 한 번 볼까? 그리고 알고 있겠지? 오늘은 내 하나뿐
인

딸의 생일이네. 만약 딸의 마음에 들지 않는다면……"

"무, 물론이지요. 별걱정을 다 하십니다. 와, 완벽합니다요."

그가 객잔 주인에게 하는 말을 듣고 꽤 성격이 좋지 않은 남자라는 것을 알 수 있었

다.


객잔 주인의 얼굴은 사색이 되면서 떨렸지만 자신이 해야 할 일을 잊지는 않았는지

서둘러 각자에게 해야 할 일들을 지정해 주기 시작했다.

"자네도 이제 음식이 나오기 시작할 테니 어서 준비하게."

고개를 끄덕이고 주방 쪽으로 다가가 음식이 나오기를 기다리고 있었는데 미리 준

비를 하고 있어서인지 음식이 금방 나왔다. 양손에 접시를 들고 쓰러지지 않도록 균

형을 맞추며 난 그들의 식탁으로 다가갔다.

'후~ 어떻게 보면 그가 아픈 게 다행일지도 모르겠군. 이 자리에 그가 있었다간 큰
일

이 났을 수도 있었을 테니까.'

식탁과 주방을 몇 차례 왔다갔다하면서 음식을 옮겼는데 언뜻 보니 음식을 먹는 그

들의 표정은 그다지 밝지 않았다. 주인도 그들의 표정이 안 좋다는 것 때문인지 얼굴

표정이 안 좋았다.

"아빠."

"어? 그래 왜 그러니?"

"이거 지금 나 먹으라고 준거야? 뭐 이따위야!"

"이, 이런 아직 음식이 다 나온 게……"

객잔 주인은 아직 음식이 다 나온 것도 아니라고 하면서 좀만 더 참아보라며 그들에

게 말했는데 그 순간 쿵하는 소리가 객잔에 울렸다.

"닥쳐라! 우리 마을 최고의 음식 솜씨를 자랑한다더니 겨우 이 정도냐? 이건 집에서

먹는 요리만도 못하지 않느냐."

아무 말도 못하고 우물쭈물 하고 있는 객잔 주인을 보고 이 위기를 벗어나야 한다고

생각을 하였다. 하진과 영월 쪽을 보자 그들도 대충 감을 잡고 있었는지 나를 주시하

고 있었다.

내가 손짓을 하자 그들은 밖으로 나갔고 칼까지 뽑을 것 같은 분위기 때문에 난 그

들 사이에 끼여들었다. 막 멱살을 잡아 올리려던 검을 찬 남자의 손을 재빠르게 잡은

후 말했다.

"저기 다른 것도 있으니 그만 좀 하시지요."

"뭐? 이……"

"그만하시지요."

그의 손목을 잡은 손에 난 힘을 좀더 불어넣었고 당연히 그는 말을 멈추고 고통스러

운 표정으로 날 바라보았다. 그는 자신이 고통스럽다는 것을 상대에게 알리고 싶지

않았는지 억지로 입에서 새어 나오는 비명을 참고 있었다. 물론 그것을 내가 노린 거

지만 말이다.

"저기 어르신. 제가 따님을 위해서 한 가지 준비한 것이 있습니다."

"뭐? 내 딸을 위해서 준비한 것?"

그는 나에게 시선을 돌려 그게 무엇이냐고 물었고 난 그에게 말했다.

"따님께서 무공을 좋아한다고 하시기에 화려한 검무를 하나 준비해 두었습니다. 어

떠십니까? 마음에 드시면 지금 시작 할 수가 있습니다."

"얘야. 한 번 보겠느냐?"

"뭐 굳이 보여준다는데……"

그녀의 말이 끝나고 난 우선 말을 전하기 위해 밖으로 튀어나갔다. 밖으로 나가자 하

진과 영월이 날 기다리고 있었다. 하지만 하진과 영월의 뒤에는 예상도 못한 척비와

난하, 몸이 안 좋은 영한빈이 있었다.

"어라? 왜 모두들 여기 모이신 거지요?"

"적룡님. 이 자의 고집이 너무 강해서……이 자가 자신이 하기로 한 이상 자기가 꼭

하겠다고 하는데 불가능하다고 해도 절대 말을 안 듣는군요."

"제, 제가하기로 한 일 아닙니까. 그러니……제가……"

"저기 지금 당신의 몸 상태로는 힘들 것 같은데요."

"하, 하지만……"

힘이 없어 보이는 그의 모습을 보며 마음이 약해지는 것은 어쩔 수 없었다.

'하지만 지금 오히려 그에게 시켰다가는 큰 일이 벌어질 수도 있어. 하지만 그냥 거

절 할 수도 없는데 이거 어떻게 하는 게 좋을지……'

주위를 둘러보았지만 아무 말도 없었다. 어떻게 해야 할지 고민을 하고 있는데 안에

서 부잣집 딸이 앙칼지게 소리를 질렀다.

"야! 한다고 나가놓고는 뭐 하는 거야! 도망쳤냐!"

"아! 자, 잠시만요! 이거 어쩌지요? 어서 들어는 가야 하는데 이 분이……"

"저기……제게 그럼 그 화약에 불을 붙이는 것을 하게 해 주시겠습니까? 그래서 던

지는 것 하나만이라도 제 손으로 하게 해 주십시오."

"그거 하나라면……알겠습니다. 당신과 저의 얼굴이 지금 같으니 우리가 잠시 바뀌

어도 모를 테니까요. 그럼 들어가셔서 이 곳에 불을 붙이시고 이 문 쪽으로 던지시기

만 하고 나오십시오. 그럼 다시 저랑 바꾸는 겁니다. 약속하실 수 있으십니까?"

"물론입니다."

난 그의 손에 폭죽을 쥐어주었고 그는 그것을 두 손으로 꼭 쥐더니 안으로 들어갔

다. 하진과 영월도 그가 들어가는 것과 맞추어서 양쪽으로 갈라져서 서 있었다.

그의 모습을 지켜보기 위해 난 은신술을 펼치고 건물 안으로 들어갔다. 그의 다리는

부들부들 떨리고 있었지만 애써 표정을 편하게 지으려고 노력하고 있었다.

난 그에게 다가가서 살며시 말했다.

"적룡입니다. 놀라지는 마세요. 한 마디 해 드리려고 이렇게 은신술을 사용해서 다가

왔습니다. 그냥 최선을 다 하십시오. 단 하나지만 모든지 해 보려고 했다는 것에 의

의가 있다고 전 생각합니다."

그는 순간 놀라는 것 같았지만 내 이름을 들어서 그런지 소란을 피우지 않았고 내

말이 끝나자 입에 슬며시 미소를 지었다. 그에게 최선을 다 하라는 말을 전하고 난

그에게서 거리를 띄운 채 보고 있었다.

그는 폭죽을 손에 들어올렸다. 저 폭죽이 영한빈의 손에서 빠져나가는 순간을 하진

과 영월은 기다리고 있을 것이다. 그리고 지금 나도 마찬가지로 그의 손에 집중을 하

고 있었다.

그가 던지기 위해 몸을 기울였을 때까지 난 그를 그냥 볼 수 있었다. 하지만 그는 그

것을 던지는 순간 힘이 빠져서 그런지 몸을 비틀거렸고 그 폭죽은 이상한 방향으로

날아갔다.

"엇!"

폭죽이 부자 남자의 배 위에 올라가 터지는 순간 나도 모르게 엇하고 탄성을 질렀

다.

"케엑~"

연속적으로 탁탁탁 터지자 그 부자는 놀라서 짧게 비명을 지르며 뒤로 까무러쳤고

그러자 양옆에 있던 무인들이 그것을 던진 영한빈에게 달려들었다.

"쳇!"

하진이 어느 사이에 띄어 들어와 상대의 머리통을 때렸고 그들은 앞으로 쓰러졌다.

객잔 주인이 놀란 얼굴로 우리들을 보고 있었지만 아직 상황판단이 안 되는지 멍하

니 아무 말도 하지 못하고 있었다.

"꺄아아아악~"

부잣집 딸이 외치는 비명소리에 우리 일행은 모두 정신을 차릴 수 있었다. 난하와 나

머지 일행도 모두 안으로 뛰어 들어왔다. 어느새 영한빈은 땅에 쓰러져서 행복한 미

소를 짓고 있었다. 자신이 무슨 일을 저질렀는지도 모른 해 했다는 것에 만족한 모양

이었다.

안으로 들어온 난하는 중간에 비명을 지르고 있던 그 여자의 머리통을 때렸고 그 여

자는 그대로 음식에 얼굴을 처박은 채 기절을 하였다. 그런 그 여자를 보면서 난하는

조그맣게 중얼거렸다.

"입 다물어라. 시끄럽다."

그녀의 비명 때문에 주위에는 사람이 몰리기 시작하였고 우리 일행은 서로를 쳐다

보았다.

"젠장……결국엔 또 도망쳐야 하는 거냐?"

"정보도 아직 받지 못 했는데 그냥 도망가기는……"

"아! 적룡님. 정보를 가진 자와 만날 장소를 내일 마을 밖으로 정했습니다. 그거는
별

문제가 없을 것 같습니다."

"어떻게 해야 할까요?"

"싸우고 싶다면 남고 아니라면 도망쳐야지."

난하도 내 성격을 알았는지 내가 쉽게 결정 할 수 있도록 말을 하였다. 맘에 들지는

않았지만 난 도망치기로 결정을 해야 했다. 내가 영한빈을 업자 모두가 내가 할 행동

을 알았는지 문 밖을 조심하다가 난하의 손짓과 함께 밖으로 달리기 시작했다.

"저 놈들을 잡아라!"

어느새 일어났는지 건물 안에서 나온 그가 우리 뒤에서 외쳤지만 이미 우리는 경공

을 펼치면서 멀어지고 있었다. 여전히 내 등에 업힌 그는 행복한 미소를 짓고 있었

다. 어머니 성공했어요 이렇게 중얼대면서 말이다.

정신을 차려도 난 이 사실을 차마 이야기하지 못 할 것이다. 그 부자 남자가 그가 던

진 폭죽에 의해서 눈을 까 뒤집고 비명을 지르면서 몸을 꼬다가 쓰러졌다는 것을

……





                                        생존자


영한빈과 헤어진지도 벌써 열흘 이상이 지났다. 영한빈에게 끝까지 그 사실을 말하

지 않았기 때문에 그는 그 사실에 대해 털 끝 만큼도 모른 채 웃으면서 헤어졌다.

우리가 마을이 아닌 숲에 있는 이유도 말해야 했고 그가 다시 마을에 돌아가는 일을

방지하기 위해서 화룡팔괘보역용역신술(火龍八卦步易容易身術)을 사용한 채 내가

실수를 했다는 오명을 뒤집어 써야 했다.

며칠동안 영한빈과 동행했지만 꽤 큰 마을에 도달하자 우리 일행은 그와 안타까운

(?) 이별을 하고 바람처럼 사라졌다. 물론 그때는 저녁 시간이었고 근처에 다른 마을

이 있는 것도 아니어서 노숙을 해야 한다는 것을 알았지만 그럼에도 불구하고 우리

는 마을에서 최대한 떨어져서 노숙을 감행했다.

며칠 전 척비가 알아낸 정보 때문에 우리는 종남산으로 가야 했다. 종남산에는 아수

라마인과 싸우다가 살아남은 생존자가 있었기 때문이다. 세간에는 알려지지 않았지

만 척비의 정보에 의하면 아수라마인이 무당파 근처 형산에서 살육을 벌이고 있을

때 무당파는 그 피해를 최소한으로 줄이기 위해 정예 고수 200여명을 파견하였다고

한다.

하지만 무당파의 높은 자들의 계획과는 다르게 그들은 피해를 줄이는 일을 성공하

지 못한 채 오히려 궤멸의 위기에 빠졌고 결국 그들은 아수라마인의 부하들의 계속

되는 공격에 하나둘씩 쓰러졌다.

하지만 하늘이 도왔는지 그들 중 세명이 살아서 도망쳤는데 종남파에 도착하자 그

세명 중 한명은 눈물을 흘리면서 결국 그 자리에서 쓰러져 죽었다고 한다. 살아남은

두명도 상처가 심하다보니 무당파로 돌아가지 못하고 종남파에 몸을 의탁하고 휴양

을 하고 있다는 게 척비가 구한 정보의 내용이었다.

무당산으로 가기 위해서는 종남산을 거쳐가야 하는 우리로서는 다시 왔던 길로 되

돌아갈 필요는 없었다. 영한빈이 일행에서 제외되자 우리의 속도는 급속도로 빨라

질 수 있었다.

산 중턱 나무 밑에서 이미 사과처럼 붉어진 나뭇잎들을 보면서 쉬고 있던 나에게 척

비가 다가왔다.

"종남파(終南派)에 거의 다 왔습니다만 아무래도 쉽게 그들을 만나게 해 줄 것 같지

는 않은데 어쩌지요?"

"우리의 신분을 말해도 안 될까요? 난하 소저 정도면……"

"무림에서도 최상급에 위치되는 기밀입니다. 함부로 보여 줄 리가 없지요."

"그렇다고 몰래 숨어 들 수도 없는 거 아닙니까. 한번 물어나 보지요. 안 되면 다른

방법을 찾아보고요."

나와 마찬가지로 쉬고 있던 난하가 자리에서 일어나면서 우리를 향해 손짓을 했고

빨리 가자는 듯한 신호에 우리 일행들은 난하의 뒤를 따랐다. 어느새 우리 눈에는 거

대한 건물이 보이기 시작했고 우리의 이동속도도 천천히 줄기 시작했다.

거대한 문 앞에는 과하다 할 정도의 많은 사람들이 서 있었다. 모두가 한눈을 팔지

않고 주위를 둘러보고 있었는데 기운이 잘 느껴지지 않는 것이 어떻게 보면 무공에

그라지 띄어나지 않은 사람이라고 볼 수도 있지만 지금 저 자들의 경우는 오히려 그

반대였다.

"누구냐!"

한자리에 모여서 어영부영하고 있던 우리 일행을 발견하자 그들은 벌떼처럼 우리에

게 달려들었는데 그들의 경공을 보니 내 예상대로 하수가 아닌 고수들이었다.

"네 놈들은 누구지?"

"종남파의 분들이십니까?"

"그런데?"

그들은 우리 주위를 둥그렇게 검을 뽑은 채 둘러싸고 있었다. 아무 말도 하지 않으면

공격할 거야 당연했으므로 내가 나서서 말했다.

"좀 만나고 싶은 분이 있어서 말입니다."

"누군지 모르는 사람들을 함부로 들어가게 할 수 없다."

"저분 이름이 빙일옥면 난하 소저입니다. 저 분의 이름은 들어보셨지요?"

"저……사람이 그 분이라고? 증거는 뭐가 있지?"

우리를 확실하게 믿을 수 없어서였는지 우리에게 말을 하고 있던 점창파의 남자가

난하에게 물었다. 난하는 그에게 자신의 정체를 증명 시켜 줄 물건으로 요도를 꺼냈

다.

그녀의 검에서는 푸르슴한 한기가 맺혔고 그 요상한 기운에 점창파의 사람들은 한

두 걸음씩 뒤로 물러섰다. 난하는 그들을 내려다보듯이 오만하게 쳐다보다가 한 마

디 했다.

"아직도 안 믿어지는 것 같은데 한 번 휘둘러줄까?"

"아, 아니요. 됐습니다. 요도를 들고 있으시다니 난하 여협이 맞으시겠지요. 근데 그

럼 누구를 뵈러 오신 거지요?"

우리 쪽에 난하가 있다는 것을 알게 되자 그들은 우리를 둘러싸고 있던 원을 풀면서

말투까지 존대로 바뀌었다. 그가 난하에게 묻는 것을 보고 난 웃으면서 대답했다.

"아수라마인과 싸우고 살아남은 생존자를 만나러 왔는데요. 저기……표정이 왜

……"

어느새 그들은 다시 검을 뽑은 채 나만을 둘러싸고 있었는데 수십 개의 검이 내 주

위를 막듯이 둘러싸여 있었다. 그들 중 한명이 은근히 떨리면서도 낮은 목소리로 말

했다.

"네 놈은……누구냐."

"저기 검을 치우시는 게……"

"닥쳐라! 저 놈을 공격해!"

그 말을 신호로 나에게 셀 수 없을 정도로 많은 검들이 날아왔다.

'이거……귀찮게 됐는데?'

옆으로 몸을 돌리면서 공격을 피하기는 했지만 다른 방향에서 날아오는 검에 의해

다시 위험에 처했다. 사람수도 많은데다가 모두가 고수였기 때문에 상대하기가 쉽

지 않았다. 피하기만 하면 될 일이 아니었기 때문에 나도 그들에게 공격을 가할 준비

를 했다. 이들을 우선 적당한 충격과 함께 쓰러트린 후에야 말이 통할 것 같았기 때

문이다.

"제 말을 들어주기를 원했건만……엇! 휴우~ 이제 저도 당하고만 있을 수는 없으니

까 공격을 들어가지요. 화룡천마신영무(火龍天魔神影舞)!"

말을 하는 사이에 아주 위험한 고비를 한 번 넘겼고 그 다음부터 공격에 들어갔다.

화룡천마신영무는 초고속의 경공 후 상대의 미간, 가슴, 양쪽 허벅지에 한 대씩 치고

상대의 뒤로 이동하면서 어깨와 무릎에 한 대씩 뒤에서 척추에 3대씩을 두들기는 무

공이다.

맘만 먹는 다면 상대를 죽이는 것은 일도 아닌 무공이지만 또한 사람에게 타격만 주

기에도 적당한 무공이었다. 거기다가 빠른 공격의 원 안에 갇혀 있는 게 지금의 나의

처지다.

당연히 빠른 공격이 아니면 상대의 검이 먼저 나에게 날아와 내가 사용한 무공을 멈

추게 하니 이런 상황에는 빠른 무공으로 대처해야만 했다.

"그만 멈춰라!"

두어 명을 쓰러뜨렸을까 누군가가 외치는 소리가 내 귓가를 때렸고 난 몸을 멈추었

다.

"카카강!"

내가 몸을 멈추는 순간 내 목에는 십여 개 이상의 검이 서로 맞물려서 붙어 있었다.

날이 밀착되어 있어서인지 목에서는 조금씩 피가 흘러내리고 있었다. 난 빙긋이 웃

으면서 소리를 친 사람을 쳐다보았다. 이런 상황에서도 내가 웃었다는 게 놀라운지

잠깐 그의 얼굴에는 당황하는 빛이 스쳐갔지만 곧 그는 다시 표정을 다 잡았다.




에휴~~~ 며칠만에 올리는데도...분량이 넘 적네요 ㅠ.ㅠ 
전에도 말했듯이 셤 기간이네요. 
솔직히 연재 지연을 할까도 생각중이에요^^ 
시간이 좀이라도 남았으니까 아직은 확실히 
모르겠는데 나중에 정 안될 것 같으면 연재지연 공지를 
올릴게요^^ 아마 올라갈거에요^^ 
제가 고2라서여..ㅠ.ㅠ 수시가 요즘 많이 뽑히다보니 
어쩔 수가 없네요^^ 
skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 








"그래 지금 무슨 일인데 이러는 거지?" 

"아수라마인과 싸우고 살아남은 무당파 분들을 만나고 싶다고 했습니다만?" 

난 목에 검이 있음에도 불구하고 미세한 두려움도 없다는 듯이 아무런 표정의 변화 

도 없이 그와 아까의 상황에 대하여 몇 마디를 주고받았다. 그는 나를 공격할 마음이 

없는지 고개를 끄덕이더니 말했다. 

"이 곳에 온 이유가 무당파의 생존자들을 만나러 온 거라고 말한 게 실수인 것 같지 

는 않은데 일부로……말 한건가?" 

"그렇습니다. 굳이 감추어야 할 필요가 있습니까?" 

"그럼 도대체 그건 어떻게 알게 된거지? 웬만한 자들이라면 그런 일에 대해서는 전 

혀 알지 못할텐데." 

"그것에 대해서는 말씀 드릴 수는 없습니다." 

"할 이야기가 많을 것 같은데 안에 들어오지 그러나." 

난 그의 말을 듣고 내 목에 맞물려 있는 검들을 가리켰고 그는 검을 치우라고 명령 

을 내렸지만 아무도 내 목에서 무기를 때지 않았다. 그들도 망설이고는 있는 것 같았 

지만 내 목에 있는 검들을 치워주지는 않았다. 

"저희는 우선 그분에게 명령을 받았기 때문에 그 분이 직접 명령을 철회하기 전까지 

는 따를 수 없습니다. 그분은 우리의 직속 상관이시다 보니 함부로 그 분의 말씀을 

어길 수가 없군요." 

그도 어쩔 수가 없는지 고개를 절레절레 흔들고는 몸의 방향을 바꾸었다. 그리고 내 

목에 검을 대고 있던 그들은 약간 그 틈을 느슨하게 해 주고는 걸으라는 듯이 뒤에 

서 툭툭 쳤다. 

처음에는 그들이 하는 데로 그냥 가만히 따르려고 하였지만 그들과 나의 걸음걸이 

의 차이 때문에 목에 맞물려 있는 검들이 연신 목을 치면서 목에서는 미약하게나마 

상처가 늘었고 결국 상처 곳곳에서 피가 흐르기 시작했다. 

아까에 비해 검과 목사이의 간격이 넓어 졌다고는 하지만 그 간격은 손가락 반 마디 

정도에 불과했다. 

"저기 그냥 이 검들을 치워주시면 안 되겠습니까?" 

"우리는 그 분의 명령이 있기 전까지는 절대 이 검들을 치우지 않는다고 말했을 텐데?" 

그 상태로 가는 것을 참다못해 남자를 따라가던 발걸음을 멈추고 그들에게 검들을 

치워 주기를 간청하였지만 역시 이 자들의 반응은 냉담했다. 한숨을 한번 푹 쉬고 다 

시 그들에게 말했다. 

"그럼……당신들이 저를 막지 못하고 쓰러졌다면 어떨까요? 그럼 간단히 해결될 문제잖아요?" 

"뭐? 지금 상태에서 우리에게 발악을 하겠다는 거냐? 함부로 움직였다가는 네놈은……" 

그 자의 말이 끝나기 전에 난 강하게 진각(땅을 발로 강하게 찍는 것)을 밟았고 충격 

파에 의해 그들은 아주 미약하지만 공중으로 떠올랐다. 

팔을 반대로 교차하자 그들은 공중에서 떠 있는 상태를 아주 잠시 유지했다. 마치 시 

간이 멈추어 버린 것처럼 말이다. 그들의 주위는 공간이 일그러진 듯한 형태를 이루 

었고 내공을 모으다가 팔을 강하게 밖으로 밀어내면서 외쳤다. 

"합!" 

외침과 함께 뻗어진 손에 의해 공중에 떠 있던 그들은 각기 다른 방향을 향해서 날 

아가 처박혔고 그들의 손에 있던 검들도 제각각 날아가서 땅에 꼽히거나 떨어지기 시작했다. 

"적……" 

하진의 목소리가 들린다 싶을 때쯤 난 몸을 한바퀴 돌렸고 그 자리에는 검이 떨어져 

꼽혔다. 이미 위에서 검이 떨어지고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 그 검에 의해서 

상처를 입는 다는 등의 불상사는 생기지 않았다. 

"헉! 우리 종남파의 일류 검사들이 단 일격에 나가떨어지다니……거기다가 저런 무 

공은 들어본 적도……" 

우리를 안내하려고 했던 중년의 남자는 놀란 얼굴로 나를 쳐다보았지만 난 별 표정 

의 변화 없이 서 있었다. 응용이 필요할 뿐이지 그다지 내공이 많이 소비되거나 하는 

것은 아닌 별 무리 없이 사용할 수 있는 기술이었다. 진각에 의한 충격파로 공중에 

올린 다음에 허공섭물(虛空攝物)을 약간 응용하여 공중으로 띄운 후 내공을 모아 기 

를 방출해 상대에게 직접적인 타격을 주는 기술이었다. 물론 모두에게 쉽다는 것은 아니다. 

원래 허공섭물이라는 것 자체가 고수가 아니라면 사용할 수 없는 무공이다. 하지만 

허공섭물이라도 높이까지 올리지 않아도 됐기 때문에 조금 공중으로 띄울 때는 그 

다지 어렵지는 않다. 

"그러니까 제가 말할 때 그냥 들으셨으면 좋으셨을 것을……그리고 검을 함부로 상 

대의 목에 겨누지 마십시오. 적어도 말을 할 시간은 주셔야 하지 않겠습니까. 다 여 

러분들이 자초한 일이니 원한을 갖지는 않으셨으면 하네요." 

"네, 네놈은 누구냐……" 

강하게 공격을 하지 않았기 때문에 그들의 대부분은 몸을 제대로 움직이지는 못 했 

지만 정신은 거의 다 멀쩡해 보였다. 그 중 한명이 근처에 있는 검에 몸을 의지하고 

간신히 일어나면서 내게 물었고 난 그 물음에 답을 해 주었다. 

"제 이름은 적룡이라고 합니다. 나쁜 뜻을 지니고 있는 것은 아니니 걱정 마시길." 

"적룡이라면……파염권룡?" 

"어? 제 호를 어떻게 아셨지요?" 

"아무리 비룡대전의 우승자라고 해도 이런 대단한 실력이라니……" 

'벌써 내가 비룡대전에서 우승했다는 소문이 돌았나? 그렇다고 해도 벌써 이곳까지 

소문이 돌다니……' 

그들은 소란에 빠졌고 그런 그들을 뒤로하고 우리 일행은 다시 그 중년인을 따라서 

걸었다. 중년인도 내 이름을 아는지 말투가 반말에서 존대로 바뀌는 둥 갑자기 대우 

가 달라졌다. 

종남파 안의 분위기는 사뭇 엄숙했는데 당연히 외부인인 우리는 따가운 눈빛을 받 

으면서 걸어야 했다. 

"역시 그 일 때문인지 분위기가 장난이 아닌데." 

옆에서 하진이 아주 조그만 목소리를 내면서 내 몸 쪽으로 살짝 기대면서 말했고 난 

그 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"저기……아까 그 것은 어떻게 된 일이지요? 공중에서 몸이 멈추는 듯 하더니 파염 

권룡 적룡 대협의 손짓에 따라 날아가다니……마치 신의 무예를 보는 것 같았습니 

다. 어린 나이에 대단한 실력을 지니셨군요. 9파1방중에 한 군데에서 무공을 익히셨습니까?" 

"아니요. 그런 곳과는 전혀 인연이 없지요. 전 그냥 스스로 익힌 것뿐입니다." 

"그런 대단한 무공을 혼자서?" 

"그렇지요." 

"엄청난 자질을 지니셨나보군요." 

"뭐……" 

이런 말 저런 말을 하는 사이에 그는 어디에 이르자 멈추어 섰고 그 문을 두들기면 

서 말했다. 

"손님입니다만 들어가도 되겠습니까?" 

"손님? 갑자기 무슨 손님인가?"




         

오늘은 꽤 올렸네요^^ 
원래 오늘이랑 어제 이렇게 한편씩 올릴려고 
했는데 짧게 올리기 뭐해서요^^ 
참 죄송하지만 이번편을 마지막으로 잠시 동안 연재지연이에요^^ 
전에도 말했다시피 고2라서요^^ 
학업에도 충실해야 하거든요...11일날 정도에 시험이 끝나니까 
빠르면 11일 늦으면 12일부터 다시 올라오겠네요 ㅠ.ㅠ 
가뜩이나 연재도 느리면서 이런 말 해서 무지무지 죄송하네요 
셤 잘보라고 멜이라도 보내주시면 
감사하겠네요^^ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 







안에서는 처음 듣지만 포근한 느낌을 주는 목소리가 울려 퍼졌는데 목소리를 들어 

보니 전에 만났던 화산파의 장문인과 비슷한 나이 때로 보였다. 안에서 허락이 떨어 

지자 문 앞에서 정중하게 서 있던 그 남자는 문을 살그머니 열고는 먼저 들어가라는 

듯이 옆으로 몸을 비키었다. 우리가 안으로 들어오자 그 남자는 우리 뒤를 따라서 들 

어왔다. 

끼이익 하는 소리가 방안에 울려 퍼졌고 우리는 그 안에서 차를 훌쩍이고 있는 남자 

를 보았다. 단정한 옷매무새, 검은 빛 머리 중 드문드문 섞인 흰색 머리카락, 지적으 

로 빛나는 눈동자……명문 정파의 장문인이라기 보다는 오히려 학자로 보이는 남자 

였다. 

"저기 이 분들이……" 

"손님들인 겐가?" 

"네." 

"그래 무슨 일로 들 오셨나? 아! 그전에 먼저 소개를 해야겠지? 난 이곳의 장문인의 

동생이라네. 지금 장문인께서 출타를 하셔서 내가 그 분 대신 이곳을 잠시 맡고 있 

지. 내 이름은 조한희라고 하지."     

차를 마시고 있던 그가 장문인일거라고 생각을 했는데 그의 말을 들어보니 그는 장 

문인의 동생이었고 장문인은 지금 이 안에 없다는 것이었다. 물론 장문인을 특별히 

만나야 할 필요는 없었기 때문에 우리 일행에게 그 사실은 별 문제가 되지는 않았 

다. 

"제 이름은 적룡이라고 합니다. 여기 이 분은 하진 소협, 이 분은 영월 소저, 이분은 

척비 소협, 마지막으로 이 분이 난하 소저이십니다." 

"오~ 그래? 자네하고 난하 여협의 이름은 들어보았네. 특히 요즘은 자네의 이름으로 

인해 무림이 뜨겁게 달구어졌지." 

"저, 저요? 제가 무슨……" 

"비룡대전의 우승자 아닌가. 비룡대전의 우승자라면 세간의 화재가 될만한데 자네 

의 경우는 게다가……좀 특별하지 않나. 이런 이런 왜 말이 옆으로 빠졌지? 자네들 

이곳에 힘들게 찾아온 이유가 뭔가?" 

"흠. 저기 한가지 부탁이 있어서 찾아온 건데 들어주시면 감사하겠습니다. 약간 무리 

가 있을지도 모르겠지만 말입니다." 

"뭔데 그러나? 내가 할 수 있는 한 최선을 다해서 해줄 테니 부담 갖지 말고 말해보 

게." 

약간 주저하기는 했지만 난 이곳에 우리 일행이 온 이유에 대해서 말했다. 

"무당파의 생존자 두 분을 뵙고 싶군요. 긴밀히 물어야 할 것이 있어서요." 

내 말을 웃음 띤 얼굴로 기다리고 있던 그의 표정은 내 말이 시작됨과 동시에 표정 

이 서서히 굳어졌고 내 말이 끝나자 아예 침묵으로 일관했다. 그는 잠시 후부터 천천 

히 미소를 지었지만 꾸며냈다는 느낌을 지울 수가 없는 웃음이었다. 과장되게 손짓 

까지 하면서 그는 이야기를 시작했다. 

"음. 그런 이야기를 어디에서 들었는지는 모르겠지만 그 것만은 안돼는 일이네." 

"무림에 중요한 일입니다. 그래도 안 되겠습니까?" 

"나야 자네들을 돕고 싶지. 하지만 말일세……내가 장문인께서 잠적을 하셨다고 했 

지? 그때 그 무당파의 인물들하고 같이 사라졌다네. 그러니 내가 아무리 만나게 하 

고 싶어도 없는 사람과 만나게 할 수 없는 거야 당연한 일 아니겠나?" 

"그 말을 믿으라는 겁니까?" 

옆에서 묵묵히 나와 장문인의 동생의 말을 듣고 있던 척비가 갑자기 우리들의 말에 

끼여들었다. 척비는 장문인의 동생을 위에서 노려보았고 그 모습이 우리를 안내한 

자에게는 심히 불쾌했는지 그는 검의 손잡이에 손을 슬그머니 가져다 댔다. 

"손 함부로 놀릴 생각은 하지 않는 게 몸에 좋을 것이다." 

그의 손이 검의 손잡이에 닫기도 전에 난하는 조용하지만 차가운 말투로 말하였고 

그는 난하 때문에 이러지도 저러지도 못하겠는지 어정쩡한 자세로 서 있었다. 

새 장에 있는 새가 지저귀는 소리를 제외하고는 아무 소리도 들리지 않을 정도로 우 

리들의 분위기는 싸늘했다. 그러던 중 척비가 다시 말을 꺼냈다. 

"이 곳에서 그들이 나갔다는 정보는 들어본 적도 없었기 때문에 묻는 것입니다. 진 

정 이 안에 없는 겁니까?" 

"내가 그들을 숨길 이유가 없지. 중요한 것은 무당파에서 정예고수들이 아수라마인 

에게 괴멸되었다는 것이지 생존자가 있다는 것이 아니지 않겠나. 무당파의 위명을 

위해서 정예고수가 패했다는 일을 비밀로 부친 것인데 자네들이야 이미 다 알고 왔 

는데 내 어찌 그들을 숨기겠는가." 

그의 말을 듣고 보니 그것도 그런 것 같았다. 세간에 그 사실이 알려지지 않는 이유 

는 무당파의 정예고수들이 간단하게 아수라마인의 부하들에 의해서 죽었다는 것을 

숨기기 위해서였다. 그러니 그것을 알고 온 우리에게 특별히 무당파의 생존자들을 

못 만나게 할 이유가 없었다. 

"그렇군요. 이거 번거롭게 해 드려서 죄송합니다. 그럼 저희는 이만." 

"이보게 온 김에 며칠 쉬었다가 가게나." 

"아닙니다. 저희는……" 

"알겠습니다. 며칠만 머물고 가지요." 

며칠 쉬고 가라는 장문인의 동생의 말을 거절하려고 하였는데 난하가 끼여들어 내 

말을 가로채면서 그의 말에 승낙을 해 버렸다. 난 왜 그러냐는 듯한 눈으로 그녀를 

바라보았지만 그녀는 아무 말도 하지 않은 채 다시 조용히 있었다. 

"그럼 저 자를 따라가게나. 이보게. 안내해 드리게." 

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……모두들 제 뒤를 따라오시지요." 

난하가 자리에서 벌떡 일어나서 그의 뒤를 따라가는 것을 보고 나도 그녀의 뒤를 따 

랐다. 그녀가 무슨 생각으로 이런 행동을 한지는 잘 모르겠지만 분명히 무엇인가가 

있었기 때문일 것이다. 그다지 멀지 않은 곳에 우리들이 머물 곳이 있어서 금방 우리 

는 방으로 들어갈 수가 있었다. 두 개의 방을 받은 우리 일행들은 짐을 내려놓고 잠 

시 휴식을 취했다. 

난 조용히 앉아서 그녀가 오기를 기다렸다. 손가락 장난에 지쳐갈 무렵 방문이 열리 

면서 난하와 영월이 들어왔다. 

그녀가 들어오는 것을 보고 난 쪼그려 앉아 있다가 자리에서 일어났다. 그녀는 들어 

오고 자리에 슬그머니 앉았고 그런 그녀에게 척비가 말했다. 

"왜 여기서 머무신다고 하셨습니까? 괜히 아깝게 시간을 보낼 필요는 없다고 생각 

되는데요." 

"수상하지 않나?" 

"뭐가 말입니까?" 

"저 자의 모습을 보니 무엇인가를 숨기고 있다는 게 느껴지더군." 

어이없다는 듯한 표정을 지으면서 잠시 뜸을 들이다가 척비가 다시 말했다. 

"겨우 느낌 때문입니까? 느낌 가지고는 아무 것도 되지 않습니다. 정확한 무엇인가 

가 있어야지요." 

"가장 중요한 것은 이런 위급한 상황 때 장문인이 없다는 거지. 그리고 또 다른 것은 

저들이 무당파에서 살아남은 자들을 숨겨야 되는 이유를 숨겼다는 것 때문이다. 이 

정도면 충분하지 않나?" 

"수, 숨겨야 되는 이유라니요? 그런 게……" 

"그의 화려한 말에 모두가 넘어갈 뻔한 것일 뿐이야. 모두가 논리 있게 생각하면 별 

로 어렵지도 않은 문제지. 물론 무당파의 위신도 중요하지. 하지만 가장 중요한 게 

뭔지 아나?" 

모두가 아무 말도 하지 않았고 잠시 누가 말을 하나 기다리던 난하는 아무 말도 없 

자 다시 자신이 말을 하기 시작했다. 

"혼란의 야기(惹起)를 막는 거지. 무엇인가가 엄청난 사실을 알아냈거나 아니면 그 

들의 힘이 예상보다 훨씬 강했다는 가……어쨌든 알려지면 안돼는 것을 알고 있겠 

지. 무림에 나돌아서는 절대 안될 정보가 말이야. 장문인이 없는 문제는……엄청 시 

급한 문제였기 때문에 각파의 장문인들이 호출되어 일지도 모르지." 

"그, 그렇군요. 그렇다고 해서 이렇게 머문다고 해결 될 문제가 아니잖아요." 

"우리가 그들을 찾아내서 직접 알아보면 되지." 

"그들을 찾기가 그렇게 쉬울까요? 그리고 그들을 찾는다고 해도 그들이 쉽게 말해 

줄 리가 없잖아요." 

"그래서 너는 지금 그냥 물러나겠나?" 

난하의 말을 들은 척비는 슬그머니 웃었다. 

"아니요. 절대 그렇게 쉽게 물러나지 않지요." 

그들의 말이 대충 끝났다고 생각하고 모두를 둘러보면서 말했다. 

"그럼 비밀리에 움직이도록 하지요. 아! 비밀리라고 해서 몸을 숨기거나 기척을 숨 

기면서 다니시지는 마세요. 고수가 있을 경우에는 발각 될 테니까요. 오히려 의심을 

받을 수 있을 테니 그냥 돌아다니면서 이상한 곳을 찾도록 하지요." 

모두가 고개를 끄덕이면서 내 의견에 알았다는 뜻을 표명했다. 이곳은 종남파다. 아 

무리 우리 일행의 실력이 뛰어나다고 해도 함부로 설치고 다닐 수 있는 곳이 아니 

다. 따라서 우리 일행의 비밀 행동은 신중을 가해야 했다. 혼자 다니기는 뭐하다는 

판단 아래 나와 난하가 한 조, 하진과 영월 그리고 척비가 한 조로 두 개조로 우리 일 

행을 나누었다. 

맨 처음에는 나와 난하를 다른 조로 넣어서 힘의 균형을 맞추려고 하였지만 그러면 

마치 무엇인가를 찾아다닌다는 느낌을 준다고 하여서 일부로 나와 난하가 같은 조 

로 들어갔다. 

그다지 늦은 시각이 아니었으므로 산책을 한다는 핑계를 대고 밖으로 나가서 건물 

외곽을 돌기 시작했다. 건물 밖을 돌던 나는 누군가가 다가온다는 것을 느꼈고 난하 

도 인기척을 느꼈는지 발걸음을 멈추었다. 

어느덧 우리 앞에는 사람의 그림자가 드리워졌다. 수는 다섯 명. 딱 보기에도 그다지 

좋은 감정을 가지고 있는 것 같지는 않았다. 여자 둘에 남자 세명으로 구성된 그들은 

우리를 상당히 좋지 않은 눈으로 바라보고 있었다. 

'싸워야 하나?' 

그들과 싸워야 할거라고 생각을 하고 그들의 다음 말을 기다렸다. 

"너희들은……이런 비상시에도 밀회를 하냐! 이번에 새로 들어온 놈들은 하여간." 

"맞아. 너희들 선남선녀면 다냐? 지금 같은 시기에 무공을 더 깊게 익히고 무림의 안 

전을 생각하면서……" 

내 예상과는 다르게 그들은 우리를 공격할 의사가 있는 자들은 아니었다. 남자의 말 

이 끝나기가 무섭게 한명의 여자가 쉬지도 않고 우리에게 쫑알거리고 있었다. 뭐라 

고 한마디를 하려는 순간 그 일행 중 다른 여자가 입을 열었다. 

"연희야……" 

"어? 왜?" 

"시끄러우니 입 다물고 저기 가 있어줄래? 그리고 너희들도 척 보니 이번에 새로 들 

어온 애들 같은데 겨우 여기서 연애질이야? 어서 제자리로 돌아가서 무공 수련에 전 

념하도록." 

"혼자 꼴값 떨기는." 

가려고 했던 그 여자는 난하의 말을 듣고 무엇이 뒷덜미를 잡을 때처럼 멈추어 서더 

니 서서히 고개를 돌렸는데 얼굴이 붉은 것이 어지간히 화가 난 것 같았다. 

"바, 방금 뭐라고 지껄인 거지?" 

"못 들었나? 다시 한 번 말해주지. 꼴값이라고 했다. 왜? 이번에도 못 들어서 다시 말 

해 주를 바라나?" 

"가, 감히! 넌 서열도 모르냐?" 

"너 따위에게 고개를 숙일 서열이라면 오히려 없는 게 낳지." 

"무, 뭐? 따위? 내 이것을!" 

그녀의 손이 난하의 뺨으로 날아갔고 그것은 난하가 충분히 피할 수 있었다. 하지만 

…… 

"짝!" 

어이없게도 난하는 그 손을 피하지 않았고 그대로 뺨에는 손자국이 생겼다. 놀라서 

멍하니 있던 나는 곧 정신을 차리고 그녀를 바라보았다. 그러던 중 상대는 쌔근쌔근 

거리다 난하를 노려보면서 한마디했다. 

"한 대 맞으니까 정신이드냐? 아, 앞으로 덤비면……" 

"이게 다냐?" 

"뭐?" 

"겨우 이게 다냔 말이다. 뭐 네가 약하든 말든 상관이 없지. 나에겐……먼저 공격당 

했다는 이유만 있으면 되는 거니까!" 

말이 끝나기가 무섭게 난하의 팔꿈치가 그 여자의 가슴팍을 쳤고 바로 손을 위로 치 

켜들면서 턱을 가격했다. 당연히 그 공격을 피할 수 없었던 그 여자는 그대로 뒤로 

날아가서 쓰러졌다. 난하는 간단히 일을 끝내고 손을 탁탁 털면서 말했다. 

"난 정당한 행동을 한 것뿐이었다. 그러니 나에게 원망을 하지 말도록." 

그녀가 몸을 돌리고 걸어가려고 하는데 뒤에서 작지만 좀 낯익은 목소리가 들려왔 

다. 

"자, 잠깐……후, 후배한테 이대로 질 수 없지……내가 방심해서 그런 거니까 이번엔 

그렇게 쉽지 않을 거야." 

다시 일어서기는 했지만 그녀의 다리가 그녀의 현재 상태를 보여주고 있었다. 단 두 

번이었지만 상대가 난하였던 만큼 그 위력도 상당했을 것이다. 옆에서 동료들이 그 

녀가 쓰러지지 않도록 잡아 주려고 하였지만 그 여자는 그들의 손을 뿌리쳤다. 그녀 

의 행동 하나 하나를 보니 자존심이 강한 여자인 것 같았다. 

난하는 잠시 그 여자를 쳐다보더니 곧 다시 방향을 돌렸다. 

"자, 잠깐 왜 그냥 가는 거야! 승부를 내자고! 젠장, 후배한테 지다니……" 

난 주저앉아서 땅을 치는 그 여자에게 위로조로 말했다. 

"그렇게 억울해 하실 필요는 없습니다. 그녀에게 이긴다는 건 거의 불가능한 일이니 

까요." 

"지금 나의 화를 돋구는 거냐! 뭐가 불가능하다는 거냐!" 

"요도의 주인인 난하 소저를 이길 사람이 과연 몇이나 될까요? 이제 대답이 되었습 

니까?" 

"나, 난하? 서, 설마……지금 내가 그 사람과 손을 섞은 거란 말이야? 그럼 너는……" 

"저의 이름은 적룡이라고 합니다. 세간에서는……" 

"서, 설마 넌……아, 아니 당신은 파염권룡?" 

"얼레 당신도 절 아시나요?" 

내 말에 그녀는 아무 말도 하지 않고 입을 닫았기 때문에 난 더 이상 그녀의 말을 기 

다리지 않고 벌어진 난하와의 거리를 좁히기 위해 달리기 시작했다. 




         

올만에 올리는 군요^^ 
셤기간이 끝나고도 하루 더 쉬었네요..ㅡㅡ;; 
제가 지금 막바지 수정을 하고 있거든요 
출판사랑 주고 받은게..지금이 세번째니..ㅡㅡ;; 
어허허..^^ 오늘 피시방 가서 밤 새야 겠습니다 
그렇지 않으면 시간 안에 못 끝낼것 같아서요..^^ 
내일도 올리고 좀 꾸준히 올리도록 하지요^^ 
오랜만에 글 쓰고 만족이 되는군요. 그다지 잘 쓴 것 같지는 
않지만 왠지 모르겠네요 
뭐 좋은게 좋은거지요^^ 
좀 늦었지만 자비롭게 봐주시길..^^ 며칠전에 제 생일이었는데 
셤 기간이랑 또 겹쳐서 미역국도 못 먹고....ㅠ.ㅠ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 


                      반전(反轉) 



우리가 이곳에 머문지도 벌써 닷새가 지났지만 아무단서도 찾지 못한 채 우리일행 

은 아까운 시간만 흘리고 있었다. 수차례 건물 바깥쪽과 안쪽을 뒤져보았지만 털끝 

만한 단서조차 발견되지 않았고 시간이 갈수록 우리 일행은 초조해져만 갔다. 

"지금까지 샅샅이 뒤져보았지만 특별한 어떤 것도 발견하지 못했습니다. 역시 아 

무 정보 없이 움직이는 것은 무리였던 것 같습니다." 

척비의 말대로 이 작전에는 문제가 있었다. 아무 단서도 없기 때문에 이 커다란안 

을 모두 뒤져야 하는데다가 그런 자들을 숨기기 위해서라면 더욱더 찾기 어려운곳 

에 비밀 통로 같은 것을 설치했을 것이다. 당연히 무당파의 생존자들을 찾는 것은 

넓은 무림에서 한 무리의 사람들을 찾는 것과 마찬가지로 어려운 일이었다. 

아니 오히려 그런 자들이라면 소문을 듣고라도 찾아갈 수 있지만 이들은 완전히증 

발 된 것처럼 이 안에서 존재감을 찾을 수가 없었다. 

"제 생각인데 아마 우리가 맘대로 들어갈 수 없는 곳에 있을 것 같습니다. 그러면 

숨기기가 더 용이하지 않을까요?" 

혼자만의 생각에 빠져 있다가 하진의 말을 듣고 난 고개를 주억거렸다. 그의 말이 

일리가 있었기 때문이다. 

'그럼 우리는 그 안으로 잠입해야 하는 건가?' 

떳떳하게 들어와서 별로 하고 싶지 않은 일이었지만 정 방법이 없다면 맘에 들든 안 

들든 우리는 그 방법을 선택해야 했다. 그렇지만 으레 그런 곳이라면 잠입하기도 

힘들고 또 복잡하기 마련이다. 

당연히 안내자가 없이는 힘들 거라는 것은 불 보듯 뻔한 일이었고 말이다. 그리고 

종남파 안에 있는 자라고 무조건 안내자가 될 수도 없었다. 그런 곳을 안다는 것은 

우선 고위층이어야 하고 또한 장문인이 믿는 자들일 것이다. 아마 이 종남파 안에 

서도 그들이 있는 곳의 소상한 지리를 아는 자는 다섯 명을 넘지 못할 것이다. 

모두가 나와 비슷한 생각을 하고 있는지 얼굴을 찡그린 채로 아무 말도 하지 않고 

있었다. 

"답답한데 나가서 바람이나 좀 쐬고 올까요?" 

분위기가 너무 침침한 것 같아 바람 좀 쐬러 나가자고 제안을 했고 그들도답답했는 

지 내 말을 듣고 자리에서 일어났다. 밖에서는 꽤 시끌벅적한 소리와 함께 웃음소 

리가 들렸지만 우리 일행은 터덜터덜 힘 빠진 걸음걸이로 산책을 하러 건물 밖으로 

나갔다. 

따뜻한 햇살이 우리 일행에게 쏘여졌지만 우리 일행은 여전히 밥도 못 먹은사람들 

처럼 힘이 없었다. 

종남파 안을 이리저리 돌던 중 하진이 말했다. 

"이봐. 나 잠시 화장실 좀 다녀올 테니 천천히 가고 있어." 

"네. 우리는 저쪽 방향으로 천천히 가고 있지요." 

몸을 돌려 하진은 화장실로 갔고 나머지 일행은 다시 걸음을 옮겼다. 몇 발자국옮 

기지 않아서 우리는 문득 사람의 기척을 느꼈다. 꽤 외진 곳이라서 사람을 만나기 

힘든 장소라는 것 뿐 사람이 있다는 것이 아무 문제도 없다고 생각한 나는 그냥발 

걸음을 옮겼고 나머지 일행들도 마찬가지로 아무 말도 없었다. 

그 기척 가까이 다가갈수록 시끄러운 여자의 목소리가 들렸다. 앙칼진 목소리에무 

엇인가에 화난 듯한 고성이 내 귓가를 때렸다. 거리가 가까워서 금방 그 여자가있 

는 일행과 조우(遭遇)하기는 했지만 우리와는 관계가 없는 일이었기에 그냥 조용히 

옆을 지나갔다. 

내 옆을 지나가던 그 여자는 난하의 얼굴을 흘깃 보더니 걸음을 멈추었고 덩달아서 

뒤에 따라다니던 네 명의 인물들도 걸음을 멈추었다. 

"잠깐!" 

귀청을 때리는 고성에 우리 일행은 걸음을 멈추고 그 여자를 쳐다보았다. 나와 비 

슷한 나이 때에 여자가 우리를 보고 있었는데 왠지 얼굴이 낯이 익었다. 이글거리 

는 눈을 하고 있던 그 여자는 난하에게 다가가 다시 한 번 노려보더니 허리에 손을 

얹고 입을 열었다. 

"네 놈들…… 잘 만났다!" 

"뭐지?" 

우리를 아는 척 하는 여자는 매서운 눈으로 난하를 노려보았지만 난하는 전혀아무 

렇지도 않게 그 눈빛을 받아넘기고 있었다. 유는 강을 이긴다고 했던가? 제풀에 

지친 그 여자는 잠시 맥없는 표정을 지었고 곧 우리를 향해 소리쳤다. 

"야! 너희들 다 죽을래? 가, 감히 날 기억 못한다는 거야? 그 날의 수치가 나에겐 

생생한데……" 

그녀의 손에서는 으득하고 뼈마디가 비명을 지르는 듯한 소리가 났고 나는 우리일 

행은 바라보면서 의아한 눈을 했다. 척비와 영월은 내 눈빛을 보고 고개를 가로저 

었다. 그들도 그 여자의 정체를 모르는 모양이었다. 

"멍청하게 생긴 계집…… 네가 날 아나?" 

그 여자가 고개를 숙인 채 가만히 숨을 삭이고 있자 난하는 기다릴 가치도 없다고 

판단했는지 그 여자를 밀어버리고 앞으로 걷기 시작했다. 잠시 몸의 균형을 잃었던 

그 여자는 곧 몸을 똑바로 세우더니 소리를 지르기 시작했다. 

"아악! 이 재수 없는…… 거기 서지 못해!" 

재수 없다는 말이 난하의 심기를 건드렸는지 무시하고 걸어가던 난하의 몸이 순간 

움찔 하였고 그것을 본 나는 함부로 말을 한 그 여자를 위해 빌었다. 물론 빈다고 

상황이 좋아질 리는 없겠지만 말이다. 

"후~ 요즘엔 왜 이렇게 신경을 건드리는 것들이 많은 건지…… 다 겁을 상실한거 

냐!" 

"겁을 상실한 건 너야! 감히 종남파의 무남독녀 외동딸인 나의 뒤통수를 쳐서기절 

을 시키다니…… 그러고도 살기를 바란 거야?" 

"뒤통수를 쳐서 기절을 시켜?" 

"아, 아직도 기억을 못 하는 거야? 뒤, 뒤에 있는 그 세명 중 한명정도는 날 알겠 

지?" 

우리를 아는 척 하는 여자의 말을 듣고 난 다시 척비와 영월을 쳐다보았지만 그들은 

여전히 고개를 가로 저었고 난 그들을 대표해서 그 여자에게 말했다. 

"아무도 모른다는데요. 아! 저기 유감이지만 저도…… 하하!" 

"너희 일행은…… 전부 바보냐? 어떻게 만난 지 얼마 되지도 않은 날 잊어버릴 수가 

있는 거야! 어? 근데 그 건방진 꼬마는 어디?" 

그녀가 말하는 것이 하진이라고 눈치를 채는 것과 거의 동시에 척비가 작게중얼거 

렸다. 

"건방지긴 건방지지…… " 

척비도 그 생각에 동의하는 것 같았다. 솔직히 척비와 하진의 관계는 물과 기름의 

관계라고 보면 적당했다. 섞으려고 해도 섞이지 않는 관계 말이다. 물론 난하와 

척비와도 사이가 좋지는 않지만. 

"하진 소협을 말하시는 거라면 지금 잠시 떨어져 있습니다." 

"이 종남파 안에 있기는 한거야?" 

"네. 얼마 안 있으면 올 텐데요." 

나와 그녀는 몇 마디 주고받았고 하진이 이 안에 있다고 하자 그 여자는 표독스러운 

표정을 지으며 말했다. 

"그럼 저 여자부터 먼저 손봐주지. 그리고 그 다음이 그 건방진 꼬마야." 

"나이도 드셨으면서 어른답지 않게 그렇게 행동하면 어떻게 해요. 무슨 일인지 몰 

라도 여유를 가지고 생각해 봐요. 하는 짓은 오히려 하진 소협보다 더 꼬맹이같아 

요…… 저기 혹시 겉모습은 저랑 비슷해 보이시는데 나이는 적으신 거 아니에요? 

그럼 나이에 비해서 얼굴이 늙었다고 해야 하는 건가요?" 

"너, 너! 입을 함부로 놀리다니! 너도 각오해!" 

간단한 말에도 아주 쉽게 흥분을 하는 다혈질의 여자였다. 툭하면 소리치고 하는 

것을 보니 그녀의 주위에 있는 수하들의 고생이 이만저만이 아닐 것 같았다. 

그녀는 뒤로 물러나면서 크게 소리쳤다. 

"그날의 모욕을 오늘 갚겠다! 공격해! 목표는 저 계집과 말 함부로 하는 계집인지 

사내인지 헛갈릴만한 저 놈, 둘이다!" 

그녀가 소리치자 아까부터 말없이 뒤에 서 있던 네 명의 인물들이 움직이기시작했 

고 그것을 본 나는 어이가 없어서 머리를 긁적거렸다. 척비가 앞으로 나서려는 것 

을 보고 난 그의 어깨를 툭툭 치면서 그만두라고 하였고 내 말을 듣고 그는 한 걸음 

뒤로 물러났다. 

"이거 며칠 전에도 싸우셨는데 또 싸우시게 됐군요?" 

"정 그렇게 생각하면 혼자 상대하지 그래?" 

"하하. 그럴까요?" 

그 말을 마치자 갑자기 난하가 영월과 척비가 있는 쪽으로 뒷걸음질을 치더니그들 

의 옆에 섰다. 무슨 짓을 하는지도 모르고 그녀를 쳐다보다가 말했다. 

"저기 왜……" 

"네가 상대한다며? 난 네가 바라는 데로 해준 것 뿐이야." 

"그런 게……" 

"이봐. 지금 상대를 잘못 인식 한 것 같군. 독룡수(毒龍手)!" 

나와 난하가 이런 저런 말을 하는 사이에 안쪽으로 파고 든 남자 한명이 나에게손 

을 휘둘렀고 그 위세가 사뭇 대단했기 때문에 난 몸을 뒤로 튕기면서 발로 손을걷 

어찼다. 

"큭!" 

손을 움켜쥐면서도 그는 바로 앞으로 달려들었고 공중에서 땅으로 떨어지던 나는 

그의 구부러진 무릎을 밟고 다시 한 번 공중으로 도약했다. 놀란 얼굴로 나를쳐다 

보는 사이 다른 자들의 공격도 나에게 몰리기 시작했다. 어쩌다보니 나 혼자서 네 

명을 상대하는 꼴이 된 것이었다. 

몸을 뒤로 튕기면서 그들이 찌르는 검을 천으로 둘러싼 요도를 돌리면서 막았다. 

캉캉하는 무기끼리 부닥치는 소리가 울려 퍼졌고 점점 그 소리는 거세어져 갔다. 

공기가 떨리는 듯한 파공음에 눈살을 살짝 찌푸렸다가 여러 방향에서 날아오르는 

검을 보고 몸을 움직였다. 내 몸에 닿지도 못한 검을 회수한 그들은 다음 공격에들 

어갔지만 더 이상은 나도 가만히 피하고만은 있지 않았다. 

찔러 들어오는 검을 피하면서 나는 그의 검을 잡고 있는 손목을 잡았다. 내 손에서 

자신의 손을 빼려고 하였지만 그로서는 나의 악력에서 벗어날 수가 없었다. 

"화룡유영장(火龍流映掌)!" 

그의 손목으로 불의 기운을 밀어 넣으면서 그를 던졌고 땅에 떨어지고서도 손목을 

부둥켜 잡은 채 움직이지 못하고 있었다. 나의 위력적인 공격을 받자 그들은 한걸 

음 뒤로 물러났고 그 기회를 이용해서 난 그 여자에게 말했다. 

"정확히 무슨 이유인 줄 알아야지 싸워도 싸우지요. 맘이 불편해서 함부로 할 수도 

없지 않습니까." 

"꺄악! 아직도 모른단 말이야? 그래 둔한 너에게 맡기지 말고 말해주지. 며칠 전 

객잔에서 난리가 났을 때 괜히 싸우다가 너희 일행 중 꼬맹이와 대치했다가 저계집 

에게 머리 맞고 기절한 그 여자다. 됐냐?" 

"음…… 아! 그때 그……" 

"이제 기억 나냐?" 

"그때 난하 소저한테 한 대 맞고 기절한 소저! 거기다가 나중엔 하진 소협이 나가 

다가 발로 밟은 그 소저군요! 미리 말하시지 그랬어요." 

내가 자신을 생각했다는 것이 기뻤는지 그 여자는 만족한 웃음을 얼굴에 띄고있었 

는데 이상하게 내가 말을 마치자 표정이 굳어졌고 부들부들 거리다 말했다. 

"꼭…… 그런 것만 기억해야 하냐!" 

"그거 말고는 없는데요 뭘." 

내 말을 듣고 차마 할 말이 없는지 그 여자는 익익 거리다 다시 손짓을 하였고 다시 

그 네 명의 인물 중 세명이 나에게 다가왔다. 아까 나에게 공격당한 그 남자는아직 

도 구석에 서 있었다. 

"뭐 이제 이유도 알았고 하니…… 슬슬 끝내는 게 좋을 것 같군요." 

"얕보지 않는 게 좋을걸. 그들은 나의 호위를 의해서 아버지가 직접 붙여준사람들 

이다. 이 종남파 안에서도 대적할 수 있는 자가 몇 안되지. 너에게 당한 사람은저 

들 중에서 가장 약한 사람이야." 

"충고 감사합니다만 전 제가 질 거라고 생각이 들지 않는군요." 




         

집에서 인터넷이 안되네요..ㅠㅠ 
할아버지가 은행나무 자르다가 선까지 싹둑 해 
버리는 바람에..ㅡㅡ;; 
허허..ㅡㅡ;; 내일 고치러 온다는군요^^ 
요즘 수정 때문에 매일 연재는 좀 힘들 것 같고요 
나중에 한 삼연참 하죠 +_+ 
참 그제 소설 올렸는데 안 보신 분들 보세요^^ 
그럼 저에게 멜을..^^ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 









"건방진……" 

나와 대치하고 있던 자들 중 한명이 신음소리와 함께 중얼거렸고 고개를 비스듬히한 

채 그를 보면서 싱긋 웃었다. 땅을 차듯이 몸을 회전하면서 한 명이 안쪽으로 파고 

들어왔고 그것을 피하자 유성과 같은 찌르기를 사용하면서 한명이 달려들었다. 

하얀색의 기운에 쌓인 검이 내 어깨 가까이까지 접근하였고 그것을 피하기 위해 난 

이형환위(以形換位:잔상을 남기면서 이동하는 최상의 경신법)의 수법을 이용하였다. 

빈 허공을 가른 채 그는 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 

"잔상을 베다니…… 설마 이, 이형환위?" 

이형환위의 수법에 놀랐는지 그는 진짜 나의 움직임을 생각지도 못한 채 잔상이 

남았던 장소를 바라보며 중얼거리고 있었다. 

"현! 뒤에!" 
멍하니 있던 남자의 이름이 현이었는지 그는 퍼뜩 정신을 차리고 뒤를 돌아보았지만 

이미 그의 등쪽은 내가 점령한 상태였다. 내 눈에 허점으로 가득 찬 그의 등이보였고 

난 망설이지 않고 손을 뻗었다. 

그는 뒤늦게 몸을 틀어 공격을 피하려고 하였지만 그물 안에 잡힌 물고기가 그물을 

빠져나간다는 것은 불가능에 가까운 일이었다. 수를 놓는 듯한 부드러운 손놀림으로 

현이라고 불린 자의 등을 수차례 때리자 그는 균형을 잃고 앞쪽으로 쓰러졌다. 

"이제 두 명 남은 것 같군요." 

"네, 네놈은 누구야? 이형환위라니…… 설마 환골탈태한 노인?" 

"아직 스물 밖에 되지 않았는데 그런 말씀을 하시다니요. 그나저나 이제 그만 하는 

것은 어떨까요? 괜한 싸움은 저도 원하는 게 아닙니다." 

"아, 아직이야…… 아직 두 명이나 남아 있잖아. 승부는 결정 나지 않았어." 

"두 명이나가 아닌 두 명 밖에겠지……" 

옆쪽에서 난하가 그 여자의 말을 듣고 중얼거렸고 종남파의 여식은 눈을 치뜨고 

난하를 노려보았다. 하지만 종남파의 여식도 자신이 승산이 없다는 것을 알고 있는것 

같았다. 

당당한 척 말하고는 있지만 그녀의 목소리가 아까와 확연히 달랐기 때문이다. 

객관적으로 봐도 내가 우세하다는 것은 누구나 알 수 있었다. 

이형환위에 놀란 그들과 그것을 자유자재로 사용하는 나…… 이거 하나면 승패는 

명백했다. 

단지 그녀의 자존심이 허락하지 않는 것뿐이었다. 피가 날 듯이 입술을 앙 다물고 

있던 그녀는 다시 입을 열고 소리쳤다. 

"끝내버려!" 

쓰러지지 않은 두 명은 간격을 벌린 채 내 주변을 돌면서 기회를 노리고 있었고오랜 

시간 동안 우리는 대치 상태를 유지했다. 그들의 얼굴에서는 송글송글 땀이 맺혔고 

얼굴 선을 따라 땀이 흘러내리기 시작했다. 아직 대치 상태였는데도 불구하고그들의 

몸은 벌써 한차례의 싸움이 있은 후 처럼 달아 올라있었다. 

그들은 내 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 눌려서 몸조차 제대로 가누지 못하고있었고 

난 그런 그들을 겉으로는 미소를 지으며 부드럽게 바라보고 있었다. 더 이상은 

버티기가 힘들었는지 한 명이 무모한 공격을 해 들어왔고 난 그런 그의 공격을가볍게 

넘기면서 쓰러뜨렸다. 가볍게 넘긴 것 뿐이었는데도 불구하고 그는 자리에서일어나지 

못하고 누운 채 쌕쌕거리며 숨을 몰아쉬고 있었다. 

남은 한 명은 마음이 흔들리는지 이러지도 저러지도 못하고 있었는데 갑자기누군가의 

목소리가 들렸다. 

"이봐 적룡 뭔 일이야?" 

머리를 감았는지 머리에 물기가 맺혀 있는 게 보이는 하진이었다. 잠시 무슨 일인지 

모르겠다는 듯이 우리를 쳐다보다가 그는 손을 들어서 그 여자를 가리켰다. 

"너 누구냐? 어디서 본 것 같은데." 

"큭! 이것들이…… 전에 객잔에서 너와 붙을 뻔 했던 사람이다!" 

"아~ 그 싹수없는 애구나." 

갑자기 나와 그 여자의 호위 단의 싸움이 그 여자와 하진의 말싸움으로 바뀌었다. 

쉽게 흥분하는 그녀로서는 빈정거리기의 달인인 하진에게 이길 수 없었고 당연히 

자신만 더 화가 나는지 얼굴이 붉게 변했다. 

"너…… 그때 못한 결투 지금 한 번 해보자!" 

"나야말로 바라던 일이야. 설마 너 같은 애한테 지겠냐? 지면 검을 놔야지." 

둘은 서로의 무기를 꺼내들고 대치를 하기 시작했고 난 자연스레 뒤쪽으로 물러나 

동료들이 있는 곳으로 갔다. 난 난하 옆에 서서 투덜거렸다. 

"그렇다고 진짜 가시면 어떻게 해요." 

"어려운 상대였다면 몰라도 어렵지도 않은 상대였잖아. 그래서 너 혼자서도 

문제없다고 생각했어." 

"혹시 아직도 제 실력을 탐구 할려고 그러신 거 아니에요? 그 덕에 옛날에는 죽을뻔 

한 적도 몇 번 있잖아요." 

"걱정하지마. 내가 있는 한 널 죽게 내버려두지 않을 테니." 

"네?" 

"오, 오해하지 말라고. 난 단지…… " 

"어? 벌써 시작되겠네?" 

그녀가 말을 더듬는 모습을 보고 우습기도 하고 귀엽기도 해서 난 말을 돌렸고그녀는 

약간이지만 발끈 해서 다시 나에게 말했다. 

"말 돌리지마. 내 말뜻은…… " 

"카강!" 

이번엔 진짜로 검들이 부닥치면서 그녀의 말을 끊었고 그녀는 잠시 더 뭐라고하려고 

하는 듯 하다가 이내 한숨을 한 번 푹 쉬더니 입을 닫았다. 아마 구차하게 변명을 

하는 게 오히려 더 어색했나 보다. 어쨌든 하진과 그 여자의 검은 수차례부닥치면서 

빛을 뿌렸다. 

다른 사람의 눈에는 저들의 대결이 대등하게 보일 지 몰라도 나의 눈에는 벌써승패가 

보였다. 

'밑천을 벌써 다 들어낸 듯한 저 소저는 절대 하진 소협을 이길 수 없어.' 

호각지세를 이루는 듯한 결투가 잠시 지속되기는 했지만 그것은 하진이 실력을숨기고 

있을 때의 이야기 였다. 하진은 서서히 검의 속도를 높였고 그 여자는 그 속도에 

제대로 반응하지 못한 채 허둥대기 시작했다. 장문인의 딸답게 꽤 기초가튼튼하기는 

했지만 하진은 정체 불명의 무공이긴 하지만 상승무공을 익힌 데다가 수많은경험까지 

있다보니 시간이 갈수록 그들에게서는 차이가 보이기 시작한 것이다.   

하단 찌르기로 들어가는 하진의 검을 막기 위해 그녀는 검을 밑으로 내렸다. 하지만 

그것이 바로 하진이 사용하는 검술의 변초였고 검은 뱀이 나무를 타고 올라오듯이 

위로 방향을 바꾸면서 올라왔다. 

머리 바로 앞쪽에서 검을 멈추게 한 후 하진은 씨익 하고 웃었다. 그 여자는 자신이 

졌다는 사실을 알았는지 검을 서서히 밑으로 내려뜨렸다. 

"억울해. 꼬맹이에게도 지다니……" 

"네가 날 이겼다면 오히려 이상한 일이지." 

하진이 말하자 그 여자는 숙였던 고개를 들면서 약간 높은 음성으로 말했다. 

"어째서? 내가 여자라서? 그런 건 말이……" 

"아니. 남자와 여자를 떠난 문제야. 난 너와 달랐어. 부하들을 데리고 다니는 것을 

보니 꽤 높은 지위인 것 같은데…… 아마 그래서 넌 힘들이지 않고 무공을 익힐 수 

있었겠지. 하지만 난 아니야. 살기 위해서 무공을 배워야 했고 배우긴 위해서 빌고 

빌어야 했어. 그러나 우린…… 약하면 죽어. 알겠어? 너와 난 마음가짐이 달라.취미 

삼아서 무공을 익힌 너와 살기 위해서 무공을 익힌 나…… 내가 진다는 게 오히려더 

억울한 일이지." 

그녀는 아무 말도 하지 못한 채 서 있었고 대충 결투는 종결되었다. 아직도 뭐가화가 

나는지 그 여자의 표정은 좋지 않았고 우리도 바람을 쐬러 나왔다가 귀찮은 일에 

묶이게 되어서 표정이 좋지 않았다. 그 여자는 나머지 네 명의 남자와 슬슬 가기 

시작했고 우리는 그 자리에서 잠시 서 있었다. 

"야 근데 저 여자가 왜 여기 있냐? 이곳 종남파에서 높은 위치의 여식인가본데……" 

"아~ 종남파 장문인의 딸이라고 하네요." 

"그래? 어쨌든 그럼 슬슬…… 자, 잠깐? 장문인의 딸?" 

"네. 뭐가 이상한 거라도 있으시나요?" 

그가 장문인의 딸에게 함부로 했다가 나중에 벌을 받을까봐 두려워하는 건가하고 

순간적으로 생각을 했지만 그의 성격상 그건 절대 아니었다. 하진은 손가락을피면서 

그 여자를 가리키면서 말했다. 

"야! 잡아!" 

"왜 그러시는지요? 아직도 화가 안 풀리신 겁니까? 그런 것 가지고 그러시면 어떻게 

해요. 자고로 마음은 넓게 쓸수록 좋은……" 

"야이 멍청한 놈아! 장문인의 딸이잖아!" 

"근데요?" 

도대체 장문인의 딸이라는 것과 그 여자를 잡아야 하는 것과는 아무 상관도 없다고 

생각하고 반문을 하였고 그는 자기 머리를 팍 치면서 소리쳤다. 

"장문인의 딸이라면 비밀 통로를 알지도 모르잖아!" 

하진의 말이 떨어지자마자 내가 대답도 하기 전에 난하가 번개와 같이 튀어 나가 

종남파 장문인의 딸의 옷깃을 잡고 다시 돌아왔다. 난하의 손에 잡힌 채 그 여자는 

바둥거리고 있었다. 뒤늦게 이 여자를 호위하는 네 명이 달려오기는 했지만 그들은 

자신이 지켜야할 사람도 우리 손에 있고 해서 아무런 행동도 취하지 못한 채 서 

있었다. 

"그분을 놓아주십시오!" 

한 명이 소리 높여서 외쳤지만 난하는 그 말을 싸그리 무시한 채 말했다. 

"너 이곳 종남파의 비밀 통로를 알고 있나?" 

"모, 몰라. 내가 그런 곳을 어떻게 알아. 그리고 알아도 가리켜 주지 않을 거야." 

자존심으로 똘똘 뭉친 여자라서 쉽게 일이 풀리지 않을 것 같았다. 하지만 난 곧 알 

수 있었다. 그 여자보다 난하가 더 한 수 위라는 것을 말이다. 

난하는 그 여자의 귀에 입을 가져다 되고 조그마하게 말했고 그러자 그 여자는 

소스라치게 놀라더니 더듬거리면서 말했다. 

"지, 진짜 몰라……" 

"몰라? 몰라도 똑같이 될 거라는 것을 명심해." 

"지, 진짜 몰라요." 

어느새 그 여자의 말투는 존댓말로 바뀌었고 사뭇 아까 난하가 귀에 대고 뭐라고 

말했는지 궁금해 졌다. 하지만 아직은 그것을 물을 때가 아니었다. 

"그래? 그럼 하는 수밖에……" 

난하가 그 여자를 향해 손을 뻗자 그 여자는 소리쳤다. 

"아, 알아요! 아니까 제발……" 

"그래? 안다니 다행이군. 야 거기 멀대 같이 서 있는 네 명. 꺼져라." 

"우리는 아가씨를 지켜야 할……" 

"꺼지라면 꺼져!" 

예상과는 다르게 장문인의 딸이 오히려 꺼지라면서 큰 소리를 쳤고 그 여자의 

말이라서 그런지 그들은 조용히 물러섰다. 만족한 표정을 지으면서 난하는 그여자를 

내려놓았고 그 여자는 서서히 앞으로 걷기 시작했다. 

기회다 싶어서 난 난하에게 다가가 물었다. 

"저기 난하 소저. 어떻게 했기에 저렇게 갑자기 인간이 바뀌었죠?" 

난하는 아무 것도 아니라는 듯이 한 마디 했지만 그 말을 듣고 난 난하가 한층 더 

위력적으로 느껴졌다. 그녀는 이렇게 말했다. 

"안 불면 옷 다 벗겨서 앞에 달아 논다고 했어." 

한참 동안 난 그 자리에 멈추어 서서 멀어져 가는 난하의 뒷모습을 바라보았다. 




         

원래는 훨씬 아까 올릴 수 있었는데 
샤크에서 약속을 안 지키는 바람에 
기다리다가 열 받아서 피시방 왔습니다 ㅡㅡ^ 
왜 약속을 안 지키는지..화가 나서 확 돌아버릴뻔 했네요^^ 
벌써 해 준다고 한지 삼일이나 지났는데.. 
그래도 이틀에 하나씩 올리기 위해서 
죽어라고 피시방까지 뛰어와서 올리네요^^ 
흐흐 수정 작업도 대부분 끝나가네요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






자존심이 강한 여자라서 그런지 난하의 말은 효과가 좋았다. 갑자기 고분고분해진그 

녀는 여러 가지를 말해주었다. 

자신의 이름이 조영화라는 것과 종남파의 장문인이 이곳을 떠난 게 벌써 한 달이상 

이 되었다는 것 등을 말이다. 그녀를 따라가다 보니 장문인의 방이 위치한 곳에도달 

하였고 역시 이곳을 우리가 출입 할 수가 없는 곳이었다. 방문에서 서서 안으로들어 

가는 것을 막고 있던 두명이 우리가 

다가오자 손을 들어 우리의 움직임을 저지했다. 

"이곳은 출입 금지 구역…… 어? 아가씨께서 왜……" 

순간 그 여자가 이들에게 우리에게 끌려서 왔다고 말해서 귀찮은 일이 벌어지지않을 

까 걱정을 하였지만 다행히 그런 일은 없었다. 그녀는 그들에게 비키라고 명령을하 

였고 그들은 뒤에 있는 우리 때문에 꺼림칙한 얼굴로 머뭇머뭇 거리고 있었다. 

"내 말 안 들려!" 

"아, 아닙니다. 들어가십시오." 

그 여자의 호통 한방에 문을 막고 있던 두명은 놀라서 옆으로 갈라졌고 우리는영화 

라는 종남파의 여식의 도움으로 아무 방해 없이 안으로 들어갈 수 있었다. 안에는한 

장의 큰 지도가 있었고 한쪽에는 사람을 접대하기 위해서인지 꽤 커다란 의자들이있 

었다. 바닥에 깔려있는 것도 꽤 고급스러운 비단인 것 같았다. 주의를 둘러보는데어 

느새 반대쪽으로 간 영화가 말했다. 

"저기 이 안에는 흉악한 자들을 가둔 감옥이 있어요. 아마 그들은 아직 죽지 않고살 

아 있을거에요. 저도 이곳에 내려간 적은 몇 번 없거든요. 근데 아까 당신들이 찾는 

무당파의 사람들은 제 생각에는 이 아래에 없을 것 같아요. 이곳은 흉악한 자들을가 

두기 위해서 만들어 둔 곳이지 그런 사람을 숨기기 위해서 만든 게 아니거든요." 

"어차피 밑져야 본전이지." 

난하의 말을 듣고 그녀는 알았다고 고개를 끄덕이고 손님을 접대하기 위해서 있던의 

자에 다가가 그것을 손으로 밀어냈다. 그 아래에는 칠흑과 같은 어둠에 묻혀 끝없이 

이어질 것만 같은 계단이 있었다. 머리를 한 번 훔치면서 영화가 말했다. 

"이 아래라고. 내려가는데 시간이 꽤 걸릴거에요. 횃불 없이는 가기 힘든데 어쩌죠? 

밖에 나가서 다시 가지고 올까요?" 

"아뇨. 됐습니다." 

손을 한 번 쥐었다가 피자 내 손에서는 불꽃이 넘실거렸고 영화라는 이름의 소저는 

놀란 눈으로 날 쳐다보았다. 우리 일행도 내가 이런데 불을 사용한다는 사실에약간 

씩 놀란 것 같았다. 난하도 전에 암무방이 쳐들어 왔을 때 그 건물 안에는 들어오지 

않았기 때문에 내가 이렇게 불을 사용하는 것을 보는 것은 처음이었다. 

"어떻습니까? 제가 죽기 전엔 꺼지지 않는 불…… 이 정도면 충분하지 않을까요?" 

"저, 저기 손 안 뜨거워요?" 

그 여자는 내 손에서 눈을 때지 못한 채 뜨겁지 않냐고 물었고 난 그 말에 웃으면서 

전혀 뜨겁지 않다고 대답해 주었고 그녀는 여전히 신기한 눈으로 내 손을쳐다보았 

다. 잠시간의 지체가 있기는 했지만 우리 일행은 서둘러서 밑으로 내려갔다. 

내가 손에서 불을 피우고 있는 관계로 가장 앞장을 섰고 맨 뒤에 난하가 서서 앞과 

뒤를 경계하면서 나아갔다. 내 바로 뒤에서 영화가 위험해서 피해야 할 것들에대해 

서 일일이 말했고 여러 가지 함정이 있긴 했지만 그녀의 설명 덕분에 아무 무리없이 

들어 갈 수 있었다. 꽤 한참을 내려가다 보니 드디어 계단의 끝이 보였다. 

"저기가 끝인가 보군요." 

"네. 하지만 저 밑에는 제가 말한 그 자들이 있다고요. 몸조심하는 게 좋을걸요." 

드문드문 물방울이 떨어지는 소리가 들렸고 우리는 주위를 돌아보면서 조심스레앞으 

로 나아갔다. 얼마 멀지 않은 곳에 여러 명의 사람들이 있다는 것을 알아차린 나는 

그쪽으로 걸어가기 시작했다. 역시 그 곳에는 여러 명의 사람들이 감옥에 갇힌 채우 

리를 노려보고 있었다. 모습은 남루했지만 그들은 눈빛은 매서웠다. 

"끌끌. 어린 아해들아…… 이 문을 열어주지 않겠느냐? 내 그럼 너희에게 엄청난무 

공을 전수해 주마." 

"저 미친놈. 네 놈 따위의 무공을 배우느니 차라리 지나가는 강아지에게 무공을배우 

겠다! 차라리 나를 구해주려무나. 내 너희를 천하제일의 인물들로 만들어 주지." 

"입이 뚫렸다고 함부로 주절거리는 거냐? 아해들아 저 썩을 놈의 말을 듣지 말고 내 

문을 열어다오." 

두명의 나이든 노인들이 우리를 보면서 감옥의 문을 열어달라며 구슬렸지만 우리가 

그들을 풀어줄 이유는 하등 없었다. 우리가 그들의 말에 대답도 하지 않고 안으로들 

어가자 그들은 더욱 목청을 높여서 우리를 구슬리기 위해서 외쳤다. 

"훗 저 따위 놈들이……" 

척비가 혼잣말처럼 중얼거렸고 그 말을 듣고 하진은 고개를 끄덕거렸다.천하제일과 

는 거리가 먼 자들이 우리를 천하제일로 만들어 주겠다니…… 그들의 실력은 별로대 

단한 수준이 아니었다. 하진보다도 약한 수준이라고 보면 됐다. 

"이 안에 강한 자들이 있다고 하던데 겨우 저 정도입니까?" 

영월이 그 여자를 바라보면서 입을 열었고 종남파의 여식은 약간 의외라는 표정을지 

으면서 말했다. 

"어라 너도 말 할 수 있었니? 난 한 마디도 안 하기에 벙어리 인 줄 알았지. 그리고 

저 놈들이야 약한 놈들이지. 이곳엔 약 십 여명에 달하는 자들이 갇혀 있어. 하지만 

진짜 무서운 자는 저 끝에 있는 자야. 아수라마인에 비하면 아무 것도 아니겠지만한 

때는 무림에 살인귀로 이름을 날렸지." 

"실력이 어느 정도……" 

"너보다 강해." 

영화에게 묻는 영월의 말을 끊으면서 난하가 말했다. 그 말을 듣고 영월이 다시난하 

를 쳐다보았고 난하가 다시 말을 이었다. 

"이런 곳에 이렇게 강한 자가 있을 줄 몰랐군. 나와 적룡을 제외한다면 모두가 함께 

덤벼도 이길까 말까 한 상대다. 물론 나와 적룡 정도라면 이길순 있지." 

그녀는 멀리 있는 그 자의 기운을 느꼈는지 그쪽을 노려보면서 말했다. 아까부터느 

껴오는 음습한 기운. 그 기운의 주인공이 영화가 말한 그 자일 것이다. 끈적끈적한 

느낌이 드는 기분을 불쾌하게 하는 기운이었다. 물론 그 기운으로 감지해 볼 때절대 

만만한 상대가 아니었다. 난하가 저렇게 말하기는 했지만 내가 겨우 상대할 정도니 

무림에서 치자면 엄청난 고수의 반열에 끼는 것이다. 

몇 명의 이상한 자들을 더 지나고 우리는 좀더 깊숙한 곳으로 들어왔다. 

"젠장. 이 요상한 웃음소리는 뭐야?" 

하진의 말대로 갑자기 우리 귀에는 아주 불쾌한 웃음소리가 들리고 있었다. 계속웃 

다가 그 목소리의 주인공이 말을 하기 시작했다. 

"켈켈! 여자 냄새다! 여자 냄새야…… 오! 어서, 어서 오거라!" 

아직 시야에 확실히 잡히지는 않았지만 벌써 그에게서 나오는 독한 체취가느껴졌다. 

그리고 얼마 후 우리는 그 자의 얼굴을 볼 수 있었다. 붉어진 눈으로 그는 난하를뚫 

어지게 쳐다보고 있었다. 

그의 입에서는 침이 뚝뚝 떨어졌고 불쾌했는지 난하는 눈살을 찌푸렸다. 그는쇠창살 

밖으로 손을 꺼내면서 난하에게 손짓을 하였다. 난하는 그 자를 가리키면서영화에게 

물었다. 

"저건 색마냐?" 

"네. 한때 수많은 악행을 저질렀기에 이곳에 가둔 자인데 무공의 실력도 대단하여잡 

는데 꽤 고생을 했다고 합니다. 벌써 이곳에서 빛을 못 본지 십여 년이 지났다고하 

더군요. 아주 악독한 자지요." 

"아, 아름다운 여자야 이리 오너라. 이 내가 너를 즐겁게…… 컥!" 

난하의 손가락에서 뻗어져 나간 지풍이 그의 가슴을 한 대 쳤고 그는 그대로 뒤로 

뒹굴었다. 하지만 그는 다시 바로 일어나 난하를 향해 손짓을 하기 시작했다. 

"노인…… 죽고 싶은 거냐!" 

난하의 외침이 비밀통로를 울렸고 그 노인은 놀랐는지 엉덩방아를 찧었다. 난하의눈 

빛이 매섭게 그를 노려보았고 노인은 슬금슬금 뒷걸음질을 치더니 그 감옥의 구석에 

쳐 박혔다. 

"기분 나쁘군. 어서 찾아보고 나가자." 

"그러지요." 

난하의 말에 맞장구를 쳐주면서 우리는 조금 더 걸었다. 마지막 방에 이르렀지만우 

리가 찾는 무당파의 생존자로 보이는 자들은 없었다. 단지 쇠사슬에 잔뜩 묶여 있는 

한명의 남자만이 있었을 뿐. 긴 머리카락에 의해서 얼굴이 가려져 있었고 옷도 이미 

찢어질 대로 찢어져서 옷이라고 할 수 있을지 의문이 들 정도였다. 

잠시 그를 쳐다보다가 난 고개를 돌려서 말했다. 

"이제 어쩌지요? 이곳엔 없는 것 같은데. 저기 영화 소저 이곳 말고는 다른데는없습 

니까?" 

"종남파에서 비밀스러운 장소는 여기 뿐이에요. 그리고 제가 말했잖아요. 무당파의 

생존자들을 여기에 둘 리가 없다고." 

"이봐. 거짓말 하는 거 아니냐?" 

내가 물었을 때는 당당했던 그녀는 난하가 묻자 꽁지 내린 강아지처럼 온순한표정으 

로 대답했다. 

"정말이에요." 

"한 번 밖에 옷 벗겨진 채로 매달리고 싶나?" 

"저, 전 진짜 아는 건 다 가리켜 드렸어요. 근데 이러시면 저보고 어쩌라고……" 

뒷걸음질을 치면서 그녀는 난하로부터 멀어지려고 하였고 그런 그녀에게 난하는천천 

히 다가갔다. 어느새 벽에 등이 닿아버린 영화는 울상을 지으면서 고개를 가로젓고 

있었다. 

그러다가 갑자기 영화는 이상하다는 표정을 짓더니 뒤에 있는 벽을 자세히살펴보았 

다. 이상하다고 느꼈는지 난하도 그쪽으로 다가가 벽을 살펴보았다. 

"이건……" 

난하가 중얼거리더니 곧 영화를 바라보며 물었다. 

"이건 뭐지?" 

"저도 잘은 모르겠는데……" 

"비밀 통로가 또 나올지 모르니까 이 것을 한 번 조작해 봐." 

"네. 알겠어요." 

그곳에 무엇인가가 있었는지 난하와 영화는 몇 마디 주고받았고 난하가 이쪽으로오 

자 영화는 그곳에 손을 대고 이리저리 돌리기 시작했다. 그런데 그녀가 그것을돌리 

자 우르릉하는 소리가 들리면서 무엇인가가 돌아가는 소리가 들렸다. 

"뭐지?" 

지금의 상황을 알아보기 위해 고개를 돌리면서 주변을 보던 나의 눈에 감옥 안에있 

는 남자의 몸을 묶고 있는 쇠줄이 풀리고 있는 것이 보였다. 

'서, 설마……' 




         

흑흑 굼벵이인 절 죽여주십시오 ㅠ.ㅠ 
그제 제가 소중히 생각하는 세명의 사람이 
떠나가려고 하길래 그 일을 해결 하느라 
소설을 못 썼네요^^ 
거듭 죄송하고 내일도 올릴 수 있도록 노력해 
보지요^^ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 










"저 자의 몸에 묶여 있는 쇠사슬이 풀리기 시작했습니다!" 

척비도 그자의 몸을 결박했던 쇠사슬이 풀리는 것을 보았는지 심각한 얼굴로 소리 

쳤다. 그러자 그 기관을 작동시켰던 영화는 어쩔 줄 몰라하면서 난하에게 물었다. 

"저, 저기 어쩌죠? 이러다간……" 

"상대하라고 한다면 굳이 못하진 않지만 귀찮은 일은 질색이다. 근처에 저 자의몸 

을 다시 결박하는 기관은 없는지 찾아 봐." 

영화는 고개를 끄덕이더니 근처에 있는 이것저것을 만지기 시작하였는데 그것을보 

고 있던 난하가 문득 중얼거렸다. 

"젠장…… 멈춰!" 

그녀가 외칠 무렵 나도 이미 상황이 어떻게 돌아가는지 알게 되었다. 영화가 그자 

를 다시 묶기 위해서 기관을 조작한다는 것이 오히려 다른 사람들이 갇혀 있는감옥 

을 여는 꼴이 된 것이었다. 감옥에서 풀려난 자들은 우리 일행이 있는 쪽으로 다가 

오고 있었고 우리 일행은 상황을 모두 눈치 챘는지 저절로 경계 태세에 들어갔다. 

"어, 어떻게 된거죠?" 

아직도 상황이 판단이 잘 안 되는지 영화는 우리를 바라보면서 물었고 그러자전방 

을 주시하면서 검집에 손을 대고 있던 하진이 말했다. 

"어떻게 되긴…… 망했지. 젠장. 하필 감옥 문을 여는 기관이라니." 

"설마 지금 다른 감옥에 갇혀 있던 자들도 풀려났다는 이야기에요?" 

그녀는 울상을 지으며 다시 말을 이었다. 

"저들이 만약 여기서 도망가면…… 저 아버지한테 정말 죽어요." 

아무도 그녀의 투정에 대답을 해 주지 않았고 그녀는 혼자서 계속 훌쩍이고 있었 

다. 물론 그렇게 투정을 부리는 것을 난하가 그냥 듣고만 있을 리가 없었다. 

"가뜩이나 짜증나는데 옆에서 훌쩍이지 마! 눈물은…… 그렇게 쉽게 흘리는 게 아 

니야. 적룡." 

"네?" 

"저 놈을 너와 척비가 맡아. 나머진 나와 나머지가 해결 할 테니까." 

그녀의 말을 듣고 하진과 영월은 난하에게 다가갔고 척비는 나에게 다가왔다.아직 

도 구석에서 훌쩍이고 있던 영화는 자신을 손가락으로 가리키면서 마치 '나는?' 

이라는 듯한 표정을 지었다. 

난하는 눈살을 찌푸리면서 그녀에게 말했다. 

"너 정도의 실력으로 고수와 싸운다면 오히려 짐이 된다는 것을 모르나? 당연히우 

리를 따라오던지 해야지. 아! 물론 안 따라와 줘도 별 상관은 없어." 

"치!" 

작게 영화는 콧소리를 냈지만 아무도 그녀의 반응에 뭐라고 하지 않았다. 상황의 

심각성을 어렴풋이 나마 알았기 때문이다. 난하와 나는 저쪽에서 이쪽으로 걸어오 

는 자들은 거의 신경도 쓰지 않고 여기서 쇠사슬이 풀리는 자에게만 시선을고정하 

고 있었다. 

"서두를 걸 그랬군. 저 자의 몸을 결박하고 있는 쇠사슬이 다 풀리기 전에 끝냈으 

면 편했을 텐데." 

"벌써 늦어도 한참 늦은 것 같네요. 벌써 움직이는군요." 

"좀 힘들겠지만 척비와 함께 잘 해결 해. 왠지…… 느낌이 좋지 않아. 내가 어서 

나머지 놈들을 끝내고 도우러 오지." 

그 말을 마치고 난하는 뒤쪽으로 돌았고 어둠 속에서 아까 지나온 자들의웃음소리 

가 들렸다. 하진과 영월이 난하를 쳐다보았고 난하는 여전히 무표정한 얼굴로그쪽 

을 바라보았다. 난하가 시선을 돌린 지 얼마 되지 않아서 그들이 우리의 시야에나 

타났다. 

"저 색마 놈도 풀려났군." 

아까 난하를 보면서 손짓을 했던 중년을 지나 거의 노년에 다다른 그 남자는 여전히 

난하를 보면서 눈을 빛냈다. 난하를 보면서 흐흐흐 웃던 그 남자는 더 이상 참을 수 

없었는지 혼자서 난하를 향해서 달려들었다. 물론 난하가 그런 자에게 당할 리가 

없는 것은 당연했다. 

난하를 껴안기 위해서 손을 벌렸던 그자는 비어있는 턱에 한방을 맞고 뒤로굴러야 

만 했다. 맞고 나서도 아직 정신이 멀쩡한지 그는 자리에서 일어났다. 

이미 우리 근처까지 다가온 그자들 중 맨 처음 만났었던 노인도 있었고 그자가말했 

다. 

"흐흐. 아해들아. 내 너희들에게 천하제일의 무공을 가리켜 준다고 하지 않았느 

냐? 너희가 우리를 그때 빼주었다면 너흰 말이야…… 지금 껍데기가 다 벗겨져 있 

을 것이다. 으하하!" 

"미친 놈." 

신나게 웃는 그를 보면서 하진이 중얼거렸고 고개를 젖혀서 웃고 있던 그자의표정 

이 미세하고 변하더니 하진을 노려보았다. 하진은 그를 보면서 혀를 날름하고내밀 

었고 그 자는 일부러 웃으려고 노력을 하였지만 표정이 어색해 보였다. 

"모두들…… 저 어린것들이 우리들의 무서움을 아직도 모르는가보네. 아해들에게 

…… 노부들의 무서움을 보여줌세!" 

그들이 우리 일행을 향해 달려드는 것을 보고 나도 그들과 싸우려고 하였는데난하 

가 손을 들어 내 길을 막았다. 난 그녀를 올려다보았고 그녀는 잠시 서 있다가말했 

다. 

"넌 저 놈이나 신경 써. 이쪽은 우리로도 충분해." 

그 말을 마치고 난하는 벌써 벌어진 싸움판에 달려들었고 나는 난하의 말대로척비 

와 함께 가만히 서서 문을 바라보고 있었다. 문이 부서지듯이 튕겨나가면서대기중 

에 먼지를 흩날렸다. 문안에서 그 쇠사슬에 묶여 있던 남자가 광소(狂笑)를 흘리 

면서 밖으로 걸어 나오고 있었다. 

단지 걷는 것 만으로도 그자가 대단한 자라는 것을 느낄 수 있었다. 

"으, 으악!" 

내공이 담긴 강력한 음성! 

그 음성에 담긴 내공에 의해서 그 비밀통로는 울리기 시작했고 싸우고 있던대부분 

의 자들이 그 음성을 버텨내지 못하고 땅으로 쓰러졌다. 이쪽은 나와 난하만 남았 

고 상대 쪽은 그 음성을 내지른 의문의 자와 겨우 그 음성을 버티어냈는지후들거리 

는 다리를 붙잡고 있는 한 명이 남아 있었다. 

"이, 이런……" 

쓰러지기는 했지만 아직 정신은 멀쩡한지 척비가 땅에 누운 채로 허망하다는 듯이 

중얼거렸고 곧 일어서기 위해서 몸에 힘을 주기 시작했다. 하지만 함부로행동하다 

가는 위험해 질 수도 있는 법! 
앞에 있는 그 자에게서 시선을 떼지 않으면서 천천히 허리를 굽혔고 척비와 거리가 

가까워지자 손으로 누르며 말했다. 

"함부로 움직이지 마세요. 위험합니다. 저랑 난하 소저가 해결하겠으니 몸을 잠시 

쉬고 계시지요." 

"하, 하지만 저 자는 너무 강합니다. 그리고 저기 나머지 한 명도 더 서 있는데그 

냥 제가 누워있다면……" 

"환자가 괜히 끼면 오히려 방해가 될 뿐이니 조용히 누워나 있어." 

난하가 내 곁으로 다가오면서 척비에게 말했고 난하의 쌀쌀한 말에 척비는 그냥고 

개를 수그렸다. 하지만 난 그녀가 저렇게 밖에 말을 못해서 그런 것이지 속으론척 

비를 걱정하고 있다고 생각한다. 물론 내가 그녀가 아니긴 하지만 벌써 그녀와 같 

이 한게 하루 이틀이 아니었고 그녀에 대해서 많은 것을 알 수 있었다. 

그녀는 마음이 따뜻했다. 물론 겉으로는 전혀 표출되지 않아서 쉽게 알 수는 없었 

지만 가끔 보이는 그녀의 행동을 보면 어렴풋이 나마 알 수 있다. 

'지금 이런 생각을 할 때가 아니지. 상대는 둘. 우리도 둘. 전력 면으로 보면우리 

가 훨씬 앞서기는 하는데……' 

강한 음성을 내지른 자의 실력은 나와 비슷한 상태. 엄청난 고수이기는 하지만 나 

와 난하가 협공을 한다면 어렵지 않은 상대다. 거기다가 나머지 한 명은 서 있기는 

하지만 거의 싸울 수 없는 상태였다. 

"난하 소저. 협공을 해야겠는데요." 

"남은 한 명을 쓰러트리고 바로 갈 테니 먼저 상대하고 있어. 그럼! 합!" 

기합을 지르면서 뻗은 난하의 손에서 한줄기의 섬광이 벌이 상대에게 침을 쏘듯이 

날아갔고 제대로 움직이지도 못하고 있던 그자의 가슴을 때렸다. '컥' 하면서 그 

자는 뒤로 넘어졌고 난하는 그가 땅에 등이 닿는 것을 확인하고 고개를 돌렸다. 

"끝……" 

"하하……" 

너무 간단히 끝난 결투를 보면서 난 허망하게 미소 지었다. 상대는 아직도 움직이 

지 않으면서 숨을 몰아쉬고 있었다. 가만히 그 모습을 보고 있다가 난하가말했다. 

"아무래도 우리가 선공을 해야겠군. 몸이 점점 회복이 되고 있어." 

"두 명이 한 명을 공격한다는 것이 좀 그렇긴 하지만 그냥 두면 위험할 테니 빨리쓰 

러뜨리지요. 물론 죽여서는 안돼요!" 

죽이지 말라는 말에 강조를 하면서 난 난하를 매서운(?) 눈으로 바라보았고 난하 

는 손을 휘휘 저으면서 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러던 중 갑자기 그자가 

고개를 들었고 그의 머리카락 속에 숨겨져 있는 눈이 조금이지만 비치기 시작했다. 

마치 무엇인가에 홀린 듯 그의 눈을 붉은 색으로 빛나고 있었다. 마치 내가 화를 낼 

때 뿜어지는 붉은 색처럼 말이다.   

그의 눈에 신경을 쓰는 바람에 갑자기 사라진 그의 모습에 순간 당황했고 바로 그 

순간 내 바로 위에서 다리를 내지르는 그가 보였다. 늦었다고 생각하고 손으로 얼 

굴을 막았지만 그것보다 빠르게 난하가 그 자의 다리를 발로 차 올렸다. 

"집중해! 상대는 만만하지 않아!" 

"죄송합니다." 

그자는 실패했는데도 불구하고 어떠한 당황하는 모습도 보이지 않고 다시 발로 짓 

이기면서 차고 들어왔다. 얼굴로 들어오는 발을 보고 막았다 싶었더니 어느새 그의 

발은 밑으로 떨어지면서 배를 향해 날아왔다. 

"쳇!" 

다시 난하가 그 자의 어깨를 때려 그의 공격을 무산시키면서 나를 노려보았다. 그 

녀에게 어깨를 맞고서도 다시 그는 우리에게 아무 망설이 없이 달려들었다. 마치 

아무 이성도 없는 것 같았다. 그의 발이 수차례 나를 위협했지만 아슬아슬하게 그 

공격들을 피해냈다. 

그의 발이 수십 개로 변형되면서 나를 향해 날아왔다. 

그 공격을 몸을 땅으로 낮추면서 피한 다음에 그의 다리 축을 차 버렸고 그는 땅에 

쓰러졌다. 그와 거리를 벌리면서 잠시 가쁜 숨을 몰아쉬면서 말했다. 

"퇴술의 고수인 것 같습니다. 발차기 하나하나가 다 엄청나요." 

"칫! 겨우 저 정도의 놈 때문에 시간을 허비하다니…… 적룡! 저자를 보니 이성이 

존재하지 않는 것 같으니 파괴본능에 따라서 움직일 거야. 내가 시선을 끌 테니강 

력한 일격을 머리에 날려!" 

"네. 그럼……" 

몸을 그림자처럼 흩날리면서 그의 주변을 돌았고 난하가 그에게 달려들었다. 난하 

의 손과 그의 발이 허공에서 부닥쳤고 둘은 한치의 양보도 없었다. 그자의 일격을 

난하가 피해냈고 그의 발은 벽을 때렸다. 벽은 일부가 먼지가 되면서 떨어졌고 그 

의 퇴술의 위력에 저절로 나의 입은 벌어졌다. 

"적룡!" 

그제서야 내가 다른 생각에 빠져있다는 것을 느끼고 아까 한 난하의 말대로 그자의 

뒤로 돌았다. 내 움직임을 느꼈는지 그는 몸을 돌릴려고 하였지만 난하의 공격에 

의해서인지 그는 뜻대로 하지 못하였고 그의 비어 있는 머리통을 힘껏 때렸다. 

퍽! 

그자의 몸이 균형이 무너지면서 땅에 몸을 뉘었고 그것을 보고서야 난 안도의 숨을 

쉴 수가 있었다. 난 하진과 영월, 척비의 몸 상태를 점검하고 별 문제가 없다는것 

을 알고 다행이라 생각을 하였다. 

"저, 저기……" 

"아! 영화 소저 왜 그러시는지요." 

순간적으로 기억 저 밑에 파묻혀서 그녀가 있다는 것 조차 잊고 있었던 난 그녀가 

말을 걸고 나서야 그녀의 존재 감을 다시 찾을 수 있었다. 

"아, 아뇨. 이자들을 어떻게 해야 할지 몰라서요." 

"그건 올라가서 이야기하지요. 어쨌든 이자들을 다시 가두어야 하는데……" 

쇠사슬에 묶여 있던 그 남자의 처리를 어떻게 할까 고민을 하다가 우선 감옥에넣어 

나 두자고 판단한 난 그자에게 다가가 그자를 들어 올렸다. 그런데 문득 내 귀에낯 

선 음성이 들렸다. 

"여긴 어디지?" 

누구지 하고 고개를 돌리는 순간 바로 내 어깨에 기대 있는 그 남자의 눈과마주쳤 

다. 그 남자는 날 보고 씨익 웃었고 그것을 본 나는 놀라서 그를 집어던지고 말았 

다. 




         

허허..적습니다..ㅡㅡ;; 
거기다가 오늘꺼는 질질 끈다는 느낌이 
가시지를 않는 군요. 슬럼프는 아니고 글이 
막히지는 않는데 쓰다보면 왠지 질질 끄는 것 
같네요^^ 이렇게 끌거라면 많이라도 올려야지 
되는데....왠지 지루하실지도..^^ 
너그럽게 봐 주세요. 
지금부터 반전편 하나 남았습니다^^ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 







"이, 이런…… 그렇게 함부로 몸 안 좋은 사람을 패대기치면 어떻게 하나? 소저." 

다른 사람들은 그자의 아까와는 다른 모습 때문에 놀란 표정을 지었지만 난아니었 

다. 그가 마지막에 내뱉은 소저라는 말이 비수처럼 가슴을 찔렀기 때문에 그 밖에 

다른 생각이 들지 않았기 때문이었다. 

잠시 우리 모두는 그의 행동 하나 하나를 주의하였고 그도 분위기가 낮게 갈아 앉아 

있는 것을 알았는지 잠시 눈치를 살피는 듯이 행동하였다. 슬며시 자리에서 일어난 

그 남자는 구부정한 자세에서 허리를 굽혀 무릎을 꿇었다. 그건 마치 어린아이가 

어른에게 혼날 때 취하는 자세 같았다. 잠시 상황 정돈이 안되서 아무말도 못 하고 

있던 나를 대신해 난하가 말했다. 

"지금 뭐 하는 거지? 너의 갑작스러운 변화도 이상한데 지금 행동은 뭘 뜻하는 거 

냐." 

"무지 차가운 여자구먼. 뭐 이쁘게는 생겼다마는……" 

"뚫린 입이라고 함부로 주절거리다가는 좋은 꼴 못 본다는 것은 알고 있나?" 

난하가 노려보자 그 남자는 고개를 돌리면서 그녀의 매서운 눈빛을 피했다. 난하가 

눈을 돌리고 나서야 그는 머리를 고정한 채 오랫동안 씻지도, 자르지도 못해서 덥 

수룩한 머리를 쓰다듬다가 말했다. 

"내가 무릎을 왜 꿇었냐고? 간단해. 심문 받는 듯한 분위기에 말려서랄까? 하 

하." 

"그것 때문이었어요? 겨, 겨우 분위기 때문이라니……" 

황당해서 말조차 제대로 끝내지 못하는 나를 보고 그는 벌떡 일어나 다가왔다. 

"역시 내 취향은 저 차가운 여자보다 사근사근한 당신…… 에? 에에? 에에엑? 

헉!" 

잠시 제자리에 선 채 머리를 긁적이면서 나를 보던 그자는 어느 정도의 시간이 지난 

후 비밀 통로가 떠내려 갈 듯이 비명을 질렀다. 그의 외침에 난 두 손을 들어 귀를 

막아서 대처하였지만 워낙 그 목소리가 크다보니 눈살이 찌푸려졌다. 

"헉헉. 다, 당신 남자였어?" 

"휴~ 네. 이제야 아셨네요." 

"젠장. 그런 얼굴로 남자라니…… 내 순정(純情)이 유린당하다니." 

"제, 제가 그랬나요. 당신이 혼자 착각한 거잖아요." 

그는 나와 몇 마디를 주고받고 충격을 먹었는지 벽을 바라보며 음침한 얼굴로주술 

을 외는 것처럼 혼자 중얼거렸는데 그 모습이 사뭇 악령을 부르는 사람을 보는 것 

같았다. 

"당신 누구지? 이런 곳에 갇혀 있는 것을 보니 악당 인 것은 분명한데." 

난하의 목소리가 들렸고 그는 시선을 벽에서 난하에게 돌렸고 잠시 머리를 갸우뚱 

하다가 결국엔 이해 못하겠다는 표정을 지었다. 

"내가? 내가 이곳에 갇혀 있었다고? 젠장…… 도대체 무슨 일이 있었던 거지?" 

"마치 모르는 이야기를 하는 듯이 이야기하지 말고 우선 정체나 밝히시지." 

"내 정체라…… 뭐 문파라는 거대한 집단에서 무공을 익힌 게 아니라 떠돌아다니는 

사부에게 무공을 익힌 한 명의 평범한 무림인이지." 

난 '아 그렇구나' 하고 넘어가려고 했다. 하지만 난하는 나처럼 무르지 않았다. 

난하는 그를 쳐다보면서 말했다. 

"거짓말 한 번 잘하시는군. 네가 그냥 무림인이라고?" 

"참나. 사람 말을 못 믿어도 유분수지. 사람이 말하면 우선 믿고 보라고. 그러면 

얼굴이 이뻐도 인기가 없을 걸." 

"그따위…… 아, 아니. 지금 이런 이야기 할 때가 아니지. 무림인은 무릎을 함부 

로 꿇지 않아. 하지만 넌 너무 쉽게 꿇었지. 아까는 왜 그런 미친 상태로있었는지 

는 잘은 모르겠지만 그냥 무림인은 아니야. 눈 깊숙이 감추어져 있는 차가움과 냉 

정함이 보이는 것을 보니…… 살수인가?" 

"넌…… 누구냐. 날 죽이러 온 것이었나? 훗. 내가 그리 쉽게 죽어 줄거라고……" 

"역시 살수였군." 

"뭐? 내 정체를 아는 자가…… 이런 겨우 이 정도에 넘어가다니. 쳇. 그래 난살수 

다. 그래서 어쩌겠다는 거냐." 

그는 걸린 이상 막 나가겠다는 심보인지 땅바닥에 철푸덕 주저앉아서 우리를 올려 

다보면서 말했고 난 어떻게 할지 몰라서 난하를 쳐다보았다. 난하는 내가 바라보는 

것을 알았는지 힐끔 나를 쳐다보더니 말을 이었다. 

"우선 같이 올라가자. 물어야 할 것도 있으니까. 물론 넌 성실히 대답을 해 주어야 

한다." 

"어쩌다가 저런 독한 여자한테…… 아, 알았다고. 제발 그런 무서운 눈 좀 치워. 

당신이 눈을 부릅뜨고 노려보면 오금이 저린다고." 

그자의 말대로 난하는 그를 노려보고 있었고 그가 손까지 저으면서 말을 하고서야 

고개를 돌린 채 아까 온 길로 되돌아가기 시작했다. 감옥에서 나왔던 모든 자들을 

다시 감옥에 집어넣은 우리 일행은 밖으로 나가기 시작했다. 척비는 왠만큼 걸을 

수 있었고 나머지 하진과 영월, 그리고 영화는 여전히 빌빌거리고 있었기 때문에 

몸이 괜찮은 우리들이 업고 나와야만 했다. 

예상과는 다르게 난하는 영월을 업은 채 아무 불평하는 말도 없이 걸었고 끼가이상 

하다는 이유로 그 남자가 하진을 업어야 했다. 난 영화를 덥석 들어올려서 걸었는 

데 난하보다 키는 작았는데 몸무게는 거의 비슷한 것 같았다. 

"이렇게 많은 계단을 이런 사내놈이나 업고 올라가야 한다니……" 

감옥이 있는 곳을 벗어나 계단이 있는 쪽으로 오자 아까와 같이 그곳은 칠흑같이어 

두웠고 한 손에 불을 피우게 하기 위해 영화를 어깨에 짐처럼 걸쳐 맸다. 옆에서그 

것을 본 그 남자가 '저런' 이라고 탄성을 지르기는 했지만 그는 이상하게 더 이상 

말을 잇지 않고 조용히 입을 다물었다. 

어두운 계단은 드디어 끝을 맞이하였고 우리 일행은 장문인의 방에 도착하여 처음 

이 방에 들어왔을 때의 모습으로 방을 바꾼 채 다른 자들이 일어나기를 기다렸다. 

특히 영화는 꼭 일어나야만 했다. 이 여자가 쓰러진 채로 우리에게 업혀서 나온다 

면 상황이 악화 될 수도 있는 거였기 때문이다. 거기다가 지금 우리 일행에는아까 

보다 한 명의 남자가 더 추가되었다. 

"난하 소저. 이 남자 분은 어떻게 숨기고 나가실 거에요? 아까 우리 일행보다 한 

명이 늘었다는 것을 그들도 바보가 아닌 이상 알아차릴 것 같은데……" 

"이봐. 너. 살수니 은신술에는 자신 있겠지? 보아하니 살막의 살수인 것 같은데 

말이야." 

방안을 이리저리 돌고 있던 그 남자는 푹신푹신한 의자에 몸을 맡기고는 말했다. 

"당신 정말 귀신이구만. 어떻게 하나도 안 틀리고 다 맞추나? 은신술에는 자신 있 

으니 걱정 말라고. 저 문밖에 있는 놈들 정도야……" 

"그럼 이 여자가 깨는 것만 기다리면 되는 건가? 그나저나 당신 왜 갑자기 성격이 

변하였지? 아까 우리가 맨 처음 봤을 때 당신은 미치광이였어. 근데 지금은……정 

신상태는 좀 이상할지 몰라도 미치광이는 아닌 것처럼 보이는데…… 내 눈이 잘못 

된 건가?" 

"일부 잘못됐지. 난 정신상태도 멀쩡하거든. 젠장…… 알았다고. 본론으로 넘어 

가지. 뭐 나도 왜 그렇게는 됐는지 잘 모르겠지만 한 가지 확실한 것은 있지. 내의 

지가 아니었다는 것." 

"그럼 왜……" 

내가 그에게 물으려는 순간 그는 손을 가로젓으며 손가락으로 한쪽을 가리켰고 그 

곳을 보니 막 영화가 일어나고 있었다. 

"일어나셨습니까? 어서 나가야겠습니다." 

"저, 저자가 왜……" 

자리에서 일어나자 마자 그녀는 거의 바로 아까 우리와 싸웠던 그를 보았고 당연히 

놀라서 다음 말조차 제대로 잇지 못했다. 그것을 본 그는 영화에게 손을 흔들면서 

말했다. 


"이 오라버니는 아주 좋은 사람이야. 딱 보렴. 내가 나쁜 짓이나 할 상으로 보이 

니?" 

아마 영화는 그렇다고 생각을 했던 것 같았다. 하지만 어떻게 본인을 앞에 두고함 

부로 그런 말을 할 수 있겠는가. 게다가 상대방은 엄청난 고수인데 말이다. 

그녀는 어쩔 수 없었는지 고개를 흔들었고 그는 만족한 웃음을 띠었다. 

"어서 나가지. 우리가 천천히 걸어 나갈 테니 네 놈은 어서 서둘러 나가. 물론 이 

곳을 혼자 빠져나갈 생각은 버리는 게 좋을 거야." 

척비는 잠시 몸을 기대고 있어서 그런대로 몸이 괜찮아 졌는지 아까와는 다르게비 

틀거리지 않고 걸었다. 나와 난하가 하진과 영월을 업은 후 문을 열자 그 남자는은 

신술을 펼치면서 밖으로 빠져나갔다. 여전히 밖에는 그들이 선 채로 주의를기울이 

고 있었다. 우리가 나오자 그들은 한 번 힐끔 보더니 아무 말도 하지 않았다. 

"휴~ 무사히 빠져 나온 것 같군요. 그럼 우선 우리가 머무는 곳에나 갈까요? 저기 

이제 몸을 그만 숨기셔도 되요." 

"어? 어떻게……" 

벽을 통해서 나오는 것처럼 그의 모습이 갑자기 우리 앞에 나타났다. 그는 놀란눈 

으로 날 쳐다보았고 그의 얼굴을 보고 난 한 마디 했다. 

"느껴졌거든요." 

"내 은신술은 그리 만만한 게 아닌데……" 

"이런데서 노닥거릴 시간 없어. 빨리 와!" 

난하의 외침을 듣고서야 가만히 서 있던 우리 둘은 다시 그녀의 뒤를 따르기시작했 

다. 




         

ㅡㅡ 또 늦었군여... 오늘 원래 지금의 두배는 쓸 수 있었는데 
집 수리를 하는 바람에 컴퓨터도 못 만졌습니다 ㅠ.ㅠ 
게다가 다 되었나 싶었더니만 컴퓨터 놀 자리가 없는 거 
아니겠습니까? 
ㅡㅡ;;(어이가 없었던 나) 
분량도 그래서 생각보다 많이 적어졌군요 ㅠ.ㅠ 
한 20케이 올릴려고 했건만 ㅠ.ㅠ 
그대신 내일 올려보도록 노력해 보겠습니다^^ 
허허 제가 가장 못하는 묘사를 연습하기 위해서 노력중인데 
역시 힘들군요^^ 게다가 요즘에는 문체도 연습하고 있거든요 
가능하면 한단어가 여러번 나오지 않도록 하기 
위해서 노력은 하는데..ㅡㅡ;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 







그자가 몸을 숨기지 않고 따라왔지만 우리 일행에 대해서 자세히 아는 자가 없었기 

때문에 어쩌다가 다른 사람을 만나도 이상한 눈으로 보지 않았다. 

'물론 옷차림이 거지 같아서 눈길을 한 번씩 받기는 하지만……' 

그의 몸에서는 악취가 풍겼고 오랫동안 먼지가 많은 곳에 있어서인지 원래의 옷색 

깔을 알아보지 못할 정도로 검어져 있었다. 물론 전에 말했듯이 옷에 여러 곳이찢어 

져 넝마가 되어 있었고 말이다. 하지만 별로 신경이 안 쓰이는지 아니면 알면서도모 

르는 척 하는 건지 전혀 감을 잡을 수 없을 정도로 그는 태연했다. 

"저, 저기 저는 이만 가봐도 되죠?" 

우리와 발을 맞추어 걷고 있던 영화가 약간 떨리는 목소리로 난하에게 물었다.그녀 

는 난하가 어떻게 나올지 몰라 마음이 초조했는지 손가락을 쉴 새도 없이 조물락거 

리고 있었다. 난하 특유의 잠시간의 침묵이 지난 후 난하가 고개를 끄덕였고 그제야 

영화는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 그녀는 우리에게 인사를 하고 빠르게 멀어져갔 

다. 얼마 후 그녀가 우리 시선에 제대로 들어오지 않을 때가 되서야 내 등에 업혀있 

던 하진이 말했다. 

"갔군." 

"어? 일어나셨네요. 그럼 내려놔도……" 

"힘들어. 좀만 더 업어 주라." 

"아, 네." 

내 등에 바짝 몸을 기댄 채 그는 한숨을 한 번 푹 쉬면서 중얼거렸다. 

"엄마의 등도…… 이렇게 따스했을까?" 

난 아무 말도 하지 않았다. 하진도 내가 그 말을 들었다는 것을 알았을 것이다. 내실 

력이면 먼 거리의 나뭇잎이 떨어지는 소리도 들을 수 있다는 것을 아는그였으니까 

…… 

하진이 일어났으니 우리 일행 중 정신을 차리지 못한 것은 영월뿐이었다. 가장가까 

이 있어서였는지 영월이 받은 여파가 가장 컸던 것 같았다. 

물론 내공이 받쳐 주어서 생명이 위험하거나 큰 부상을 입지는 않았지만 만약그곳 

에 평범한 사람이 있었다면 모두 죽었을 지도 모른다. 이런 저런 생각을 하는사이에 

벌써 우리가 묵는 장소까지 도달하였고 그제야 정신이 퍼뜩 들었다. 난하와 내가영 

월과 하진을 업고 있었기 때문에 문을 여는 것은 그 남자의 몫이 되었다. 그는 작게 

궁시렁 거렸지만 난하가 다시 노려보자 입을 다물고 문을 열었다. 

안으로 들어가서 영월과 하진을 눕히고 나머지 우리 일행은 그자와 함께 자리에앉 

았다. 침대에 누운 하진도 정신은 말짱했기 때문에 억지로 침대에 걸터앉아서이야 

기를 듣기 위해서 기다리고 있었다. 

그 남자는 무엇이라도 물어보라는 듯이 있었고 난하가 먼저 물었다. 

"간단히 너에 대해서 이야기 해." 

"내 이름은 정립이라고 하고 너희가 아시다시피 살막의 살수였지. 그리고 나머지는 

별로…… 너희에게 말해 줄 만한 것은 없군." 

"그래. 그럼 묻겠다. 왜 넌 그 장소에 지금과는 다른 이상한 상태로 있었던거지?" 

"나도 잘은 모르겠지만 섭혼술에 당한 것 같아. 아! 물론 정확한 것은 나도 모르니왜 

그렇게 됐냐고 묻지는 말아." 

그는 미리 우리가 할 질문을 자름으로서 우리가 할 질문을 막아버렸고 곰곰이 있던 

난하를 보며 이번에는 정립이라는 그 남자가 물었다. 

"아까 그 여자가 이곳 장문인의 여식이라고 하는 것 같던데 말이야 그 여자를함부 

로 대하는 너희는 외부에서 온 자들이겠지? 하긴 이 안에서 있는 자들이 그리함부 

로 장문인 딸을 대할 수는 없겠지. 그래서 말이야…… 너희는 왜 이곳에 온것이지?" 

"누구를 찾으러 왔습니다. 그런데 이곳에서 그 자들을 보여주지 않는군요." 

"그래?"   

우리들은 아무 말도 하지 않고 얼마간의 시간을 보냈다. 솔직히 그에게 물을 것도별 

로 없었고 그도 잘 모른다는데 더 이상 그에게 무엇을 물어서 무엇인가를알아낸다 

는 것은 불가능했다. 더구나 그에게서 무엇을 캐낸다고 그 정보가 우리에게 도움이 

될 거라고 생각이 들지도 않고 말이다. 

"저기요. 좀 씻으세요. 그렇게 있으시면 다른 사람의 눈총을 받기 십상이라고요." 

난 정립에게 씻으라고 권유했고 그는 자신의 모습을 위아래로 몇 번 흩어 보더니자 

리에서 일어났다. 그는 문을 열고 밖으로 나갔고 아무생각 없이 있던 난 다시 문이 

열리고 그의 얼굴이 나타나자 의아한 얼굴로 그를 바라보았다. 

"저기 무슨……" 

"얌마. 어디서 씻는지는 가리켜 주어야지." 

"아! 제가 깜빡 했군요." 

그 남자와 함께 씻는 곳으로 갔는데 얼마나 오랫동안 안 씻었는지 그 남자가 몸을 

다 닦는데는 한 시진 이상이 걸렸다. 옆에서 기다리면서 지루함을 참느라고혼나기 

는 했지만 그렇다고 저런 상태로 두는 것보다야 내가 약간 희생하는 것이이득이라 

고 판단해서 '그만 하고 나와요' 같은 말을 하지 않고 묵묵히 기다려 주었다. 

"헉!" 

짧은 탄성이 갑자기 안에서 울려 퍼졌고 혹시나 해서 난 고개를 집어넣은 채 물었 

다. 

"저기 무슨 일 있나요?" 

뜨거운 물 때문인지 그곳에는 하얀 색 연기가 가득했고 훈훈한 느낌이 들었다.연기 

가 나의 시야를 약간 방해하기는 했지만 무공을 익힌 나에게는 그다지 큰 문제는아 

니었다. 

안에서 정립이 물을 쳐다보면서 얼빠진 얼굴을 한 채 굳어 있었고 이상하게 여긴 난 

그에게 다가갔다. 그는 여전히 물을 뚫어지게 쳐다보고 있었고 그가 도대체 왜그러 

는지 몰라서 물었다. 

"저기 왜 그래요? 물에 뭐 이상한 점이라도 있어요?" 

자신의 얼굴을 두 손으로 복숭아를 감싸든 감은 그는 비명을 질러대기 시작했다.어 

느 정도 씻겨져서인지 그의 얼굴을 확인 할 수 있었다. 37살 정도로 보였는데그다지 

잘생기지는 않았지만 호감이 가는 얼굴이었고 또 늠름해 보이는 게 무척이나 부러 

웠다. 

'내가 생긴 게 이러다 보니……' 

그의 얼굴을 보아도 지금의 상태를 이해 할 수 없었고 그가 한 행동의 의미를 알기 

위해서 멍하니 있는 정립이 바라보고 있는 쪽의 물을 손가락으로 가볍게 톡톡쳤다. 

한 겹, 두 겹의 파동이 호수에 돌을 던졌을 때처럼 잔잔히 퍼져나가 그가 몸을담그 

고 있는 통의 끝에 닿으며 부서졌다. 물의 파동 때문에 물의 파동 때문에깨달았을 

까? 멍하니 있던 정립이 고개를 들어 나를 바라보았다. 

"얼굴에 무슨 문제라도 있으십니까?" 

"후~ 내 나이가 몇 살로 보여?" 

"나이요? 30대 중반에서 후반 정도?" 

"눈의 착각이 아니군…… 그 망할 자식이 도대체 무슨 짓을……" 

"네?" 

그는 스치듯이 누군가에 대해서 언급했고 내가 반문하자 그는 얼굴 표정을 싹바꾸 

면서 손을 흔들면서 아니라고 말했다. 께름직해서 그에게 더 캐물으려는 순간 그가 

먼저 말을 걸었다. 

"내가 왜 이러는지 모르지?" 

"네. 도대체 왜 그러시는지 짐작조차 가지 않는군요." 

"정신이 말짱했을 내 나이가 스물 일곱 이었지. 이제 알겠어? 난 십 년 이상을정신 

을 잃고 있었던 거야. 당연히 파릇파릇한 청춘이 다가서 비명을 지른 거지. 젠장.이 

래서는 어여쁜 소저를 꼬신다는 것은 물 건너갔잖아! 으아아악!" 

그가 지금 하는 행동을 보면 웃음이 나올 일이었지만 그것에 대해서 깊게생각해본 

다면 무서운 일이었다. 십 년 동안 다른 사람의 혼을 좌지우지 할 수 있는섭혼술이 

라니…… 그건 인간의 범주에서는 거의 불가능할 정도의 일이었기 때문이었다. 

"저, 저기 비명을 이만 지르시고 어서 씻으시지요. 지금 사람들이 근처에서웅성거리 

고 있잖아요. 정립 대협을 아는 사람은 아마 없겠지만 모습을 보여서 좋을 일은없다 

고 생각됩니다." 

"알았어. 나도 더 이상 늙어버린 내 얼굴을 보고 싶지 않다고. 쳇." 

그는 아무 말도 없이 물을 몸에 뿌리다가 날 쳐다보았다. 왜 쳐다보나 하고 그의눈 

을 마주하고 있던 나는 얼마 후 내가 지금 어디에 있는지 기억해 냈다. 때마침 그는 

나를 바라보면서 몸을 비비꼬기 시작했고 더 이상 견디지 못하고 난 밖으로튀어나 

갔다. 

밖에서 숨을 쉬면서 마음을 진정하고 있는데 다 씻었는지 정립이 옷을 걸치고밖으 

로 걸어나왔다.   

"이봐. 이제 가자고." 

난 묵묵히 그의 뒤를 따랐고 그는 빠른 걸음으로 아까 온 길을 거슬러서 돌아가고 

있었다. 개운하다는 듯이 그는 기지개를 늘어지게 피면서 하늘을 향해 고개를돌렸 

고 잠시 정립은 제자리에 서서 위를 바라보고 있었다. 당연히 정립을 따르던 나도발 

걸음을 멈추고 그를 기다려야 했다. 

"이 하늘이 거의 십 년만에 보는 하늘이었다니…… 하하!" 

아무대답도 없는 나에게 그는 웃으면서 말했다. 

"그래. 너랑 그 여자랑은 무슨 사이냐? 척 보니까 보통 사이가 아니던데." 

"그 여자요? 누구요? 서, 설마 그…… 녀를 말하는 건 아니겠지요?" 

"흐흐. 아마 네가 생각하는 그 여자가 맞을 것 같은데……" 

입꼬리가 살짝 올라간 것이 보는 사람에게 사악하다는 느낌을 주는 웃음이었다. 




         

길죠?^^ 오랜만에 무지 길게 썼군요 
이걸로 이권 분량은 마무리 됐습니다 +_+ 
약간의 살이 붙을 예정이지만요^^ 
이제 이권 분량 수정도 들어가야 하는데 
하도 게으르다보니..ㅡㅡ;;; 
그리고 오늘 여태껏 숨겨두었던 진짜 적에 대해 
나왔어요^^ 하하...진짜 적은!! 밑에 글을 보시면 
압니다~~ 
오늘은 대사가 많네요^^ 
허허..오랜만에 길게도 썼는데 
메일이나 추천 귀찮으시면 쪽지라도 
주세요^^ 
제 이멜 주소는skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 





"아, 아니에요. 그 무슨……" 

왠지 모르게 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었고 그것을 꼬투리 삼아서 정립은나 

와 그녀를 연인 사이로 몰아 넣기 시작했다. 이런 방향으로는 숙맥인 나로서는막무 

가내로 당할 수밖에 없었다. 

"왠지 그 사나운 여자가 널 볼 때는 눈빛이 변하는 것 같았어. 그래, 어떻게 하면그 

런 사나운 여자를 꼬실 수 있냐?" 

"그다지 사납지는……" 

"바로 그거야! 그걸 이른바 눈에 콩깍지가 씨인 상태라고 하지. 혹시 그 여자가귀여 

워 보이고 사랑스러워 보이고 하지는 않아?" 

그의 말처럼 그녀가 귀여워 보인 적이 있기는 했지만 차마 '네' 라고 말을 할 수없었 

다. 하지만 아니라고 딱 잡아 떼기에는 내 성격이 너무 물렀고 그냥 침묵으로 일관 

할 수밖에 없었다. 내가 아무 말이 없자 그는 싱글싱글 웃으면서 다시 걷기시작했고 

난 붉어진 얼굴을 감추기 위해서 고개를 들지 못했다. 

'그, 근데 진짜 정립 대협의 말대로 귀여워 보인 적이 있었는데…… 에, 에이설마 

……' 

스스로에게까지 물으면서 난 조용히 걸었다. 우리가 머무는 곳과 씻는 곳이 많이떨 

어져 있지 않았기 때문에 금방 도착 할 수 있었다. 문을 열고 들어가 고개를 숙인채 

자리에 털썩 주저앉았다. 이제는 거의 멀쩡해 졌는지 하진은 먹을 걸 먹고 있었고영 

월도 가까스로 정신을 차리고 자리에 앉아 있었다. 어떻게 일어난 지 얼마 되지도않 

아 먹을 것을 먹을 생각을 하는지 모르겠지만 어떻게 생각해보면 오히려 그게하진 

다웠다. 

"저기 하진 소협은 지금 일어났는데 마구 먹으면 몸에 안 좋지 않을까요?" 

우리가 들어올 때 잠시 눈을 떴었던 난하는 내가 묻자 다시 눈을 뜨고 말했다. 

"자기 몸은 자기가 챙기는 거야. 겨우 저 정도로 어떻게 되지 않으니까 걱정 말고.근 

데 왜 얼굴에 붉은 색 홍조가 도는 거지? 겨울이 다가와 꽤 쌀쌀하기는 하지만그렇 

다고 이 정도까지는 아니라고 생각하는데……" 

"예? 부, 붉다니요. 원래 제 얼굴이 붉은 빛인 거지 절대 지금 붉어진 것이아니라고 

요." 

"누가 뭐래? 뭐 찔리는 거 있어?" 

아니라고 고개를 가로 저었고 내 말을 들은 난하는 싱거운 사람 다 보겠다는 듯이 

쳇 하는 짧은 음성을 남기고 다시 눈을 감았다. 아마 오늘 꽤 피곤했던 모양이었다. 

그리고 내 얼굴이 붉어졌다는 것을 들은 순간부터 정립은 구석에서 베실거리고 있 

었다. 내 얼굴이 붉어진 이유를 그는 알고 있었기 때문이었다. 

저녁을 먹기에는 아직 이른 시간이었지만 여러 가지 일도 있다보니 식욕이 당겼고 

정립도 오랜만에 음식 같은 음식 좀 먹어 보자며 옆에서 떠들었기 때문에 우리는 꽤 

이른 저녁을 하기로 했다. 척비는 무당파의 생존자가 숨겨져 있는 곳을 찾는다면서 

생각에 잠기었고 난하는 눈을 감고있어서 자는지 아니면 일어나 있는지 모르는 상 

태였다. 나야 할 일 없이 뒹굴 거리고 있는 거야 당연한 일이었고 말이다. 

"저기……" 

문이 두들기는 소리가 들리고 나서야 난하는 눈을 떴고 누워 있던 나도 자리에서일 

어났다. 우리에게 음식을 가져다주는 시비(侍婢)가 온 것을 보니 우리가 시킨저녁이 

온 모양이었다. 문이 작은 소리를 내면서 열렸고 음식을 든 몇 명의 여자가사뿐사뿐 

걸어 들어왔다. 유심히 그 모습을 보고 있는 정립에게 저녁을 먹어야 한다는 것을알 

리기 위해 어깨를 툭 쳤다. 

시비들이 나가고 우리는 앞에 있는 음식을 먹기 시작했다. 명문 정파의 거대한문파 

이다 보니 음식도 평범한 사람이 먹기에는 너무 호화스러운 음식이었다. 정립은오 

랜만에 이런 요리를 봐서 그런지 그의 손은 바쁘게 상 위를 횡단하면서 음식들을집 

어가기 시작했다. 

하진이 금방 젓가락을 내려놓고 자리에서 일어났고 그런 그를 올려보면서 난 더먹 

을 것을 권유했다. 

"저기 더 드시지 왜 벌써……" 

"방금 전에 주워 먹은 게 많아서 더 이상은 못 먹겠다. 이렇게 빨리 먹을 줄알았으면 

내가 아까 전에 안 먹었지. 이봐. 너 말 좀 하면서 먹어. 그러다 뒤지겠다. 괜히여기 

서 음식이 목에 걸려서 죽지마. 우리만 곤란해지니까." 

"우물우물, 난 너 같은 멍청이가 아니란다. 음…… 주방장이 요리 잘하나 보네?" 

그는 입안에 있는 음식을 삼키지도 않은 채 말하였고 하진은 자신에게 멍청이라고 

해서 화가 났는지 고개를 돌리더니 혓바닥으로 입술을 한 번 핥고 뭐라고 하였다.하 

지만 그보다 정립의 말이 빨랐다. 

"아까 그 시비들 무공을 꽤 높은 수준들까지 익힌 것 같더라. 근데 요즘엔 종남파에 

무당파 사람들이 와서 일 하냐?" 

"네?" 

그의 알아들을 수 없는 말을 듣고 난 그를 쳐다보았다. 그는 접시를 얼굴에 가져다 

데고 긁어 먹으면서 말을 이었다. 

"꿀꺽. 아까 그 시비 무공을 익혔잖아." 

"종남파 같이 거대한 곳에서는 원래 시비들도 왠만큼 무공을 할 수 있는 거야당연 

한 일 아닌가요?" 

"쳇! 내 말은 그게 아니고……" 

그는 그 접시에 있는 음식을 다 먹었는지 접시를 내려놓았고 옆에 놓여져 있는 물을 

마셨다. 다시 그의 손이 새로운 접시로 향한다고 생각할 무렵 난하의 젓가락이 그의 

손을 잡았다. 그는 난하를 째려보았고 그런 그에게 난하가 말했다. 

"아까 하던 말해. 그러면 먹게 해 주지. 그전에는 먹을 건 없어." 

그는 젓가락을 손으로 툭 쳐서 자신의 손이 빠져 나오게 하였다. 

"음식 가지고 협박을 하다니…… 그러니까 왜 종남파의 시비 중 한명이 왜 무당파의 

무공을 익혔냐 이거지." 

난 놀란 얼굴로 난하를 바라보았다. 난하는 잠시 가만히 눈을 감고 있었는데 그사이 

를 이용해 정립의 손이 다시 음식으로 향했다. 하지만 그녀는 절대 호락호락하지않 

았다. 이미 그녀의 젓가락에 의해서 진로가 막힌 그는 안타깝게 손을 회수해야했다. 

입맛을 다시는 그에게 난하가 말했다. 

"어떻게 알았지? 무공을 선보인 것도 아닌데……" 

"그걸 몰라? 아마 당신들도 내가 말하면 '아~' 할걸. 아주 간단한 거지. 각문파마다 

말이야 무공의 특성이 다르지." 

"그건 누구나 다 아는 이야기잖아. 중요한건 아직 무공을 선보이지도 않았는데 그걸 

어떻게 알았냐는 거야." 

"걷는 것을 보면 간단하잖아. 게다가 비교하기 쉽게 주위에 있는 자들의 보법은일 

정한데 그 여자만 다른 여자들과 달랐지." 

그의 말로는 한 명의 여자가 다른 자들과 보법이 달랐는데 그 보법의 특징이무당파 

라는 것이었다. 그 말을 묵묵히 듣고 있던 난하는 그의 말이 끝나기 무섭게 행동을 

옮기기 시작했다. 

"모두…… 일어나. 무당파의 인물들을 만나러 가자." 

난하는 자리에서 벌떡 일어났고 덩달아 우리도 자리에서 일어났다. 난하가 발걸음 

을 옮기려고 하자 척비가 손을 들었고 난하의 시선은 그에게 향했다. 

"지금 그들이 무당파의 인물이라고 확신하시는 겁니까? 하지만 그런 중요한 자를시 

비라는 직책을 주어 우리 곁에 둘 정도로 경비가 허술하다는 건 왠지 말이……" 

"그게 함정이었다." 

난하는 작지만 확신이 담긴 목소리로 말하였고 아무도 말이 없자 곧 말을 이었다. 

"우리는 그들의 심리전에 빠졌던 것 같다. 우리는 지금까지 비밀스러운 장소들어가 

기 힘들고 외진 장소만을 찾아갔었지. 그럴 것을 그들이 예측하고 우리를 이용했던 

것 같아. 시비로 변장시켜서 곁에 두기는 하지만 우리가 지금의 척비 너처럼 생각을 

하게 될 꺼라고 예상했을 걸. 그나저나 보법의 차이라는 간단한 것을 놓치다니." 

자신이 여태까지 알아내지 못한 것이 수치스러운지 난하는 말끝을 흐렸다. 예상치 

못한 정립의 도움으로 우리는 한가지의 단서를 얻게 되었고 우리는 시비들이 머무 

는 곳으로 움직이려고 하였다. 그때 문득 어떤 가련한(?) 목소리가 들렸다. 

"저, 저기 이거 먹고 가면 안될까?" 

"지금 우리는 바빠." 

"그, 그럼 너희들만 가도 되잖아. 굳이 내가 갈 필요는……" 

"상대가 도망갈지도 모르는 이런 상황에서는 한 명이라도 더 있는 게 좋지. 잔말말 

고따라 와." 

그도 난하의 권유(?)에 의해 따라왔고 우리 일행은 시비들이 머무는 곳으로 경공을 

펼치기 시작하였다. 몇몇의 사람들이 장내에서 경공을 펼치는 우리에게 눈살을 찌 

푸리기도 했지만 우리에게 그런 것은 전혀 상관이 없었다. 

종남파의 시비들이 머무는 곳! 그곳은 거대한 건물과 작지만 아름다운 연못이 있는 

곳이었다. 연못에 다가가 보니 연못물에 의해서 하늘이 반사되었고 안에는 수풀이 

떠 있었다. 

겨울이긴 하지만 아직 연못이 얼 정도는 아니었나보다. 영롱히 부서지는 물방울에 

잠시 정신을 빼앗겼던 난 곧 이곳에 온 이유를 생각해내고 시비들이 있는 건물로움 

직이기 시작하였다. 보통 큰 건물이 아니었지만 우리 일행은 아무 생각 없이들이닥 

쳤다. 

"이곳은 여성들이 있는 곳으로 함부로 출입을…… 이, 이봐요!" 

우리가 빠르게 다가오는 것을 보고 앞을 지키고 있던 여자가 사무적인 말투로이야 

기하였지만 우리는 그 여자를 깨끗이 무시한 채 그냥 지나쳤고 그 여자는 당황해서 

고개를 돌리면서 소리를 질렀다. 

"거긴 함부로 남자들이 출입 할 수 있는 곳이 아니란……" 

"닥쳐라." 

난하가 고개를 돌려 조용히 말했지만 그 기도에 우리에게 뭐라고 하려고 했던 그여 

자는 주저앉고 말았다. 그 여자가 조용해지자 우리는 다시 발을 떼서 안으로들어가 

기 시작하였다. 

"꺄악!" 

"무, 뭐야? 남자!" 

옷도 제대로 걸치지 못한 여자들이 우리와 눈이 마주치더니 놀라서 달려갔고 난고 

개를 돌렸다. 하지만 나같이 고개를 돌리는 사람만 있지는 않았다. 

"오~ 죽이는데~" 

바로 옆에 있던 정립은 오히려 도망치는 여자들을 향해 시선을 던지고 있었다.우리 

가 들이닥치자 그곳은 소란이 벌어지기 시작하였다. 비명소리는 끊이지 않았고 간 

혹 가다가 울음소리가 들리기도 할 정도로 말이다. 우리에게 큰 소리를 치는 시비도 

드문드문 있었지만 우리 일행은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 

방문이 닫히는 소리가 연신 내 귀를 때렸는데 어느 정도를 가다가 척비가 한 명의 

시비를 붙잡고 물었다. 

"이봐. 우리에게 밥을 가져다주는 시비 어디 있나?" 

"끄, 끝에……" 

거의 던지다시피 그 시비를 밀어버린 척비는 그 여자가 가리켰던 쪽을 향해 턱을내 

밀었고 나와 난하가 앞에 서서 그곳으로 다가가기 시작했다. 문을 열려고 하자문에 

서 검이 튀어나와 우리의 움직임을 멈추게 하였다. 

그들의 검에 뚫린 채 문을 뒤로 뜯겨져 나갔다. 당연히 안에 모습은 보이기시작했 

다. 수십 명의 여자들이 지킨다고 둘러싼 두명의 여자가 보였다. 한 명은 우리에게 

밥을 가져다주어서 낯이 익었지만 나머지 한 명은 처음 보는 여자였다. 

"여기 있었군. 이야기나 한번 해 볼까?" 

"웃기지 마라! 이분들은 우리가 있는 한 손끝 하나 상하게 할 수 없다!" 

"그럼 너희가 없으면 되는 건가?" 

"뭐얏!" 

난하의 말에 발끈한 한 명이 소리 쳤지만 그런 것에 꿈적할 그녀가 아니었다.난하의 

요도가 기이한 음성을 내면서 검집에서 뽑아져 나왔고 언제나처럼 상대들은흠칫하 

면서 눈치를 살피기 시작했다. 

"그만 하세요." 

예상하지 못한 일이었지만 무당파의 두명의 여자 중 우리에게 밥을 가져다주는 그 

여자가 앞으로 나서서 그들 사이를 가로질러서 이쪽으로 오고 있었다. 

"나머지 분들은 전부 나가 주셨으면 합니다." 

그 여자의 말이 끝나기 무섭게 그녀들을 호위하고 있던 수십 명의 여자들은 밖으로 

나갔고 안에는 그 여자와 다른 여자 그리고 우리 일행만 존재하였다. 그녀는 길게숨 

을 들이쉬더니 포권을 취하면서 말했다. 

"아까와는 다르게 만났군요. 정식으로 제 소개를 하겠어요. 무당파의 생존자 두명중 

한 명인 청향이라고 합니다. 이쪽은 청희라고 하지요." 

"잡소리는 서로간에 하지 말지. 당신들도 우리가 왜 여기 있는지 알 테니까. 어서본 

론으로 들어가자고. 도대체 너희의 입에서 나와서는 절대 안될 그 일이란 무엇이 

지?" 

"이봐. 그걸 우리가 말해 줄 리가 없…… 왜 그래 청향?" 

청희라고 불린 여자가 우리에게 반대의사를 보이려는 순간 청향이라는 여자가 손을 

들어 그 여자를 막았다. 무슨 굳은 결심을 했는지 그녀는 잠시 침묵을 유지했다.돌 

을 달은 것처럼 굳게 닫혀 있던 그 여자의 입이 열렸다. 

"저는 여러분의 곁에서 여러분을 지켜와 봤습니다. 스치듯이 몇 번 만난 정도가전 

부이지만 당신들이 선한 자라는 것도 알 수 있었고요. 게다가 지금 저희들의 입을막 

는다고 문제가 해결된다고 생각이 들지 않아요. 난하 여협의 이름은 여러 번들어봤 

습니다. 그래서 이런 말을 올리는 거지요. 난하 여협이 없으셨다면 이분들이 아무리 

선한 자라도 이 일에 대해서 이야기하지 않았을 겁니다. 난하 여협이라면 이 일에대 

해서 함구하실 수 있겠지요?" 

"말이 길군. 난 말이 많지 않은 사람이야. 당연히 그 약속은 지킨다." 

"그렇네요. 난하 여협은 이 이야기를 밖에서 퍼트리지 마시고 아시는 분들을이용해 

서 이 일에 대한 해결책을 강구할 수 있다면 해주시길 바래요. 그럼 본론으로들어가 

겠습니다." 

그 여자는 잠시 말을 멈추고 숨을 쉬다가 곧 말을 이었다. 

"저희 둘은 결코 실력이 뛰어나서 살아 남은 것이 아닙니다. 우리보다 뛰어난사람 

도 많이 있었지요. 우리는 맨 뒤쪽 부분에 위치해 있다가 저희의 사형의 도움때문에 

간신히 목숨을 건진 것입니다. 게다가 이상하게 그들은 우리 두명을 죽이려고 하지 

않았습니다. 그날의 이야기를 해 드리겠습니다. 그때 우리는 최소한의 피해를 내기 

위해 그 안으로 들어갔다가 예상치도 못하게 아수라마인을 만났습니다." 

그 말을 듣고 내 가슴을 빠르게 두근거리기 시작했다. 아수라마인…… 날 무림에다 

시 끌어들이게 한 장본인…… 난 그녀의 다음 말을 기다렸고 그녀의 입은 다시열렸 

다. 

"아수라마인은 강했습니다. 정말요. 하지만…… 결코 소문만큼은 아니었습니다.우리 

무당파의 이번 원정군 중에서 가장 강했던 저희 사숙조님께서 그자와 손을 겨루었 

지요. 약간 아수라마인이 우세한 위치를 점하기는 했지만 결코 과거에 듣던 그실력 

이 아니었습니다. 살아 날 수 있을지도 모른다는 희망을 가지고 있던 우리는 곧 그 

희망을 거두어야 했습니다. 

한 자루의 칼을 든 남자가 나타났습니다. 대수롭지 않게 생각하던 무당파의사람들 

은 순식간에 십여 명 이상이 피를 뿜으면서 쓰러졌고 그제서야 그자가 고수라는것 

을 알았습니다. 그자가 나타나자 사숙조 어르신께서는 방향을 바꾸셔서 그에게 달 

려들었습니다. 아수라마인과도 비슷한 위치를 점했던 사숙조 님께서는…… 과감하 

게 손을 뻗으셨지요. 하지만…… 바로 끝이었습니다. 사숙조의 머리가 땅에 닿는순 

간 우리는 모두가 죽을 것이라는 것을 예감했습니다. 그 남자의 칼은 기이하게울었 

고 그자의 칼이 움직인다고 느끼는 순간 여러 명의 목숨이 끊어지기시작했습니다." 

"그게…… 누구지요?" 

아수라마인보다 강한 자가 있다니…… 정말 비밀이 될 만한 일이었다. 그것에대해 

서 안다면 암담할지도 모르지만 난 꼭 그 사실을 알아야 했다. 

"그 자의 이름은…… 아수라마인의 부하라고 알려진 혈귀였습니다." 

'혈……귀?' 




ㅡㅡ; 또 삼일만이군요...이틀 간격으로 올릴려고 
했는데 면담이 있었거든요^^ 휴~~ 고2이다보니 
이런저런 규제가 많더군요^^ 
대학 문제 하고..공부 문제하고... 
머리 아프군여..ㅡㅡ;; 흐흐 어쨌든 벌써 90회! 군요^^ 
혼자서 자축하기 전에 멜좀 보내주시지요?^^+ 
skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 
                   


                 종남파 방화 사건? 

"혈귀? 그런 놈이 있었다는 건 제대로 기억도 못하고 있었는데…… 뭐 잘못 아는 거 

아니야? 아수라마인이라는 괴물을 조정하는 놈이 있다니……" 

하진조차 제대로 기억하지 못할 정도로 혈귀라는 이름은 우리에게 비중이 없었었 

다. 나도 맨 처음 그의 이름을 들었을 때 이상한 느낌을 잠시 받기는 했었지만 그이 

후로는 그에 관해서는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 그는 어둠 속에서 무엇인가를 

노리고 있었던 것이었다. 

아수라마인이 조정 받는 입장이라면 지금의 가짜 아수라마인 소동의 원인은혈귀라 

는 자일 확률이 높았다. 혈귀라는 이름 하나 때문에 머리가 복잡한 실타래처럼엉키 

었고 그것을 풀기 위해서 난 눈을 감았다. 머리 속에서 하나둘씩 지금의 상황을정리 
하고 있을 무렵 옆에서 가만히 이야기를 듣고 있던 정립이 말했다. 

"아수라마인은 누구고 혈귀가 누구인지는 모르겠지만 뭐 그리 걱정들이 많아. 그냥 

끝내 버리면 되는 거잖아." 

"멍청하긴…… 정말 아수라마인이 예전의 소문만큼만 강하다면 분하지만…… 난상 

대조차 되지 않는다. 그런데 그런 자를 조정하는 혈귀라는 자가 있는데 그게 그리간 

단히 끝내 버릴 수 있는 문제라고 생각하는 거냐?" 

난하는 얼토당토 않은 말을 하는 정립에게 핀잔을 주었고 그녀의 말을 들은 정립은 

꽤 놀란 얼굴이었다. 그녀가 쉽게 자신의 패배를 인정했다는 것에 놀란 것인지아니 

면 난하보다 그렇게 강한 자가 있다는 것에 놀랐는지는 모르겠지만. 

잠시 우리가 아무 말도 없자 청향이라는 여자가 조심스레 다시 말했다. 

"그런데 저희를 그렇게 애타게 찾으신 이유는 무엇이시지요? 그 비밀에 대해서아시 

는 거라고는 하지만 굳이 그 비밀을 아실 필요는 없지 않나요?" 

"좀 비밀스러운 일이라서 말입니다. 나중에 여건이 되면 말해 드리지요. 어쨌든사실 

을 말해주셔서 감사드립니다. 아! 이곳을 이렇게 엉망을 만들 점에 대해서사과드리 

는 것을 잊을 뻔했군요." 
그 여자는 더 이상 질문할 것을 찾지 못했는지 순순히 고개를 끄덕였고 모두에게손 

짓을 하면서 앞장서서 걸어나갔다. 아까 전에 문이 부수어졌기 때문에 문을 열필요 

도 없었다. 과거에는 문이 있었지만 지금은 뻥 뚫린 그곳을 통하여 밖으로나갔다. 

밖에는 수많은 여자들이 모여서 웅성거리고 있었지만 우리가 다가가자 양 갈래로 

나뉘어지면서 길을 비켜주었다. 그 중에는 아까 무당파의 여자들을 지키던 자들도 

있었는데 그들의 눈빛은 매우 사나웠다. 그런 그 여자들에게 정립은 야릇한 미소를 

던졌다. 그러자 우리를 노려보던 모든 여자들이 고개를 돌리거나 숙임으로서 그의 

시선을 외면하기 시작했다. 

정립의 표정이 곱지 않은 것은 당연한 일이었고 말이다. 그에 반해 난 다른 시선을 

받고 있었다. 척비도 잘생긴 편이었지만 지금 여기서 눈길을 받고 있는 것은……단 

연 나였다. 

'차, 창피해……' 

아까는 무식하게 부수면서 들어왔기 때문에 여기 있는 시녀들은 우리만 보면 도망 

쳤지만 지금은 아니었다. 다시 나의 볼이 홍조를 띄었고 황급히 고개를 숙여여자들 

을 못 본 척 했다. 

하지만 고개를 숙인다고 해서 목소리까지 안 들리는 것은 아니었다. 

"누군 눈길을 끌어보려고 해도 이 모양이고…… 어떤 놈은 외면을 해도 저 난리니 

……" 

정립이 투덜거리는 소리가 들리기는 했지만 지금 같은 상황에서 나는 아무런 반박 

조차 하지 못한 채 어서 이곳을 빠져나가기만을 바랬다. 

꽤 소란을 피워서인지 밖에는 수많은 종남파의 인물들이 서 있었다. 시비들이머무 

는 곳이라서 함부로 들어 올 수가 없어 던 것 같았다. 우리가 나오자 그들은 뭐라고 

하려고 했는지 우리이게 다가왔지만 난하가 맨 앞에 있는 남자를 발로 걷어차서쓰 

러트리자 더 이상 우리 앞을 막지는 않았다. 

그곳을 나왔음에도 불구하고 십여 명의 여자들이 꼬리처럼 우리 뒤를 졸졸 따라왔 

다. 우리가 머무는 곳에 도착하자 그 여자들은 아쉬운 얼굴로 온 길을 거슬러서돌아 

간 듯 싶었다. 

침울한 상태를 유지하던 정립은 안에 들어오자 마자 땅바닥을 구르면서 난리를 피 

기 시작했다. 

"크악! 여자들이 저 기생오라비한테 꼬인다! 왜 나처럼 멋진 남자를 두고 저런놈에 

게……" 

"당신이랑 적룡님이랑 비교가 될 거라고 생각 한 건가?" 

여전히 나에 대한 모욕이라면 참지 않는 척비가 나서서 한 마디 했다. 보통의무림인 

이라면 싸움이 벌어지기 십상이었지만 정립은 살수였고 웬만한 일로는 웃음을 잃지 

않았다. 정립은 척비의 말을 들은 척도 하지 않고 혼자서 할 말만 내뱉고 있었다. 

척비는 자신의 말이 무시되었다는 사실에 화가 난 듯이 보였지만 예상외로 그도 잘 

참고 있었다. 그러던 중 영월이 남아있는 음식을 발견하고 시비를 불렀다. 

영월이 불러온 시비는 아까 먹다가 남겨둔 음식들을 치웠고 그것을 정립은 안타까 

운 눈으로 그 모습을 바라보고 있었다. 벌써 밤이 깊었기 때문에 우리 일행은 잠을 

청해야 했다. 

자리에 누웠지만 쉽사리 잠이 오지 않았다. 옆에서 아무 생각 없이 코를 골면서자는 

정립이 부럽다는 생각이 문득 떠올랐지만 곧 고개를 저었다. 

현실을 도피 할 때가 아니라는 생각이 들었기 때문이었다. 머리가 복잡해지자자리 

에서 일어나 앉은 채 머리를 긁었다. 세상을 삼킬 것 같은 어둠도 나의 시야를막기 

에는 부족했기 때문에 어둠 저 건너편에 다른 일행들이 누워 있는 것이 보였다. 

"잠이 안 오나?" 

문득 들려온 소리에 땅을 바라보고 있다가 고개를 들어올렸다. 자고 있는 줄 알았던 

난하가 자리에서 반정도 일어난 채 나를 보고 있었다. 모든 일에 관심이 없어보이는 

그녀지만 세심한 점도 없지 않아 있는 난하도 그 일에 대해서 생각을 했었던 것같 

다. 

'아니면 내가 부스럭거리는 바람에 잠이 깬 것일지도……' 

생각을 접으면서 난 그녀의 말에 답했다. 

"네." 

"당연하겠지. 오늘 있었던 일은 쉽게 넘길 만한 일은 아니었던 것 같으니까.그런데 

…… 이만 네가 아수라마인을 찾아가는 이유를 말해 줄 수 없나?" 

"죄송해요. 아직은…… 힘들 것 같네요." 

내 말에 난하는 예상보다 쉽게 고개를 끄덕이면서 넘어가 주었다. 차갑지만 마음이 

넓은 그녀. 난 그녀에게 아무런 진실조차 말해줄 용기가 나지 않았다. 말한다면…… 

그 사실에 대해서 말한다면 그녀와 멀어질 테고 난 그것이 두려웠다. 차라리헤어졌 

다가 다시 만난다면 웃을 수 있지만 내 진실을 알리고도 그녀에게 웃음을 바란다는 

것은 나만의 이기심이리라 …… 

잠시 서로가 아무 말도 하지 않았는데 난하가 갑자기 자리에서 일어나 나에게다가 

왔다. 

"멍청하게 축 처진 꼴을 보고 있자니 꼴사납군. 날 따라 나와!" 

그녀의 강압적인 말에 어안이 벙벙해 지긴 했지만 난 그녀의 뒤를 따라서 나갔다. 

밖으로 걸어 나간 나는 멍하니 서서 그녀가 하는 행동을 보고 있었다. 그녀는팔짱을 

낀 채로 하늘을 바라보고 있었고 내가 슬그머니 다가가자 입을 열었다. 

"지금의 하늘을 보면 어떤 느낌이 나지?" 

"…… 넓다는 게 느껴지네요." 

"창문으로 본 하늘도 넓다고 느껴지나?" 

"아니요. 당연히 창문이 있는 곳을 제외한 곳은 잘 보이지 않으니 작아보이지요." 

그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 주억거리더니 또 한참을 가만히 서 있었다.난 

하의 옆에 서서 하늘을 보고 있는 나는 그녀가 고개를 내려 내 옆얼굴을 쳐다본다는 

것을 느끼고 고개를 돌렸다. 난하는 내가 고개를 내리자 나의 눈을 쳐다보면서말했 

다. 

"마찬가지의 이치지. 지금의 너에게 하늘이 어떨 지 몰라도 어딘가에 얽매인 채하 

늘을 본다면 그 하늘은 작아 보이기 마련이야. 모든 걱정을 버려. 그렇다면 너의눈 

에는 가려져 있는 작은 하늘이 아닌 넓고 별이 아름답게 펼쳐진 진짜 하늘을 볼 수 

있을 테니까." 

난하의 말에 입이 벌어진 채 난 아무 말도 하지 못했다. 난하가 이런 말을 할 줄은생 

각도 못하기도 했고 그녀의 말이 나의 현재의 상황에 대해서 정확하게 이야기하고 

있었기 때문이었다. 

"휴~ 역시 난하 소저한테는 못 당하겠네요. 그거 아세요?" 

"뭘?" 

"난하 소저는 절 가끔가다가 깜짝 깜짝 놀라게 한다는 것을요. 어쨌든 난하 소저의 

말을 들으니까 힘이 나는데요. 봐요! 갑자기 몸에서 힘이!" 

"훗." 

난하가 순간적으로 코웃음을 친 것 같았지만 그녀가 웃을 리가 없다고 생각을 하고 

잘못 들었으려니 하고 넘겼다. 하늘을 바라본 채 손을 약간 들고 빙글빙글 도는나를 

보면서 난하는 어이가 없다는 표정을 짓고 있었다. 하지만 난 그런 난하의 표정에는 

신경도 쓰지 않은 채 돌면서 말했다. 

"이렇게 돌면 세상이 다르게 보여요. 난하 소저도 한 번 돌아보세요." 

"꼴사나워서 싫어." 

"에이. 그렇게 빼지만 말고 같이…… 헛!" 

얼떨결에 난하에게 손을 뻗어서 그녀의 손목을 잡았고 깜짝 놀란 난 황급히 그 손을 

놓았다. 난하가 고개를 숙인 채 아무 말이 없어서 무슨 말이든 해야 한다고 생각을 

하고 떨리는 목소리로 말했다. 

"저, 저기…… 어?" 

그녀에게 핑계를 대려고 이런 저런 생각을 하는데 마침 수상한 기척들이 우리가머 

무는 곳으로 향하는 것이 느껴졌고 그것을 기회로 삼아 그녀에게 말했다. 

"여러 명의 사람들이 우리가 머무는 곳으로 다가가는데요?" 

"어린애가 장난이 심하군." 

고개를 든 그녀의 볼은 약간 붉었다. 저녁 날씨가 꽤 매서웠기 때문이었나 보다.그 

녀의 말에서 '어린애'라는 단어에 의아해 하면서 난 그녀에게 물었다. 

"어린애라니요?" 

"지금 우리 숙소로 달려드는 자들을 움직인 것은 그 계집이야. 종남파의 그 계집.성 

격을 봐서 쉽게 물러나지 않을 줄 알았지만…… 비겁하게 기습인가?" 




         


ㅡㅡ;; 여전히 연재 속도는 극악을 달리는 군요.. 
지금 홈페이지 만드느라 너무 시간을 많이 버려서요.. 
제 홈페이지가 아니라 제 친구넘들 홈페이지를 
만들어 주는 중이거든요..^^ 
학교 숙젠데 안 하면 혼나서 제가 다 해주고 잇음..ㅡㅡ;; 
지금 세개 만들었네여..ㅡㅡ;; 
내일은 올리기 힘들 것 같으니 낼 모래쯤에 올리지요^^ 
별로 맘에 안 들기도 하고 맘에 들기도 하는 
이상한 글이군요..ㅡㅡ;; 남자의 마음은 갈대인가? 퍼퍼퍽! 
이번 종남파 방화 사건 이야기도 다음편이 마지막이 될듯... 
음..이제부터 빡빡하게 스토리 라인에 진입하게 되었네요^^ 
난하 기술 이름 좀 플리즈 ㅠ.ㅠ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






말을 마치고 난하는 잠시 어둠의 한쪽을 바라보고 있었고 그녀의 눈이 번뜩인다고 

생각하는 순간 그녀는 짧은 침묵을 깨면서 입을 열었다. 

"우리 둘이 해결하자. 겨우 저런 놈들 때문에 모두를 깨우거나 할 필요는 없잖아.저 

들이 이곳에 도착하기 전에 우리가 먼저 저들을 맞이한다! 초대받지 않은식객(食客) 

들은 누구에게도 환영받지 못한 다는 것을 머리 속에 각인 시켜 주지." 

난하의 손짓에 따라 어둠을 틈타 이동하는 자들에게 접근하기 시작하였다. 상대의 

실력을 모르기는 하지만 그 종남파 장문인의 여식은 우리의 실력을 대충이지만 알 

고 있었다. 

당연히 만만한 자들은 아닐 거라는 것은 그들과 대면하지 않아도 알 수 있는일이었 

다. 웬만한 실력을 지닌 자들이라고 판단을 하고 나와 난하는 기척을 죽이면서그들 

과의 거리를 좁혀 갔다. 

얼마를 걷자 내 시야에는 손짓을 하면서 무슨 신호를 주고받는 그자들이 보였고그 

자들을 확인 한 순간 난하에게 고개를 돌렸다. 난하는 나에게 전음을 전했다. 

[조금 더 다가갔다가 내 손짓에 따라 공중으로 솟구쳐. 저들의 앞에 떨어지면서바로 

공격이다.] 

[네. 알겠어요.] 

그녀와 처음 주고받는 전음이었다. 뭐 내가 전음을 주고받은 상대도 별로 없었지만 

말이다. 그들도 대화가 끝났는지 다시 어둠에 몸을 숨긴 채 조심스레 다가오고있었 

다. 난하의 손에 신경을 쓰면서 앞으로 나아가던 난 난하의 손이 공중으로들어올려 

지자 그녀의 손에 따라서 움직이는 꼭두각시처럼 공중으로 솟구쳤다. 

"탁!" 

뒷발을 든 채 앞발로 가볍게 그들 앞에 착지한 나는 놀라서인지 순간적으로 멈칫한 

그들을 향해 손을 휘둘렀다. 

"화파십자공(火破十字功)!" 

지붕의 기와를 부수면서 열 십자 모양으로 나의 공격이 뻗어 나갔다. 화파십자공은 

지붕을 부수면서 앞으로 나아갔다. 차례차례 부셔져버린 기와는 공중으로 흩날렸고 

흙먼지가 잠시 눈앞에 아른거렸다. 내가 사용하기는 했지만 너무 멋진 장면이었다. 

이미 아래쪽 지붕은 아까의 형태를 알아 볼 수 없을 정도로 부수어진 채 꼴사나운 

상태를 유지하고 있었다. 이 지역이 손님들이 머무는 곳이었는데 지금 종남파에는 

우리 일행을 제외하고는 아무도 와 있지 않았다. 아래에 사람이 없다는 것을 알았기 

때문에 난 가차없이 지붕을 부술 수 있었던 것이었다. 

집안은 내가 사용한 화파십자공에 의해서 흙먼지가 내려앉아 이미 어지럽혀졌다. 

먼지가 가라앉기를 잠시 나와 난하는 기다렸고 곧 먼지는 땅으로 내려앉았다.   

"선물은 잘 받았나? 도둑고양이들아. 너희들에게 좀 과한 선물이었을지도모르겠구 

나." 

먼지 건너편에서 무기를 빼든 채 우리를 견제하는 그들을 보고 난하가 한 마디 툭 

던졌다. 

화파십자공에 의해 그들 중 상처를 입지 않은 자들은 없어 보였고 그 중 쓰러진자 

들도 몇 있었다. 그들은 아무 기척도 없이 나타난 우리에게 놀란 듯했다. 

"저기요. 걱정 마세요. 아무도 안 죽었으니까요." 

몇몇의 사람들이 쓰러진 자들의 몸 상태를 곁눈질로 보고 있었고 그들의 행동에 난 

걱정할 필요가 없다고 말해 주었다. 하지만 그들은 내 말을 믿지 않은 채 불신의눈 

으로 날 쳐다보기만 할뿐이었다. 

"네 놈들은 어떻게 우리가 접근한다는 것을 알았지? 설마 사전에 알아낸 것인가?" 

"도둑고양이답지 않게 무식하게 행동하여 놓고는 안 걸리기를 바랬다는 것이냐?겨 

우 이 정도의 실력으로 우리를 어떻게 하려고 했다니 어이가 없군 그래. 근데 그조 

그만 것이 우리를 어떻게 하라고 했지? 죽이라고 하지는 않았을 테고…… 두들겨패 

서 자신에게 싹싹 빌게 하라고 했나?" 

"너희가 우리의 정체에 대해서 뭘 안다고 우리를 움직인 사람이 조그만 분이라고판 

단하는 것이냐!" 

그들은 자신들을 움직인 사람의 정체를 숨기기 위해서인지 시치미를 뚝 땠지만 난 

하는 이미 그들을 만나기 전부터 짐작하고 있었다. 거기다가 그들은 마치 자신들이 

종남파의 인물이라는 듯이 의뢰자의 이름에 분이라는 존대까지 붙였다. 아마 항상 

그래오다 보니 입에 붙은 모양이었다. 뒤늦게 그자는 자신의 실수를 알았는지 입을 

가렸지만 그렇게 행동한다고 이미 나온 말이 다시 돌아갈 리가 없었다. 

"우리도 밤이 늦어서 피곤하니 빨리 끝내야겠어. 적룡." 

"네? 왜 그러시는지요 난하 소저." 

"이 일을 끝내고 할 일이 있으니 어서 끝내자." 

그녀가 말한 할 일이라는 것이 뭔지는 모르겠지만 그녀의 표정을 봐서는 아주중요 

한 일인 것 같았다. 그녀도 이 싸움에는 끼려고 하는지 손목을 돌리면서 그들을쳐다 

보고 있었다. 

처음에 이곳으로 온 자들의 수는 언뜻 보니 십 여명 이상이었지만 지금 땅에 발을 

딛고 서 있는 것은 그 반정도인 여섯 뿐이었다. 

"그럼. 빙혼대설장(氷魂大雪掌)!" 

난하가 짧게 소리치면서 손을 내 뻗자 그녀의 손에서는 푸르슴한 색의 한기를 띤장 

력이 뻗어져 나갔다. 빙혼대설장이라는 장법은 그들을 맞추지 않고 그들 가운데를 

스치며 뒤로 날아갔다. 순간적으로 '저걸 왜 못 맞추었지' 하는 생각이 떠오르기는 

했지만 곧 그녀가 그렇게 한 의도를 알 수 있었다. 

"크악!" 

"악!" 

단지 옆을 스쳐갔을 뿐이었는데 그들은 그 자리에 주저앉은 채 그녀의 장법이스쳐 

간 곳을 부여잡고 있었다. 잘리거나 하지는 않았지만 그들은 엄청난 고통을받았는 

지 얼굴 표정이 잔뜩 일그러져 야수와 같은 형상을 하고 있었다. 

"일격조차 받지도 못하면서 감히 날 노려? 이제 그 죄를 받아야 겠지?" 

"이, 이렇게 강하다니…… 굳어져버린 내, 내 손은 어떻게 되는 거냐?" 

그는 굳어져버린 자신의 손을 부여잡고 난하에게 물었다. 주위에 있는 사람들도고 

통을 참으면서 난하의 말을 기다렸다. 그녀의 말에 따라 그들의 희비(喜悲)가엇갈릴 

상황이었다. 

"뭐 치료를 하면 낳겠지……" 

난하의 말에 그들 중 한명이 가슴을 손으로 쓸면서 한숨을 푹 쉬었다. 자신의 손을 

자를 필요가 없다는 것을 다행이라고 느꼈기 때문인 것 같았다. 하지만 난하는 곧작 

아졌던 말 뒤를 살리면서 다시 말했다. 

"물론 조금만 더 있으면 잘라야겠지만. 외팔이 검객도 멋지지 않나?" 

안도의 한숨을 쉬고 있던 그들의 몸이 갑자기 굳는 것 같았고 얼굴이 보이지는않았 

지만 그들이 당황했다는 것은 알 수 있었다. 새삼 말이란 끝까지 다 들어야 한다는 

것을 깨닫는 순간이었다. 

"아, 악독한 것! 그러고도 너희가 정파 무림인이냐!" 

"그러면 밤을 틈타 사람들을 기습하는 너희는 정파 무림인의 자존심을 어디에다가 

버린 거냐! 겨우 한낱 어린 여자의 말을 듣고 그대로 행동하다니…… 그러면서 무슨 

정파 운운하는 게냐!" 

난하에게 소리를 질렀던 자는 오히려 그녀의 외침에 기가 죽어서 조용히 고개를떨 

구었다. 그녀의 말이 틀리지 않았다는 것을 그들도 알고 있었기 때문인 것 같았다. 

"꺼져. 더 이상 내 앞길을 방해하지 마라. 내가 너희에게 한 그 말은 거짓이었다.하지 

만! 지금 이후로 길을 막는다면…… 진정 그 거짓이 진실이 되게 해 주마." 

난하의 말이 두려워서였는지 아니면 그들의 양심 때문이었는지는 모르겠지만 그들 

은 순순히 우리 앞에서 사라졌다. 일이 잘 해결 된 것 같아서 마음 한편으로는기분 

이 좋았다. 가만히 서 있는 그녀에게 난 말했다. 

"그럼 이제 가서 잘까요?" 

"일이 끝나면 할 일이 있다고 하지 않았나. 기억력 하고는……" 

"아차! 근데 무슨 일을 하시려고 그러시는 건데요?" 

"난 절대 당하고는 못 사는 성격이지." 

그건 이미 난하와 몇 년을 같이한 나로서는 당연히 아는 사실이었다. 무슨 일을당하 

면 꼭 갑절 이상으로 보복하지 않으면 잠이 오지 않는지 그녀는 항상 자신에게도전 

한 상대를 아주 떡이 되도록 뭉개 놓았다. 그런 그녀가 저런 말을 한다는 것은난하 

의 눈 밖으로 난 한 명의 불쌍한(?) 사람에게 아주 무시무시한 일이 닥친다는것이었 

다. 

'그 사람이 누군 지는 모르겠지만 또 삼가 명복을 빌어 주는 수밖에……' 

"음. 누가 난하 소저에게 당할 만한 일을 했나 보군요. 그런데 누구한테 무슨 일을벌 

이시게요? 그 종남파 장문인의 따님에게 하려고 하시는 거지요?" 

대충이나마 난 그녀가 복수를 할 대상을 알고 있었다. 지금의 상황으로 보면 그여자 

를 제외하고 난하의 눈밖에 날 인물이 없었기 때문이었다. 그녀는 고개를끄덕이더 

니 앞장서서 걷기 시작하였다. 

"저기 난하 소저. 하지만 상대는 명문 정파 장문인의 딸인데 그런 짓을 한다는 건 

……" 

"걱정 마. 안 걸리면 모든게 문제없으니까. 이 모든 건 하늘이 내린 벌이야." 

아마 아까 전에 난하의 말을 듣고 물러난 자들이 지금의 난하의 계획을 알았다면절 

대 물러나지 않았을 것이다. 자신들이 모시는 상관의 딸을 지키는 것은 그들에게당 

연한 일이었기 때문이었다. 하지만 난하는 아까 전에 그들에게 장문인의 여식에게 

복수를 할거라는 낌새를 전혀 주지 않고 오히려 좋은 말로 그들을 회유시켰다. 

"난하 소저……" 

"왜 그러지?" 

"갑자기 난하 소저가 무서워 보이는 이유가 뭘까요?" 

"이봐. 넌 원래 나를 무서워 해야 해. 난 너의 목숨을 노리는 자라는 것을 벌써잊은 

거냐?" 

그녀의 말을 듣고 난 아무 말도 없이 빙그레 웃었다. 예전이라면 그녀의 말에식은땀 

을 흘렸을 지도 모르지만 지금은 난하의 말이 진심이 아니라는 것을 알기 때문에 난 

웃을 수 있었다. 

"어라? 웃었어? 내 말이 우습냐? 안 믿어져? 한 번 지금 해 볼까?" 

약간 흥분 한 듯한 그녀의 모습이 나에겐 귀여워 보이는 것이 언제부터였을까? 아마 

그건…… 

'언제였더라?' 

생각에 빠져 있는 사이 그녀의 발이 배를 부드럽게(?) 만져주고 갔고 자리에서 풀썩 

쓰러진 채 나는 한참을 땅을 관찰하면서 시간을 보내야 했다. 




         

음 왠지 급진전한 느낌이..ㅡㅡ;; 좀 길게 쓰려고 했는데요 
그러다가는 오늘도 못 올릴 것 같아서요..^^ 
요즘 넘 바빠서 삼일에 한편씩 올리는데 잠시만 양해 좀 
해주세요^^ 
이권 분량 수정에다가 친구 3넘 홈피 만들어 주고.... 
게다가 지금 고2라서 학교에서는 진로가~  이런 말을 듣다보니 
생각 할 것도 많고요...^^ 
나중부터는 다시 이일에 한편 연재를 가능하게 할게요^^ 
어쩌다가는 연참도 하고요..^^ 
난하 기술 명 좀 부탁..^^;; 느린 연재 하면서 이런 부탁을 매일 
하자니 좀 쑥스..^^ 
방화사건은 이걸로 마무리구요 다음편부터는 다시 무림으로..^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

ps)고3분들 수능 잘 보십시오^^ 언제 다음 글 올릴지 몰라서 
미리 인사드립니다 






몸을 추스른 나는 난하와 함께 검은 천을 가지고 얼굴을 말기 시작하였다.복면을만 

든 난하는 끈을 강하게 잡아 당겨 풀리지 않게 하였지만 그녀의 어설프게묵은복면 

을 보고 내가 가서 고쳐주어야 했다. 머리카락에서 물신거리는 향기를 맡으면서난 

하의 복면을 손봐주던 나에게 그녀가 말했다. 

"흐음…… 한두 번 해본 솜씨가 아닌 것 같아. 경공도 뛰어나고……혹시도둑놈이었 

냐?" 

"아, 아뇨. 그 무슨 말씀을……" 

"뭐 그렇다는 거지. 다 맸어?" 


잠시 그녀의 말에 얼이 빠져 있던 나는 그녀의 독촉에 가까운 말을 듣고 화들짝놀 

라면서 그녀의 등을 때렸다. '짝' 하는 소리가 내가 얼마나 강하게때렸는지를알려 

주었다. 그녀의 눈이 무섭게 빛났고 난 실수라면서 손을 저었다. 다행히 소란을피울 

생각이 없었는지 난하는 더 이상 아무 말도 없었다. 

"다 맸는데…… 이젠 어떻게 할거지요?" 

"우선 우리의 모습을 그 건방진 꼬마에게 보이면 안돼. 그 여자랑 만나는 게두려운 

게 아니라 우리의 정체가 들키면 안 되기 때문이지. 단시간이기는 하지만우리와함 

께 있었으니 우리의 목소리 정도는 쉽게 알 수 있을 거야. 목소리야 변조 할수도있 

지만 그 사람의 특징까지 숨기기란 어렵잖아. 실수로 우리의 말투라도 나온다면우 

리의 정체가 걸릴 테고 말이야. 조심스레 접근한다. 그리고……" 

"그리고?" 

그녀가 말을 하다가 슬쩍 끊었고 난 다음 말을 기다렸다. 하지만 그녀는 아직은말해 

줄 의사가 없는지 일언반구(一言半句)도 없이 몸을 휙 돌렸다. 그것이 무엇인지알고 

싶기는 하지만 어차피 그녀와 같이 행동한다면 알게 될 일이었다. 괜히추궁하다가 

그녀에게 당하는 것보다야 궁금하긴 하지만 참는 게 낳다. 


하지만 종남파의 딸인 영화가 난하에게 한 행동을 봐서는 절대 좋은 꼴을 볼 수없 

다는 것은 쉽사리 예측 할 수 있었다. 지붕을 지지대로 하여 우리는 건물과건물을 

넘나들기 시작하였다. 종남파 안이었기에 우리는 몸을 조심해야 했다. 

일정 거리 이상을 나가자 나와 난하는 일부러 기척을 내면서 태연하게걸었다.일부 

로 기척을 숨기고 있는데 이 안에 고수가 있다면 위험한 일이었기 때문이었다.물론 

이 안에 그 정도의 고수가 없을 거라고 거의 확신은 하지만 세상에는 만약이라는게 

있는 것이다. 

우리의 정체가 불분명한 사람이라면 이렇게 태연히 큰길로 걸어다니는 것도위험한 

일이겠지만 우리에게는 종남파의 손님이라는 내세울 수 있는 정체가 있었다. 

밤이 늦기는 했지만 종종 지나가는 사람들을 만날 수 있었다. 영화가 머무는곳이어 

디인지는 모르겠지만 종남파에서 중요한 위치를 차지하는 인물이었고 당연히 그런 

곳을 찾는 것은 어렵지 않을 것이었다. 

난하는 무엇을 찾을 것이 있는지 종남파 안을 슬슬 돌아다니면서 무엇인가를 찾고 

있었다. 답답한 나머지 나는 그녀에게 말했다. 

"저기 영화 소저가 머무는 곳을 찾으시려는 것이라면 차라리 물어보거나 좀큰쪽으 


로 나가시는 게……" 

"내가 그런 것을 모를 거라고 생각 한 거야? 그 여자의 집을 찾는 것은 어렵지않아. 

단지 좀 준비 할 게 있어서 말이지. 이봐 적룡. 넌 낙엽이나 좀 쓸어 와.거의겨울이 

되어 가니 낙엽이 땅에 다 떨어져 있을 거야. 아! 마른 낙엽으로 가지고 와." 

"마른 낙엽이요? 마른 낙엽은 불태울 때밖에는 유용하게 쓸 때가 없는데……" 

"예리하군." 

"네?" 

알아듣지 못할 말을 한 그녀에게 난 그것을 무슨 뜻이냐고 물었지만 그녀는 말해줄 

의사가 없는지 어서 가서 낙엽이나 주워오라며 얼마 후에 알게 될 거라고하면서나 

를 재촉하였다. 

근처를 돌면서 처음에는 손으로 낙엽을 일일이 주웠지만 얼마 후 그것이 무식한짓 

이라는 것을 깨달았다. 그 많은 낙엽을 일일이 줍는 다는 것은 밤을 꼴딱보내겠다는 

말과 다르지 않았다. 

"흐음. 어쩌지? 낙엽 쓴다고 지금 빗자루를 빌리러 다닐 수도 없고." 

주변을 둘러보아도 특별히 낙엽을 쓰는데 도움을 줄 말한 게 없었다. 문득땅에떨어 

져 있는 나뭇가지로 눈길이 갔다. '바로 저거야' 하는 생각이 머리를 스쳤다.큰나뭇 

가지와 작은 나뭇가지가 얼기설기 모여 있었고 그 중에서 가장 손에 맞는큰나뭇가 


지와 나머지 크기가 비슷한 나뭇가지 넷, 그리고 중간 크기의 나뭇가지하나를들었 

다. 

그리고 난 그것들을 연걸 시키기 시작하였다. 가장 큰 나뭇가지를 축으로하고중간 

에 작은 나뭇가지를 껴 둔 채 마지막으로 작은 나뭇가지를 끝을 구부린 채 중간나 

뭇가지에 달려고 하였지만 중간 크기의 나무에 틈이 없어서 불가능했다. 

"큰 가지에 틈이 있어서 중간 나뭇가지를 넣을 수는 있었지만 작은 가지를 어떻게 

넣지? 쓸만한 줄도 없는데." 

이런 곳에 줄이 있을 리는 당연히 만무했다. 어떻게 할까 고민을 하던 중 나는좋은 

방법을 떠 올렸다. 그건 바로 머리카락이었다. 

"좀 아프긴 하겠지만…… 얍! 여, 역시 아프다……" 

내 손에 뽑힌 머리카락을 보고 눈물을 지으면서 절대 이런 짓을 하지않겠다고생각 

했다. 하지만 곧 난 좌절에 빠지고야 말았다. 뽑아야 하는 머리카락의 수는네개였 

지만 뽑힌 수는 단…… 한 개뿐이었기 때문이었다. 

겨우 네 개를 다 뽑아 내고 난 머리카락이 쉽게 끊어지지 않도록 머리카락에내공을 

주입하였다. 곧 축 쳐져 있던 머리카락은 바짝 올라섰고 난 머리카락으로그것들을 

묶기 시작했다. 약간 묶는데 무리가 가기도 했지만 머리카락이 길다보니 여러차례 


감는 게 가능했다. 

게다가 무거운 것을 움직이는 것도 아니고 단지 낙엽을 모을 수만 있기때문에더더 

욱 이었다. 얼마의 시간이 지나지 않아서 많은 수의 낙엽을 모을 수가 있었다. 

넣을 곳이 없어서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있는데 누군가가 이쪽으로 다 

가오고 있었다. 정체를 확인 해 보니 다행히 그녀였다. 그녀는 이곳으로터벅터벅걸 

어왔는데 그녀의 손에는 하나의 봇짐이 있었다. 아마 그것이 내가 낙엽을 구할때그 

녀가 구한 것이었을 것이다. 

난하는 나에게 하나의 커다란 마대(麻袋) 자루를 하나 던져 주었다. 그녀는나에게 

그럴 줄 알았다는 듯이 '쯧쯧' 거리며 한숨을 쉬었다. 난하가 준 자루에 낙엽을집어 

넣기 시작했다. 

한곳으로 모아 두었기 때문에 옮기는 것은 전혀 어렵지 않았다. 

마대 자루를 등에 지자 그녀는 나에게 손짓을 하였다. 난하는 거침없이앞으로나아 

갔고 허겁지겁 그녀의 뒤를 따르다가 말했다. 

"지금 그 소저가 있는 곳으로 가는 거지요?" 

"그래. 시간이 그다지 많이 남지는 않았으니 어서 서둘러." 

도대체 무슨 일을 할거냐고 물으려고 했던 나는 그녀의 서두르라는 말에 다시그말 

을 입안으로 집어넣을 수밖에 없었다. 그녀는 어떤 건물 앞에 이르자 멈추어섰고나 


에게 조용히 하라고 신호를 보냈다. 난하의 손짓에 따라 그곳을 돌면서 살며시난낙 

엽을 뿌리기 시작했다. 그러면 그녀는 낙엽을 골고루 피다가 어느 곳에다가는자신 

의 봇짐에 있는 것을 빼서 넣곤 하였다. 영화의 처소를 둥그렇게 돈 후에난하는봇 

짐에 있는 물건을 꺼내어 또 다시 나뭇잎 밑으로 넣었다. 

"준비는 다 끝났어. 이제 슬슬 시작해 볼까?" 

"저기 난하 소저 그 봇짐 안에 있는 건 뭐죠?" 

"유황. 말이 끝났으면 여기 있는 이 유황에다가 불을 붙여. 그리고 뒤로잽싸게피해. 

유황이라면 위험할 지도 모르니까." 

"저, 저기 난하 소저. 지금 낙엽이랑 같이 둔 것이 유황이라면 그 소저의처소는불바 

다가 될 거라고요. 잘못하면……" 

"무공을 익힌 여자다. 겨우 이 정도에 당하지 않아. 그리고 난 그 여자에게육체적인 

고통을 줄 생각이 없어. 단지 난 그 여자에게 정신적인 피해를 줄 거야. 그여자에게 

아까 약속 한 벌을 내려주지……" 

그녀의 말대로 이 정도로 그 여자가 죽는 다는 일은 발생하지 않을 것이었다.어쩔까 

하던 나는 결국에는 어떻게든 되겠지 하는 심정으로 유황에 손을 가져다되었다.손 

에서 잠시 빛이 나온다 싶은 순간 불꽃이 순간 일렁였고 나와 난하는 뒤로 물러났 


다. 소리와 함께 그 장소는 마치 불이 보호하는 성역처럼 둘러싸이기 시작했다. 

불은 모든 것을 태울 듯이 그 건물을 감쌌다. 당연히 사람들은 몰려들기시작하였고 

나와 난하는 모른다는 듯이 그들의 사이에 낀 채 그곳을 바라보고 있었다.안에서앙 

칼진 여자의 비명소리가 들린다 싶을 무렵 불 속에서는 시꺼멓게 변하고 옷이넝마 

가 된 여자가 튀어 나왔다. 가뜩이나 잘 때 입는 옷인데 불에 타자 옷의 부분부분이 

다 없어져서 더더욱 그녀의 모습은 가관이 되었다. 

"서, 설마 난하 소저 저 소저를 협박할 때 했던 옷 벗겨서 다른 사람에게창피를준다 

는 것을 실행 한 건가요?" 

"원래는 달아 논다고 했는데 그것까지는 안 했으니 나도 많이 봐 준거야." 

마치 자신은 그녀를 봐주었다는 듯이 말하는 난하의 모습은 역시 그녀라는 생각을 

떠오르게 하는데 부족함이 없었다. 자신의 꼴이 어떻게 됐는지 아는지 영화는마구 

울기 시작했다. 뒤늦게 한 명의 여자가 달려와서 옷으로 가려주기는 했지만 이미볼 

사람은 다 본 상황이다. 

아마 그 여자는 창피해서 얼마 동안은 이곳을 활보하고 다니기 힘들 것이다. 

더더욱 자존심이 강한 그녀라면…… 


불은 그렇게 모든 것을 잡아먹을 듯이 한 시진 이상을 버티면서 그녀의거처를깨끗 

하게 만들어 버렸다. 




욥^^ 이번에는 이틀만에 올렸군요 
학교를 쉬었기에 가능한 일이었습니다...ㅡㅡ;; 
오늘... 이거보다 더 올릴 수 있었지만..ㅡㅡ;; 
갑자기 된 정전에 의해서 컴퓨터는 꺼지고... 
허허..ㅡㅡ;; 
다시 썼습니다 ㅠ.ㅠ 엉엉.. 
수정을 밀리는 바람에 지금 죽을 고비에 
몰렸습니다 ㅠ.ㅠ 
ㅡㅡ;; 오늘것도 그다지 맘에는 안 드네요. 그리고 절대 
쓸데 없는 이야기로 질질 끄는거 아닙니다^^ 
나중 되시면 다 알거에요^^ 지금 이런 쓸데 없어 보이는 
것들도 전부 하나로 이어진답니당^^ 
참^^ 고3분들 수능 잘 보셨나요? 
이번 수능어려웠다고 하던데 모두들 좋은 점수 받으셔서 
원하시는 대학에 들어가시길..^^v 
skawo1234@hanmail.net 


                                    그녀의 천적! 



우리는 방화 사건이 있은 다음날 종남파를 떠나기 위해서 모든 것을 준비하기 시작 

했다. 정립이야 이 안에 있을 수 없는 것이 당연했기 때문에 우리를 따라 나가기로 

하였다. 그와 같이 동행을 할 것은 아니지만 우리는 그와 같이 움직이기로 합의를 보 

았다. 그의 나이에 맞지 않는 어리광에 난하가 결국에는 두 손을 들고 만 것이었다. 

난하가 졌다는 사실에 놀라 그녀에게 말했었다. 

"난하 소저가 지시다니…… 놀라운 일이네요." 

내 말에 난하는 전혀 같지도 않은 말을 한다는 듯이 날 쳐다보다가 곧 고개를 저으 

면서 말했다. 

"너 같으면 저 나이의 남자가 눈물 글썽이면서 어리광을 부리는데 그것을 참고 볼 

수 있을 성싶으냐." 

그녀의 한마디에 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그리고 그와 같이 나가서는 안 될 

이유 같은 것도 없었다. 그가 나중에 우리와 동행하겠다는 것도 아닌데 굳이 반대할 

이유가 없었기 때문이었다. 단지 그 자의 정체가 걸린다면 귀찮아 지겠지만 그런 일 

은 영화라는 그 여자가 불기 전까지는 거의 알려지기는 힘든 일이었다. 지금은 장문 

인도 없고 또한 지금의 주요한 사건은 종남파 감옥에 갇혀 있었던 정립이 아닌 혈귀 

였다. 

우리는 짐을 싸다가 시비 한명에게 이만 떠난다는 전갈을 장문인의 동생에게 전해 

달라고 부탁을 하였다. 짐을 거의 다 챙겼다고 판단 될 무렵 우리가 보냈던 시비가 

헐레벌떡 뛰어와 우리 앞에 멈춘 후 허리를 꺾은 채 잠시동안 가쁜 숨을 몰아쉬고 

있었다. 긴 거리를 달렸는지 그 시비는 한참을 아무 말도 하지 못하다가 어느 정도의 

시간이 지나자 가슴에 손을 얹은 채 깊게 숨을 들이마시며 입을 열었다. 

"자, 잠시 들렸다가 가시랍니다…… 하악. 학." 

"지금?" 

난하의 말에 그 시녀는 여전히 가슴을 부여잡고 고개를 끄덕였다. 난하는 마치 골치 

아픈 일에 직면했다는 듯이 눈살을 약하게 찡그렸고 나도 무슨 일인지는 모르지만 

그다지 좋지 않은 일일 거라는 생각이 들었다. 

우리가 여기서 벌인 일이라고는 전부 범죄였다. 우선 종남파 감옥에 있는 정립을 빼 

냈고 무당파의 생존자들을 만났으며 밤에 쳐들어오는 자들을 막는다고 건물을 부수 

었다. 거기다가 마지막으로 종남파 장문인의 딸 영화의 거처에 불을 놓는 만행을 저 

질렀다. 여러 가지 사건을 벌이기는 했지만 내 생각으로는 무당파의 생존자들을 만 

난 일 때문에 우리를 부르는 것 같았다. 

불을 저지른 것이 나와 난하라는 것을 그들이 밝혀 냈을 리가 없는 거야 당연한 일 

이었고 정립의 일 때문일 수도 있지만 그건 아주 미약했다. 게다가 밤에 습격한 자들 

을 막느라 건물을 부순 사건은 그들이 바보가 아니고서야 떠벌리고 다닐 이유가 없 

으니 우리가 그랬다는 단서가 없었다. 하지만 반면 무당파의 생존자인 두명의 여자 

를 만난 것은 이미 크게 소동을 피웠기에 다 알 수 있는 일이었다. 

"난하 소저. 아무래도 무당파의 소저들을 만난 것 때문이 아닐까요?" 

"아마……" 

시비가 물러나기 무섭게 난하에게 물었고 그녀도 나와 같은 생각이었던 모양이었 

다. 옆에서 어정쩡하게 서 있던 하진이 엄지와 검지로 턱을 감싸고 고개를 갸웃거리 

다가 말했다. 

"그럼 그냥 지금 도망칠까요? 우리의 실력이라면 문제없을 텐데…… 안 그래 적룡?" 

"어떻게 생각하면 좋은 방법이기는 한데……" 

"안됩니다." 

장문인의 동생을 만나기가 껄끄러웠던 나는 하진의 말대로 도망을 가는 것은 어떨 

까 생각을 해 보고 있었는데 척비가 단호하게 말했다. 그의 얼굴에 맺혀 있던 웃음은 

이미 사라진지 오래였다. 심각하게 변한 얼굴로 그는 나에게 설명을 하기 시작했다. 

"우리는 사파가 아닌 정파입니다. 물론 저야 사파고 적룡님이나 다른 분들의 대부분 

도 그런 개념은 없지만 어쨌든 우리는 표면적으로는 정파 아니겠습니까? 당연히 우 

리가 구원을 요청 할 수 있는 곳도 정파입니다. 종남파가 어디입니까? 명문 정파의 

하나입니다. 종남파에서 범죄를 저지르고 도망을 쳤다고 생각해 보십시오. 우리는 

아마 사파에서도 정파에서도 환영받지 못하는 이방인 신세가 될 것입니다." 

"그래. 척비의 말이 맞다. 우선 가 보자. 그들이 어떻게 나오냐에 따라서 우리도 행동 

을 바꾼다." 

난하는 말을 마치고 짐을 한 구석으로 모아두기 시작했다. 난하가 그렇게 나오자 일 

행들 모두가 난하처럼 짐을 구석으로 옮겼고 짐이 없는 정립만 멍하니 서서 우리가 

하는 것을 구경하고 있었다. 문을 열고 나가려고 하는데 정립이 앞에 나타났다. 

"이봐. 난 어떻게 하라고 말은 해 주고 가야 할 거 아냐. 너희를 따라갈까 아니면 여 

기 숨어 있을까?" 

"너는 여기 있어. 나중에 짐이 많아서 일꾼으로 불렀다고 할 테니. 그때까지 눈에 띄 

는 행동은 삼가 하라고. 일꾼 주제에…… 설치고 다닌다는 것은 말이 안 되잖아?" 

"이번에는 일꾼이냐? 휴~ 살면서 별의 별 일은 다 겪었지만 일꾼이라니……" 

"불만이면 여기서 남던지." 

난하의 말에 그는 입을 다물고 짐 있는 곳으로 가서 쭈그려 앉았다. 우리가 올 때까 

지 얌전히 있겠다는 표시 같았다. 그가 조용해지자 우리 일행은 밖으로 나가 우리를 

부른 그 남자의 거처에 도착했다. 

문을 열고 들어가자 그 남자가 앉아서 우리를 기다리고 있었다. 

"어서들 오게." 

맨 처음에 그는 세상살이나 날씨 같은 가벼운 이야기로 말을 하면서 분위기를 만들 

고 있었다. 그의 찻잔이 다 비자 그의 눈빛이 변하였다. 

"이제 내가 자네들을 부른 이유에 대해서 말하지. 자네들이 간다고 하지 않았어도 

원래대로라면 오늘 아침에 자네들을 부르려고 했다네. 흠흠. 하지만 불미스러운 사 

건으로 인해서 그 일을 다음으로 미루려고 했지만 자네들이 오늘 떠난다고 하여 서 

둘러서 부른 걸세. 왜 자네들을 불렀는지 알겠지? 자네들은 일급 정보에 대해서 알 

아 버렸네." 

"어차피 알려질 사실…… 우리는 일이 있어서 약간 일찍 그것을 알기 위해 노력했고 

결국에는 그 것을 알아냈을 뿐입니다." 

난하의 말에 그는 한숨을 푹 쉬었다. 머리에 손을 올린 것이 마치 자신의 머리가 깨 

질 것 같이 아프다는 것을 주위사람에게 알리는 것 같았다. 

"만약 이 안에 난하 여협만 없었다면 자네들은 모두 갇혔을 걸세. 난하 여협이 있으 

니까 이 일이 나쁜 일에도 쓰이지 않을 것이고 또한 득이 되면 몰라도 해는 되지 않 

을 거라고 판단이 되네. 부탁하지만 이 일에 대해서는 함구해 주게." 

당연하다는 듯이 난 고개를 끄덕였고 그의 시선이 가는 방향을 따라서 순서적으로 

모두가 고개를 끄덕였다. 아직도 안심이 안 되는지 그는 연신 작게 중얼거리기는 했 

지만 그로써도 난하는 함부로 할 수 없는 사람이었는지 우리에게 어떤 해를 가하려 

고 하지는 않았다. 

그에게 수 차례 당부를 받고서야 우리는 그 자리에서 일어 날 수 있었다. 그는 자신 

의 형님의 딸이 다쳤다면서 그곳으로 시급히 가봐야 하니 마중은 못 나가겠다고 하 

여 우리를 기쁘게 하였다. 

아무 검문 없이 우리 일행은 종남파 밖으로 나올 수 있었다. 종남파에서 꽤 거리가 

멀어지자 정립은 우리 사이에서 튀어나와 말했다. 

"여태까지 이런 말하지 않았지만…… 헤어져야 할 때니 말하지. 그 동안 쑥스러워서 

말은 못했지만 자네들에게 꼭 하고 싶었던 말이 있었네. …… 고맙다. 진정 내 목숨을 

살려준 너희가 고맙다. 언젠가 도움이 필요하다면 날 찾아. 날 찾는 건 쉬울 거야. 살 

막의 살수에게 의례를 한 다음에 말하게 자신들의 이름을. 그들이 알아들었다면 난 

살아 있는 것이고 그들이 그 말을 듣고도 아무 반응이 없다면…… 난 죽은 걸세. 그 

리 알게나! 그럼 이만!" 

그는 경공술을 사용하여 우리와 거리를 크게 벌렸다. 방향도 다르고 이제는 그와 만 

날 일은 없을 것 같았다. 만난 지 얼마 되지는 않았지만 역시 헤어진다는 것은 섭섭 

한 일이었다. 

멍하니 그가 떠난 쪽을 바라보고 있는 나에게 그녀가 말했다. 

"우리도 어서 가자. 다음 행선지는 아직 정하지 못했지만 근처에 있는 마을에 가 하 

루를 쉬면서 다음 목표지를 정한다." 

우리도 경공을 펼치면서 드넓은 땅을 달리기 시작했다. 마을이 멀지 않았기 때문에 

그날 해가 지기 전에 객잔에 도착 할 수 있었다. 방에 들어가서 창문을 여니 차가운 

바람이 방안으로 살며시 들어왔다. 이층이었기 때문에 꽤 높은 위치에서 마을을 바 

라 볼 수 있었다. 

겨울이 멀지 않았다. 아니, 겨울이 왔다. 차가운 바람과 벌거벗은 나무, 짧아진 낮…… 

자연의 모든 것들이 겨울이 오고 있다는 것을 알리고 있었다. 

"겨울이 온 것 같습니다 척비 소협." 

"그렇지요. 때가 때이리만큼 당연한 일이지요. 작년보다는 약간 쌀쌀하겠군요. 벌써 

이렇게 싸늘한 것을 보니 말입니다. 아! 마을에 들린 김에 더욱 따뜻한 옷 같은 것을 

준비해야 겠습니다. 전에 산 것은 이제 추위를 막아 줄 수 없을 것 같으니까요." 

"내일 마을을 돌면서 구입하지요." 

나와 척비의 대화가 끝나기 무섭게 문을 열면서 하진이 튀어 올라왔다. 그는 다급한 

얼굴로 문을 열어제치더니 나를 향해 손짓했다. 그의 행동을 이해하지 못한 채 내가 

어리둥절한 표정을 짓고 있자 그는 소리 높여 외쳤다. 

"밑에 뭔 일이 날 것 같아! 얼른 내려와!" 

무슨 일인지는 모르겠지만 하진의 다급한 소리를 듣고 척비와 함께 밑으로 뛰어내 

려갔다. 아래층은 손님이 꽤 있는데도 불구하고 아주 조용했다. 이상하게 여긴 난 주 

위를 둘러보았다. 그리고 곧 상 하나를 사이에 두고 서로를 노려보는 두명을 발견 할 

수 있었다. 한 명은 난하였고 또 다른 한 명은 처음 보는 여자였다. 그 둘은 자리에 

앉은 채 서로를 쳐다보고 있었다. 하지만 그것은 결코 그냥 쳐다보고 있는 것이 아니 

었다. 

그 둘은 서로 기백을 뿜으면서 상대를 제압하려고 하고 있었던 것이다. 당연히 그 위 

력에 눌린 사람들에 의해서 장내는 조용해 질 수밖에 없었다. 

그 둘의 끝나지 않을 것 같지 않은 대결을 종결 짓기 위해 손을 앞으로 뻗었다. 

"화룡아(火龍牙)." 

작게 중얼거리듯이 내뱉으면서 난 화룡아를 시전했다. 일순간 폭파된 화기가 난하 

와 그녀 사이에 비어 있는 식탁을 부수었다. 내가 이 무공을 사용한 이유는 화룡아는 

불이 붙지 않았기 때문이었다. 

서로를 노려보던 두 명은 자신들의 앞에 있는 탁자가 화기에 의해 먼지로 사라지자 

고개를 들었다. 이 무공을 사용한게 누구인지 바로 짐작을 했는지 난하의 눈은 바로 

나를 향했다. 반면 그 여자는 난하와의 대결에 신경을 쓰고 있던 나머지 그 무공이 

어디에서 시작되었는지 알지 못하고 두리번거리다가 난하의 눈길이 어느 쪽을 바라 

보고 있다는 것을 눈치 챈 것 같았다. 그녀는 난하의 눈길이 있는 곳으로 고개를 돌 

리다가 나와 눈이 마주쳤다. 잠시 놀란 얼굴로 날 바라보던 그녀는 곧 자리에서 일어 

나 나에게 다가왔다. 

"방금 그 무공을 사용하신 분이 당신?" 




         

오늘꺼는 진짜 별 내용은 없습니다..ㅡㅡ;; 
하지만!! 얼마 후에 있을 것을 대비하여 난하와의 
러브러브씬을 많이 준비해야 해서요..^^ 
지루하더라도 좀 참아주세요 
오늘 무슨 일이 터졌습니다. ㅡㅡ 허허 무슨 일인지는 
비밀입니다..^^;; 하지만 그 말을 듣고 정말 
어이가 없더군요...하도 나고요..^^ 
수정도 대충 다 끝나가니 다시 빠른 연재를..ㅠ.ㅠ 
그럼 난하 기술 명 좀 +_+ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 







그 여자의 말에 대답을 하려는 순간 난하의 목소리가 내 귓가에 울렸다. 평소보다 
더 

쌀쌀한 말투로 그녀는 말했다. 

"네가 왜 여기 있는 거지?" 

"뭐 난 여기 있으면 안 되는 건가?" 

꽤 익숙한 듯한 그들의 행동을 보니 서로를 아주 잘 아는 사이 같았다. 그다지 사 
이 

가 좋아 보이지는 않지만…… 난하를 잠시 노려보다가 그 여자는 몸을 돌려서 나 
에 

게 말했다. 

"흠. 그다지 강해 보이지는 않는데 예상외로 강하신가 보군요." 

"저기 난하 소저 이 분은……" 

난하가 이 여자에 대해서 말하려고 하는 듯 했으나 그 여자가 '풋' 하고 웃자열려 
던 

입을 닫았다. 난하는 나와 마찬가지로 그 여자를 이상한 눈으로 쳐다보았다. 뭐가 
웃 

기다고 웃는 건지 몰랐기 때문이었다. 

"아, 죄송하군요. 난하를 보고 소저라고 하는 사람이 있을 줄이야…… 저 애는 절 
대 

그런 소리는 못 듣고 살 거라고 생각 했었거든요. 그리고 제 소개를 듣고 싶다면 
제 

가 해 드리지요. 저는 강호에 위기가 닥쳤다고 해서 나온 보타문(普陀門)의비구니 
입 

니다. 저는 보타문의 의발을 이은 자로 사람들은 절 검후(劍后) 백설안(白雪顔)이 
라 

고 합니다. 제가 어릴 때부터 유독 얼굴이 희어 그렇게 정해졌다고 하더군요. 이 
제 

당신의 소개를 하는 게 예의겠지요?" 

그녀는 살짝 웃으면서 나에게 말했고 그녀의 말을 듣고만 있던 난 그제야 말을 하 
기 

시작했다. 

"제 이름은 적룡. 별호는…… 별로 유명하지 않아서 모르시겠지만 파염권룡이라 
고 

합니다. 그리고 특별한 사부는 없습니다. 어느 문파에도 속해있지 않고요." 

"아뇨. 당신의 호 들어봤습니다. 현재 무림에서 주목받고 있는 신진고수 중에한명 
의 

이름을 제가 어찌 모르겠습니까?" 

"정말 비룡대전의 위력이 실감나는군요. 하나의 경기에서 이겼을 뿐인데 이렇게 
저 

를 아는 사람이 많다니……" 

설안이라는 여자는 이제 자리에 앉은 채 우리에게 손짓하였고 우리 일행은 가서 
그 

탁자에 같이 앉았다. 난하는 떨떠름한 표정을 지으면서도 먼저 위로 올라가지 않 
았 

다. 난하는 옆에 벽에 등을 대고 기대어 서서 여전히 그 여자를 노려보았다. 

"휴~ 당신도 얼마 후에는 알게 되겠지만요. 난하가 성격이 그래요. 아마 당신 같 
이 

성격 좋은 남자도 계속 참기는 힘들 거라고 생각……" 

"벌써 이년이나 함께 했는 걸요." 

"이, 이년이나요? 난하와?" 

난하의 성격에 대해서 말하려고 했던 설안은 내 말을 듣고 놀랐는지 한 번 다시묻 

더니 기가 차다는 듯이 자신의 머리를 손바닥으로 '턱' 때렸다. 놀랐다는 듯한 그 
녀 

의 행동에 벽에 등을 기대고 서 있던 난하의 눈이 가볍게 찡그려졌다. 난하는 혼 
자 

중얼거리는 그 여자에게 다가가서 조용하지만 자신의 말대로 하지 않으면 무력을 

행세하겠다는 투로 말했다. 

"일 다 봤으면 이만 가시지. 너랑 오랫동안 대면(對面)하고 싶은 생각이 없거든." 

"어머! 미안해서 어쩌지? 난 아직 갈 생각이 없는데 말이야. 오랜만에 만났는데이 
렇 

게 헤어지기는 섭하지 않아?" 

"오히려 그 반대지. 지금 네가 내 앞에서 사라져주지 않으면 오히려 섭섭할 것 같 
군." 

두 여자의 두 번째 대결은 말로 시작했다. 서로간에 한치의 양보도 없는 그녀 
들…… 

한편으로는 난하가 이렇게 당한다는 사실이 믿어지지 않았다. 정확히 말하면 당하 

는 게 아니라 대등한 관계라고 해야겠지만 평소의 난하의 모습을 보면 지금의 상 
황 

은 놀라울 따름이었다. 오늘처럼 말을 많이 하는 난하는 본 것도 처음이었다. 

얼마 후 서로를 노려보다가 난하가 자리를 박차고 올라가면서 싸움은 일단 종결 
된 

것처럼 보였다. 

"휴~ 이제 대충 끝났군요. 딱 보니까 저녁을 안 먹을 것 같으니 우리끼리 먹지요. 
점 

소이! 이쪽에 주문." 

설안이 다른 자리를 치우는 점소이에게 외쳤고 점소이는 우리에게 다가와서 음식 
을 

주문 받기 시작했다. 그녀는 우리를 쳐다보면서 무엇을 시킬 거냐고 물었다. 모두 
가 

종이를 보고 음식을 정하고 있을 때 나도 열심히 음식을 찾고 있었다. 난 적당한 
음 

식을 발견하고 손가락으로 그것을 가리키면서 말했다. 

"저는 이것이 좋겠군요. 마의상수(馬蟻上樹)로 주십시오." 

"그럼 마의상수 하나하고……" 

"한 접시가 아니라 이 인분이요." 

"이 인분이나 먹게요? 생긴 건 그렇게 안 생겼는데 대식가이신가 보군요." 

"아뇨. 난하 소저한테도 한 그릇 가져다주려고요." 

"하하. 난하랑 이년이나 함께 했다면서 모르세요? 그 애는 이런 거 안 먹어요.소면 
이 

나 만두 같은……" 

옆에서 묵묵히 앉아 있던 척비가 그녀의 말을 끊으면서 들어왔다. 

"죄송하지만 여협의 말은 틀렸습니다. 난하 소저는 이런 저런 음식을 다 먹습니다 
만 

……" 

"그, 그럴 리가…… 휴~ 못 본 사이에 난하가 많이 변한 것 같군요. 그나저나 그럼 
우 

리가 먹는 것과 같은 음식으로 하지 그래요? 다른 음식으로 하면 하는데 시간이걸 

리니까요." 

"난하 소저는 매운 음식을 드시지 못해서요. 전에 같이 매운 음식을 먹었는데얼굴 

이 붉어지셔서 조용히 올라가시더군요. 사천 음식 중 마의상수는 맵지 않고 매콤 
한 

요리이지 않습니까? 이 정도면 난하 소저에게 적격이라고 생각이 들어서요. 이왕 
사 

천에 온 김에 사천요리 하나 정도는 제대로 드셔야지 않겠어요?" 

그녀는 묵묵히 내 말대로 요리를 시켰고 덧붙여 마의상수를 먼저 해 달라는 부탁 
을 

하였다. 아마 나와 그녀의 편의를 위해 한 행동 인 것 같았다. 감사하다는 뜻으로 
내 

가 고개를 꾸벅하자 그 여자는 괜찮다는 듯이 웃으면서 손을 저었다. 잘 아는사이 
도 

아니고 해서 특별히 그 여자와 할 말이 없었고 당연히 우리들은 아무 말도 없이조 

용히 있었다. 음식을 기다리는데 문득 설안이 나에게 물었다. 

"난하를 어떻게 만나셨나요?" 

"난하 소저요? 일하다가 만났지요. 그때 마침 삼류 무사들하고 싸우게 됐지요. 그 
때 

난하 소저를 응원을 하다가…… 이런 음식이 나왔군요. 식기 전에 가지고 올라가 
야 

하니 전 이만……" 

그릇을 통해 음식의 뜨거운 온기가 느껴지기는 했지만 일년 이상을 점소이 생활 
을 

하게 된 다음부터는 이 정도 일은 아무 것도 아니었다. 

이 인분이라고 해서 주방장이 따로 접시에 주지 않고 큰 곳에 하나로 담아 주었기 

때문에 그것을 통째로 들고 위로 올라가야 했다. 커다란 접시를 손가락에 하나 낀 
채 

큰 냄비를 두 손으로 들고 위를 향해 발걸음을 옮겼다. 

일부로 발소리를 내면서 위층에 올라가 그녀의 방문을 두들기려고 하였지만 손에 

음식이 있어서 그런 행동을 하기는 불가능했다. 어쩔까 하고 생각을 하는 동안 안 
에 

서 난하 소저의 목소리가 들렸다. 

"뭐지?" 

"저기 잠시 문 좀 열어 주세요." 

"손이 없나? 나한테 왜 그런 부탁을 하는 거지?" 

화가 났는지 평소보다 더 틱틱 대는 그녀는 문조차 열어주지 않고 있었다. 물론문 
을 

걸어두었거나 했다는 게 아니다. 단지 손이 없어서 문을 열지 못하는 것 뿐…… 

'아! 이것들을 내려두고 연 다음에 다시 들고 들어가면 되지! 내참, 그런 간단한방 
법 

을 두고……" 

냄비와 접시를 땅에 내리고 문을 약하게 연 다음에 다시 그것들을 들고 방안으로 
들 

어갔다. 침대에 살짝 걸쳐 앉아있던 그녀는 내가 무엇을 들고 오자 이상한 얼굴로 
쳐 

다보았다. 하지만 냄새를 맡아서인지 곧 음식이라는 것을 알게된 모양이었다. 

"왜 음식을 가져 온 거지?" 

"오늘 제대로 먹지도 못했는데 저녁까지 굶으시면 안되잖아요. 여기 사천음식입니 

다." 

"됐어. 먹을 생각 없으니 가지고 내려가." 

내가 사천음식이라는 말을 내뱉자 마자 그녀의 표정은 더욱 일그러졌다. 그런 그 
녀 

의 말을 무시한 채 나는 음식들을 땅에 내리기 시작했다. 그녀가 뭐라고 하기 전 
에 

나는 먼저 말했다. 

"난하 소저가 매운 걸 못 드시는 것 같아서 맵지 않은 음식으로 준비했어요. 와서 
드 

세요." 

"나, 난 매운 것도 먹어. 괜히 아는 척 하지 마." 

내가 가만히 음식 앞에 서 있자 그녀는 결국에는 자리에 와서 음식을 먹기 위해앉 

았다. '털썩' 하고 주저앉은 난하는 음식을 조심스레 쳐다보고 있었다. 색깔을 보 
면서 

얼마 정도일지 예측을 하는 모양이었다. 그다지 맵지 않다고 판단했는지 조심스 
레 

그녀는 한숨을 내쉬었다. 내가 못 보았을 거라고 생각했겠지만 그녀의 표정을 주 
의 

깊게 보고 있던 나였기 때문에 작은 표정도 놓치지 않을 수 있었다. 

아래층에서 들고 온 접시에 그녀가 먹을 것을 덜어주고 자리에서 일어났다. 

"그럼 저는 이만 나갈게요." 

자리에서 일어나서 냄비를 들고 아래로 향하려고 하였는데 난하가 나를 불렀다. 

"적룡……" 

"왜 그러시지요? 혹시 음식이 부족하신가요?" 

"아니. 접시 가지고 내려가기도 귀찮은데 여기서 먹어." 

"그래도 되겠어요? 난하 소저 불편하시면……" 

"오히려 내려가는 게 더 불편해. 괜히 왔다 갔다 할 필요도 없잖아? 게다가 접시가 

지고 내려가면서 그것 보기 싫어. 어서 앉아서 먹지 뭐해! 먼지 날려!" 

그녀가 소리를 지르자 내 몸은 저절로 자리에 주저앉아서 음식을 향해 손을 내밀 
고 

있었다. 

난하와 둘이서 마주 앉아서 음식을 먹었고 다행히 그녀의 입에 맞았는지 그녀는 
저 

번과는 다르게 깨끗하게 접시를 비웠다. 

난하는 그 여자와 마주칠까봐 내려가기 싫다고 하여 내가 전부 들고 아래층으로 
내 

려갔다. 아직도 음식을 먹고 있던 그들은 내가 내려오는 것을 보고 나를 향해손짓 
을 

했다. 

"이리 와. 차나 한 잔 마시자고." 

하진의 부름에 우선 쟁반을 가져다 놓고 그들의 자리에 가서 앉았다. 

"난하와…… 같이 밥을 먹고 내려온 거지요?" 

"네. 그럼 제가 위에서 무엇을 했겠습니까?" 

"그거 아나요? 난하 무지 변했다는 걸요." 

"항상 같이 해서 그런지 잘 모르겠네요." 

마침 차가 나와서 그녀는 찻잔을 손에 든 채 후후 불다가 곧 말을 이었다. 

"전 오랫동안 떨어져 있다가 다시 봐서 그런지 변화가 확 느껴지네요. 뭐랄까? 표 
정 

이나 감정이 다양해 졌다고 하는 게 맞겠군요. 물론 난하를 변화시킨 것이 당신이 
라 

는 것은 안 봐도 알 수 있겠군요." 

"그럴리가요…… 오히려 그녀가 저를 변화시킨 것 같은데요. 그녀의 당당함을 조 
금 

이지만 배운 것 같거든요." 

설안의 말을 들으니 문득 이런 생각이 들었다. 사람이란 서로를 변화시키는 동물 
이 

아닐까 하는…… 

'나는 그녀를, 그녀는 나를……' 




무지 늦었습니다..ㅡㅡ;; 게다가 오늘 분량도 적습니다 ㅠ.ㅠ 
죄송합니다. 제가 겨우 겨우 일차 수정을 마치기는 했네요..^^;; 
아직은 몇차례 수정이 더 있기는 하겠지만..ㅡㅡ;; 
요즘은 넘 바쁘군요.. 학교에서도.. 집에서도..^^;; 
이제 마감이 완전히 끝나고 셤이 끝나면 방학이지요?^^ 
보충수업하고 있지만 빠른 연재를 약속드립니다^^ 
오늘꺼 별 내용은 없네요..^^;; 다음편부터 진짜 중요하지요..^^ 
그럼 이만..ㅡㅡ/ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 
       

   빛은 어둠에 의해서 서서히 잠식되어 가고…… 



귀가 따갑고 뒤통수가 간지럽다. 쉬지 않고 나에게 쪼아대는 하진과 아무 말도 없지 

만 나를 노려보는 난하 때문이었다. 하나의 일 때문에 난 난하와 하진에게 갖은 핍박 

과 구박을 받아야만 했다. 

"멍청이. 바보. 천치. 어디 한 군데 모자란 놈." 

"하, 하진 소협…… 살다보면 그런 실수 정도야……" 

"모자란 놈 다운 핑계다. 아무리 멍청하다고 해도 모포(毛布)를 사는 것을 잊어 먹나 

그래. 너 때문에 도대체 몇 일을 이렇게 얇은 것을 덮고 살았냐고! 만약 내가 감기에 

걸린다면 네가 날 업고 다녀야 해." 

내가 그들에게 구박을 받는 이유는 하진의 말에서 나왔다시피 모포를 사는 것을 잊 

어 먹어서였다. 모포를 안 샀다는 것을 깨달은 것은 그 날 저녁이었다. 가는 방향이 

같은 관계로 잠시 우리 일행에 추가된 설안이라는 소저가 모포를 꺼내면서 그것이 

기억이 난 것이었다. 

설안 소저의 모포는 아주 두꺼웠다. 반면 우리 일행의 모포는 여름에 쓰기는 약간 더 

울 정도로 그다지 두껍지 않았고 당연히 지금 같이 하루하루가 추워지는 시기에 그 

모포는 어림도 없었다. 

그렇다고 다시 마을로 돌아갈 수도 없는 법이었기 때문에 우리 일행은 그 얇은 모포 

를 둘둘 말은 채 잠을 청해야 했다. 설안의 모포가 커서 난하와 영월도 들어가기 충 

분했으나 난하는 설안의 그 제의에 단호하게 거절했다. 그 덕에 십 수일을 설안과 영 

월을 제외하고는 부들부들 떨면서 지내야 했다. 다행히 오늘 내로 도착 할 수 있는 

마을이 있다하니 안심이었다. 

힘들게 걸어서 결국에 우리 일행은 마을에 도착 할 수 있었다. 그 마을은 어디서나 

볼 수 있는 아주 평범한 마을이었다. 마을에 들어서자마자 척비가 먼저 모포를 사자 

고 제안을 하였다. 나에게 아무 말도 하지는 않았지만 그도 추위 때문에 고생을 많이 

했던 모양이었다. 그의 말에 따라 우리는 객잔에 들리는 것을 잠시 보류하고 먼저 모 

포를 사러 갔다. 시장(市場)에는 많은 사람들이 몰려서 이것저것을 구경하고 있었다. 

기이한 사람들이 나와서 자신들의 특기를 뽐내고 돈을 받아 가는 모습이 보였다. 잠 

시 그 신기한 모습에 넋을 잃고 보다가 다시 한 번 난하에게 핀잔을 먹어야 했다. 

시장 곳곳을 돌면서 내 고개는 쉬지 않고 움직이고 있었다. 여전히 시장에 나오면 신 

기한 것이 많았고 자연스레 나의 정신은 빠질 수밖에 없었다. 

"야! 다 왔어. 어서 들어가자." 

하진의 외침에 다시 정신을 차리고서 뒤늦게 그들을 따라서 안쪽으로 들어갔다. 겨 

울이 되어서 그런지 전시되어 있는 모포도 두꺼운 것이 대부분이었다. 안에는 손님 

으로 보이는 사람 몇이 우리처럼 모포를 고르고 있었다. 

"저게 어때요?" 

손가락으로 꽤 두껍고 튼튼해 보이는 모포를 가리켰고 잠시 난하는 고기를 고르는 

듯이 바라보다가 이윽고 고개를 끄덕였다. 물걸은 팔던 사람이 우리를 보고 있었는 

지 말도 하지 않았는데 그 모포를 꺼내서 한 장 보라는 듯이 건네주었다. 

"괜찮군요. 이 정도면 무난하겠어요." 

"그럼 이걸로 대여섯 장 정도 사자. 주인장 이것 좀 주시오." 

"이것으로만 대여섯 장 드리면 되겠죠?" 

"그러시오." 

척비가 우리를 대표해서 그 자와 몇 마디 나누며 모포를 샀다. 예전의 모포와 두께가 

달랐기 때문에 무게도 확연히 차이가 났다. 짐도 모포에 의해서 크기가 확연히 변하 

였고 말이다. 

"오늘만 묵고 어서 떠나자고. 추워 죽겠는데 언제까지 이렇게 노숙을 해야 하는 거 

야?" 

"죄송합니다. 저 때문에……" 

"누가 사과가 듣고 싶다고 그런 거냐? 어쨌든 할 일이 있으면 어서 끝내라는 거야. 

쳇. 얼른 객잔이나 들어가자고! 추워서 죽겠다. 으으……" 

이빨을 딱딱 부닥치면서 춥다고 하진이 중얼거렸고 옆에서는 영월이 손을 비비고 

있었다. 객잔이 눈에 띄지 않아서 한참동안 밖에서 오들오들 떨면서 돌아다녔고 친 

절한 할아버지에 의해서 겨우 객잔을 찾을 수 있었다. 

"무엇을 드시겠습니까?" 

"잠시만요……" 

잠시 주문을 보류하고 따뜻한 차를 마시면서 무엇을 먹을까 고민을 하고 있던 무렵 

옆에서 꽤 소란스러운 소리가 들렸다. 보지 않아도 싸우고 있다는 것을 알 수 있었 

다. 평소 같았으면 고개를 돌렸겠지만 몸이 피곤하고 나른해서인지 고개조차 돌리 

는 것도 귀찮았다. 

"저는 이것을……" 

손으로 식단표를 가리키면서 말을 하는 순간 내 손위로 한 명의 사람이 떨어졌다. 손 

이 그 자의 등에 의해서 눌리려는 순간 난 손을 위로 올리면서 그 남자를 쳐냈다. 마 

치 파리를 쳐내듯이 말이다. 

내 손에 맞고 그 자는 다른 쪽으로 날아가 식탁에 처박혔다. 천천히 고개를 돌리고 

난 그쪽을 향해서 한 손을 들면서 말했다. 

"죄송." 

하지만 그 남자는 내 사과를 받아 줄 의향이 없는지 아무 말도 없었다. 반면 객잔 안 

의 분위기는 조용하기 그지없었다. 주위를 둘러보자 사람들은 슬그머니 고개를 숙 

였다. 그리고 한쪽에는 이 남자와 싸웠는지 다른 한 명의 남자가 서 있었다. 

그 또한 어이가 없다는 듯한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 내 얼굴에 뭐가 묻었나 

하고 한 번 훑어보고 아무 이상도 없다는 것을 알 수 있었다. 

"저기 점소이님! 저는 이걸로 정했어요." 

내가 부르자 화들짝 놀란 점소이는 조심스레 이쪽으로 다가왔다. 이상하게 내 눈치 

를 살살 보면서 그 점소이는 내 말을 조용히 듣더니 바람처럼 주방 쪽으로 사라졌 

다. 

뒤늦게 나머지 일행들이 음식을 시켰고 우리는 오랜만에 음식 같은 음식을 먹어 볼 

수 있었다. 배가 불러서인지 하진은 뒤로 의자를 밀면서 장난을 치면서 배를 두드리 

고 있었다. 

"배부르네. 적룡. 저기 쓰러져 있는 인간은 어쩔 거냐?" 

"일어나시면 집에 가시겠죠. 제가 저분 집까지 찾아주어야 할 필요는 없잖아요." 

"그건 그렇지. 배부르니까 졸렵네. 저 먼저 올라갈 테니 천천히들 오십시오." 

하진이 올라가는 것을 보고 나도 서둘러서 그의 뒤를 따라서 올라갔다. 짤막한 인사 

를 나머지 일행에게 던지면서 말이다. 

늦은 시간은 아니었지만 그 동안 제대로 잠을 자지 못해서 인지 따뜻한 곳에 이르자 

잠시 쏟아졌고 쉽사리 잠에 빠질 수 있었다. 잠을 자고 있는데 소란스러운 소리가 아 

래쪽에서 울려 퍼지고 있었다. 신경을 끄고 자려고 하였지만 아무래도 그 이유가 나 

인 것 같아서 자리에서 일어나야만 했다. 

하진은 잠시 일어나기는 했지만 나를 향해서 한 마디 하고 다시 들어 누웠다. 

"네가 해결 해. 난 졸려." 

하진의 옆쪽을 보니 척비도 누워 있었고 밖을 보니 저녁이 아닌 낮인 것 같았다. 벌 

써 하루가 후딱 지나갔던 것이었다. 밤인 줄 알았던 난 천천히 아래로 내려갔다. 

아래에는 처음 보는 남자들이 상을 엎으면서 객잔을 부수고 있었다. 그들의 모습을 

멍하니 보고 있다가 몸을 붕대로 감싼 남자가 내 눈에 들어왔다. 어떤 일이 있어서 

인지 몰라도 그 남자의 꼴을 보니 웃음이 세어 나왔다. 얼굴의 반쪽만 붕대에 의해서 

가려져 있지 않은 모습이 내 웃음을 자아내기에 충분했다. 

"푸훗!" 




오늘 글은 정말 맘에 안 드는군요. ㅡㅡ;; 쓰면서 
다 지워버리고 싶은 욕망이 끓어 올랐다는.. 
하지만 오늘도 안 올릴수 없기에 한편 올립니다^^ 
중간 부분에 너무 빠르게 진도가 나갔습니다 
나중에는 고쳐지겠지만 지금은 좀 힘들듯..^^;; 
저번편 안 보신분은 보고 보세요^^ 
그럼 전 이만 
skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 






"누구냐!" 

어깨에 단단한 나무로 만든 듯한 짧고 두꺼운 나무를 든 남자가 소리를 치면서 내 

쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그가 돌기가 무섭게 그의 소매에서는 쏜살같이 한 줄기 섬 

광이 뻗어져 나왔다. 입을 손으로 가리고 있는 나를 보고 그 남자는 희미하게 미소를 

지었다. 내가 그 공격에 당할 것이라고 생각을 한 모양이었다. 

'이 정도에 당했다면…… 전 아직 살아 있을 수 조차 없었습니다.' 

입 쪽에 있던 손이 내려와 한 번 흔들리자 나를 향해 날아오던 그것은 날개를 다친 

새처럼 맥없이 당으로 떨어졌다. 이것을 던진 자의 '흠찟'하는 얼굴을 뒤로하고 나에 

게 날아온 것의 정체를 살폈다. 그것은 그다지 특별한 것이 없는 비도였다. 

날아온 것의 정체를 알고 고개를 든 나에게 이윽고 그자의 목소리가 들렸다. 

"네놈은 웬 놈이냐! 감히 내……" 

"형님! 저 놈입니다!" 

그 남자의 말을 끊으면서 나에게 웃음을 선사한 붕대 감은 남자가 앞으로 나섰다. 그 

런데 유감스럽게도 난 그 남자가 나를 손가락으로 가리키며 지목하는 이유를 알 수 

가 없었다. 잠시 침묵이 흐른 후에 형님이라고 불린 자가 붕대 감은 남자를 쳐다보았 

다. 

"저놈이 널 그 꼴로 만든 그 놈이라는 거냐?" 

"예. 저자의 얼굴이 워낙 눈에 띄다보니 객잔에 들어올 때 잠시 보았지만 확실하게 

기억이 납니다." 

"저기 무슨 오해가 있으시는 모양인데요. 전 당신을 본 적이 없습니다." 

괜한 오명을 뒤집어쓰고 싸우는 것을 원치 않았던 나는 그자들에게 오해를 한 것이 

아니냐고 말했다. 그러자 그 붕대를 감은 남자가 소리쳤다. 

"어제 어떤 자의 공격을 받고 그것을 피하기 위해 우아하게 식탁에 내려앉는 것을 

네가 손으로 쳐 날 이 꼴로 만들지 않았느냐!" 

"죄송한데요 전 그런 적이 없어요. 꼴사납게 얻어맞다가 제가 앉아 있는 식탁으로 

날아오는 바람에 손 다칠까봐 처 버린 사람은 있었지만요." 

그자의 말을 들으면서 내가 아니라는 생각에 안도의 숨을 쉬었다. 그것과 비슷한 사 

건은 있었지만 식탁으로 떨어지던 그자의 모습은 우아 하고는 거리가 멀었기 때문 

이었다. 하지만 내 말을 듣고 화가 풀릴 거라고 예상했던 그자의 표정이 더욱 굳어지 

는 것을 보고는 난 내가 무엇인가를 잘못 말했다는 것을 깨달았다. 

"저, 저기 혹시 그때 그 이상하게 떨어진 사람이……" 

"네 눈엔 내 모습이 볼품없었나 보지? 하하…… 정말 죽고 싶은가 보구나!" 

그는 유일하게 정상인 오른손으로 의자의 윗부분을 강하게 잡았고 의자는 그 자의 

악력에 견딜 수 없었는지 먼지처럼 부수어졌다. 그자는 다른 쪽을 손으로 잡고 나무 

의자를 들어 올려서 나에게 강하게 던졌다. 

내공이 실린 공격이었기 때문에 날아오는 의자를 얕볼 수 없었다. 의자는 원을 그리 

는 듯이 나에게 날아왔고 그것을 향해 난 손을 뻗었다. 날아오던 나무 의자는 내 앞 

에 이르러 무엇에 부닥친 것처럼 갑자기 방향을 바꾸어 땅으로 떨어졌다. 

이외의 상황에 붕대를 감은 남자는 이 사실을 믿기 힘들다는 얼굴로 나를 바라보고 

있었다. 그 남자가 다시 의자를 집어 올렸지만 그는 다른 자의 손에 막혀서 더 이상 

나에게 어떠한 행동도 할 수 없었다. 

"뭐, 뭡니까 형님." 

"네가 상대할 수준이 아니야. 뒤로 물러서라!" 

형님이라는 자가 어깨에 매둔 굵지만 짧은 나무로 된 봉을 내리면서 말하자 입을 열 

려던 그는 입을 닫더니 뒤로 물러섰다. 그자가 물러서자 내 앞에 있던 남자는 앞으로 

나서면서 말했다. 

"내 이름은 파상충이라고 한다. 이유야 어쨌든 간다!" 

그자는 자신이 할 말만 하고 나에게 달려들었고 그의 일격을 몸을 움직이면서 피하 

자 그의 두꺼운 봉이 바닥을 때렸다. '쾅' 하는 소리와 근처에 있던 식탁이 부수어져 

조각 조각이 나 버렸다. 그의 공격을 피하고 다른 식탁 위로 올라선 난 그 위에서 말 

했다. 

"제 이름은 적룡이라고 합니다." 

"훗, 재미있는 놈이군. 이런 상황에서 자신의 소개를 하다니 말이야." 

"저만 안 밝힌다는 것이 좀 찝찝해서 말입니다. 그럼 저도 갑니다. 이유야 어쨌든 저 

도 당하고만 있을 수는 없는 처지라서……" 

그자의 두꺼운 봉이 다시 내가 있던 식탁을 덮쳤고 살짝 뒤로 물러나면서 그 자의 

공격 범위를 피했다. 파상충이라는 자의 봉을 피하기는 했지만 그 식탁에서 다른 곳 

으로 이동 한 것이 아니었기 때문에 난 부서지는 식탁의 나무 중 일부를 발로 걷어 

찰 수 있었다. 

"큭! 이놈!" 

나무 판자가 목을 쳤음에도 불구하고 파상충은 그대로 나무 봉을 휘둘렀다. '위윙' 

하는 바람 가르는 소리가 귓가에 울렸지만 그 공격에 개의치 않고 몸을 눕히며 발을 

휘둘렀다. 균형을 잃은 듯이 뒤로 쓰러지면서 날린 발은 그 자의 목에 닿았고 아까 

나무 판자에 의해 당했을 때와는 달리 파상충은 뒤로 물러났다. 

기회를 잡았다고 판단한 나는 이 기회를 쉽게 놓치지 않았다. 공중에 떠 있는 나무 

판자를 살짝 밟으면서 몸을 앞으로 퉁겨 그와의 거리를 순식간에 좁혔고 그자의 얼 

굴이 들어오는 순간 힘차게 손을 휘둘렀다. 

그자의 맷집은 대단했다. 맞았음에도 불구하고 파상충은 여전히 그 봉을 휘둘렀다. 

"맷집이 대단하시군요. 그럼 이제부터는 진짜로 갑니다!" 

그자의 실력이 대단하기는 했지만 절대 내 상대가 될 수준은 아니었다. 맷집 하나는 

알아 줄 정도라고 칠 수 있었지만 특별히 봉에 대해서 배운 적이 없는지 폼이 엉성 

하고 빈틈이 눈에 쉽게 보일 정도로 많았다. 

"화룡혼원장(火龍混原掌)!" 

그자의 봉 공격을 간단히 몸을 돌리면서 피하고서 그의 비어있는 옆구리에 화룡염 

멱천지공의 무공 중 장법의 하나인 화룡혼원장을 날렸고 아무리 맷집이 대단하다고 

는 해도 이것까지는 버티기 힘들었는지 그자는 반대 방향으로 날아가 식탁에 몸을 

묻었다. 

"허엇! 혀, 형님……" 

"제, 젠장! 네 녀석…… 크윽 두고보자! 얘들아!" 

자신의 대장이 당해서인지 그들의 표정은 말이 아니었다. 한 명이 여운을 남기는 듯 

이 떠나기는 했지만 나로서는 그런 자들의 말에 일일이 신경을 쓸 필요가 없었다. 난 

장판이 된 객잔을 잠시 바라보는데 옆에서 슬그머니 한 명의 남자가 기어 나왔다. 그 

자는 어제 본 객잔의 주인이었다. 

"손님……" 

"저기 이거 제가 부순 게 아니니 변상은……" 

돈을 물어줄 능력이 안됐기 때문에 핑계를 대면서 그 상황을 모면하려고 하고 있을 

무렵 위쪽에서 난하가 고개를 내밀며 말했다. 

"변상해 드릴 테니 그리 걱정할 필요는 없소. 적룡. 애들 어서 깨워. 시간이 많이 지체 

됐군." 

그 말을 마치고 난하는 고개를 다시 쏙 집어넣었고 난 그나마 멀쩡한 식탁에 앉았 

다. 또 일냈다는 생각을 하면서 한숨을 쉬고 있는데 객잔 주인이 슬그머니 다가와 말 

했다. 

"변상해 주신 다니 하는 말인데…… 어서 이 마을을 뜨는 게 좋을 것입니다. 아까 그 

자들을 함부로 건드리셨으니 말입니다. 그자들은 군부(軍部)의 사람들입니다." 

"어차피 오늘 뜰 일이었습니다. 그나저나 그런 것을 가리켜 주시다니 감사합니다." 

"뭘요." 

객잔 주인과 몇 마디를 더 나눈 뒤 난 위층으로 올라가 모두를 깨웠다. 난하가 먼저 

깨웠는지 여자들은 모두 일어나서 엉망이 된 아래에 서 있었다. 설안은 그 광경을 보 

고 혀를 차고 있었고 영월은 도대체 무슨 일인지 모르겠다는 듯이 어리둥절한 얼굴 

을 하고 있었다. 

나와 하진, 그리고 척비가 내려가자 난하가 짧게 말했다. 

"가자. 여기 있다가는 좋은 꼴 못 볼 것 같군." 

난하의 말에 동의한 우리 일행은 서둘러서 객잔에서 나섰다. 아침을 먹지 못했기 때 

문에 하진은 나에게 잔뜩 핀잔을 주었다. 다행히 어제 모포를 사 두어서 마을의 시장 

을 돌 필요는 없었다. 

"우~ 아침부터 이게 뭔 난리래. 하여간 적룡 넌…… 도대체 뭔 일이야?" 

"어제 식탁으로 떨어지다가 저한테 맞은 사람 있잖아요. 그 분이 아는 사람을 끌고 

와서요." 

"그럼 복수극? 참나, 유치하기도 해라." 

그 말을 마지막으로 나와 하진은 더 이상 아무 말도 주고받지 않고 마을 밖으로 움 

직였다. 마을을 벗어나서 얼마가지 않아 우리 앞에 이상한 자들 다섯 명이 나타났다. 

"에, 에헴! 너희들이 감히 우리들의 일을 방해한 놈이냐. 너, 너희들은 어, 얼른 우리를 

따라오너라." 

저기 있는 무리의 대장인 듯했는데 그 자의 목소리는 이상하게 떨렸다. 그리고 슬슬 

주위의 눈치를 보는 것이 왠지 이상했다. 그가 떠는 이유를 알 수는 없었지만 우리도 

지금 저들을 따라갈 입장이 아니었다. 분명히 쉽게 일이 풀리지 않을 테니까 말이다. 

"이봐. 떨지 말고 조용히 사라져. 우리도 너희를 공격할 생각이 없으니 그만 내 눈앞 

에서 사라지는 게 좋을 것이다." 

난하의 말에 그 남자는 흠칫하면서 뒤로 물러섰지만 그 뒤에 있던 네 명은 아니었 

다. 오히려 그 자들은 투지를 불태우면서 난하를 노려보았다. 그 자들 중 한 명이 앞 

으로 걸어 나서다가 그들의 대장으로 보이는 자의 머리를 부여잡았다. 

그자의 행동의 의미를 알지 못한 나는 가만히 서서 기다렸다. 이윽고 그 자는 나를 

향해 미소를 지으면서 아주 끔찍한 짓을 저질렀다. 

퍼억! 

내 앞에서 방금 전까지 말을 하던 그 남자는 자신의 부하에 의해서 머리통이 깨지면 

서 땅으로 쓰러졌다. 잠시 이 상황을 이해하지 못하고 난 멍하니 서 있다가 곧 그들 

을 노려보았다. 

"무슨 짓입니까…… 자신의 대장의 머리를……" 

"대장? 이 놈이? 웃기지 마라. 우리의 대장은 단 한 분뿐이다. 우리는 잠시 필요해서 

이 놈을 이용했을 뿐. 목적을 이룬 이상 더 이상 저 놈은 필요 없지." 

"목적?" 

"알고 싶나? 미안하지만 가리켜 줄 수 없군. 그나저나 무섭군. 그 붉은 눈 말이야. 대 

장의 말대로 조심해야겠어." 

"당신을 절대 해서는 안 될 일을 했습니다. 제 앞에서 사람을 죽이다니…… 그에 합 

당한 대우를 받으실 겁니다." 

그자의 말에 나온 대장이라는 자의 정체가 궁금하기는 했지만 묻는다고 이들이 답 

해 줄 까닭이 없었기 때문에 그것에 대해서는 일언반구(一言半句)없이 몸 안에 퍼져 

있는 내공을 한 곳으로 모았다. 





         

오옷!! 오랜만에 많군요^^v 
뭐 늦게 올렸지만..ㅡㅡ;; 아마 방학때 연재가 
빨라질 것 같아요..^^;; 물론 제가 고2라서 
잘은 모르겠지만요..^^ 
어쨌든 지금보다는 빨라진다는 것은 확실^^ 
기술명을 보내줘요^^ 
저도 백회 이벤트는 하고 싶은데 드릴게 
없어서리..ㅡㅡ;; 
오늘 적룡의 첫 반말이 나옵니다^^ 예전에 쓴 곳이 
한군데 있기는 하지만 그곳은 수정..ㅡㅡ;; 
존대말로 수정했거든요..^^;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 




"하압!" 

내가 뻗은 일장이 그들에게 도달했다고 생각 한 순간 이미 그곳에는 아무도 없었 
고 

그제서야 그들이 공격을 피해냈다는 것을 눈치챘다. 그들은 이미 뒤로 멀찍하게 
물 

러나서 우리를 바라보고 있었다. 그 한 번의 움직임으로 난 그들의 실력을 미약하 
게 

나마 짐작 할 수 있었다. 

"네 놈들은 뭐냐. 실력이 대단한 것 같은데……" 

난하가 요도를 뽑아 내면서 그들을 향해 말을 건넸고 그들은 난하의 매서운 기도 
에 

도 요지부동하지 않았다. 잠시 조용하다고 느끼는 사이 그 중 유일한 여자인 자가 
난 

하에게 말을 걸었다. 

"네가 난하냐?" 

"날 알고 있나? 날 알고도 나에게 덤벼들다니…… 너희들은 스스로의 실력을 과신 
하 

는 거냐 아니면 머리가 돌은 거냐!" 

"그 무엇도 아니지. 우리가 어떻게 너희들보다 빨리 밖에서 대기하고 있었는지 아 

나? 그 이유는 아까 객잔에 보낸 놈들은 너희를 이리로 끌어내기 위한 미끼였기때 

문이지. 너희가 이쪽으로 나올 때까지 우리는 이곳에서 기다리고 있었고. 마을 안 
에 

서는 너희를 함부로 하기가 약간 껄끄러웠거든. 뭐 정 안되면 다 죽여 버릴 생각 
도 

있었지만." 

'씨익' 웃는 여자의 모습이 그렇게 소름이 끼칠 수 있다는 것을 절로 느끼게 하는 
미 

소를 지으며 그 여자는 한 발자국 나서며 일격을 날렸다. 그 여자의 손에서 빠르 
게 

뻗어져 나온 장력을 피하기 위해 난 몸을 돌렸고 난하도 어렵지 않게 그 공격을피 

해냈다. 

그 공격을 피했음에도 그 여자는 여전히 웃으면서 말했다. 

"받은 건 다시 돌려주는 성격이라서 말이야. 이제 서로 같다고 보면 되겠지? 아니, 
이 

제부터는 우리가 너희의 위를 점해 주마!" 

그들의 신형이 내 눈에서 사라지는 순간 난 흠칫 놀라고 말았다. 그들의 움직임을 
쉽 

게 알 수 없었기 때문이었다. 움찔 하는 사이에 그들은 이미 우리 뒤쪽에 나타났 
고 

내가 고개를 돌리는 순간 그들의 공격이 영월과 하진, 그리고 척비에게 쏟아졌다. 

영월과 하진이 겨우 막았는가 싶었지만 그들의 공격에 맥없이 무너졌고 척비는 
한 

명의 공격을 막기는 했지만 다른 한 명의 공격을 막지 못해 바로 쓰러졌다. 뒤늦 
게 

난하가 달려들자 그들은 몸을 뒤로 빼면서 그녀와 거리를 벌렸다. 

하진은 신음 소리를 내면서 자리에서 일어났고 영월도 간신히 몸을 지탱하면서 자 

리에서 일어났다. 두 명의 협공을 받은 척비는 쉽사리 일어나지 못하고 있었다. 

"내상을 입은 것 같군. 그냥 누워 있어. 설아." 

"응?" 

그녀가 처음으로 보타문의 검후를 불렀고 그녀는 난하가 자신을 부르자 의외라는 

듯한 눈으로 그녀를 바라보았다. 난하는 그 여자가 자신을 바라보자 척비를 가리 
켰 

다. 

"지금 공격을 당한 세 명을 데리고 피해." 

"적은 만만치 않아. 겨우 둘이서……" 

"잔소리 말고 하라는 데로 해. 지금으로서는 이들이 있는 게 오히려 거치적거리니 
까. 

그렇다고 저들만 보낼 수는 없는데다가 너보다는 오히려 적룡과 호흡이 잘 맞으 
니 

어서 가." 

그녀의 고집을 아는지 검후 설안은 순순히 고개를 끄덕이더니 그들을 부축한 채 
의 

문의 적들의 움직임을 보면서 뒤로 움직였다. 그자들은 설안이 움직이는데도 불구 

하고 아무런 반응이 없이 오히려 우리를 기다려 주는 것 같았다. 그들에게는 별관 
심 

이 없는 것처럼 말이다. 설안은 경공을 펼치면서 이곳과 거리를 벌렸고 나와 난하 
만 

이 적과 대치하고 있었다. 

그자들 중 한 명이 손을 들어 설안이 간 쪽을 바라보며 말했다. 

"이제 안 보이는 군. 귀찮은 것들도 없어졌으니 슬슬 시작해 볼까?" 

[적룡, 알고 있겠지? 이번 적은 만만치 않아. 저번에 정립을 상대할 때처럼 빈틈 
을 보 

여서는 안돼. 이번에는…… 내가 널 도울 수 없으니까.] 

난하의 전음이 귓가에 울렸고 그녀의 전음이 끝난 지 얼마 되지도 않아서 그 자들 
은 

우리에게 달려들었다. 한 사람 당 두 명은 상대해야 하는 처지였다. 

선공을 해야 한다고 판단한 나는 그들을 향해 화파십자공(火破十字功)을 날렸다. 
열 

십자 형태로 날아가는 나의 공격을 그들은 양쪽으로 갈라지면서 피했고 그 사이 
에 

난 한쪽을 노리고 달려들었다. 

"열화신뢰각(烈火神雷脚)!" 

번개가 떨어지듯이 높이 뛰어올라 열기(熱氣)를 실은 다리를 강하게 내려찍어 내 
렸 

는데 내 목표는 머리가 아닌 어깨였다. 원래는 상대의 머리를 부수는 무공이기는 
했 

지만 나는 이 무공을 어깨를 부수기 위해서 사용했다. 

내 발이 그의 어깨에 닿았다고 생각한 순간 그 자는 몸을 돌리며 내 공격을피해냈 

고 난 땅에 착지한 채 빈틈을 보여주게 되었다. 

'아뿔싸!' 

내 회심의 일격을 피할 정도의 실력자가 이렇게 좋은 기회를 쉽사리 놓칠 리가 없 
었 

다. 

그 자의 공격은 비어있는 내 허리를 가격하였고 호신강기를 사용하지도 못했기 때 

문에 속이 뒤집어 지는 것 같은 충격과 함께 땅을 굴렀다. 

"쿠, 쿨럭!" 

내상을 입었는지 입에서 한 움큼의 피가 토해져 나왔다. 난하는 나 때문에 고개를 
돌 

렸다가 위험한 상태에 빠졌지만 다행히 그자들의 공격에 당하지는 않았다. 숨을 
몰 

아쉬고 있을 처지도 아니었기 때문에 자리에서 서둘러서 일어났다. 

"다시 갑니다." 

쉽사리 상대할 상대들이 아니라는 것을 다시 깨닫고 이번에는 달려들지 않은 채 
그 

들을 빈틈을 노리고 있었다. 난하 쪽을 보니 압도적이지는 않지만 난하가 우세를 
점 

하고 있었다. 숨을 크게 몰아쉬고 그들 사이로 빠르게 달려들어갔다. 

단순한 공격으로 부드러운 원을 이어가다가 순간적으로 강한 공격으로 바꾸는 방 
식 

을 사용하면서 점차 나도 그들과의 대결에 익숙하게 움직이고 있었다. 몸을 낮추 
어 

한 명의 무릎을 차 그 자의 움직임을 순간 봉쇄하고 다른 자에게 강한 공격을던졌 

다. 

안면에 주먹이 꼽히는 순간 다시 나는 뒤로 몸을 피했다. 순간 움직임이 봉쇄된자 
의 

다음 공격을 피하기 위해서였는데 내 예상대로 내가 피하자마자 그 자리에 그 자 
의 

장력이 뿜어졌다. 

"강하기는 합니다만 당신들로서는 저희를 이길 수 없습니다. 이만 왜 우리를 공격 
했 

는지 말하고 물러나신다면 이 일은 없었던 일로 하겠습니다." 

"크, 크하하! 지금 겨우 이 정도로 자랑하는 거냐? 우리 대장은 우리 단 전체가달 
려 

들어도  이길수 있는 분이다. 겨우 두 명에 허덕이는 너 정도가 아니란 말이다!" 

쉽사리 항복하지 않을 거라고 판단한 나는 다음 공격에 들어가려고 하였다. 

휘이익! 

나와 상대를 하던 두 명중 한 명이 소리 높여 휘파람을 불자 근처에 있는 숲에서 
정 

체불명의 괴한들이 한 두명씩 걸어나오기 시작하였다. 그것을 본 나와 난하의 표 
정 

은 굳어질 수밖에 없었다.   

"한 사람 당 두명으로는 무리라고 판단하여 남은 동료 모두를 불렀지. 어때 한 사 
람 

당 우리 다섯을 상대할 수 있겠나?" 

아까 그 여자의 웃음에 곁들어진 말을 들은 난하는 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 
그 

여자의 말에 대꾸했다. 

"이제야 비슷해 진 것뿐이다." 

말은 그렇게 했지만 난하가 지금 곤란해하고 있다는 것은 나로서는 쉽게 알 수 있 
었 

다. 우리 실력으로는 세 명까지라면 몰라도 다섯 명이면 이야기가 달라진다. 네명 
이 

라도 힘든 상대들인데 그런 자들이 다섯이라니…… 

'지옥이군.' 

속으로 중얼거리며 난 이 상황을 타파하기 위해서 머리를 굴렸다. 하지만 원군이 
없 

는 이상 이들을 상대하기는 힘들었다. 

"도대체 무슨 이유로 우리에게 이러는 거죠? 전 당신들을 전혀 모릅니다만?" 

"뭐, 나중에 알게 될 테니 굳이 알려고 할 필요는 없어. 너무 시간을 끌었군. 이만 
끝 

내주마!" 

다섯이라는 숫자의 사람들이 내 주변을 감싼 채 원을 만들고 빠른 속도로 돌기 시 
작 

하였다. 난 고개를 돌리지 않고 묵묵히 고개를 숙이고 눈을 감고 있었다. 몇 차례 
그 

들의 공격을 피하기는 했지만 곧 난 어떤 자의 공격에 가슴을 맞았고 그 후로는연 

속으로 그들의 공격을 맞기 시작하였다. 

맞으면서 그들에게 공격을 하기 위해 손을 뻗기는 했지만 그들에게 내 공격은 무 
의 

미 할 정도로 미약했을 뿐이었다. 내공이 담긴 주먹에 수십 차례 얻어맞자 내 몸 
은 

저절로 기울어지면서 땅으로 쓰러졌다. 

엄청났다. 한명 한명의 실력이 한 거대 정파의 후지기수들의 실력보다도 뛰어났 
다. 

가망이 안 보였다. 땅에 누운 채 몸을 일으키려고 하였지만 몸에는 한 줄기의힘조 
차 

남아있는 것 같지 않았다. 

문득 난하의 생각이 나서 고개를 돌렸는데 그녀 역시 나처럼 땅에 쓰러져 있었다. 
요 

도에 피가 묻어 있는 것을 보니 한 명을 찌르기는 한 것 같았다. 물론 상대에게는 
그 

다지 큰 피해를 준 것 같지는 않았지만 말이다. 

'설마…… 죽는 건가?' 

허망했다. 겨우 이 정도로 쓰러질 정도였다니…… 그녀 또한 자신이 이렇게 땅에 
누 

웠다는 것이 믿어지지 않는지 눈을 감은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

"이 계집 실력이 엄청난데. 그 상황에서도 날 찌르다니……" 

처음부터 우리를 공격했던 일행 중 유일한 여자였던 그 자가 난하의 칼에 맞았는 
지 

한 손을 부여잡은 채 눈살을 찌푸리고 있었다. 손가락 사이에서 핏물이 약간씩 새 
어 

나오면서 땅으로 떨어졌다. 

그 여자는 난하에게 다가가 그녀를 바라보았다. 난하가 그 여자를 노려보자 그 여 
자 

는 싱긋 웃더니 허리에서 검을 뽑아냈다. 

"이봐. 죽이지는 말라고 했잖아." 

"그건 저 남자지. 이 여자에 대해서는 아무 말도 없었어." 

"그렇긴 하지만…… 모르겠다. 네 맘대로 해라." 

그 여자의 검이 난하에게 다가가는 것을 본 나는 잃어가던 정신이 확 깨는 것이느 

껴졌다. 상황으로 보아 난하가 죽는다는 것은 당연한 일이었다. 

'이, 일어나야 해. 그녀를, 그녀를 죽게 할 수는 없잖아!' 

온 몸에 남아 있는 힘을 끌어냈고 약하게 자리에서 일어나는가 싶었지만 곧 다시 
뒤 

로 쓰러졌다. 땅에 등이 닿는 것이 느껴지는 순간 나는 내가 한없이 초라해 보이 
고 

한심해 보였다. 

'곁에 있는 여자 한 명 지켜줄 수 없으면서…… 세상을 구하겠다고? 도대체 넌 강 
해 

지기나 한거냐? 적룡!!' 

"으, 으아아악!" 

하늘을 향해 강하게 소리를 지르면서 난 자리에서 일어섰다. 내가 자리에서 일어 
나 

자 난하에게 검을 들이대고 있던 그 여자는 잠시 멈추고 나를 바라보았다. 정신이 
멍 

했지만  힘겹게 입을 열어서 말했다. 

"그녀에게…… 그녀에게 손대는 놈들은 다 죽여버린다!" 

내 안에서 눌려있던 무엇인가가 터지는 것 같았다. 정신도 제대로 느껴지지 않았 
고 

내가 무슨 말을 하는지 조차 제대로 알 수가 없었다. 

"겨우 일어난 주제에 난리를 부리는 거냐? 몸이 정상일 때도 상대가 되지 않은 주 
제 

에 이제 와서 어쩌자는 거냐? 아주 미쳤구나!" 

한 명의 남자가 나를 향해 손가락을 뻗으면서 다가왔고 아무 생각 없이 난 그 자 
의 

손가락을 잡고 비틀어 버렸다. 

"크악! 뭐, 뭐야! 크, 크흑! 그, 그만!" 

손가락에서 끝나지 않고 나는 그 자의 손목 자체를 돌려버렸고 그는 손목을 부여 
잡 

고 땅에 주저앉았다. 내 모습을 보고 그들은 잠시 놀라는 것 같았지만 곧 그들은 
아 

까처럼 나를 비웃으면서 다가왔다. 

"그녀에게 손대면 죽여버린다……" 

"미친놈. 네 걱정이나 해라!" 

다섯 명 이상이 나에게 달려들었지만 아까와는 다르게 그 공격을 피하는 것은 전 
혀 

어렵지 않았다. 

"이, 이럴 수가. 아까보다 더 강해지다니." 

나의 일장에 두어 명이 날아가는 것을 보고 한 명이 중얼거렸다. 난 그 자의 머리 
를 

잡고 힘차게 땅으로 내려찍었다. 그 자는 내 손에서 벗어나기 위해 바둥거렸지만 
내 

손에서 빠져 나오기는 불가능했다. 

남은 수는 다섯 명. 멍하기는 했지만 난 한가지를 위해서 움직이고 있었다. 

'그녀를 구해야 한다!' 

"어떻게 된거야! 벌써 반이나 나가 떨어졌어! 당하고 나서 오히려 더 강해지다니 

……" 

발로 남아 있는 자들을 걷어차면서 빠르게 난하를 향해 검을 들이댄 그 여자를 향 
해 

다가갔다. 그리고 그 여자의 얇은 목을 부여잡고 높게 들어올렸다. 

"죽어. 죽어. 죽엇!" 

"커, 컥……" 

그 여자는 내 손을 풀기 위해 두 손으로 내 손가락을 벌리려고 하였지만 그 여자 
의 

힘은 내 손가락을 움직이기에는 턱도 없이 약했다. 더욱더 강하게 그 여자의 목을 
부 

여잡는 순간 내 귓가에 약하지만 익숙한 목소리가 들렸다. 

"적룡…… 그만 둬." 

순간 나갔던 정신이 확 돌아오는 것이 느껴졌고 그 여자를 팽개치고 난하를 향해 
달 

려갔다. 

난하가 죽지 않았다는 것을 알자 그 알 수 없는 힘이 쫘악 빠지면서 나도 맥없이 
땅 

으로 쓰러졌다. 

적들이 확실하게 끝나지 않아서 위험하다고 생각을 하는 순간 그들 중 한 명이 내 

생각을 알았는지 나에게 말했다. 

"걱정마라. 죽일 생각은 없으니. 너에 대해서 대충 알았으니 이만 가도록 하지.몸 
을 

움직일 수 있는 자들은 어서 옆에서 몸을 움직이지 못하는 놈들을 들쳐 엎어!"   

그 자들은 우리에게 더 이상 아무 짓도 하지 않고 아까 갑자기 나타난 것과 같이 
갑 

자기 사라져 버렸다. 

"나, 난하 소저 괜찮으신가요?" 

"아까 그 놈들 말대로 네 걱정이나 해 이 바보야." 

"하하, 그 독설을 들어보니 괜찮으신 것 같군요." 

"말시키지 마. 힘들어……" 

난하의 말을 듣고 나도 조용히 입을 다물었다. 죽을 정도의 상처를 입지 않았기때 
문 

에 이대로 있는 다고 죽을 리가 없었기에 난하의 말대로 나와 그녀는 조용히 누운 

채 숨을 몰아쉬고 있었다.   

"적룡……" 

"네?" 

"아까 도대체 어떻게 일어난 거지? 힘도 제대로 남아있지 않았을 텐데." 

"그, 글쎄요?" 

"이게 또…… 휴~ 나중에 몸 낳으면 이야기하자." 

그녀는 말을 끝내고 내 쪽으로 향했던 고개를 돌렸다. 난 그녀의 고개가 돌아가자 
슬 

며시 미소를 지었다. 처음이었다. 

아수라마인의 힘이 고마웠던 것은…… 




         
오늘도 삼일 만이군요..ㅡㅡ;; 
아마 내일이나 낼 모래쯤 하나 더 쓰지 
않을까 싶네요^^ 아직 시험은 약간 남아서 
시간은 남았거든요 
게다가 주말이니..^^;; 요즘에는 주말마다 
일이 있어서 못 올린 날이 많았습니다 죄송합니다^^ 
아는 분 결혼 식 같은게 겹쳐서요. 
그럼 오늘도 재미있게 보시길..^^; 
우오!! 백회가 다가옵니다!! 
지금 제 돈을 써서라도 이벤트를 할까 생각중 ㅠㅠ 
제가 제 돈으로 제 책을 한 이십여권을 사야 하거든요 
줘야 할 분이 많음..ㅡㅡ;; 
그리고 저를 다지기 위해서 한 가지 조건을 내걸겠습니다.. 
앞으로 삼일을 넘기고 사일에 하나를 올리게 될 경우 
그 다음날 제가 삼연참을 하겠습니다 ㅠㅠ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 
       


        겨울 바람을 타고 흐르는 노래 



바닥이 눈으로 잔뜩 쌓인 겨울의 눈 오는 날이었다. 하얗게 깔린 눈이 햇빛을반사하 

기라도 하듯이 빛을 내뿜…… 으면 좋겠지만 현재 상황은 그게 아니었다. 어제시작 

된 눈은 끝이지 않고 하늘에서 땅으로 내려앉아 세상은 눈으로 가득했다. 그리고 그 

폭설의 중심에는 우리 일행 또한 포함되어 있었다. 

"크, 크악! 언제 멈추는 거야!" 

진로의 방해가 된다고 하진은 앞으로 힘차게 발길질을 하였지만 그렇다고허벅지까 

지 잠긴 눈들이 없어질 리가 없었다. 이렇게 심하게 눈이 내리는 것은 내 기억으로 

어릴 때 한 번을 제외하고는 처음이었다. 눈이 바람에 따라서 이리저리 움직이면서 

몰아쳤고 그때마다 우리들은 손으로 눈을 가려야 했다. 

눈을 대충이나마 막기 위해 둘러쓴 얇은 모포는 이미 눈에 의해 흠뻑 젖어 제구실을 

할 수조차 없는 상태였다. 머리에서 느껴지는 축축한 기분은 그다지 기분을 좋게 해 

주지 못했다. 

원래 같았으면 우리 일행은 몸이 안 좋은 난하 때문에 마을에서 쉬고 있었어야 했 

다. 하지만 난하의 단호한 말투에 의해서 우리 일행은 어쩔 수 없이 이런 날씨에움 

직여야 했다. 물론 우리가 그 마을을 떠날 때까지는 이런 날씨가 될 거라고는예상도 

할 수 없을 정도로 날씨가 괜찮았었다. 

그 일은 나와 난하가 죽을 뻔했던 날부터 시작되었다. 



그 싸움이 있고 나서 한참 후에 정신을 차린 척비가 말리는 설안의 말을 무시한 채 

달려 왔기 때문에 나와 난하는 오후쯤에 그들의 도움을 받고 마을로 돌아 올 수있 

었다. 척비는 정신을 차리자 마자 설안에게 소리를 치면서 나를 찾으러 돌아왔고내 

가 쓰러져 있는 것을 보고 맨 처음에는 크게 놀랐다. 그는 내가 죽은 줄 알았는지땅 

에 털썩 주저앉아 죄송하다며 중얼거렸다. 그 모습을 잠시 보다가 난 그에게 내가살 

아있다는 것을 알리기 위해서 입을 열었다. 그는 맨 처음에는 내가 말함에도불구하 

고 알아차리지 못하고 있다가 뒤늦게 내가 살아있다는 것을 알고 나를들쳐업었다. 

하지만 나보다 난하의 몸 상태가 더 염려스러웠던 나는 척비에게 난하를 먼저마을 

로 데려다 달라고 부탁하였다. 내 몸 상태를 걱정하는 그였지만 그는 내 부탁에수긍 

을 하고 난하를 들쳐업고 나타난 방향으로 돌아갔다. 예상보다 빠르게 돌아온 그는 

난하는 다른 사람들에게 맡겼다고 말하고 어서 업히라고 하였다. 

척비에게 업혀서 의원이 있는 곳으로 와보니 이미 난하는 진료를 받고 있었다.의원 

은 오십대에서 육십대로 보이는 꽤 나이 많은 남자였다. 

"저기 어떻게 됐습니까?" 

문을 열고 나오는 의원을 향해 나는 조심스레 말을 걸었고 그 의원은 잠시 뜸을들 

이다가 말했다. 

"외상에 비해서 내상이 적은 편이기는 하나…… 아직은 함부로 무공을 사용할 때가 

아닌 듯 하오." 

버릇 때문인지 그 의원은 자신의 수염을 연신 쓰다듬으며 이야기를 하였다. 그는다 

시 사람들을 쳐다보다가 척비를 향해서 말했다. 

"환자가 한 명 더 있다더니 자네인가?" 

"아니오. 여기 있는 이 분이 환자입니다. 적룡님, 어서 진료를 받아 보시지요." 

난하를 치료하는 시간동안 누워 있자 몸이 가벼워진 나는 혼자 걸어서 안으로들어 

가 간단한 검사를 하였다. 의원은 나를 이상하다는 듯이 바라보더니 밖으로나가라 

고 하였다. 

밖에서 잠시 기다리자 의원은 밖으로 나와서 말했다. 

"음, 자네 정말 저기 있는 저 여자와 같이 당한 겐가? 외상은 비슷하네 만…… 자넨 

전혀 내상을 입지 않았네. 저 여자는 내가 상상할 수 없을 정도로 엄청난 회복속도 

를 보이고 있어 나를 놀라게 하지만 자네는 외상에 비해 전혀 없는 내상으로 날놀 

라게 하는 구만." 

"적룡 왜 그런 거야?" 

옆에서 하진이 나에게 물었지만 난 애매하다는 듯이 웃으며 고개를 가로 저었다. 그 

이유를 잘은 알 수 없었지만 한 가지 추측할 수는 있었다. 

'그…… 힘 때문인가? 내상을 모두 회복하다니……' 

움직여지지도 않는 몸을 억지로 일으킨 내가 내상이 심하면 몰라도 그녀가 더심하 

다는 것은 수긍하기 어려울 정도로 현실적이지 못했다. 하지만 요도의 힘을 한 번본 

나로서는 그것이 어떠한 일이라고 수긍할 수밖에 없었다. 

등에 있는 요도를 한 번 만져보고 그 의원에게 다시 물었다. 

"그럼 난하 소저는 어떻게 되는 겁니까? 위험한 것은 아니겠지요?" 

"아까 말했다시피 엄청난 회복 속도를 보이고 있다네. 위험한 상태도 아니고말일세. 

뭐 약간 동안 내공을 이용한 무공을 사용하는 것은 자제했으면 좋겠네. 아무리 몸이 

빠르게 낳고 있다고 해도 함부로 몸을 굴리면 다시 안 좋아지기 십상이라서 말일 

세." 

"그렇군요. 저기 들어가 봐도 됩니까?" 

"물론이네. 정신도 말짱한데 안 될 이유가 없지 않나." 

의원의 허락을 받고 우리 일행은 안으로 들어갔고 몸을 반쯤 일으킨 난하가 눈에들 

어왔다. 그녀는 아무렇지도 않은 듯이 앉아서 밖을 내다보고 있다가 우리가들어오 

자 고개를 돌렸다. 그녀는 태연한 얼굴을 한 채 우리를 보고 있다가 말했다. 

"내가 무슨 구경거리도 아니고 그렇게들 쳐다볼 이유는 없지 않나?" 

그녀의 말대로 모두가 순간 고개를 돌렸지만 밖으로 나가기 위해 그녀에게 다가가 

말했다. 

"난하 소저 이만 나가시지요. 무공은 잠시 사용하지 않으시는 게 몸에 좋을 거라고 

하시는군요." 

"그래? 근데 넌 왜 정상인 것이지?" 

"저요? 저도 잘은……" 

그녀는 가만히 있었지만 뭔가를 생각하는 모습이었다. 그녀라면 그 이상한 힘때문 

이 아닐까하고 예측하기는 쉬운 일이었을 것이다. 다행히 그녀는 아무 말도 하지않 

았고 약간 힘겨워 하면서 자리에서 일어났다. 

머물 만한 객잔으로 돌아온 우리는 원래는 그 마을에서 난하가 낳을 때까지 쉴생각 

이었다. 무공을 사용하지도 못하는데 갔다가 괜히 곤란한 일을 겪을 것 같았기때문 

이었다. 하지만 다음날 아침밥을 먹고 있는 나에게 난하는 다가와 떠나자고하였다. 

"네? 떠나자니요? 난하 소저는 지금 몸 상태가 별로 안 좋아서 경공조차 사용하면안 

된다구요. 저기 다시 생각해 보시는 게……" 

"나 때문에 시간이 지체가 된다는 것은 내가 허락하지 못해. 경공을 사용하지못한 

다면 걸어서라도 가면 돼. 너희들이 좀 귀찮기는 하겠지만 그렇게 라도 가면 오히려 

원하는 장소에 빨리 도착할 수 있을 테니 말이다." 

난하의 말을 듣고 맨 처음에는 그녀의 몸 상태를 언급하면서 회유하려고 하였지만 

그녀는 자신의 고집을 꺽지 않았다. 어쩌겠는가…… 내가 지는 수밖에…… 

풀려고 했던 짐을 메고 우리 일행은 다시 마을 밖으로 나와 걸었고 약 이십여 일을 

걷자 거대한 산이 우리 눈앞에 나타났다. 그 산에 도착한 다음부터 하늘에는 슬슬먹 

구름이 끼기 시작했다. 

"눈이 올 것 같군요." 

"그래." 

난하는 짧게 말을 하고 하늘을 쳐다보았다. 

"아무래도 잠시 이곳에서 쉬고 가는 게 낳지 않을까요? 산에서 눈이라도 온다면귀 

찮아 질텐데……" 

"첫눈이야. 그리 많이 오지 않을 테니 우리의 길을 막을 걱정은 하지 않아도 될거 
야. 

게다가 확실히 온다는 보장도 없고." 

그녀의 말을 듣고 난 고개를 끄덕였다. 첫눈이 많이 오는 경우는 드물었기때문이었 

다. 그런데다가 이 근처에는 마을이 없었기 때문에 마을에서 머물기 위해서는 왔던 

길을 되돌아가야만 했으므로 난 그녀의 말이 맞기를 바라면서 산을 올랐다. 

그 다음날 난하의 말대로 아주 조금 눈이 내려 나는 안심을 하고 있었다. 하지만그 

게 화근이었다. 그날 오후 늦게부터 서서히 내리기 시작한 눈은 어느순간부터폭설 

로 바뀌더니 강하게 우리 일행에게 내리치기 시작 한 것이었다. 

눈이 많이 내리자 우리 일행은 제대로 움직일 수가 없었기 때문에 움직임을 더딜수 

밖에 없었다. 하루가 지났건만 멈추지 않는 폭설에 의해 우리는 아직 그 산조차내려 

가지 못한 채 동굴에서 아까운 시간만 낭비하고 있었다. 

그리고 그날 저녁 난하는 단호한 결심을 한 얼굴로 우리 앞에 서서 말했다. 

"강행이다." 

그 한 마디로 우리 일행은 지금처럼 눈이 마구 쏟아지는 날인데도 힘겹게 걸어야만 

했다. 



"적룡! 얼른 이리 오라고!" 

얼마 전부터 있었던 일들을 생각을 하면서 걷던 난 하진이 외치는 소리에 정신을차 

리고 그가 있는 쪽으로 달려갔다. 운 좋게 동굴을 찾아서 우리들은 그 안으로 들어 

갈 수 있었다. 눈은 며칠이 지났는데도 멈출 생각이 없어 보였다. 태울만한 것이없 

었기 때문에 우리들은 그대로 모포만 돌돌 말고 추위와 싸워야 했다. 

"무지 춥네. 으으~" 

"좀만 참아요 오라버니." 

하진과 영월은 붙어 앉아서 먹을 것을 먹으면서 간단한 이야기들을 주고받았다.모 

포를 돌돌 말고 있는 그녀를 대신해 밖의 동태를 살피고 있던 나에게 문득 이상한 

것이 비쳤다. 

"어? 저게 뭐지?" 

"적룡 집이라도 보이는 거야?" 

기뻐하면서 하진은 나에게 다가왔지만 크기와 거리로 봐서는 절대 집은 아니었다. 

내가 고개를 흔들자 그는 실망을 하면서 다시 자신의 자리로 돌아가서 먹을 것을먹 

기 시작했다. 그리고 나는 그것의 정체를 알기 위해 안력을 높였다. 거리도 있고눈 

에 의해서 시야가 방해를 받기는 하였지만 얼마 후에는 그 물체의 정체를 확인 할 

수 있었다. 

"여, 여자 아이?" 




         

랄라^^ 99편입니다!! ㅡㅡv 
흐흐^^ 더블구군요. 다음편이 대망의 백편이 되겠네요^^ 
잘하면 이벤트를 할 지도 모르겠지만 별 기대는..ㅡㅡ;; 
그제 올린 거 안 보신 분들은 보고 보세요^^ 
요즘에는 연재 주기가 느리다보니 조회수도 떨어지는군요 
음.. 이제 셤 볼려면 이주 정도..^^;; 
아마 방학이 되면 대박을 칠듯... 
방학이 끝날때까지 요도전설 사권 분량까지 끝내려고 합니다^^ 
여기가 요도전설 삼권중 책으로 치자면 육십쪽 정도를 
끝낸거거든요. 한마디로 방학때 한권하고 사분의 삼권의 분량을 
쓰겠다는 건데... 
자율학습을 하게 된다면 힘들겠지요^^ 
이 계획이 가능하길... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

ps)이벤트 하시면 많이 참여 하실려나?^^;; 
이벤트 안 해도 추카나 많이 해 주세요^^ 

ps2)오늘 비파 이야기가 나오는데 갑자기 왠 비파냐 하시겠는데 
책으로 나올때는 앞 부분에 이것에 대한 언급이 있답니다^^ 
출판사에 보낸 원고에는 있는데 제가 수정본은 인터넷에 안 올렸거든요 





내 눈에 들어온 것은 어이없게도 여자 아이였던 것이다. 눈보라가 몰아치는이런추 

운 날씨에 여자 아이가 나무 근처에 있다는 것은 나를 놀라게 하기에 충분했다.잠시 


멍청히 서서 상황 판단을 하고자 하였지만 곧 나의 몸은 그 여자 아이가위급하다는 

신호를 내뿜기 시작했다. 

서둘러서 경공을 펼치며 그쪽으로 다가가자 나무 기둥을 꼭 잡고 눈을 감고있는아 

이가 내 눈에 보였다. 시야가 하늘에서 떨어지는 눈에 의해서 미약하게방해를받기 

는 하였지만 그 아이에게 다가가는 것은 어렵지 않았다. 근처에 다가갔는데도불구 

하고 그 여자 아이는 그대로 나무를 꼭 부여잡고 눈을 감은 채 눈보라와 싸우고있 

었다. 

손을 살며시 내밀어 그 아이의 어깨를 툭툭 쳤지만 그 아이는 감은 눈을 열지않고 

더욱 강하게 나무를 감싸 안았다. 

눈이 바람을 타고 몰아쳤기 때문에 눈이 몰아치는 쪽을 막자 나보다 덩치가 작은그 

아이에게 쏟아지는 눈의 양은 현저하게 적어졌다. 그 아이는 자신에게 쏟아지는눈 

의 위력이 약해져서 의아했는지 살며시 눈을 떴고 그 아이를 감싸듯이 눈을막고있 

는 나와 눈이 마주쳤다. 

"안녕." 

"아, 안녕하세요……" 

"이런데서 뭐하니?" 

"그, 그러는 언니는요……" 

언니라는 말에 다시 한 번 심적 충격을 받기는 했지만 얼굴에 있는 미소를 지우지 

않은 채 그 여자 아이에게 말을 걸었다. 


"새, 생긴 게 이렇지만 오빠지 언니가 아니란다. 그리고 너 왜 여기 있는 거니?며칠 

전부터 눈이 몰아쳤는데 그 동안 여기서 혼자 버틴 거야?" 

"아니요. 근처에 집이 있어요. 잠시 밖에 나왔는데 갑자기 눈이 몰아쳐 근처동굴에 

숨었다가 가족들이 걱정 할 것 같아서…… 저, 저기 근데 오빠가 점점 눈에쌓이고 

있는데……" 

"엇? 왜, 왠지 등에서 느껴지는 기운이 점점 강해진다고 했더니 눈때문이었구나.저 

기 이곳에서 말고 저쪽에 있는 동굴로 가서 이야기 할래?" 

그 아이는 고개를 끄덕였고 난 그런 그 아이를 번쩍 들어올렸다. 아이가 내팔뚝을 

꽉 잡는다는 것이 느껴지고 나서야 몸을 돌려 동굴 쪽을 향해 초상비(草上飛)를펼 

치면서 달려가기 시작했다. 

"엇! 오빠가 눈에 파묻히지 않고 있어요!" 

초상비는 풀 위를 밟고 달릴 수 있을 정도의 상승의 경공이었기 때문에눈에파묻히 

지 않았는데 그 여자 아이는 그게 신기했던 모양이었다. 내 다리를 신기하다는듯이 

바라보는 그 아이를 향해 뛰면서도 난 친절히 답해 주었다. 

"초상비라는 무공이란다. 이 무공을 사용한다면 눈에 빠지지 않는 거야간단한일이 

거든." 

초상비는 상승의 경공이었기 때문에 우리 일행 중에서도 나를 제외하고는 아무도 


사용하지 못 했다. 아까 이 아이를 향할 때도 사용했던 초상비를 이용하여 나는다시 

아까 그 동굴로 빠른 시간 내로 도착 할 수 있었다. 

"적룡 그 애가 저기 있었다고?" 

"네. 이 근처에 있는 집에 있는 아이인데 어쩌다보니 이렇게 됐다는 군요." 

"엇? 근처에 이 아이의 집이 있다고?" 

내 말을 듣고 눈을 빛내면서 하진은 나에게 다가왔고 곧 그 아이 한테로 방향을돌 

려서 다가갔다. 하진은 그 아이에게 다가가서 물었다. 

"너네 집 여기서 가까워?" 

"그, 그런데요." 

하진의 눈에서 비치는 괴이한(?) 기운을 눈치 챘을까! 그 아이는말까지더듬거리면 

서 하진에게서 멀어지려고 하였다. 하지만 하진은 그 아이의 말을 듣고 씨익웃었다. 

아마 집이 근처에 있다는 것 때문 인 것 같았다. 

"야. 너네 집 가자." 

"시, 싫어요." 

하진이 악당처럼 보였는지 그 아이는 강하게 반박했고 하진은 의외의 반응이 이상 

하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 옆에서 그것을 보고 있던 영월이 조심스레끼여들 

어 말을 걸었다. 

"저기 우리가 얼마 동안 제대로 먹지도 못해서 그래. 집이 어디니?" 

영월의 친절한 행동에 마음이 움직였는지 잠시 망설이고 있던 그 아이가 말했다. 


"여기서 별로 안 멀어요. 하지만 이렇게 눈이 오는데……" 

"별로 안 멀면 이 정도 눈 쯤이야. 난하 여협 가도 되죠?" 

난하의 의향을 묻는지 하진이 난하에게 물었고 잠시 잠이 들었었는지 약간 풀린눈 

으로 난하는 알았다고 말하고 자리에서 일어났다. 구석에 내려 논 짐을 다시 맨나는 

동굴 입구 쪽으로 다가갔고 일행들을 기다리다가 아이에게 물었다. 

"저기 이름이 뭐니?" 

"미희. 임미희가 제 이름이에요." 

미희라고 자신의 이름을 밝힌 그 여자 아이는 많아야 엿 서넛 정도로 보였다.꽤다 

부진 인상을 가진 그 아이와 몇 마디 주고받다가 모두가 준비를 마친 것을 보고앞 

장서서 눈길을 헤쳐나갔다. 

내가 미희를 들고 앞장섰고 뒤에서 우리 일행들은 천천히 따라왔다. 눈은멈춤을모 

른다는 듯이 강하게 휘몰아쳤고 연신 고개를 돌리며 미희의 손가락을 따라 그아이 

의 집을 향해서 걸었다. 그다지 멀지는 않다고 하는데 발을 잡는 눈 때문에앞으로 

나간다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 

"다 왔어요!" 

미희의 외침 대로 우리 눈에는 그다지 크지 않은 나무로 된 집 하나가 보였다.꽤늦 

은 밤임에도 불구하고 그 집에서는 은은한 빛이 세어 나오고 있었다. 그쪽을향해서 


걸어가고 있는데 그 집의 문이 열렸고 그 안에서 어떤 여자의 얼굴이 나왔다.그여 

자는 눈에서 눈물을 흘리면서 다시 밖을 쳐다보았고 그 여자를 향해 미희가소리를 

질렀다. 

"엄마!" 

그 소리에 그 여자는 이쪽을 향해 고개를 돌려 우리를 보더니 곧 믿어지지 않는듯 

눈에서 흐르는 눈물을 닦더니 눈을 크게 뜨고 이쪽을 다시 바라보았다. 그여자의입 

은 저절로 커 졌고 이쪽을 향해서 달려오려고 하였다. 

"멈추십시오!" 

그 여자가 나오는 것 보다 빠르게 내가 고함을 질렀고 내공이 실렸기 때문에 이런 

눈보라 속에서도 그 여자에게 말이 전해진 것 같았다. 그 여자는 놀란얼굴로움직임 

을 멈추었고 그녀를 향해 다시 말했다. 

"눈보라가 강합니다! 저희가 갈 테니 잠시 거기서 기다려 주십시오!" 

나에게 고개를 끄덕이고 그 여자는 가만히 문 옆에 서서 우리가 다가오기를기다리 

고 있었다. 손이 뻗으면 닿을 정도의 거리가 되자 난 안고 있던 미희를 손을 뻗어그 

여자에게 넘겼다. 

"이, 이것아. 그렇게 어미 속을 썩이고 싶더냐." 

"아냐. 엄마…… 내가 잘못 했어." 

두 모녀는 서로를 부둥켜안고 울기 시작하였고 우리는 어정쩡하게 그 자리에서 눈 


을 맞으면서 서 있었다. 그 여자가 그것을 알아차렸는지 우리를 향해안으로들어오 

라면서 집안으로 들어갔고 우리도 따라서 그 안으로 들어갔다. 

"저기 이 아이를 데려다 주신 점 너무 감사드립니다. 저기 하지만 저에게는 돈이 

……" 

"돈을 원해서 구해 준 것이 아닙니다. 그냥 하루 묶어 갈 수는 있겠지요?" 

"물론입니다. 저기 식사들은 하셨는지요?" 

"아니 아직……" 

"그럼 제가 지금 해 드릴 테니 어서들 저기 가서 짐들 푸시고 잠시 쉬시지요." 

그다지 크지 않은 집이었다. 방 두 개에 음식 하는 곳 한 군데가 있을정도로말이다. 

우리는 한 방에다가 짐을 몰아 넣고 다시 밖으로 나와 음식이 되기를기다렸다.하지 

만 곧 곤란한 얼굴로 미희의 어머니가 우리 앞에 나섰다. 

"저기, 장작이 없어서 어쩌지요? 장작은 저 밖에 있는데…… 게다가 창고에넣어두 

어서 문을 열어야 하는데 눈 때문에……" 

"제가 갔다 오지요." 

내가 자리에서 일어나면서 말을 하자 그 여자는 말도 안 된다는 얼굴로 말을 이었 

다. 

"눈이 쌓여 있는데 그 문을 어찌 여신다는 겁니까." 

"걱정 마십시오. 저기 잠겨 있거나 하지는 않겠지요?" 

"중요한게 없어서 잠가 두지는 않습니다. 하지만 정말 그것을 연다는 것은……" 


"그냥 보고만 있으세요." 

말을 마치고 문을 열자 차가운 바람이 순간 강하게 몰아쳤다. 밖을 한 번둘러보고 

저쪽에 있는 건물을 향해 손가락으로 가리키면서 물었다. 

"저기 있는 저 건물이 당신이 말하신 건물이십니까?" 

"그렇습니다만 무……" 

그녀의 말이 끝나기도 전에 난 초상비를 펼치면서 순식간에 그곳으로 달려갔다.그 

리고 그 창고와의 거리가 적당해 졌다고 생각 한 순간 손을 뻗으면서 외쳤다. 

"화룡아(火龍牙)!" 

내 외침이 눈 덮인 산을 울렸고 손에서 뻗어진 무공은 근처를 초토화시키면서눈들 

을 녹여버렸다. 약간의 실수로 창고의 일부가 박살나기는 했지만 화룡아의 특성대 

로 불이 붙지는 않았다. 눈이 하늘에서 계속 떨어지기는 했지만 단시간에 창고문앞 

을 막을 수는 없었다. 천천히 걸어간 나는 창고 문을 열고 한 가득 장작을들고나왔 

다. 

다시 초상비를 펼쳐 집안으로 들어오자 미희의 어머니는 놀란 얼굴로 나를 쳐다보 

았다. 


"여기 있습니다." 

"아, 네. 수고하셨습니다." 

미희의 어머니는 장작을 들고 한쪽으로 걸어 나갔고 우리는 그곳에서 주저앉아 오 

랜만에 느끼는 따뜻한 기운에 몸을 맞기고 있었다. 

"에휴~ 얼른 눈이 멈추었으면 좋겠네요." 

설안이 투덜거리듯이 말을 하자 옆에 있던 난하가 설안을 향해 말했다. 

"누군 좋아한다던?" 

"넌 원래 겨울 같이 차가운 여자니 눈이 이렇게 오는 게 좋을 지도 모르지." 

"성격이 차갑다고 차가운 것을 좋아한다면 저기 있는 적룡은 바보니까 바보같은것 

을 좋아하겠군." 

그녀들의 다툼에 내 이름이 거론되자 난 손을 들면서 내 의견을 밝혔다. 

"저기 죄 없는 제 이름은……" 

하지만 그녀들은 나의 의견에는 관심이 없었다. 서서히 시작되기 시작한 두여자의 

말싸움은 먹을 것이 나오고서야 멈추고 말았다. 그녀들은 서로를 잠시 노려보다가 

꼭 입을 다물고 미희 어머니가 가져다 준 음식을 먹기 시작했다. 

"준비된 것이 없어서 제대로는 못 차렸지만 얼마든지 있으니 드시고 말하시지요." 

"아뇨. 하도 제대로 된 음식을 못 먹다보니 어떤 것이라도 저에게는 맛있어보이는 

걸요 뭐." 

그녀의 말에 대답을 하면서도 난 쉬지 않고 음식을 입안에 밀어 넣고 있었다.내말 

대로 하도 제대로 된 음식을 먹지 못하다보니 그 어떤 음식이라도 지금이라면맛이 

있을 것 같았다. 게다가 미희 어머니가 차려준 음식들도 꽤 괜찮았고 말이다. 


"잘 먹었습니다." 

손을 합치면서 고개를 꾸벅거리고 난 앉아서 주변을 두리번 거렸다. 이미우리일행 

들도 먹을 것을 다 먹어서인지 앉아서 쉬고 있었다. 미희도 우리 옆에서이것저것을 

영월에게 물어보고 있었고 미희 어머니만 바쁘게 움직이면서 그릇들을 치우고있었 

다. 

맨 처음에는 도와주려고 하였지만 미희 어머니가 반대를 하여 나도 얼떨결에 쉬는 

무리에 기어버리고 말았다. 두리번거리던 내 눈에 문득 벽에 걸린 비파가 보였다. 

사부에게 비파를 배운 적이 있어서 비파에는 자신이 있는 나로서는 관심이 가는것 

은 당연한 일이었다. 자리에서 일어나 비파를 향해 다가간 나는 그 비파를이리저리 

쳐다보았다. 이런 산골에 있기는 아까울 정도로 좋은 비파였다. 

"비파 참 괜찮군요." 

"제 남편이 쓰던 것이지요." 

내 말을 들었는지 미희 어머니는 그것에 대해서 말해 주었다. 미희의아버지가사용 

하던 악기로 꽤 유명한 악사였다고 한다. 내가 그 비파를 계속 보고 있자하진이다 

가와서 물었다. 

"왜 그렇게 관심이 많냐? 설마 너도 비파를 칠 수 있는 거냐?" 

"네. 비파는 자신 있지요." 

"정말? 그럼 한 번 비파 한 번 켜 봐라." 

내가 비파를 킬 수 있다는 것이 그렇게 신기한지 하진이 눈을 빛내면서 말했지만난 


고개를 저으며 말했다. 

"미희의 아버지의 유품을 함부로 할 수는 없는 것 아니겠습니까?" 

하진도 알았다는 듯이 고개를 끄떡이며 포기하려고 하는데 미희 어머니의목소리가 

들렸다. 

"괜찮아요. 저도 오랜만에 비파 한 곡 듣고 싶네요. 키실 수 있다면 제가 오히려한 

곡 부탁 드리지요." 

"그래도 되겠습니까?" 

"물론이지요." 

그녀의 허락을 받고 조심스레 난 비파를 벽에서 빼 들었다. 모두가 흥미 있는얼굴로 

나를 바라보았다. 시험삼아 몇 가락을 연주하다가 난 곧 음이 잡혀 있다는 것을알고 

연주를 하기 위해 비파를 제대로 잡았다. 

"음, 그럼 이 노래를 저기서 화가 난 듯한 난하 소저에게……" 

난하의 얼굴을 풀어주기 위해서 농담까지 하면서 그럴싸하게 폼을 잡았다. 그리고 

비파로 향해 있는 손을 움직이며 노래를 부르기 시작했다. 


梅花散落下 (매화꽃은 흐트러지며 떨어집니다.) 
花蝶舞美香 (꽃과 나비가 어우러져 추는 춤에선 아름다운 향기가 나네요.) 
梅花中戀者 (매화꽃 가운데, 연자(사모하는 사람)가 있습니다.) 
天地樂柔舞 (하늘과 땅도, 기쁜 듯 부드러운 춤을 춥니다.) 


한 곡이 끝나고 박수를 기다렸지만 예상외로 사람들은 오히려 조용했다. 이상하다 


싶어서 주변을 둘러보는데 난하의 얼굴이 홍시 같이 붉어진 것이 눈에보였다.어쩌 

다가 본 난하 소저의 붉어진 얼굴과는 전혀 다른 얼굴. 왜 그런가 하고생각을하는 

데 난하가 더듬거리며 말했다. 

"나, 난 들어가서 자지. 그, 그럼." 

그녀의 뒷모습을 바라보면서 이상하다고 생각을 하고 있을 무렵 하진이 내 머리를 

탁 치면서 말했다. 

"왜 이러는 지 모르지? 

"네……" 

"바보야. 네가 노래를 부르기 전에 이 노래를 난하 소저에게 준다고 했잖아.근데이 

건 연시(戀詩 :사모하는 이에게 보내는 시)잖아! 근데 이 정도로 난하 여협의표정이 

변했다는 건 정말 신기하단 말이야?" 

하진의 말을 듣고 나도 순간 얼굴을 붉혔다. 한 마디로 내가 그녀에게사랑한다고고 

백을 했다는 것과 같은 말이었으니까 말이다. 실수이기는 했지만 난하 소저가얼마 

나 당황했을까 싶었다. 머리를 긁적거리고 있는데 옆에서 하진이 자신을 위해서도 

한 곡을 바쳐 달라고 했고 난 그를 위해서 성심을 다해서 노래를 연주 해 주었다. 

그 노래는…… 장례식 때 자주 사용되는 음악이었다…… 




         

와~~ 백회군요^^ 
제가 백회라니...ㅠ.ㅠ 진짜 눈물이 앞을 가리네요.. 
백이라니까 왠지 모든게 잘 된 것 같네요..^^;; 
휴~~ 문득 생각해보니 저도 글을 쓴지 꽤 됐군요^^ 
물론 저보다 오래되신 분들도 많으시지만..^^:; 
저로서는 감동이네요.. 
이벤트를 하려고 하였지만 뭘 할지 정하지도 못해서요..^^;; 
상품도 드릴 것도 없구요..^^;; 
백편인데 짧아서 죄송하네요 ㅠ.ㅠ 
그리고 아마 이번 방학 때는 연재 지연을 안 할듯..^^;; 
약간 느리게는 올라가겠지만 그래도 연재지연은 하지 
않을 듯 합니다^^ 
물론!! 확실한건 아니구요..^^;; 
그럼 이벤트는 못 했지만 백회 축하 좀 해 주세요^^ 
멜도 좀 보내주시고요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 




          혈월곡(血月谷)에 잠드는 달 



약 십여 일을 미희네 집에서 머물며 밀려 있던 잔일을 도와주는 것으로 식비를 대 
신 

한 우리는 눈발이 약해지는 날을 노려서 서둘러 다시 길을 나섰다. 언제 다시 눈 
이 

몰아칠 지 모르지만 그렇다고 겨울을 그곳에서 멍청히 앉아 보낼 수는 없었다. 

쌓인 눈은 쉽사리 녹지 않아서 움직이기 힘들어야 했지만 현실은 아니었다. 난하 
의 

내상이 거의 완벽하게 쾌유가 되었기 때문이었다. 물론 우리 일행들이 눈 위를 달 
리 

는 수준의 경공을 펼치지는 못했지만 중간에 돌출 된 것들이 있었기 때문에 경공 
을 

쓰기에는 무리가 없었다. 며칠을 걸어야 할 정도의 거리를 우리 일행은 경공을 펼 
치 

면서 하루만에 도달 할 수 있었다. 

"휴~ 역시 경공을 펼치니 순식간이군." 

하진은 눈에 덮이지 않은 돌 위에 걸터앉은 채 말했고 쌀쌀한 바람에 의해 얼굴이 

붉어진 척비는 고개를 끄덕이며 그의 말에 동조의 뜻을 비췄다. 밤이 다 되어 가 
고 

있었지만 우리는 이 곳에서 쉴 수 없었다. 동굴 같은 몸을 뉘일 장소가 없었기 때 
문 

이었다. 이런 추운 날씨에 그냥 이런 곳에서 누워서 잔다는 것은 자살행위와 마찬 
가 

지인 것이다. 일행들과 몇 마디 상의 후 우리들은 마을에 도착할 때까지 경공을펼 
치 

며 가기로 하였다. 그게 며칠이 될지라도 말이다. 

하늘에 뜬 달이 우리 앞길을 미약하게나마 밝혀 주었고 우리는 달빛에 몸을 실은 
채 

밤의 눈이 덮인 대지를 달렸다. 며칠은 밤을 새서 달려야 할거라고 생각하였지만 
그 

생각은 잘못 된 생각이었다. 꽤 늦기는 하였지만 우리는 마을의 어귀에 도착을 한 
것 

이었다. 

눈 때문인지 마을은 아주 조용했고 또한 밖에서 돌아다니는 사람도 없었다. 그래 
도 

드문드문 켜진 불들로 인해 이 마을에 사람이 산다는 것을 알 수 있었다. 어디에 
객 

잔이 있는지 몰라 마을을 한 바퀴 돌았고 마을의 동쪽에 객잔이 하나 서 있었다. 
객 

잔의 앞에 쌓인 눈이 뒤쪽으로 쓸려져 있어 우리들은 눈을 치우거나 하는 수고를 
덜 

수 있었다. 문을 살며시 열면서 안으로 들어가자 훈훈한 느낌이 바로 피부에 와닿 
았 

다. 

"따뜻하군요." 

척비는 아까부터 비비던 손을 이제서야 제대로 피며 객잔 안으로 들어갔다. 마을 
의 

위치가 위치이다 보니 객잔에는 손으로 꼽을 정도로 사람 수가 적었다. 우리는 객 
잔 

한 쪽에 자리를 잡은 채 점소이가 오기를 기다렸고 오래 지나지 않아 이 객잔에서 

일하는 점소이가 달려왔다. 우리가 이 추운 계절에 산을 넘어왔다는 것을 알았는 
지 

그는 먼저 따뜻한 차를 가져다주며 물었다. 

"무엇을 드시겠습니까?" 

어디서나 볼 수 있을 정도로 평범하게 생긴 점소이가 웃으면서 우리 일행에게 물 
었 

다. 난 시선을 음식 표를 향해서 돌렸고 손가락으로 먹을 것을 찾기 시작했다. 추 
운 

날씨라는 것을 감안하고 난 우리 일행에게 이것을 먹기를 제안했다. 

"철판우육(鐵板牛肉) 어떻습니까? 추운 날씨에는 영양소 섭취가 중요한데 이 정도 
면 

좋지 않겠습니까?" 

"난 상관없다." 

난하는 아무래도 상관없다는 투였고 나머지 일행들도 아무 말도 하지 않는 것을 
보 

니 그들도 괜찮다고 생각을 하는 것 같았다. 점소이에게 철판우육을 부탁하고 나 
서 

우리는 아무 말도 하지 않고 몸에 느껴지는 훈훈한 기운을 느끼고 있었다.   

"도망을 친다고 하더니…… 결국엔 만났구나. 하진! 영월!" 

처음에는 누군가에게 소리치는 말에 아무 반응도 하지 않은 채 앉아 있던 나는 그 
자 

가 마지막에 말한 사람들의 이름을 듣고 정신이 퍼뜩 드는 것을 느꼈다. 뒤를돌아 
보 

니 적어도 60은 넘어 보일 정도로 나이 먹은 노파가 서 있었다. 주름살 가득한 얼 
굴 

에서 베어 나오는 웃음은 섬뜩하기 그지없었다. 

"끌끌, 어리석은 놈들…… 감히 그곳을 도망치고도 살 것이라고 기대했던것이냐?" 

"등활귀! 네, 네가 왜 여기에……" 

"그건…… 이거나 받아 낸 후에 들어라!" 

무슨 말들이 오가는지는 모르겠지만 그들의 사이는 좋아 보이지 않았다. 급기야 
그 

등활귀라는 자의 손이 하진에게 내려 꼽혔다. 뒤늦게 손을 뻗어서 그 공격을 막으 
려 

고 하였지만 이미 그 노파의 손은 하진을 향하고 있었다. 

"쳇!" 

하진이 재빠르게 손을 들어올려 그 등활귀라는 자의 손을 막았지만 그 자의 공격 
을 

견딜 수 없었는지 뒤로 튕겨 나가고 말았다. 입에서 각혈을 흘리면서 하진은 다시 
자 

리에서 일어났고 그 모습을 본 그자는 다시 한 번 주름살 가득한 얼굴로 웃기시작 

했다. 

"여전히 그 실력은 제자리 걸음이구나! 아주 약간 강해진 것은 같지만…… 그럼이 
번 

에는……" 

등활귀는 몸을 날리며 이번에는 영월을 향해 손을 뻗었다. 거리가 멀어 영월에게 
가 

해지는 공격을 막을 수 없다고 판단하며 입술을 지긋이 깨무는 순간 그 자의 손이 

영월의 바로 앞까지 닿았다. 영월도 하진과 마찬가지로 그 공격을 막으려고 손을 
들 

었지만 하진도 막는 것을 실패한 공격이니 영월이 막을 수 없는 것은 불 보듯 뻔 
한 

일이었다. 

콰앙! 

영월의 손을 대신해 등활귀의 손은 난하의 손이 막고 있었다. 

"너는 뭐냐." 


"그러는…… 네년은 뭐냐!" 

등활귀의 손이 재차 공격을 가하며 들어왔지만 난하는 미리 알았다는 듯이 간단 
히 

그 공격을 피해냈다. 난하가 공격을 피해내자 순간 당황한 듯 하였지만 경험이 풍 
부 

해서인지 숨을 가다듬으며 등활귀는 그녀의 반격에 대비했다. 하지만 난하는 그 
노 

파를 공격할 생각이 없었는지 가만히 서서 등활귀를 바라보고 있었다. 가만히 서 
있 

던 난하가 말했다. 

"내 질문에 아직 답을 안 한 것 같은데? 질문에 답할 생각이 없다는 것인가?" 

"크히히히! 완전히 돌은 계집애구나. 내 공격을 피했다고 네 년이 지금 우위를 점 
하 

고 있다고 생각하는 거냐? 내 나이 96살! 네 년보다 살아도 몇 갑절은 더 산 몸이 
다! 

그리고 난…… 혈월곡의 다섯 장로 중 하나다!" 

"혀, 혈월곡!" 

내가 놀란 듯이 소리치자 난하는 나를 쳐다보았다. 난 제자리에 서서 입을 부들부 
들 

떨면서 다음 말을 이었다. 

"그, 근데 그게 뭐예요?" 

내가 모른다는 것에 화가 났는지 등활귀는 나를 향해 일장을 뻗으려고 하면서 소 
리 

쳤다. 

"뭐야! 혈월곡이 어디냐고! 이놈이 감히 나를 능멸하려 들다니! 네 이놈을……" 

"이보게 등활귀. 자네는 거기 있는 새파란 계집애나 손보게나. 내가 이 자를맡지." 

누군가가 내 뒤쪽에서 말했고 순식간에 뒤를 당했다는 것에 놀란 나는 고개를 돌 
렸 

다. 등활귀와 마찬가지로 나이가 들어 보이는 노파가 내 뒤에 서서 등활귀를 보고 
있 

었다. 그 노파가 나타나자 하진이 놀라서 외쳤다. 

"흐, 흑승귀! 어, 어째서 너 마저……" 

"하진. 날 기억하는 군." 

"당연하지…… 내 너희들을 잊을 리가 없지 않나. 그 지옥을 보여준너희들을……" 

"훗. 여전히 주둥아리는 살아서 나불거리는 구나. 이 자들이 끝나면 너와 영월 차 
례 

라는 것을 아느냐?" 

하진과 흑승귀의 말은 쉽게 끝나지 않으며 이어졌다. 얼마 후 흑승귀는 하진을 보 
며 

기대라하고 말한 후 나를 바라보았다. 그 노파는 나를 보며 비웃는 듯이 눈웃음을 
쳤 

다. 

"죽음이라는 것을 아나? 죽음에 임박한 자의 감정은 말이다 말로 표현 할 수가 없 
지. 

죽음에 대한 두려움, 살고 싶은 욕망…… 그것을 겪어 본 다면 대부분의 사람은미 
치 

고 말지. 그리고 난 그런 두려움을 수 차례 견디면서 살아온 자다! 너와 난 애초에 
그 

릇이 다른 것이다!" 

말은 마친 흑승귀의 강력한 일격이 나를 향해 날아왔다. 좌우로 몸을 움직이면서 
흑 

승귀의 손을 피하던 나는 한 바퀴 몸을 회전시키며 그 노파의 비어있는 어깨를 발 
로 

내려쳤다. 크게 손을 휘두르는 바람에 비어있던 어깨는 나의 발에 적중 당했고 흑 
승 

귀는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 

무사히 땅에 착지한 나는 어깨를 부여잡고 있는 흑승귀에게 말했다. 

"훗, 할머님. 지금 저한테 죽음에 대해서 말하셨습니까? 물론 할머님의 말씀대로 
그 

런 경험을 겪는다면 자아가 붕괴되기 십상이지요. 저도 그런 경험을 수 차례 경험 
해 

봤으니 할머님의 말씀의 뜻을 잘 알지요. 그럼 한 가지 묻겠습니다. 죽고 싶어도 
죽 

을 수 없는 자의 기분을 당신은 아십니까?" 

"뭐야? 죽고 싶어도 죽을 수 없다니 그런 말이 어디……" 

"그 기분은 말입니다…… 자기가 죽는 것과는 비교가 되지 않습니다. 하고 싶지않 
아 

도 해야 하고 그만두고 싶어도 몸이 말을 들어주지 않는 고통. 겨우 그런 죽음의 
고 

통이 두려웠다면…… 지금 이 자리에 서 있을 수도 없었습니다. 저에게 그런 죽음 
의 

두려움 정도야 일상이었으니까요. 저에게 있어 당신은…… 우물 안 개구리일 뿐입 
니 

다." 

"내가…… 우물 안의 개구리라고?" 

"뭐, 승부를 내고 나서 이야기를 하지요. 귀찮은 일은 빨리 해결 하는 게 좋다고생 
각 

을 하거든요." 

"뚫린 주둥아리라고 함부로 놀리는 네 놈…… 죽여버린다!" 




         

에휴~ 셤 기간이라서 올리기가 좀 힘들군요^^ 
다음주 목요일부터 시험입니다..ㅡㅡ;; 그런데 
오늘은 소설 올리느라고 공부는 하나도 
못했군요^^;; 
내일은 당연히 못 올릴것 같네요^^ 셤 공부 하기도 
벅차서요. 셤 기간 동안은 연재 속도가 느리더라도 
용서를 해 주세요^^ 연재 지연은 안 할것 같기는 합니다만... 
어찌 될지는..ㅡㅡ; 흐흐.. 
오늘것도 맘에 안 드는 것이..ㅠ.ㅠ 
전에거 안 보신 분들은 보고 보셔요^^ 
skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 






날카롭게 세워진 손이 나의 옆구리를 노리고 날아들었다. 혈월곡이 어디인 지는 잘 

모르겠지만 이들을 보고 추측컨대 엄청난 곳인 것 같았다. 난하와 상대하고 있는자 

도 만만치 않았고 지금 내 앞에 있는 이 흑승귀라는 자도 만만치 않았기 때문이다. 

"빙마장(氷魔掌)!" 

옆쪽에서 등활귀와 싸우고 있던 난하의 손에서는 한 줄기 차가운 기운이 담긴장력 

이 뿜어졌다. 그리고 그것을 손으로 막은 등활귀는 자신의 손이 서서히 얼어붙어가 

는 것을 놀란 눈으로 바라보았다. 그 모습을 보느라 순간 위험하기는 했지만 경공이 

뛰어났기 때문에 흑승귀의 손을 아슬아슬하게 피할 수 있었다. 

"네 이놈! 날 우롱하는 것이냐! 감히 다른 곳에 신경을 팔 정도로 내가 만만해보이더 

냐! 네 놈에게 지옥과 같은 고통을 보여주마! 내가…… 흑승귀라 불리는 이유를가르 

쳐 주마!" 

아까와는 사뭇 다른 모습에 난 서둘러 몸을 화룡강기로 보호하였고 화룡강기가 완 

전하다 싶을 무렵 그 흑승귀의 옷 속에서 검은색 줄이 튀어나와 나에게날아들었다. 

"큭!" 

꽤 경험이 많다고 자부하는 나였지만 이런 공격은 처음이었다. 날아오는 것이줄이 

기는 하였지만 그 줄은 보통의 줄과는 확연히 달랐다. 화룡강기로 몸을 보호하고있 

지만 그 줄에서 느껴지는 요사스러운 기운에 섬뜩함을 느끼고 몸을 피했다. 그 줄은 

내가 피했음에도 불구하고 방향을 바꾸며 나에게 쇄도해 들어왔다. 허리 쪽에 그줄 

이 스치는 순간 공중으로 솟구쳐 거리를 벌리고 나서야 나는 숨을 돌릴 수 있었다. 

"우물 안 개구리에게 당하는 기분이 어떤가? 가히 궁금하구나." 

"뭐, 썩 좋지만은 않습니다. 그나저나 요사스러운 무기를 사용하시는군요." 

"보는 눈은 있구나. 이 무기는 흑승(黑繩)이라고 한다. 내 별호인 흑승귀라는 말은이 

무기에 의해서 탄생한 것이지. 그럼 보여주마, 진정한 흑승의 위력을!흑승파운(黑繩 

破雲)!" 

순간 빳빳하게 서면서 그 흑승이라는 줄은 나를 향해 위에서 아래로 강하게 밀려들 

어왔다. 두 손으로 간신히 막았다고 생각하는 순간 입에서 피가 팍 터져 나갔다.이 

어지는 공격을 쓰러지면서 아슬아슬하게 피해내자 뒤에 있던 벽은 산산이부수어졌 

다. 이미 객잔의 점소이를 비롯한 모두는 밖으로 도망쳐 객잔 안에는 우리 일행과적 

들만이 존재했다. 

내가 밀리고 있는 것처럼 보였는지 척비가 입에서 흐르는 피를 닦고 있는 나에게외 

쳤다. 

"적룡님! 제가 도울 테니 그 사이에……" 

"이 싸움에…… 끼지 마십시오! 한 사람을 여러 명이 공격을 하는 것을 애초에좋아 

하지 않을 뿐 더러 지금 이 분에게는 제가 직접 가르쳐 드리고 싶은 것이 있기때문 

에 그러지 않으셨으면 합니다." 

"입에서 피를 쏟은 주제에 아직 남아 있는 자존심이 있구나. 어린놈이 꽤 강하기는 

하다만…… 아직은 멀었다! 다시 내가 흑승귀라 불리는 이유를 상기시켜 주마!" 

손가락의 미묘한 움직임으로도 생각지도 못한 방향으로 튀어나가게 할 수 있는 흑 

승이었기 때문에 난 그 노파의 손가락을 주시하였다. 

나에게 다시 달려 들어오는 그 노파를 보면서 작게, 아주 작게 중얼거렸다. 

"당신 같은 자에게는 제가 아수라마인이라고 불리웠던 이유를 가르쳐 드리고 싶은 

마음이 드는군요." 

작게 중얼거리면서 순식간에 내공은 손으로 끌어 모았다. 쉽게 이길수 있는 상대는 

아니었지만 전에 만난 그 이상한 자들 보다 약한 수준이었다. 

"당신은 강하지만…… 저를 곤란하게 할 수준은 아닙니다!" 

'저 무기만 봉쇄한다면…… 승부는 간단하다!' 

"화룡반격강(火龍反擊强)!" 

손에는 빠르게 극양의 기운이 모이기 시작했고 나에게 날아오는 무기를 향해 손을 

휘둘렀다. 화룡반격강은 손에 극양의 기운을 담아서 날아오는 장거리 무기는 튕기 

고 검기, 검풍은 되돌리는 무공이다. 나의 손에 닿자마자 흑승은 반대쪽으로 튕겨져 

나갔다. 

"하압!" 

흑승이 반대쪽으로 튀겨나가자 그 반동력에 의해서 흑승귀는 순간적이지만 균형을 

잃었고 난 그 틈새를 이용해서 품속으로 파고들었다. 내상을 입은 채 순간적으로내 

공을 끌어 모아서인지 목구멍을 통해 피가 울컥 올라오는 것이 느껴졌지만 지금뱉 

을 수는 없었다. 기껏 모은 기들을 소모할 수는 없는 것이었기 때문이었다. 

"화룡팔각타(火龍八各打)!" 

정확하게 여덟 번의 주먹이 흑승귀의 몸에 박혔고 그 노파는 한 대를 맞을 때마다 

입에서 피를 뿜었다. 공격이 끝나고서 한 발자국 뒤로 물러나면서 난 고개를 아래로 

숙였다. 

"크헉!" 

입에서는 피가 덩어리의 모양을 이룬 채 떨어져 나갔다. 흑승의 위력은 대단했다.단 

한 대를, 그것도 손으로 막았음에도 불구하고 그 무기가 주는 내상은 절대 만만한수 

준이 아니었다. 나와는 다르게 난하는 상처하나 입지 않은 채 상대를 궁지로몰아붙 

이고 있었다. 역시 난하 소저라는 소리가 입 밖으로 나올 것 같았다. 

"적룡님! 괜찮으십니까! 네 이 요사스러운 것을!" 

나에게 달려와 부축을 한 척비는 나의 상태를 보고 제풀에 열이 받았는지 검을 빼 

들며 피를 토하고 있는 흑승귀에게 달려가려고 하였다. 

"그만 두시지요." 

조용하고 사근사근한 말투로 내가 말하자 척비는 그 자리에서 멈추어 서서 나와흑 

승귀를 번갈아 가면서 바라보았다. 그는 끓는 화를 참지 못하겠다는 듯이 입술을강 

하게 깨물며 말했다. 

"어찌하여 저런 자들까지 살려 주시는 겁니까. 저런 놈들은 오히려 살려두면 화가 

될 자들입니다. 이 기회에 모두 단칼에 보내버리지요. 적룡님께서는 이런 일을싫어 

하시니 저쪽으로 가 계십시오. 제가 이 장소에 우리 일행을 제외하고 존재하는 모든 

것의 목숨을 끊어 버리겠습니다." 

"척비 소협……" 

"네." 

"한 사람이 세상을 살면서 과연 몇 명의 목숨을 살릴 수 있고 몇 명의 목숨을 거둘 

수 있을까요?" 

"그야 다르지 않겠습니까." 

척비의 말을 듣고 난 고개를 끄덕였다. 척비의 말은 맞았다. 하지만 내가 묻는 것은 

그게 아니었다. 

"그럼 척비 소협은 세상을 살아가면서 몇 명이나 되는 사람의 목숨을 살리셨습니 

까?" 

척비는 무엇인가에 맞은 듯이 가만히 서서 멍청히 있었다. 그는 얼마 후 천천히입을 

열고 말했다. 

"…… 없습니다. 단 한 명도." 

"그럼 척비 소협은 이제 두명의 목숨을 살려 준 것이 되겠군요." 

"네? 무슨 말씀이시지요?" 

"지금 이 곳에 이는 두 명의 목숨을 거두지 않으실 것 아닙니까. 그럼 두 명의목숨을 

벌써 살리신 거지요." 

말을 마치고 짓는 내 웃음에 척비는 쓴웃음을 지으며 화답하며 검을 다시 자신의검 

집에 집어넣었다. 난하의 싸움도 막바지에 이르고 있었다. 등활귀의 강인한 봉공격 

에 접근을 제대로 하지 못했을 뿐이지 아까 전부터 난하는 그 등활귀와의 싸움에서 

우위를 점하고 있었다. 난하의 요도가 검집에서 순간 뻗어져 나온다고 생각 한 순간 

그녀의 검에서는 하얀색 기운이 뻗어져 나갔다. 

'빙룡섬인가?' 

견식 해 본 적이 있어서 난 그 무공의 정체를 유추해 볼 수 있었고 바로 그 순간난 

하의 외침을 듣고 난 내 생각이 맞았다는 것을 확신 할 수 있었다. 

"빙룡섬(氷龍閃)!" 

그 기운은 등활귀의 빈틈을 노렸고 정확하게 그 노파의 배를 때렸다. 몸이기울어지 

는 것이 눈에 보일 정도가 되자 난하는 앞으로 튀어나갔다. 난하의 손에는 어느새검 

집이 쥐어져 있었다. 배를 움겨 잡느라 고개를 숙인 노파의 빈 머리를 향해 난하는 

강하게 검집을 휘둘렀다. 

빠악! 

소리만 들어도 얼마나 아플지는 대충 짐작이 갈 정도였다. 난하는 검집에 묻은 피를 

닦아 내면서 이 쪽을 향해서 걸어왔다. 검집으로 때려서 머리에 피가 날 정도라니 

…… 얼마나 인정 사정없이 때렸는지는 쉽게 알 수 있었다. 문득 그녀에게는 요도뿐 

만이 아니라 검집조차도 심각한 무기가 될 수 있다는 것을 깨닫는 순간이었다. 

"저, 적룡님. 난하 여협에게 요도로 상대를 찌르지 말라고 한 것은 상대를 죽이지않 

기 위해서 아니였습니까?" 

"그, 그렇죠." 

"근데 제 눈으로 보고 추측컨대…… 저 검집만 있어도 간단하게 상대를 죽일 것같 

은데…… 검집의 사용도 자제하게 하는 게 좋지 않을까요?" 

"하하, 그랬다가는 우리한테 먼저 사고 날 것 같은데요." 

난하가 옴으로 인해 나와 척비는 슬그머니 입을 닫았다. 난하는 우리를 잠시 흘끗쳐 

다보더니 곧 하진에게 고개를 돌려서 물었다. 

"저 자들과 어떤 관계지?" 

평소의 말 많던 하진은 그 답지 않은 모습을 우리에게 보여주고 있었다. 그는 입이 

무엇에 의해 붙은 것처럼 말이 없었다. 그가 무엇을 말하려는 듯 입을 때는순간…… 

"휘익!" 

'휘파람 소리!' 

서둘러 뒤를 돌아보자 나에게 당한 흑승귀가 입으로 강하게 휘파람을 불었다. 으레 

이런 일이 있다면 다음 일은 뻔했다. 

"젠장! 다른 놈들이 있었나 보군." 

"이제 나도 도와줄까?" 

설안이 옆에서 난하에게 한 마디 했지만 난하는 못 들은 척 그녀의 말을 무시했다. 

난하의 반응에 화를 낼만도 했지만 설안은 그저 웃으면서 그녀의 행동을 넘겼다.밖 

에는 많은 수의 사람들이 다가오고 있었다. 

"하진, 이야기는 나중에 듣자. 우선은 이 난관을 통과해야 할 것 같으니까." 

그녀는 말이 끝나자 갑자기 한쪽으로 걸어가기 시작했다. 혼자서 먼저 공격을나가 

려는 것인 줄 알고 말리러 갔던 나는 난하가 흑승귀를 검집으로 패는 것을 가까운 

거리에서 봐야했다. 내가 어이없다는 얼굴로 그녀를 바라보고 있자 난하는 고개를 

휙 돌리고 말했다. 

"뭘 봐. 너도 맞을래?" 

난 강하게 고개를 도리도리 저었고 그제서야 그녀는 다시 검집을 허리에 찼다. 




         

흐흐..^^;; 셤 기간인데 소설 쓰느라 
공부는 하나도 못 했습니다 ㅡㅡa 
이제부터 학원 가서 열심히 해야겠죠^^ 
지금은 셤 기간이라서 연재가 더딥니다^^ 
셤 끝나고 방학때 보충수업으로 오전을 
다 소목하기는 하지만 그래도 소설은 
열심히 쓸 생각입니다^^ 
방학때 거의 소설만 쓰면서 보내려구요^^ 
그러니 잠시만 연재가 늦더라도 좀 이해해 주셨으면 하군요 
셤 기간이니 삼일 안 올렸다고 연참 하라는 협박은..ㅡㅡ;; 
아참!! 적룡 말고 다른 사람 기술 명 좀 보내주세요 
기술명이 부족하다는..^^:; 
오늘 글 재미있게 보시길... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 




검집을 차고서 그녀는 약간이지만 근심스러운 표정으로 벽 한 구석을 바라보았 
다. 

이 벽 건너편에서 다가오고 있는 자들 때문인 것 같았다. 어느 정도 수준일는지는 
모 

르겠지만 지금 상대한 자들의 실력을 보고 추측컨대 절대 만만한 자들이 아니었 
다. 

얼마 전에 나에게 형편없는 패배를 안겨 준 그들에 이어서 이들은 내가 만난 자들 

중 두 번째로 위협이 되는 적들이었다. 실력은 그때 만난 정체 불명의 적들보다떨 
어 

지기는 했지만 밖에 오는 자들의 실력이 지금 상대한 두명과 비슷하다면 오히려 
그 

들보다 위협이 되는 자들은 이들이었다. 

"상대가 지금 이 자들만한 수준이라도 된다면 힘들텐데……" 

난하가 혼잣말처럼 중얼거리는 말을 들으면서 그녀도 나와 같은 생각을 하고 있다 

는 것을 알 수 있었다. 걱정을 숨기려는 의도가 없었는지 혼잣말치고는 작지 않은 
목 

소리였고 목소리가 크다보니 우리 일행 모두에게 들렸을 것이었다. 

"…… 지금 밖에서 오는 놈들 중 흑승귀와 등활귀 만한 놈은 많아야 한 명일 것입 
니 

다." 

조용하지만 차분한 목소리, 하진이었다. 그의 말에 난하는 고개를 들어 그를 바라 
만 

볼 뿐 아무 것도 묻지 않았다. 

"그럼 이야기는 쉬워지겠군. 서둘러서 이 마을을 벗어나자. 혈월곡의 세력권 안에 
있 

는 한 안심하고 지낼 수 없을 테니 최대한 멀어지는 게 좋겠군." 

"이 곳을 피하실 거면 어서 움직이죠. 적룡님, 이번에는 제가 도울 테니 무리하실 
필 

요는 없습니다. 흑승이라는 무기에 의해서 심한 내상을 입으신 것 같은데 몸을 사 
리 

셔야지요." 

난하의 말을 받았던 척비는 나를 향해 걱정스러운 얼굴로 바라보면서 말했다. 아 
까 

흑승의 일격을 손으로 막은 후 입에서 피를 토한 일 때문에 걱정이 드는 모양이었 

다. 순식간에 몸에 쌓여 있는 내공을 움직여 몸 상태를 점검해 보고 그를 향해 미 
소 

를 지었다. 

"경공을 사용하기에는 무리가 없습니다. 웬만한 무공도 별무리가 없고요. 평소보 
다 

약간 몸 상태가 안 좋은 정도니 제 걱정은 하실 필요는 없습니다." 

척비가 무슨 말을 하려는 듯 했지만 그의 말은 벽이 부서지면서 멈췄다. 

벽이 무너지면서 뿌연 연기가 안개처럼 피어올랐고 우리는 그것이 마치 신호라도 

된 듯이 일사불란(一絲不亂)하게 움직였다. 좌우로 갈라지면서 우리는 건너편에 
서 

쏟아지는 공격을 피해냈다. 

"척비!" 

난하의 외침을 들은 척비는 먼지가 자욱한 건너편 쪽을 향해 손을 뻗으며 외쳤다. 

"천파장(天波掌)!" 

척비는 천파장이라는 무공을 시전하고는 다시 손을 앞으로 향하게 하여 단순히 내 

공을 모으면서 폭의 요결을 담아 뿜어냈다. 

콰콰쾅! 

단순한 내공에 폭의 요결을 담자 순식간에 땅이 터지는 듯이 솟아올랐다. 잊고 있 
었 

던 척비의 실력이 다시 한 번 내 머리 속에 각인 되는 순간이었다. 최근 들어 별활 
약 

이 없어서 잠시 그의 실력을 잊고 있었는데 내가 다치자 움직이는 척비의 실력은 
반 

년도 지나지 않았음에도 불구하고 발전이 있다는 것이 눈에 띄게 보일 정도였다. 
수 

차례의 경험과 척비 자신보다 뛰어난 자들을 여러 번 만나다보니 그렇게 된 것 같 
았 

다. 그의 발전 속도를 보면 무공의 천재라고 일컫기에 전혀 손색이 없었다. 

"척비! 뒤로 물러서!" 

난하의 외침을 들어서 일까 척비는 아무 것도 모른 채 뒤로 튀어 올랐고 덩달아생 

각에 빠져있던 나도 정신이 확 들었다. 척비가 사라진 자리에는 전혀 보지 못한자 
가 

눈을 번뜩이며 우리를 바라보고 있었다. 

그자 또한 나이를 꽤 먹은 노파였다. 그리고 노파를 보면서 하진은 다시 중얼거렸 
다. 

"규환귀……" 

"이런 이런 이게 누군가? 하진 아니냐! 크헤헤! 그렇게 반가운 표정 지을 필요없단 

다. 나 규환귀 또한 반가운 건 마찬가지니까." 

"닥쳐라…… 네 년의 주둥아리를 막아버리기 전에." 

"네가 내 입을 막을 정도로 강하다고 생각하는 거냐? 어리석은 놈…… 깔깔~ 그 
래 등 

의 상처는 아직도 비오는 날에는 쑤시더냐?" 

그 말에 하진은 흠칫하더니 치를 떠는 것 같이 부르르 떨었다. 하진의 눈은 여태 
껏 

보아온 어떤 때보다 이글이글 불타는 듯했다. 그건 바로 그 규환귀라는 자에 대한 
하 

진의 증오심을 단적으로 보여주는 것이었다. 

규환귀는 하늘을 바라보며 깔깔거리고 웃기 시작했고 하진은 손을 강하게 움켜쥔 

채 그 노파를 계속 노려보기만 하였다.   

"이봐…… 노파." 

"뭐냐?" 

"깔깔거리고 웃지 말아줬으면 싶군. 재수가 없어서 말이야." 

오른 손으로 머리를 쓸어 올리며 하는 난하의 말에 규환귀의 얼굴 색이 미약하게 
나 

마 변했다. 아마 새파랗게 젊은 난하가 자신에게 건방진 소리를 한 것이 기분을상 
하 

게 한 것 같았다. 

어느새 그 부셔진 틈으로 사람들이 꾸역꾸역 몰려들어 들어오려고 하고 있었다. 
그 

순간 규환귀가 손을 높이 들면서 외쳤다. 

"들어오지 마라! 내 무공으로…… 이 안을 아예 가루로 만들어 버릴 테니까. 죽고 
싶 

지 않으면 어서 나가!" 

규환귀에 말에 눌렸는지 안으로 들어오려던 자들은 뒤로 물러섰고 이미 안으로 들 

어온 자들은 허겁지겁 밖으로 나갔다. 규환귀는 잠시 가만히 서서 호흡을 가다듬 
다 

가 말했다. 

"이름이 뭐냐." 

"말해 줘야 할 의무가 있나?" 

"지옥으로 보낼 인간 이름이라도 알아두어야 하지 않겠느냐." 

이것은 명백히 난하를 깔아뭉개며 그녀를 우롱하는 말이었다. 하지만 난하도 쉽 
게 

당하지 않았다. 

"그럼 네 이름이나 알아두면 되겠군." 

"뭐, 뭐야!" 

"지옥으로 갈 것은 내가 아닌 너라는 소리다. 나이만 먹은 멍청한 노파." 

발끈했는지 규환귀는 난하를 향해서 달려들었다. 그리고 난하와 규환귀는 손을 섞 

으며 대결을 벌이게 되었다. 규환귀도 강하기는 하였지만 난하는 그보다 더욱 강 
했 

고 처음에는 막상막하라고 느껴졌던 대결은 서서히 난하 쪽으로 기울어 갔다. 

"크흣! 이, 이런 어린것이……" 

"벌써 밑천이 다 바닥 난 거냐?" 

"깔깔…… 이제부터가 진짜다! 규환승룡음(叫喚乘龍音)!" 

규환귀의 외침과 함께 내 귀에는 엄청난 울부짖음의 소리가 몰아닥쳤다. 고통에 
못 

이긴 짐승의 울부짖음과 같은 소리에 나는 순간 정신을 잃을 뻔했지만 곧 정신을 
다 

잡았다. 고개를 흔들고 앞을 바라보았지만 난 제대로 균형감각이 잡히지 않는 다 
는 

것을 느낄 수 있었다. 

'정신이 제대로 잡히지 않는다. 우리 일행들은……' 

척비는 강하게 저항을 하였는지 미약하게 핏줄기를 흘리고 있었는데 영월과 하진 
은 

예상외로 아무렇지도 않았다. 순간 밀려드는 그 고통의 울부짖음이 아무렇지도 않 

다는 듯이 말이다. 설안도 난하와 비슷한 실력이라서 그런지 겉으로 보기에는 아 
무 

문제도 없어 보였다. 나도 내상을 입기는 하였지만 내공으로 순간 받아쳤기 때문 
에 

그다지 큰 이상은 없었다. 하지만 그녀는 아니었다. 

"아, 아빠…… 미안해. 아빠……" 

미친 듯이 혼자 중얼거리는 난하. 그리고 그것을 보고 웃음 짓는 규환귀를 보면서 
난 

이 음공이 보통 음공이 아니라는 것을 눈치 챌 수 있었다. 난 서둘러 난하의 앞으 
로 

달려가 그녀의 앞을 막았다. 

"사악한 무공을 쓰시는군요." 

"설마 단 한 번에 이 무공의 정체를 알아차린 거냐?" 

"사람의 마음 속 한편에 있는 응어리를 건드리는 음공이 아닙니까." 

"헛! 어린놈이 제법이구나. 이 무공이 저 여자에게 잘 통할 거라고 생각을 하고 쓴 
것 

은 아니었다만 어떻게 되니 이렇게 된거지. 너에겐 무엇이 들렸느냐?" 

규환귀에 말에 잠시 조용히 있던 나는 입을 열었다. 

"인간의 비명소리…… " 

"네 놈의 정신력은 대단한가 보군. 인간의 비명소리를 들었다는 것을 보면 엄청난 

응어리가 있을 텐데 말이야." 

규환귀의 말을 듣고 있던 나는 누군가가 내 다리를 껴안는 것을 느끼고 살며시 뒤 
를 

돌아보았다. 난하가 부들부들 떨면서 내 다리를 안고 있었다. 부들부들 떨면서 입 
으 

로는 쉬지 않고 중얼거리는 난하는 흡사 광인(狂人) 같아 보였다. 

"가장 정신력이 강해 보이는 이 계집이 알고 보니 가장 나약한 존재였구나. 깔깔! 
강 

한 척 하는 계집의 이런 꼴을 보니 속이 시원하구먼." 

"당신……" 

난 말을 길게 늘어뜨리며 메인 목을 감추다가 다시 말을 이었다. 

"다시는 저를 바라보지도 못 할 정도로 만들어 드리겠습니다." 

"뭐야?" 

"그녀가 계속 당당할 수 있도록…… 제가 당신을 부수어 드리겠다는 말입니다! 그 
녀 

는 당당해야 합니다! 그렇지 않으면 그녀는…… 자신 스스로를 용서하지 못할 테 
니 

까요." 




         

시험기간이지만 삼일에 한편은 올리겠다는 
약속을 지키기 위해 셤 공부는 거의 포기하고 
썼습니다..ㅡㅡ;; 
지금부터 공부하러 가야겠지요^^ 
이제 밤새야겠군요..ㅡㅡ;;a 
꽤 분량이 많은듯 한게 뿌듯하군요. 다음편은 
아마 일요일쯤에 보실 수 있을듯..^^;; 
적룡을 제외한 다른 사람들의 기술명 좀요 ㅠ.ㅠ 
skawo1234@hanmail.net  입니다 
사탕을 빨면서 작가가 






내 말에 순간 규환귀가 당황한 듯 했지만 내 상태를 알았는지, 아니면 자신의실력에 

자신이 있었는지 오만한 자세를 취하며 웃기 시작했다. 

"깔깔~ 어린놈이 못 하는 소리가 없구나. 나의 음공에 네가 쓰러지지는 않을지몰라 

도 균형 감각을 잃게 하는 것은 어렵지 않은 일이지. 어디 얼마나 버티는 지볼까?" 

규환귀가 나에게 달려들 것 같았기 때문에 난 서둘러 설안을 불렀다. 

"설안 소저!" 

"네?" 

내가 부르자 그녀는 화들짝 놀라며 나를 쳐다보았고 그녀의 시선을 확인하고서야 

손가락으로 난하를 가리키며 말했다. 

"제 뒤에 있으면 위험합니다. 싸움이 벌어지기 전에 어서 난하 소저를 저 쪽으로데 

리고 가 주십시오." 

"어려운 부탁은 아니네요. 전 저보고 상대하라고 하실 줄 알았는데……" 

그녀는 이런 위험한 상황임에도 불구하고 아무 근심 없는 표정으로 웃으며 말했다. 

정확한 건 아니지만 설안은 수많은 고비를 겪으면서 실력을 쌓은 듯 했다. 그렇지않 

고서야 이런 위급한 상황에서 저런 웃음이 나오기는 힘든 일이니까 말이다. 나에게 

다가온 그녀는 난하를 두 손으로 일으켜 세우고 뒤쪽으로 피하기 위해서 움직였다. 

"기다려 주셔서 감사하군요." 

난하를 안전한 곳까지 옮기는 것을 기다려준 규환귀에게 난 고마움을 표시했다.다 

친 사람이 뒤에 있어서 기다려 준거라고 생각지는 않았지만 이럴 때는 고마움을표 

시하는 것이 예의였다. 

"그다지 감사 할 일은 없어. 가까이 있다가 내 규환승룡음에 이번에는 목숨을 잃을 

것 같아서 말이야. 역시 인간이란 것들을 죽일 때는 직접 손으로 죽이는 것 만한것 

이 없지. 안 그런가?" 

"당신은 그렇습니까? 전 잘 모르겠군요." 

"훗. 모르는 척 하긴…… " 

규환귀가 말을 끊자 난 공격이 있을 거라 생각하고 집중하였지만 곧 나에게 전음이 

들려왔다. 그 전음을 보낸 자는 규환귀였다. 

[다른 사람은 모를지 모르겠지만 나에게는 느껴지는 걸. 네 놈 몸에서 나는 진한 피 

냄새가……] 

말을 마치고 규환귀는 음흉한 미소를 지었고 그런 규환귀를 향해서 난한마디했다. 

"말싸움 하자고 한 기억은 없는 것 같은데요." 

"그럼 시작하지!" 

시작한다는 말이 끝나기가 무섭게 규환귀는 나와의 거리를 좁히며 손을 휘둘렀다. 

목표는 내 가슴인 것 같았다. 내상을 입은 내가 다시 한 번 가슴 쪽에 치명타를입는 

다면 일어서기 힘든 것은 당연지사. 절대 호락호락하게 내 줄 수는 없었다.   

"하압! 파공화룡전각(破空火龍電脚)!" 

방어보다는 공격이라고 판단한 나는 규환귀를 향해서 퇴법인 파공화룡전각을 사용 

하였다. 번개와 같이 빠르다고 붙여진 이름답게 파공화룡전각의 속도는 엄청났다. 

규환귀는 서둘러 몸을 비틀려고 하였지만 이미 나의 간격 안에 들어온 사냥감을내 

가 놓칠 리가 없었다. 

화룡의 힘이 머금어져 있는 나의 퇴법에 어깨를 맞은 규환귀는 서둘러 나의 간격안 

에서 빠져나가려고 하였지만 그것은 안될 말이었다. 

'몸 상태도 좋지 않은 지금 이런 기회를 놓칠 수는 없어!' 

몸을 사리는 규환귀를 향해서 나는 다음 무공을 펼쳤다. 

"화선지(火線指)!" 

빠르게 뻗어져 나간 지풍은 아까 나에게 당한 반대편 어깨를 맞혔고 규환귀는 뒤로 

밀려났다. 

"네놈……!" 

어느새 나와 규환귀의 싸움은 육탄전으로 변하였고 근거리 대결이 벌어지기시작했 

다. 수십 차례 손이 오고가는 도중 규환귀는 뒤로 물러섰다. 아마 자신이 나에비해 

서 실력이 떨어진다는 것을 느낀 모양이었다. 

이런 상황까지 처한 지금 규환귀가 행할 행동은 하나 밖에 없었다. 아까 난하를쓰러 

뜨리고 나의 정신을 잠시나마 잃어버리게 했던 규환승룡음이라는 기술. 다른 쪽으 

로는 몰라도 그 쪽에 관해서는 나도 규환귀를 손쉽게 생각 할 수 없었다. 

한 순간 정신을 빼앗긴다는 것은 싸움에서는 치명적이다. 눈 한번 깜빡거리는 것이 

생사를 가로지르는 척도가 될 수 있는 지금 같은 상황이라면 더더욱. 하지만 그무공 

을 넘어서지 못하는 이상 승리를 기대할 수는 없었다. 규환귀는 나를 향해 아까사용 

한 음공을 사용하려고 하였고 난 그것보다 빠르게 무공을 시전했다.   

"열화강쇄(熱火强鎖)!" 

열화강쇄는 시전자의 경기(내공)를 이용해 상대에게 압력을 가하는 것으로 상대의 

전의를 상실하게 하거나 상대의 행동을 약간이나마 둔하게 하는 잡기(雜技)의일종 

이다. 전혀 공격적이지 못해 싸움에 별 도움이 되지 않는 무공이기는 했지만 그노파 

와의 거리를 좁히는데는 그 정도면 충분했다.   

"허억!" 

어느새 코앞까지 다가온 나를 보고 규환귀는 짧은 신음을 토해냈고 그 순간을놓치 

지 않고 내 발이 바람을 갈랐다. 

파악! 

내공이 실린 일격을 맞고 더 이상은 버틸 수 없었는지 규환귀는 땅에 쓰러졌다.하지 

만 강한 일격에도 불구하고 아직 정신을 잃거나 하지는 않았다. 날카롭게 그리고흉 

악하게 빛나고 있는 규환귀의 눈은 마치 매 같았다. 

"다…… 죽여 버려!" 

"존명(尊命)!" 

밖에서 대기하고 있던 자들은 벽을 부수며 안쪽으로 튀어 들어왔고 순식간에 객잔 

은 마을에서 사라졌다. 하늘은 어둑어둑 했고 쌀쌀한 바람이 옷 사이를 날카롭게파 

고들었다. 

서둘러 난 난하를 비롯한 모든 일행들이 모여 있는 곳으로 달려가 둥그렇게 원을만 

들었다. 

난하는 아직도 정신이 돌아오지 않아 싸움에 낀다는 것이 불가능했다. 어떻게 이상 

황을 빠져나갈까 고민을 하는 나에게 하진이 말했다. 

"미안하다. 우리 때문에……" 

아무 말도 하지 않았다. 그저 그를 향해 미소만 지어줄 뿐이었지만 그에게는 그게고 

마웠던 모양이었다. 그는 약간 목이 메인 듯한 목소리로 말했다. 

"멍청한 놈. 넌 항상 손해만 보고 살 거다." 

하지만 하진의 말을 이은 것은 내가 아닌 밖에서 뛰어 들어온 자들 중 하나였다. 

"너희에게 다음이란 없을 테니 그런 걱정 할 필요는 없다!" 

약간 검은색 피부를 띤 남자였는데 그 몸에서는 비범한 기운이 뿜어져 나왔다. 아까 

싸운 규환귀의 부하라고는 하지만 일류 문파에 정예에 비해도 전혀 밀리지 않을실 

력이었다. 오히려 더 강할지도 모를 정도로 말이다. 

원으로 감싸듯이 도는 그 자들에 의해서 우리 일행은 원 안에 갇혔다. 그리고우리일 

행도 그들에게 대항하기 위해서 가운데 난하를 두고 둥그렇게 포진했다. 난하가빠 

진 것은 우리 일행에 있어서는 큰 손실이었다. 우리 일행 중에서 저자들을 쉽게쓰러 

트릴 만한 사람은 나와 난하, 그리고 실력을 본 적은 없지만 우리와 동급 정도나밑 

으로 추측되는 설안이 있었다. 

"벌써 검을 빼게 될 줄은……" 

설안의 손에는 어느새 검이 잡혀 있었다. 예기가 담긴 그녀의 칼은 달빛을 받아더욱 

빛났다. 영롱한 빛을 뿜어내던 설안의 검은 진동을 하듯이 조용히 울리기시작하였 

다. 요도로 취급 될 정도로 좋은 검은 아닌 것 같았지만 무인들이 본다면 침을흘리 

면서 넘볼만한 물건이었다. 

그들은 서서히 폭을 좁히면서 우리에게 다가오고 있었다. 그런데 그 무리 뒤쪽으로 

한 무리의 움직임이 더 느껴지기 시작했다. 그들도 그것을 눈치 챘는지 후방을확인 

하는 듯한 모습을 보였다. 하지만 뒤쪽으로 그들을 확인하러 간 사람이 오기도 전에 

공중에서 한 명이 화려한 경공을 펼치면서 나타났다. 

"무슨 일이냐." 

"초, 초열귀님. 세분의 장로들께서 저기 있는 일행에게 당했습니다. 그래서 저희는 

규환귀님의 명령을 받고……" 

"장로들을? 젊은 무리들인 것 같은데 대단하군. 하지만 우리 혈월곡을 건드린자들 

을 살려보낼 수는 없으니 죽어 줘야겠다. 간…… 자, 잠깐 넌 영월……" 

그자는 아까의 노파들과는 다르게 삼십대 후반에서 사십대 초반 정도의 여자였다. 

그리고 아까 그들과 마찬가지로 영월을 알고 있었다. 그리고 영월을 알고 있는것으 

로 보아서 하진도 알고 있는 거야 당연한 일이었다. 내 생각이 틀리지 않았다는것을 

가리켜 라도 주는 듯 초열귀라는 자는 다시 입을 열었다. 

"하진…… 오랜만이구나." 

"오랜만이다. 초열귀." 

그들은 서로를 쳐다보기만 할 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러자 옆에서규 

환귀의 명령에 따라 우리를 공격하려고 했던 자들의 우두머리로 보이는 자는 속이 

타는 모양이었다. 

"어서 끝내겠습니다. 이곳에서 너무 오래있다가는 우리 정체가 너무 노출이 되니까 

말입니다." 

그 자의 손짓의 따라 다시 우리를 감싼 원은 움직이기 시작하였다. 하지만 그움직임 

을 초열귀가 손을 들면서 한 마디 하자 멈추어야 했다. 

"…… 모두 산 체로 끌고 간다." 

"하, 하지만 외부인에게 함부로……" 

"명령이다! 어디 감히 네놈이 내 말에 토를 다는 것이냐!" 

"하, 하오나 저희는 규환귀님의 명을 받고……" 

"저자들을 끌고 오라는 것은 내 의지가 아니다." 

"하오면……" 

초열귀는 자신에게 꼬치꼬치 묻는 그 자를 쳐다보면서 말했다. 

"달의 의지다." 

"헉! 다, 달의 의지라니…… 아, 알겠습니다. 모두들 말 못 들었나? 모두포박(捕縛)하 

여 끌고 가라!" 

잠시 머뭇거리던 그들은 자신들의 대장이 명령을 내리자 마을을 뛰어다니면서 줄을 

구하기 시작했다. 그 사이에 설안이 조그맣게 말했다. 

"잘됐군요. 솔직히 승산이 별로 없는 싸움이었어요." 

"알고 있습니다." 

"살아 있다면 기회란 노릴 수 있는 법이니 반항하지 말고 우선 따라가지요." 

"네." 

나도 그녀의 말에 동의했다. 우리가 아까 그대로 겨루었다면 도망칠 수 있는 확률은 

1할 정도 뿐이었다. 비록 끌려가기는 하지만 난하가 정신을 차리고 내 몸 상태가낳 

아진다면 상황은 지금보다 좋아질 것이다. 저 초열귀의 행동으로 추측해 보면우리 

를 죽일 생각은 없는 것 같았다. 밧줄을 가져온 그들은 우리 일행을 한 명, 한 명씩 

묶기 시작했다. 그러던 중 어떤 자가 아직도 정신을 차리지 못한 난하에게 손을뻗어 

그녀를 묶으려고 하였다. 

"멈추십시오!" 

내가 소리를 지르자 시선은 모두 내 쪽으로 향했다. 당연히 초열귀라는 자는 무슨일 

인가 하고 나에게 다가왔다. 초열귀는 무슨 일이냐는 듯한 얼굴로 나를 바라보았고 

그 여자에게 말했다. 

"지금 이 분은 몸이 좋지 않으니 제가 데리고 가겠습니다." 

"웃기는 소리. 네가 지금 나에게 이래라 저래라 할 수 있는 입장인 줄 아나?살려주 

는 것만 해도 감지덕지(感之德之)니 입 닥치고 포승이나 받아라." 

"도망칠 생각도 없고 마음만 먹으면 저 혼자서는 언제든지 라도 도망 갈 수있습니 

다." 

"뭐야? 지금 그런 말을 하고 두 다리 성하게 있을 수 있다고 생각한거냐?" 

"해 볼까요? 제가 이기면 그녀는 제가 들고 간다는 조건 아래……" 

비록 내상은 입었지만 난 억지로 내공을 끌어 모았고 그러자 초열귀는 한 걸음물러 

서며 날 쳐다보았다. 그녀는 '크윽' 하고 작은 탄성을 내 지르더니 몸을 돌려앞으로 

걸어갔다. 몸을 돌린 채 걸어가면서 초열귀가 말했다. 

"맘대로 하도록 내버려둬." 

"감사합니다." 

난 풀린 눈으로 멍하니 있는 난하를 두 손으로 들어올리고 대열을 따라서 걷기시작 

했다. 내 뒤에는 검을 든 몇 명이 바짝 쫓아오면서 내 움직임을 주의 깊게 쳐다보고 

있었다. 하지만 난 도망칠 생각이 없었다. 

내 품에 안긴 난하는 어느 순간부터 아기처럼 쌔근쌔근 거리며 잠을 자고 있었다.난 

그런 그녀를 보며 조그맣게 웃으며 생각했다. 

'이런 상황에서도 잘도 자는군요. 소저…… 당신의 짐의 반을 저에게 넘겨 줄 수는 

없겠습니까? 당신의 작은 어깨에 매기에 그 짐은…… 너무 큰 것 같습니다.' 

다시 하늘에서는 눈이 떨어지기 하였고 몇 송이의 눈들이 그녀 얼굴에 살포시 내려 

앉았다. 얼굴에 하얀 색 눈을 뭍인 채로 조용히 잠에 빠져 있는 그녀는……선녀처럼 

보였다. 




         

ㅡㅡ;; 휴 내일이 셤 마지막 날이군요 
오늘 목숨걸고 또 한편 썼습니다^^ 
아마 이상할 것 같군요. 집에서 못 쓰고 완전히 
피시방에서 쓴 거라서요^^ 집중이 잘 안되는군요 
문체도 엉망인 것 같구요^^ 
근데 분량은 많네요..ㅡㅡ;;a 
이상한 부분이 보이면 저에게 멜을 보내주셨으면 
감사하겠습니다. 셤 끝난 후부터는 꽤 빠른 연재로 
다시 찾아뵙지요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






그들에게 이끌려 알 수도 없는 곳으로 향한 지 어언 삼일. 난하도 서서히 정신을 
차 

려가고는 있었지만 아직 정상이라고는 볼 수 없는 상태였다. 무엇이 그녀에게 그 
렇 

게 큰 충격을 주었는지는 전혀 알 수 없지만 그녀에게 묻지는 않을 생각이다. 

"행군이다! 어서 어서 움직여!" 

난하를 안아 올리는 나에게 꼼지락거린다며 어떤 자가 검집으로 등을 쳤고 그 행 
동 

을 본 척비는 분개하며 외쳤다. 

"감히 누구를 치는 것이냐! 네 놈이 죽고 싶어 환장을 한 모양이지?" 

"네 놈이야 말로. 상황이 이해가 안 가는 모양인데 넌……" 

"거기 웬 소란이냐!" 

초열귀가 나타나자 그 자는 하던 말을 접고 공손하게 인사를 하였다. 초열귀는 고 
개 

를 가볍 게 한 번 흔들고는 다시 물었다. 

"혈월곡에 거의 다 와가는 이런 시점에 무슨 소란이냐." 

"이 놈이 자신의 처지를 망각하고 덤비지 않습니까. 그래서 제가……" 

"우리 처지가 어떻다는 거냐. 혹시 우리를 포로라고 생각하고 있었나?" 

척비의 말에 그 자는 허탈하게 웃으며 한편으로는 웃기는 소리하지 말라는 듯한 
표 

정을 지었다. 지금 그자에게는 척비의 행동은 우습고 또 간덩이가 부은 짓으로만 
보 

일 것이다. 피식거리며 웃음을 짓던 그는 척비를 향해 고개를 저으며 말했다. 

"그럼 네놈들이 우리의 뭐라고 생각한 거냐. 혹시 우리가 너희들의 호위병이라고 
생 

각 한 건 아니겠지?" 

"필요에 의해 너희를 따라가는 것 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니라는 것을 잃어먹 
지 

마라." 

나의 눈치 때문이었는지 척비는 그 자와 더 이상의 문제를 만들지 않고 자리에서 
물 

러섰다. 하지만 물러서는 척비의 눈은 전혀 사그라지지 않고 오히려 빛나고 있었 
다. 

그 혼자였다면 이런 상황에서 쉽사리 물러서지 않았을 것이 분명하다. 물론 그랬 
다 

면 싸움은 커져 결국엔 서로간에 무기를 뽑았을 지도 모르는 일이었다.       

"혈월곡에 얼마 남지 않았다고 하셨는데 오늘 안에는 도착 할 수 있는 겁니까?" 

난 초열귀에게 미적지근한 얼마 안 남았다는 대답이 아닌 정확한 대답을 듣고 싶 
었 

다. 무리한 행군으로 인해서 모두가 피곤한데다가 난하의 몸 상태도 쉬지 못함으 
로 

인해 쉽게 호전이 되지 않아서였다. 내 질문에 초열귀는 눈살을 찌푸리면서 말했 
다. 

"얼마 안 남았다고 했지 오늘 도착한다고 하지는 않았다. 그곳에 가면 다시는 세 
상 

구경을 하지 못할지도 모르는데 왜 그리 못 가서 안달인 게냐." 

"그건 제 동료들의 몸 다음 문제입니다. 그리고 그곳에서 저를 놓아주지 않는다고 

해서 제가 못 나갈 리도 없지요. 제 발로 걸어 들어간 것처럼 제 발로 걸어나올것 
입 

니다." 

"네 녀석의 실력이 뛰어나다는 것은 인정하지만 혈월곡은 너희 집 안마당처럼 만 
만 

한 곳이 아니지. 행군이 늦었으니 어서 서둘러라!" 

나에게 말을 마치고 그 여자는 몸을 돌려 무리의 선두 쪽을 향해 외치며 앞으로걸 

어 나갔다. 그 여자의 한 마디에 그 많은 무리들은 전혀 걸리는 것 없이 움직이기 
시 

작했다. 이동 도중 우리와 싸운 자들과 몇 차례 대면하기는 했지만 서로를 노려볼 

뿐 아무 말도 하지 않았다. 하지만 유독 규환귀는 아직 만난 적이 없는데소문으로 

는 아직 몸이 낳지 않아서 움직임을 자제하고 있다고 한다. 

겨울 바람은 쌀쌀했기 때문에 저녁을 밖에서 보내기란 쉬운 일이 아니었다. 게다 
가 

우리가 그들에게 좋은 대접을 받지 못하는 것은 당연했으니 더욱 힘들었다. 모두 
가 

내공으로 몸을 보호해 조금이라도 추위를 덜 느낄 수는 있었지만 난하는 제 정신 
을 

아직 차리지 못해서 그런 것이 불가능했기 때문에 난 그녀에게 내가 지닌 모포를 
주 

어야 했다. 

오늘도 난 나뭇가지에 불을 붙여 주위를 훈훈하게 해 두고 자리에 앉아서 주변을 
둘 

러보고 있었다. 잡혀 있는 상황이다 보니 돌아다니지 못하였기 때문에 난 이렇게 
앉 

아서 주변을 둘러보는 것에 만족해야 했다. 달이 알맞게 기울었다고 느낄 무렵에 
서 

야 난 설안을 깨웠고 그녀가 일어나는 것을 확인하고서야 자리에 누울 수 있었다. 

모포를 덮지 않아서 몸에 바로 바람이 와 닿는 것이 느껴졌지만 옷도 일부러 몇겹 

으로 입고해서 버티는 것에는 문제가 없었다. 

눈을 감았다가 다시 뜨자 어느새 낯이 밝아있었다. 내가 잠들었다는 것조차 느끼 
지 

못할 정도로 빠르게 지나간 밤이었다. 아침에 느껴지는 차가운 공기가 볼 주변에 
서 

스치듯이 움직였다. 그 미세한 움직임을 느끼다가 행군 명령을 받고 다시 난하를 
안 

아 올린 채 걸어가기 시작했다. 

"이제 한 식경 후면 도착이니 어서들 움직여라!" 

멀리서 초열귀의 목소리가 아련히 들려왔고 그 목소리의 의미를 알았을 때는 뛸 
듯 

이 기뻤다. 

"거의 다 도착했나 보군요." 

"그래요." 

척비는 이곳으로 오는 내내 내 옆에 서서 호위를 하듯이 내 주변을 아무 말 없이 
지 

켰다. 설안도 말은 안 했지만 난하가 걱정스러운지 오면서 쭉 내 품에 안겨 있는 
그 

녀를 쳐다보곤 했다. 

'이제 난하 소저만 제 정신을 차린다면 더 바랄게 없을 텐데……' 

난하의 몸 상태에 대해 생각을 하다가 혈월곡에 도달했다는 것을 알 수 있었다.그 

건 눈으로 확인 할 필요가 없었다. 주변 가득한 음침한 기운과, 그에 어울리는 냄 
새 

가 내 코를 찔러 들어왔기 때문이었다. 넘치다 못해 터질 듯한 살기가 내 몸을 짓 
눌 

러 왔지만 난 보통 사람이 아니다. 

우리 일행들 중 누구도 그 살기에 눌리지 않았다. 난하는 아직 제 정신이 아니라 
서 

그런지 살기 자체를 아예 느끼지 못하고 있는 것 같았고 말이다. 

앞서 가는 무리들을 따라서 혈월곡을 따라가던 우리 일행에게 초열귀가 다가와 말 

했다. 

"이봐!" 

"무슨 일이지요?" 

"너희는 이 쪽으로 따라와." 

설안의 물음에 초열귀는 손짓을 하면서 한 쪽으로 걸어갔다. 우리들은 무슨 영문 
인 

지도 모른 채 그녀의 뒤를 따랐고 얼마 후 우리는 거대한 집에 도착하였다. 집에 
현 

관에는 거대하게 달 월짜가 쓰여져 있었고 문 양쪽으로는 척 보아도 대단한 실력 
을 

지녔다고 보이는 자들 몇이 서 있었다. 그들은 우리를 막으려다가 초열귀를 보더 
니 

고개를 수그렸다. 초열귀는 고개를 숙인 그들에게 물었다. 

"안에 계시는가." 

"예. 몸이 안 좋아지신 이후 외출을 아예 하지 못하시고 계십니다." 

"그래? 그럼…… 아! 내 뒤에 따라오는 저들을 막지 말게나." 

"하오나 외부사람들처럼 보이는데……" 

"달께서는 이들이 온 것을 오히려 기뻐하시면 반기실 것이니 네가 걱정할 필요는 
없 

다. 어서들 따라오지 뭐 하나!" 

초열귀가 문을 향해 걸어가자 수문장들은 서둘러 문을 열어 그녀가 문안으로 들어 

가는 것을 도와주었다. 우리는 초열귀의 뒤를 따라서 그 문안으로 들어갔다. 늦지 

않은 시간임에도 불구하고 건물 안은 약간 어둑어둑 했다. 건물 내벽을 훑어보았 
지 

만 특별한 어떤 장식들조차 보이지 않았다. 안력을 높여서 안을 살펴보던 중 끝쪽 

에 누군가가 있는 것을 알아챘다. 초열귀가 만나러 온 자일 거라고 생각하면서 그 

쪽을 바라보았다. 

놀랍게도 그 노파는 나를 쳐다보고 있었다. 마치 내가 자신을 보는 것을 안다는듯 

이…… 

몸에서 느껴지는 기운은 그다지 뛰어나지 않았지만, 무림에 나와서 처음으로 내 
손 

이 떨리는 것을 느꼈다. 이를 굳세게 물으며 버티기는 하였지만 난 알 수 있었다. 
저 

기 있는 자는 엄청난 고수라는 것을…… 

맘만 먹는다면 여기 있는 모두를 죽일 정도의 실력…… 두려운 것은 당연했다. 

날 옆에서 쳐다보고 있던 초열귀는 '훗' 하고 짧게 웃으며 말했다. 

"공포를 느끼나 보군." 

내가 아무 말이 없자 척비가 대신 답했다.   

"웃기는 소리. 적룡님에게 두려운 것 없다." 

"아니, 저 자는 대단한 거다. 내가 저 자보다 약간 나이가 많았을 때 난 저 살기를 
받 

고 바로 쓰러졌으니까. 약관(弱冠)의 나이에 이 정도 성취라니…… 대단하군." 

"내 말 못 들었나! 적룡님은……!" 

"척비 소협. 저 분의 말이 맞습니다." 

초열귀에게 따지려던 척비는 내 말에 말을 멈추고 날 바라보았다. 말도 안 된다는 

듯이 날 쳐다보던 그는 더듬거리며 말했다. 

"저, 적룡님 정도인데도 상대가 안 된다는 것은……" 

"무림에서 최고 고수가 아닐까 생각 될 정도입니다. 이게 보이십니까?" 

난 그에게 나의 손을 들어서 보여주었다. 한 손으로 잡고 있었음에도 불구하고 손 
을 

부들부들 떨리고 있었고 그것을 확인한 척비의 눈은 저절로 커졌다. 

"거기 있는 자들. 어서 오게." 

노인의 음성이라고 느껴지는 목소리를 듣고 우리는 그 목소리에 따라 움직였다. 
우 

리는 곧 그 자와 얼굴을 맞댈 정도로 거리가 가까워 졌다. 규환귀 같이 그 사람이 
나 

이는 많아 보였고 마찬가지로 여자였다. 

"오랜만이라고 해야겠지? 하진, 영월." 

"아직도 죽지 않았군. 달." 

"그 싹수머리 없는 주둥아리고 여전한가 보구나. 뭐, 그래야 너 답지. 그래 그 동 
안 

잘 지냈느냐?" 

마치 할머니와 같은 그 사람의 모습. 그리고 여태껏 규환귀 등에게 경멸하는 시선 
을 

던지던 하진의 표정도 한결 가벼워졌다. 둘은 몇 마디 주고받다가 그 달이라는 자 
가 

하진을 때리면서 이야기는 종료되었다. 

"이 놈아! 어디서 함부로 말대꾸야 말대꾸가!" 

"이씨!" 

"오, 오라버니 그만해요." 

옆에서 영월이 붙들면서 말리자 하진은 제자리에 서서 그냥 노려보기만 할 뿐 더 
이 

상 달려들거나 하지는 않았다. 

"에이! 이보게 초열귀." 

"네." 

"이 놈들을 우선 감옥에 넣어 두게." 

그 달이라는 자의 명령에 설안을 벌떡 일어나서 말했다. 

"죄송하지만 절 감옥에 가둘 생각은 거두시는 게 좋을 겁니다." 

설안의 말에 그 노파는 실실 웃으면서 손을 휘둘렀다. 그 자의 손에서는 빠른속도 

로 지풍이 퉁겨져 나왔고 그 지풍은 정확하게 설안의 무릎을 때려 그녀를 무릎 꿇 
게 

하였다. 

"크흑!" 

무릎을 부여잡은 채 설안이 짧게 신음소리를 냈고 그 모습을 잠시 가만히 보던 달 
은 

말했다. 

"사건에 전말에 대해서는 이미 먼저 온 전령(傳令)을 통해서 들었네. 나도 자네들 
을 

감옥에 넣고 싶지는 않지만 지금으로서는 어쩔 수 없으니 며칠만 감옥 안에서 기 
다 

리게." 

"그 말을 어찌 믿을 수 있다는거요!" 

척비도 자리에서 벌떡 일어나며 그 말의 진위를 가릴수 없다며 외쳤고 그 말에 그 

노인은 다시 말했다. 

"안 믿으면 어쩔 겐가? 자네들은 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니라네. 그리고 이런상 
황 

에서 내가 굳이 거짓말을 해야 하는 이유가 있다고 생각하나?" 

달의 말에 아무도 토를 달지 못하고 서 있었고 그 모습을 보면서 달은 미소를지었 

다. 그 노파의 명령에 따라 우리는 우선 감옥쪽으로 이동하고 있었다. 그때 그 노 
파 

가 문득 손으로 날 가리켰다. 뭘 뜻하는 건가 하고 달을 쳐다보자 그 노파는 나를 
향 

해 손짓을 하였다. 이리 오라는 몸짓으로 판단을 한 나는 난하를 설안에게 넘기고 

그 쪽으로 다가갔다. 우리 일행과 초열귀가 나갈 때까지 아무 말도 없던 그 노파 
는 

그들이 나가자 입을 열었다. 

"흠, 그래. 자네게 하진과 영월을 돌보아 주었나?" 

"아니요. 그 분들은 스스로 자라신 것입니다." 

"그래?" 

그 노파는 다시 생각하는 듯한 모습을 보이며 눈을 끔뻑거렸다. 잠시 후 난 그 달 
에 

게 말했다. 

"손자와 손자 같은 아이들이 잘 자라서 기쁘시겠습니다." 

"뭐야? 이 놈아! 내가 왜 저놈들 할머니여! 저 놈들은 그냥 내가 한때 거두었던녀 
석 

들이지. 뭐, 어찌 되던지 나와는 별 상관이 없는 놈들이야." 

"눈빛을 보면 그 말이 가짜라는 것은 쉽게 알 수 있죠." 

"헛소리를 한 마디만 더 하면 아예 사지를 찢어 주겠다 이 놈아!" 

내가 입을 닫자 그 노파도 덩달아 입을 달고 있었고 난 궁금한 것을 물었다. 

"당신이 이 혈월곡의 우두머리십니까? 달이라고 불리는 것을 보니 그런 것 같습니 

다만……" 

"그래. 네 생각이 맞아. 혈월곡의 우두머리는 으레 자신의 이름을 버리고 달이라 
고 

불리게 되지." 

하진과 영월에 대해서 물을까 생각했지만 아직은 때가 아니라고 생각을 하고 궁금 

증을 접었다. 그 노파는 세월의 연륜이 가득 담긴 듯한 얼굴을 지녔고 어떻게 포 
면 

푸근한 할머니와 같은 인상을 지닌 신기한 인물이었다. 그리고 아까 말한 대로 하 
진 

과 영월을 바라보는 눈은 따뜻하기 그지없었다. 자신의 마음을 숨기려는 것인지 
아 

니면 자신의 마음을 자신이 모르는 것인지 모르겠지만…… 

"하진과 영월을 만난 건 언제고 그간 그들과 무슨 일이 있었는지 대충이나마 이야 
기 

해 줄수 있겠나?" 

"그 분들과 처음 만난 것은……" 

난 그들과 만난 이야기서부터 그때부터 지금까지 약 일년간의 시간 동안 있었던 
일 

들 중 중요하다고 생각하는 일들에 대해서 말해 주었다. 그 노파는 때로는 웃으며 

때로는 심각하게 내 이야기를 들었다. 내 이야기가 끝나자 그 노파는 한숨을 한 
번 

푹 쉬었다. 

"그래. 알겠네. 그럼 밖으로 나가보게. 건물 밖으로 나가서 경비병 중 한 명에게감 

옥으로 안내 해 달라고 하면 안내해 줄 걸세." 

"알겠습니다. 그럼……" 

"쿠, 쿨럭!" 

인사를 하고 떠나려던 나는 터지는 듯한 기침소리에 고개를 다시 돌렸고 곧 피를 
토 

하고 있는 달을 볼 수 있었다. 서둘러 그에게 다가가 부축을 해 주었지만 그 노파 
는 

나의 손을 밀며 자신의 손으로 일어섰다. 그리고는 아까보다 훨씬 퀭한 눈으로 날 

바라보다가 말했다. 

"지, 지금 본 일은 잊게. 절대! 절대 그녀석들에게는 말하지 말게…… 이 약속을지 
킬 

수 있겠나?" 

"알겠습니다. 당신의 상태를 안다면 그들의 마음도 불편할 테니까요." 

"그래. 고맙네. 그럼 어서 가 보게." 

난 아무말도 없이 몸을 돌리고 밖으로 다시 나가려고 하였다. 그때 아주 작게 그 
달 

의 목소리가 들렸다. 

"이, 이보게……" 

내가 자신을 향해서 고개를 돌리자 달은 고개를 돌려 헛기침을 하다가 말했다. 

"흠, 흠. 아이들에게 웃음을 주어서 고맙네." 

"천만에요. 그들의 웃음을 보고 싶었던 것은 달님 당신뿐이 아니었거든요." 

"그런가? 허허. 녀석들도 이제는 사랑을 받은건가?" 

그 노파의 말을 뒤로하고 난 문 밖으로 나가 달의 말대로 경비원에게 말해서 감옥 
으 

로 향했다. 그 자의 뒤를 따라가던 나는 잠시 멈추어서 달이 머물던 건물을 보면 
서 

중얼거렸다. 

"혈월곡에…… 달이 지는 건가?" 




         

헉헉.. 삼연참 하기 싫어서 짧지만 
올렸습니다.. ㅡㅡ;; 이제 셤이 
끝났으니 빠른 연재가 되겠죠?^^ 
후후.. ㅡㅡ;;a 물론 제가 장담은 못합니다.. 
그렇지만 여태까지보다는 빨라진다는 
것은 장담합니다^^ 
그러니 오늘 짧은 거는 용서 좀..^^ 
제목이 길다보니 다 안 써지는 군요..ㅡㅡ;; 
퍼가시는 분들은 좀 고쳐 주세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 



달이 어둠에 가려지는 것은 구름에 의해서만이 아니다. 




"도대체 언제까지 가두어둘 생각일까요?" 

쇠창살 근처에서 이곳저곳을 살피던 척비가 말했다. 그의 말에서 알 수 있듯이 우 
리 

는 여기 갇히고 나서 며칠이라는 시간을 보냈다. 오늘 아침에 음식을 가져다주는 
사 

람에게 물어, 우리가 이곳에 갇힌 지 사일이 지났다는 것을 알 수 있게 되었다. 빛 
한 

줄기조차 제대로 보이지 않는 이런 곳에서는 시간의 흐름을 놓치기 십상이다. 그 
러 

다 보면 며칠이 지났는지 얼마의 시간이 흘렀는지에 대해서 나중에는 무감각해 지 

게 되는 것이다. 

"혹시 우리를 반항 없이 가두려고 좋은 말로 속인 게(甘言利說) 아닐까요?" 

설안은 그들이 거짓말을 하여 우리 일행을 가둔 것 같다는 뜻을 은근히 표명하였 
지 

만 내 생각은 그게 아니었다. 

"그때 만난 그 달의 실력을 보지 않으셨습니까. 그 실력으로 우리를 굳이 속일 필 
요 

는 없다고 생각되는군요." 

"적룡님의 말씀이 맞습니다. 설안 여협, 저는 다만 아직도 우리를 이 곳에서 풀어 
주 

지 않는 것이 의아한 것입니다. 이곳의 지위체제를 보면 달이라는 위치는 절대적 
입 

니다." 

혈월곡에서 달이란 황제(皇帝)와 같다. 난 이 감옥에 갇히자 마자 척비에게혈월곡 
에 

대해 물었고 그는 자세하게 이곳에 대하여 설명해 주었다. 

무림인들조차 함부로 입에 올리기를 꺼려하는 곳…… 외부인은 결코 안으로 들어 
갈 

수 없으며, 만약 들어간다고 해도 살아 나올 수 없는 곳…… 그곳이 혈월곡이다. 
거 
의 

모든 것이 베일에 쌓여 있어 시초가 누구인지, 또 무엇을 노리는지는 무림의 그어 
떤 

자도 알지 못한다고 한다. 하지만 그 안에 있는 자들 개개인의 실력이 엄청나다는 
것 

은 굳이 알려고 노력하지 않아도 알 수 있는 일이었다. 

전혀 들어본 적도 없는 무공을 구사하는 그들의 실력은 가히 천하제일 문파를 자 
청 

하기에 부족함이 없을 정도로 대단한 수준이었다. 하지만 혈월곡 무공은 근본(根 
本) 

을 알 수 없었고 그들의 정파로서는 행해서는 안 될 일을 벌이면서 사파로 몰리게 

된 것은 당연한 일이었다. 그리고 하진과 영월은 그런 혈월곡 출신이었다. 하진과 
영 

월에게 그것에 관해서 묻지 않아서 더욱 자세한 것은 알 길이 없었지만 난 그것에 

대해서 묻지 않았다. 

"크악! 겨울이라서 춥단 말이야! 달은 도대체 우리를 언제 이곳에서 빼 줄거냐고!" 

하진은 두 손을 들어올린 채 미친 듯이 감옥 안에서 소리를 지르면서 벽을 치기시 

작했다. 하지만 하진의 고함에 돌아오는 것은 오로지 난하의 고함뿐이었다. 

"시끄러워! 잠 좀 자자!" 

구석 한편에 누워 있던 난하의 성난 목소리에 하진은 입을 다물 수밖에 없었다.난 
하 

는 이곳에 갇힌 지 이틀만에 완벽하게 제 정신을 차리고 그 간의 전후 사정을들었 

다. 그녀에게 그 동안 있었던 일에 대해서 전부 말해는 주었지만 절대 그녀가 한 
행 

동에 대해서는 말하지 않았다. 미리 다른 동료들에게도 말을 해 두었기 때문에 서 
로 

간에 말이 맞지 않는 사태가 발생하지는 않았다. 

"오늘도 안 오면 내가 뒤집어……" 

쾅! 

하진의 말이 끝나기도 전에 강하게 문이 열렸다. 빛이 세어 나오는 쪽에서 한 명 
의 

남자가 조용한 걸음걸이로 걸어왔다. 밥을 가져다 준 것이 한 시진 정도 전 이었 
기 

때문에 벌써 들어온다는 것은 이상한 일이었다. 

"모두 나와라!" 

"설마 사형장에 끌고 간다거나 하는 건 아니겠죠?" 

설안이 약간 불안했는지 농담으로 분위기를 바꾸려고 하였지만 오히려 그것은 우 
리 

들의 분위기를 침체하게 만들었다. 자신의 농담이 우리 일행에게 어떠한 영향을 
끼 

쳤는지 알았는지 설안은 어색하게 웃으며 앞장서서 걸었다. 그런 설안의 등을 보 
면 

서 난하가 중얼거렸다. 

"바보." 

당연히 설안은 그 말을 들었겠지만 자신이 한 일에 대해서 쑥스러웠는지 아무 말 
도 

하지 않은 채 오히려 걷는 속도를 올렸다. 

오랜만에 밖에 나오니 공기가 상쾌하다는 것이 확 느껴졌다. 감옥 안에서는 왠지 
답 

답하고 우중충한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 모두가 나와 같은 생각이었는 
지 

표정이 감옥 안에서와는 사뭇 달랐다. 

"멍청히 서서 시간을 보내지 말고 어서 따라오도록." 

그 자는 말을 마치고 몸을 돌려 앞장서서 걸으려고 하였다. 하지만 그 자는 곧 행 
동 

을 멈추어야 했다. 

"잠깐, 지금 건방지게 뭐라고 중얼거린 거냐." 

"뭐?" 

"내가 몸이 안 좋아 정신을 제대로 차리지 못하고 있을 때 우리에게 함부로 했을 
지 

몰라도 지금은 아니다. 죽고 싶지 않으면 입 닥치고 안내나 해." 

"가, 감히 어디서! 내 달의 의지를 따르기 위해서 너를 지금은 그냥 보내주지만다 
시 

날 만난다면 각오하는 게 좋을 것이다!" 

그 자의 성난 목소리를 들으면서 난하는 피식 웃었다. 그리고 손을 뻗어 그 남자 
를 

향하게 한 후 살며시 말했다. 

"안 참으면 어쩔 건데?" 

말이 끝나기가 무섭게 그녀의 손가락 두 개가 퉁겼다. 그리고 그 손가락 끝에서는 
빠 

르게 탄지공이 뻗어져 나왔다. 

"컥!" 

정확하게 머리 중앙에 맞은 그 자는 뒤로 쓰러졌고 난하는 아무 것도 아니라는 듯 
이 

손을 탁탁 쳤다. 하지만 난하가 그 자를 쓰러뜨린 것이 좋은 일만은 아니었다. 

"나, 난하 소저……" 

"뭐야?" 

"지금 그 자를 그렇게 쓰러뜨리면 우리가 어디로 가야 할 지 모르잖아요." 

"…… 몰라!" 

며칠동안 어두컴컴한 곳에 갇혀 있었던 게 짜증이 난 모양이었다. 그녀답지 않게 
흥 

분 적으로 행동하는 그녀를 보고 난 어찌 해야 할까 고민을 하기 시작했다. 하지 
만 

이곳에 대해서 내가 아는 것은 아무 것도 없었다. 

"여기서 기다리다보면 다른 사람이 데리러 오지 않을까요?" 

내 생각에 모두가 동의를 하는 듯이 고개를 끄덕였지만 하진은 아니었다. 

"야. 추운데 이런 곳에서 서 있을 필요 없잖아. 어서 날 따라와." 




이틀만에 올리는 군요^^ 
약속대로 빨라졌지요? 이틀만에 올리는데 분량이 
이 정도라니.. ㅡㅡ;;a 허허 제가 
철들었다는 생각이 문뜩..^^ 
얼마 후면 방학이겠군요.. 그런데 고2라서 
매일 학교에 나가야 한다는 ㅡㅡ;; 
저기 적룡 말고 다른 케릭 기술 명 좀 보내주세요 
다음편은 내일이나 낼 모래 쯤 올라갑니다 
저번편 안 보신 분들은 보시고요^^ 
^^skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 요도가 







그제서야 비로소 나는 하진과 영월이 이곳을 자세히 안다는 것을 깨달았다. 당연히 

그들이 달에게 까지 가는 길은 알고 있을 게 분명했다. 어리석게 그것을 생각하지 못 


한 나를 한편으로는 탓하기는 했지만 그것도 잠시였다. 하진이 앞장서서 걷는 것을 

보고 서둘러 뒤를 따라야 했기 때문이었다. 

하진은 약간씩 두리번거리면서 걷다가 어느 지점에 도달하자 멈추어 섰다. 그는 한 

쪽을 바라보다가 눈을 잠시 감았다. 아마 무슨 추억이 있는 장소인 것 같았다. 얼마 


후 자신이 해야 할 일을 생각해 냈는지 하진은 눈을 뜨고 다시 걷기 시작하였다. 그 

의 발걸음에서 미약하게나마 어설픔이 느껴지기는 했지만 왔던 길을 거슬러 올라가 

거나 하는 사태는 발생하지 않았다. 

"휴~ 이곳은 무지 음산한 곳이군요." 

설안은 무섭다는 듯이 양팔로 어깨를 잡고 몸을 약하게 부르르 떨었다. 우리가 감옥 


안에 있을 때 눈이 내렸는지 약간이지만 땅에는 눈의 흔적이 남아 있었다. 이번 겨울 


은 내 생애 최고로 눈이 많이 온 겨울이었다. 땅에서 눈이 사라질까 싶으면 다시 오 


곤 했기 때문에 눈이 안 보이는 날이 드물었다. 

"겨우 이곳을 보고서 그런 소리를 하는 건가요?" 

영월의 퉁퉁 부어진 목소리는 나에게는 생소한 목소리였다. 영월은 이윽고. 

"이곳은 혈월곡에서도 살기 좋은 곳입니다. 외곽으로 나간다면…… 진정한 지옥을 

볼 수 있을걸요." 

"외곽이라니요?" 

"이 부분은 혈월곡의 중심지로 계급이 높은 자들이 머무는 곳이에요. 이곳이야 밥이 

라도 제대로 먹고 하루하루를 맘 편히 살아 갈 수 있는 곳입니다. 혈월곡 내에 모든 


자들이 오기를 희망하는 곳이지요. 하지만 외곽은 다릅니다. 서로를 죽이고, 빼앗고 

……" 

"그만!" 

영월의 말이 계속 되려고 하자 하진이 크게 소리쳤다. 앞장서서 걷던 하진은 고개를 


반쯤 비딱하게 돌려 영월을 노려보았다. 그의 눈빛에 영월은 찔끔 하면서 입을 닫았 

다. 

"영월…… 그런 건 나중에 말해도 늦지 않아. 지금은 어서 따라오기나 해." 

"아, 알았어요 오라버니." 

역시 하진이 이곳에서 지낸 적이 있었기 때문이었는지 우리 일행은 며칠 전 들어왔 

던 달의 거처에 어렵지 않게 도착하였다. 문을 지키고 있는 경비들의 모습은 너무나 


늠름하였다. 마치 이 건물을 버티고 있는 기둥처럼 보일 정도로 말이다. 우리가 나타 


나자 그들은 허리에 찬 자신들의 무기들을 빼 들었다. 하지만 우리는 달이 불러서 온 


것이기 때문에 아무 문제될 게 없다고 생각하며 난 앞으로 나섰다. 

그들과의 거리가 가까워졌고 더불어 문과의 거리도 이제는 삼여 장에 불과하였다. 

손을 뻗으면 닿을 만한 거리에서 난 그들의 무기가 빛을 뿜는 것을 보았다. 공중으로 


한 명이 솟구치면서 번개와 같이 내려쳤고 그와 동시에 밑에서 이쪽으로 달려오면 

서 한 명이 강력한 베기를 선사했다. 아무 방비도 하지 않았던 나로서는 그 공격들은 


목숨을 위협하기에 부족함이 없었다. 

위에서 떨어지는 검을 피하기 위해서 몸을 옆으로 살짝 돌렸고 그 검은 나를 스치듯 

이 내려갔다. 그것을 보고 이번에는 베어오는 공격을 피하려고 몸을 돌린 순간 난 뒤 


늦게 알아차렸다. 피했다고 생각한 검의 검로가 바뀌었다는 것을…… 

변초였는지 위에서 공격을 들어오던 자의 검은 아래로 내려오던 방향에서 수평 베 

기로 바뀌어 있었다. 앞뒤로 적을 맞이하자 도저히 피할 방법을 찾기가 어려웠다. 게 


다가 공중에서 공격해 들어왔던 자와의 거리는 내가 무슨 행동을 취하기에는 너무 

가까웠다. 

'이런……!' 

눈이 감기려는 순간 내 뒤에서 강력한 검들의 부닥침 소리가 들렸다. 

카강! 

"역시 넌 너무 뒤가 허술해." 

"난하 소저가 있는 이상 뒤는 아무런 걱정이 없거든요." 

그녀가 내 뒤에 있었다. 그녀의 검과 공중에서 공격을 하며 들어왔던 자의 검은 맞물 


려져 있었지만 누가 보아도 난하가 우세하다는 것은 알 수 있었다. 그 자의 공격이 

막히자 앞쪽에서 베기 공격을 하며 들어오던 자는 황급히 자신의 도를 거두며 뒤로 

물러섰다. 그자는 잠시 망설이는 듯 했지만 난하가 자신의 동료를 이긴다면 더욱 귀 

찮아 질 거라고 판단했는지 나에게 달려 들어왔다. 

'그녀가 있다. 항상 나를 지켜주는 그녀가 내 뒤에…… 그녀가 내 뒤에 있다면! 그 
누 

구도…… 나에게 위협이 되지 않아!' 

도의 특징인 강렬한 베기가 날 두 쪽을 내려는 듯한 소리를 내면서 쇄도해 들어왔 

다. 한 명이 난하에 의해서 막힌 이상 나로서는 저 자만 상대하면 되는 것이었다. 

"화파십자공(火破十字功)!" 

도를 휘두르던 그는 나의 손에서 뻗어 나간 화파십자공에 당황하며 서둘러 도로 그 

공격을 막아냈다. 하지만 화파십자공의 위력 때문에 그 자는 한참을 뒤로 밀려나게 

되었다. 그자와의 거리가 확보되었다고 판단한 나는 말했다. 

"저는 이곳의 달의 부름을 받고 온 것입니다. 그러니 우리는 들어가……" 

"적룡, 언제 달이 불렀다는 말 들은 적이 있었나? 우리는 그냥 달이 부른 거라고 추 

측을 하고 온 거잖아." 

난하의 말을 듣고서야 우리를 부른 것이 달이 아닐지도 모른다는 것을 깨달았다. 그 

렇다면 이들의 공격은 자연스러운 것이 된다. 하지만 이곳에서 우리를 부를 만한 자 

는 달을 제외하고는 없었다. 

어떻게 된 일인지 몰라서 제대로 된 대책을 마련하지 못하고 있는 나에게 화파십자 

공에 밀려난 자가 하는 말이 들려왔다. 

"달이 너희들을 부르신 것은 맞다." 

"뭐라고? 근데 왜 우리를 가로막는 게냐!" 

척비는 우리를 불러놓고도 부하들로 막게 했다는 것이 분했는지 언성을 높였다. 하 

지만 그 남자는 전혀 표정의 변화 없이 입에서 미약하게 흐르는 핏줄기를 손으로 훔 

치며 말했다. 

"우리가 들어오도록 허락하라고 명 받은 것은…… 너희뿐만이 아니라 너희를 데리 

러 간 그와 함께였을 때이다. 너희는 그 자와 함께 오지 않았다. 당연히 이곳에는 들 


어갈 수 없다!" 

"네 놈…… 충성심이 강한 거냐 아니면 바보인 거냐!" 

난하의 손에 의해 이미 그 자의 동료가 점혈을 당해 땅에 쓰러져 있었지만 혼자 남 

았음에도 불구하고 그는 전혀 망설이는 기색이 없었다. 강하게 도를 다시 손에 쥐고 


무모한데도 불구하고 그는 우리를 향해 빠르게 달려들었다. 

"멈추어라." 

작고 약한 듯한 목소리였지만 그 목소리가 들리자마자 그는 뒤도 돌아보지 않고 그 

자리에서 무릎을 꿇었다. 한쪽 무릎은 땅에 대고 나머지 무릎은 반정도 들어올려 손 

은 가지런히 올려둔 모습으로 그 남자는 석상처럼 움직이지 않고 있었다. 그 목소리 

의 주인공은 달이었다. 

"그래. 어서들 들어오게." 

달의 손짓에 따라 우리 일행은 그 건물 안으로 들어갔고 달의 명령이라서 그런지 그 

는 더 이상 우리 앞을 막지 않았다. 여전히 건물 안은 어두컴컴했다. 난하는 전에 정 


신을 잃고 있어서 이곳에 오는 것은 처음이었다. 고개를 두리번거리던 난하는 슬며 

시 나에게 다가와 귓가에 입을 바짝 대고 말했다. 

"아까 그 자가 달이냐?" 

"네. 저기 근데 소저……" 

"응?" 

"귀, 귓가에다가 바로 대고 말을 하시니 좀…… 하하." 

어색하게나마 웃는데 양옆에서 갑자기 불이 확 켜졌다. 그 쪽을 보니 횃불이 있었다. 


아마 달이 우리를 위해서 준비한 것 같았다. 고개를 돌린 나의 눈에 횃불 아래에서 

고개를 숙이고 있는 난하의 얼굴이 보였다. 붉은 불빛 아래여서 인지 그녀의 얼굴은 


덩달아 붉게 보였다. 그리고 그 모습은 왠지 모르게 내 시선을 잡아끌었다. 

"어서들 오게." 

난하에게 시선을 빼앗기고 있던 나는 우리를 부르는 소리에 정신을 차리고 달에게 

다가갔다. 우리 일행이 다가오자 달은 자리에 앉아서 우리를 쳐다보았다. 턱을 괴고 


앉아있던 달은 하진 앞으로 조그만 비단에 쌓인 물건을 던졌다. 하진이 그것을 줍자 


달은 또 하나를 던졌고 하진은 인상을 찌푸리며 다시 그것을 주웠다. 그러자 달은 씨 


익 웃으며 다시 하나를 던졌다. 

하진은 머리를 한 손으로 부둥켜 잡고 깊은숨을 내 쉬며 그것을 들어올리며 달을 노 

려보았다. 하나만 더 던지면 죽인다는 눈빛을 뛰면서 말이다. 그리고 그 모습을 본 

달은 다시 웃으며 말했다. 

"이제는 없으니 걱정 말아라. 하진 너는 정말 놀려먹는 재미가 있다니까. 하하!" 

"젠장. 그나저나 이건 뭐야?" 

"열어 보고 나서 물어도 물어야지……" 

혀를 차는 달의 모습에 다시 발끈한 하진은 비단을 확 열어 젖혔다. 하진은 그 안을 


들여다보더니 의아한 얼굴로 다른 비단을 다시 열어보았다. 안에 무엇이 들었는지 

이쪽에서는 보이지 않았기 때문에 내가 그 안에 무엇이 들었는지는 알 수 없었다. 

"이게 무슨 단환이지?" 

"멍청한 것. 네가 펼치는 혈월곡의 무공이 완벽하다고 보는 거냐? 내가 직접 가르친 


놈들이 비록 어리다고는 하나 겨우 이 정도 실력을 지니고 있다는 건 우리 혈월곡의 


수치다." 

"그거랑 이 단환이랑 무슨 상관이야?" 

"휴~ 그래. 너한테 이해하라고 한 이 내가 머저리였다. 어렸을 때 너희는 하루에 단 

환을 하나씩 먹었다. 그것은 혈월곡의 무공을 익히기 위해서는 꼭 필요한 단계지. 하 


지만 너희는 이곳을 벗어난다고 도망쳤고 평소에 먹던 단환의 귀중함을 알리 없는 

너희는 그냥 맨몸으로 도망쳤지. 그래서 내게 직접 배운 너희의 무공이 그런 것이 

야." 

"그럼 이 단환을 먹으면 완벽한 무공을 필수 있다는 거야?" 

하진의 목소리는 꽤 흥분되어 있었다. 무림인으로서 자신이 강해진다는데 흥분이 

되지 않을 리가 없는 거야 당연했다. 하진의 재촉을 받은 달은 단환을 보며 말했다. 

"아니. 너희는 너무 오랫동안 단환을 먹지 않아서 이제는 안돼." 

"뭐? 그럼 이 단환은 뭐야? 전혀 필요 없는 거잖아." 

"지금 네가 들고 있는 단환의 이름은 혈월기폭단(血月氣爆丹) 양기(陽氣) 충(充)이라 


는 단환으로 네가 써야 하는 것이고 저기 있는 분홍 비단에 싸여있는 단환은 혈월기 

폭단(血月氣爆丹) 음기(陰氣) 만(萬)이라고 하는데 영월이 써야 하는 것이지. 만약 
이 

것을 바꾸어서 사용한다면 큰 일이 있을지도 모르지 조심하도록. 그리고 이 단환의 

효능은 평생은 아니지만 두시진 정도 너희들이 혈월곡의 무공을 쓸 수 있도록 도와 

주는 단환이지." 

하진은 단환과 달을 번갈아 가면서 쳐다보면서 단환의 이름을 중얼거렸다. 하진은 

자신에 손에 있는 다른 하나의 단환의 정체가 궁금했는지 그것에 대해서 물었다. 

"그럼 이 단환은 뭐지?" 

"그건 혈뢰기룡단(血雷氣龍丹)이다. 너희들이 가지고 있는 단환보다 효능이 좋지. 내 


가 준 다른 단환은 그 힘을 발휘하는데 약간의 시간이 필요하지만 이건 사용 즉시 

반응이 오는데다가 효능도 다른 것보다 뛰어나다는 것이다. 물론 이건 너희 둘 중 아 


무나 사용해도 되는 거지." 

"자, 잠깐. 이런 귀한 것을 왜…… 보통 단환도 아니고 이런 단환이라면 혈월곡 안에 


도 거의 없을 텐데……" 

"그게 이 안에 있는 모든 것이다." 

달의 말에 하진은 적지 않게 충격을 받은 모습이었다. 혈월곡 안에 약간의 여분이나 

마 남아 있다고 생각을 하고 있었던 하진은 엄밀히 말하면 배신자인 자신에게 모든 

것을 준다는 것은 놀라운 일이었을 것이다. 

"왜…… 배신자인 나에게 다 주는 거지?" 

"후후. 너희는 배신자가 아니야. 너희는 구름일 뿐이지." 

"구름?" 

"구름은 달을 가리기는 하지만 언젠가는 비켜가기 마련이지. 하지만 달은 오히려 옆 

에 있는 밝은 별 때문에 빛을 잃을 때가 있단다. 지금 혈월곡이 그렇지. 뭐, 너희들 
에 

게 할 말은 아니니 이만 물러가거라. 이제는 감옥에 있을 필요 없다." 

"어쨌든 고맙게 받겠어. 달." 

달의 말을 듣고 우리 일행은 다시 밖으로 나가려고 했다. 하지만 달은 조심스레 날 

불렀다. 

다시 나와 달만 남았고 얼마 후 달이 말을 걸었다. 

"그 일에 대해서는 말하지 않았겠지?" 

"물론이지요." 

"그래? 고맙군. 휴~ 저 녀석들이 다 크는 것을 보고 죽고 싶었는데 말이야." 

"그 무슨 약한 소리를 하시는 겁니까." 

언제나 느껴지는 강력한 박력이 사라진 후의 달은 그냥 평범한 할머니와 같았다. 달 

은 눈을 감고 무엇인가를 생각하는 듯이 앉아 있다가 말했다. 

"자네…… 내가 하진과 영월에게 가장 바라는게 뭔지 아나?" 

그 질문을 알 리가 없는 나로서는 당연히 고개를 저었고 그러자 달은 다시 말을 이 

었다. 

"…… 할머니라고 불려보는 거라네. 후후. 내가 왜 자네에게 신세타령인지. 왠지 자 
네 

를 보면 안타까운 게, 마치 날 보는 것 같아서 말이야. 이 늙은이 때문에 시간을 소 
비 

했겠구먼. 밖에서 그들이 기다릴텐데 어서 나가게." 

인사를 하고 난 문을 향해 걸어나갔고 그런 내 등을 향해 달은 외쳤다. 

"그리고 그 일은 여전히 비밀일세." 

달의 외침에 난 미소를 지어 답을 대신하며 나를 기다리는 모두에게로 돌아갔다.





3일마다 한편씩 올리던 제가 요즘에는 2틀에 
하나씩 올리니 죽은 지경입니다 ㅡㅡ;; 
아직은 방학도 아니라서 시간이 별로 없거든요^^;; 
어서 방학이나 했으면 하는데 방학에도 학교를 
나가야 하는 신세니 ㅠ.ㅠ 
이번 파트는 혈월곡의 마지막 파트 입니다^^ 
이렇게 연재도 빨리 하는데 기술 명 좀 보내줘요 ㅡㅡ 
skawo1234@hanmail.net 입니다 
사탕을 빨면서 작가가 




          달이 하늘에서 지워질 때…… 



달과의 이야기를 끝내고 문 밖으로 나섰다. 밖에는 우리 동료 외에 다른 한 명이 더 

있었다. 늙지도, 그렇다고 젊다고 보기에도 뭐한 여자…… 전에 우리 일행과 함께 온 

초열귀였다. 

"머물 곳으로 안내해 주마. 날 따라와." 

"저기, 우리도 일이 있어서요. 이 안에 오랫동안 머무는 것은 불가능한데……" 

"잡아 둘 생각은 없다. 어차피 내일이 되면 떠나기 싫어도 너희는 떠나야 할 테니까." 

쌀쌀 맞다고 느껴질 정도로 초열귀의 어투는 단호했다. 마치 예전의 난하를 연상시 

킬 정도로. 차가운 목소리로 설안의 말에 대꾸한 초열귀는 앞장서서 저번에 간 감옥 

과는 다른 방향으로 걸었다. 초열귀의 허리에 매여 있는 검은 딸그락 소리를 내면서 

초열귀의 걸음걸이에 맞추어 흔들리고 있었다. 

그녀의 뒤를 따라서 약 한 식경을 걸었을 무렵 우리 앞에 세 명의 사람들이 나타났 

다. 그들은 우리에게도 낯설지 않은 사람들이었다. 하지만 만나면 반가운 사람이 있 

다면, 반갑지 않은 사람이 있는 법. 그리고 지금 이들은 후자에 속했다. 

"여~ 초열귀." 

"뭡니까 등활귀." 

"그리 쌀쌀 맞게 대답할 필요는 없지 않나?" 

"당신들과 할 이야기는 엎을 듯 싶군요." 

초열귀도 그들의 등장이 마음에 들지 않았는지 간단하게 말을 끊고 그들의 곁을 지 

나갔다. 우리 일행도 그들의 옆을 지나가는데 흑승귀가 초열귀를 향해 목청 높여 말 

했다. 

"오늘 밤은 달이 뜨지 않는 날이네. 그리고 내일부터는 새로운 달이 뜨겠지." 

"뭐라고 지껄이는 것이냐!" 

존대하는 어조로 나가던 초열귀는 흑승귀의 이야기에 발끈하며 소리치더니 죽일 듯 

이 노려보았다. 하지만 흑승귀는 아무 것도 아니라는 듯이 빙글빙글 웃으면서 초열 

귀의 시선을 피했다. 흑승귀는 고개를 돌리며 시선을 외면하던 중 난하를 보더니 슬 

며시 미소 지었다. 흑승귀가 난하에게 무슨 말을 하려고 한다고 느낀 나는 매섭게 그 

노파를 노려보았고 내 시선에 눌렸는지 흑승귀는 열었던 입을 조용히 닫았다. 

"으흠, 네 놈들 어서 이곳에서 꺼지는 것이 좋을 거다. 네 놈들이 지금은 달의 힘 때 

문에 이곳에서 살아 있지만 이젠 안 될 거거든." 

흑승귀에게 신경을 쓰는 동안 등활귀는 우리 일행에게 건방진 말을 남기고 자리에 

서 사라졌다. 그들 세 명 모두가 없어진 후에도 초열귀는 제자리에 서서 땅만 보면서 

씩씩거리고 있었다. 아까 흑승귀가 한 말에 무슨 의미가 있는 것 같았지만 나로서는 

도저히 그 말을 해석 할 수가 없었다. 

'오늘 밤은 달이 뜨지 않는 밤이라는 것은 아까 흑승귀의 말대로야. 그리고 내일부터 

달이 다시 나타나기 시작하니 흑승귀의 말은 전혀 틀리지 않아. 하지만 그것 만이라 

면 초열귀가 화를 낼 이유가 없어. 한 마디로 다른 무엇인가가 있다는 것인데……' 

"어서…… 가자." 

나오지 않는 말을 억지로 끌어내는 듯이 초열귀는 한 마디를 내 뱉더니 일그러진 얼 

굴로 다시 가던 길을 가기 시작했다. 조금 더 가자 초열귀는 뒤도 돌아보지 않고 말 

했다. 

"거의 다 왔다." 

"이, 이봐요 초열귀……" 

"뭐냐?" 

영월의 더듬거리는 말에 초열귀는 신경질 나는 듯한 말투로 답했고 영월은 주변을 

두리번거리며 하던 말을 이었다. 

"혹시 이곳은……" 

"그래. 너와 하진이 어릴 때 지내던 곳이 하루 동안 너희들이 묵을 곳이다." 

"아……!" 

영월은 두 손으로 입가를 가리면서 탄성을 질렀고 그녀의 눈에서는 마치 울 것처럼 

눈물이 괴였다. 어릴 때 뛰어 놀던 장소라는 것을 확인 한 영월은 연신 주변을 두리 

번거렸다. 내가 영월이 아니기 때문에 정확하지는 않지만 그녀의 눈은 추억이 담긴 

장소들을 보고 있는 것 같았다. 하진과 영월이 살았다는 집에 도착한 나는 벌어지는 

입을 다물 수가 없었다. 

'여기가…… 집이야?' 

다 무너져 내려가는 지붕, 구멍이 이곳 저곳에 나서 보기 싫은 벽. 여름에는 비가 쏟 

아져 들어올 것 같고 겨울에는 바깥과 온도가 비슷할 것 같은 집이었다. 상태가 이러 

면 집으로서의 효용은 아무 것도 없는 거라고 보면 되는 것이었다. 

"이만 난 가지. 내일 오후에 내가 데리러 올 테니 그 동안 이곳에서 머물고 있도록." 

자기 할 말만 하고 초열귀는 온 길로 돌아가 버렸고 우리 일행의 대부분은 망연자실 

한 얼굴로 집이라고 불릴 수 있는지 모를 건물을 바라보고 있었다. 하지만 우리와 다 

르게 하진과 영월은 집에 벽을 쓸어보기도 하고 한참동안 쳐다보기도 하며 은근히 

즐거운 기색을 비치고 있었다. 그런 그들의 반응을 알았는지 난하는 한숨을 한 번 푹 

쉬고 말했다. 

"어차피 묵어야 할 곳이니 들어가자." 

문에 걸려 있는 천을 들쳐 올리며 난하가 안으로 들어갔고 바로 뒤따라서 설안이 들 

어갔다. 머뭇거리고 있던 척비는 그녀들이 들어가자 한 마디 하면서 안으로 들어갔 

다. 

"여기보다 감옥이 낳지…… " 

척비의 말에 나도 고개를 끄덕여 동감을 하면서 안으로 들어갔다. 그곳의 땅에는 무 

엇 하나도 깔려있지 않은 맨 흙바닥이었고 집 곳곳에는 구멍으로 통해서 들어온 햇 

살이 비치고 있었다. 

"제가 가서 우리 일행들에게서 가져간 짐을 찾아오겠습니다." 

짐이라고 해 봤자 옷이나 이불 같은 것뿐이었지만 우리들의 여행에서는 꼭 필요한 

물품들이었기 때문에 두고 갈 수는 없었다. 내가 따라가려고 했지만 척비가 혼자서 

가겠다며 난 쉬고 있으라고 만류하는 바람에 난 다시 자리에 앉았다. 

아직 저녁을 먹기에는 약간 이른 시간이었다. 하지만 겨울이라서 낮이 짧기 때문에 

우리는 약간 이르게 밥을 먹기로 결정하였다. 척비가 오고 나서 우리는 음식을 할 준 

비를 하기 시작했다. 아직 짐 안에는 우리가 며칠을 먹고도 남을 정도의 충분한 음식 

이 있었기 때문에 음식이 부족하거나 하는 문제를 겪지는 않았다. 

"이런 사람이 사는 곳에서 음식을 해 먹을 줄이야……" 

설안은 이런 곳에서조차 음식을 대충 만들어서 먹는 다는 것이 맘에 안 들었는지 투 

덜거리듯이 말했다. 그러자 옆에서 밥을 먹고 있던 하진은 그녀를 흘겼다. 

"이봐요. 이곳은 밖이 아니에요." 

그녀를 흘긴 것은 하진이었지만 설안에게 따지듯이 말하기 시작한 것은 영월이었 

다. 

"공짜로 밥을 먹여 줄 정도로 혈월곡은 만만하지 않아요. 이 안에서도 살기 위해서 

라면 뭐든지 해야하죠. 아무 것도 하지 않고 혈월곡 안에 있는 다고 밥이 생기는 줄 

아세요? 이 곳이 왜 무림인들이 두려워하는 곳인 줄 잊었나 보군요. 혈월곡에서 살 

려면 뭐든지 해야 해요. 자신의 부모를 죽이는 일이라도……" 

"부모님을 죽인다니 그런……" 

설안의 말은 허공에 울리는 메아리처럼 돌아오는 대답을 들을 수 없었다. 영월이 입 

을 다물고 밥 먹는 것에만 열중을 하였기 때문이었다. 설안도 말하지 않는 것이 좋다 

고 판단했는지 더 이상 영월에게 아까 한 말에 대해서 묻지 않았다. 

밥을 다 먹자 하진이 말했다. 

"이곳에서 그릇을 닦을 만한 곳은 좀 멀리 떨어져 있으니 저랑 영월이 가서 접시를 

씻고 올게요." 

"그래. 우리는 이곳의 지리에 익숙하지 않으니까 너희가 하는 게 좋겠군." 

난하는 말을 마치고 바로 잘 듯이 자리에 누웠다. 하지만 그녀는 잠이 많은 여자가 

아니었다. 저것은 그녀가 조용히 자신의 시간을 가지고 싶을 때 행하는 행동이었다. 

'무슨 생각 할 것이 있는 건가?' 

의문이 들기는 했지만 그녀가 조용히 생각에 빠져있는 것을 깨고 싶지 않아서 난 조 

용히 구석에 가서 머리 속에 묻혀져 있는 화룡염멱천지공을 연마하였다. 다른 사람 

들도 각자가 할 일을 하면서 시간을 보내고 있었다. 한 시진 정도 갔을 무렵 난하는 

눈을 뜨더니 자리에서 일어났다. 

"하진과 영월은 뭘 하지?" 

"지금 밖에서 접시들을 정리하고 있습니다." 

난하가 눈을 뜨기 한 식경 전 쯤에 하진과 영월은 가져갔던 접시들을 힘겹게 들고 

왔다. 접시의 숫자가 많다보니 그들의 걸음걸이는 위태로워 보일 지경이었다. 하지 

만 역시 무공을 익힌 자들답게 그들의 균형감각은 뛰어났고 접시가 깨지는 불상사 

는 일어나지 않았다. 그들이 접시들을 정리한다고 밖에서 동분서주하고 있을 때, 난 

하가 그들에 대해서 물었기 때문에 난 그녀에게 답해 주었다. 

"자리에 누워서 아까 그 자들이 한 말을 해석해 봤다." 

"초열귀와 흑승귀의 대화요?" 

"그래. 너도 신경을 쓰고 있었나 보군." 

"네. 아까 전에 난하 소저에게 묻고 싶었는데 소저가 누우시기에 아무 말도 하지 않 

았죠. 그런데 그 말뜻이 무엇인지 아시나요?" 

난하는 잠시 밖을 살펴보는 듯 했고 그것을 본 척비는 밖을 확인하더니 난하에게 다 

가와 고개를 저었다. 밖에 하진과 영월이 있는지 알아보라는 신호를 척비가 잘 받아 

들인 것이었다. 척비의 행동에 하진과 영월이 말이 들릴 정도로 가까운 거리에 있지 

않을 거라고 생각했는지 조그마하게 말하기 시작했다. 

"오늘밤은 달이 뜨지 않는다고 했고 새로운 달이 뜬다고 했잖아. 그 말뜻을 해석해 

보면 이제 쇠퇴해 버린 달은 없어지고 새로운 달, 즉 새로운 지배자로서의 달이 탄생 

한다는 것 같아." 

"그, 그럼?" 

"그래. 혈월곡에 있는 달을 하늘에 있는 달에 빗대어 말한 거지. 그러니까 그들이 한 

말의 뜻은…… 모반(謀反)을 하겠다는 거야. 지금의 달을 없애고 새로운 달을 올린다 

는 거지." 

난하의 말은 우리 일행들에게 충격을 주기에 충분했다. 혈월곡에서 절대적인 존재 

인 달에게 모반이라니…… 하지만 이상한 것이 하나 있었다. 모반이라면 조용히, 그 

리고 은밀하게 진행해야 되는 것이 당연한 것이거늘 그들의 행동에는 전혀 그런 모 

습이 보이지 않았다. 오히려 떠들고 다니는 그들의 모습에 난 무엇인가의 부조리함 

을 느꼈다. 

"우리가 뭘 해야 하지 않을까요?" 

"달도 알고 있을 걸. 자신이 죽는 다는 것을 말이야." 

"하지만 그것을 보고만 있는 건……" 

하지만 우리의 말은 문득 끼여든 어떤 목소리에 의해서 멈추어야만 했다. 

"나, 난하 여협. 뭐라고요? 달이 주, 죽는다고요?" 

갑자기 집 한 쪽의 구멍에서 하진이 놀란 눈으로 나타나며 난하에게 되물었던 것이 

었다. 




헉헉 ㅡㅡ;; 겨우겨우 다 썼군요 
오늘 못 올릴 줄 알았건만 갑자기 막 써지는 바람에 
성공했습니다^^ 
연재 주기가 이틀이니 너무 힘들군요 ㅡㅡ; 
오늘 방학식을 했습니다^^ 
근데 7일부터 학교를 아침 일곱시까지 나가야 하는데 
잘못하면 그날 5시 40분까지 하고 와야 할 지도 ㅡㅡ; 
그렇게 되면 연재 주기는 전혀~~ 저어언혀어~~ 
빨라지지 않죠 ㅡㅡ;; 
가능하면 자율학습은 안 하려고 하고 있습니다^^ 
적룡 말고 다른 사람 기술 명 좀요 ㅡㅡ;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 





난하는 하진의 모습을 보고 '아차' 하는 듯한 표정을 지었다. 난하는 순간 망설이는 

듯했지만 그녀답게 말을 돌리지 않고 직설적으로 말했다. 

"집 곳곳에 구멍이 있다는 것을 생각지도 못했군. 구멍이 있으면 안에서 하는 말이 

밖에서 들리는 것은 당연한 것인데 말이야. 그래, 네가 원하는 대로 말해주마. 지금 

너에게 그 단환들을 준 달이라는 노파는 죽을지도 모른다는 것이다." 

"마, 말도 안돼…… 모, 모르셔서 하시는 말씀일 겁니다. 달과 손을 겨눌 수 있는 사람 

은 이 안에는 결코 없습니다. 그 누가 달에게 반기를 들 생각을 하겠습니까." 

"물론 달이 이길지 질지는 나도 확실하게는 모른다. 하지만 그들은 달의 심복 앞에 

서도 당당하게 그런 말을 지껄였지. 당연히 그런 사실을 달이 모를 리는 만무한 일이 

고 말이야. 하지만 달은 그들의 건방진 언행(言行)에 대한 어떠한 조치도 취하지 않 

았지. 거기다가 그들은 전혀 달을 두려워하지 않았다. 달을 두려워했다면 그런 말을 

쉽사리 할 리가 있을 턱이 없잖아?" 

난하의 말을 듣고 하진의 안색은 아까보다 더욱더 창백해졌다. 난하의 말에 한치의 

오차도 없기 때문이었다. 더군다나 그것에 대해서 말한 것은 난하였다. 그녀가 영특 

하다는 것에 대해 우리 일행 중 누구라도 반대의사를 표현 할 수 없을 정도로 난하 

는 뛰어났다. 하진은 어쩔 줄 몰라하는 것 같더니 갑자기 검을 들고 밖으로 뛰쳐나갔 

고 그런 그를 척비가 쫓아갔다. 

"오라버니!" 

밖에 있던 영월은 하진이 흥분 한 얼굴로 달려가자 크게 목청을 높여 외쳤지만 그는 

달리는 발을 멈추지 않았다. 영월은 하진의 뒷모습을 바라보다가 곧 우리에게 다가 

왔다. 

"저기 오라버니가 왜 저러는 거죠?" 

설안은 고개를 돌려 난하를 쳐다보았고 난하가 아무 말이 없자 허락이라고 판단했 

는지 아까 있었던 일의 전후 사정에 대해서 이야기 해 주었다. 그녀의 말이 끝나자 

영월도 새파래진 얼굴로 더듬거리며 물었다. 

"그, 그럼 달이 지금 위험하다는 건가요? 모, 목숨까지 왔다 갔다 할 정도로요?" 

"그래. 달의 목숨이 걸린 일이지. 그나저나 하진 그 녀석 혼자서 행동해 봤자 아무 것 

도 되지 않는다는 것을 아는지 모르겠군. 척비가 따라가기는 했지만 만약을 위해서 

우리도 서둘러 가 봐야겠군." 

난하와 설안은 사건이 터질 거라고 생각했는지 경공을 펼쳤고 영월도 허겁지겁 그 

녀의 뒤를 따랐다. 멀어져 가는 그녀들을 바라만 보고 있다가 나도 서둘러서 경공을 

펼쳤고 그녀들보다 경공이 뛰어났기 때문에 오랜 시간이 걸리지 않아서 그녀들과 

나란히 달리게 되었다. 그녀들과 나란히 달린 지 얼마 되지 않아서 내 시야에는 다투 

고 있는 하진과 척비가 보였다. 정확하게 말한다면 다투는 게 아니라 대결을 벌인다 

는 게 정확할 정도로 하진은 진심으로 공격을 하고 있었다. 그에 반해 척비는 손속에 

사정을 두면서 시간을 끌고 있었다. 거리가 멀리 떨어져 있기는 했지만 나한테는 이 

정도 거리에서 들리는 목소리는 마음만 먹으면 듣는 것은 식은 죽 먹기였다. 

"꺼져! 꺼져! 꺼지란 말이야!" 

다급하다는 듯이 하진은 말을 급하게 뱉으면서 손을 뻗었고 하진의 손에서는 바람 

과 같은 장이 뻗어져 나왔다. 장은 척비의 옆구리를 감싸듯이 휘몰아쳤지만 척비는 

자신의 손을 뻗어 장을 뻗음으로서 하진의 공격을 무력화 시켰다. 

"망할 자식아! 꺼지란 소리 안 들려!" 

흥분이 극에 달했는지 하진은 허리에 걸려 있는 자신의 검을 빼들었고 살초를 펼치 

기 시작했다. 하진의 검이 자신의 목숨을 노리자 척비의 손도 더 이상은 방어일변도 

(防禦一邊倒)의 자세를 풀고 공격을 하기 시작했다. 

"멈춰라!" 

난하는 소리치며 손을 휘둘렀고 그녀의 손에서는 별로 위력적이지는 않지만 빠른 

장이 하진을 목표로 날아갔다. 

"커헉! 제, 젠장." 

하진은 자신의 옆구리에 약하지만 장이 적중하자 맞은 쪽을 부여잡은 채 균형을 잃 

으며 쓰러졌다. 나는 서둘러 그들에게 다가가 척비의 어깨를 수고했다면서 약하게 

툭툭 쳐주며 하진을 일으켜 세워주었다. 하진은 옷에 묻은 먼지를 툭툭 치면서 털어 

내더니 나를 노려보며 말했다. 

"왜 막은 거야! 지금 이렇게 노닥거릴 정도로 난 시간이……" 

"입 다물어라……" 

하진은 나에게 소리를 치다가 난하가 한 마디 하자 입을 닫았다. 하지만 평소와 다르 

게 하진은 자신의 뜻을 굽히지 않은 채 난하를 쏘아보았고 그런 그의 눈을 보면서 

그녀는 말했다.   

"네 놈 혼자 가서 뭘 할 수 있다고 생각하는 거지?" 

"그렇다고 가만히 있으라는 겁니까?" 

"우리라도 같이 간다면 도망이라도 갈 수 있잖아. 괜히 너 혼자 갔다가 잡히거나 하 

면 나는 상관없지만 여기 있는 이 멍청이는 다르지. 아마 널 구하러 가겠다고 설칠 

걸." 

그녀의 말에서 멍청이라는 것이 나라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 그녀의 손가락이 나 

를 가리키고 있는데 더 말할 필요가 없는 거야 당연했다. 그녀의 말에 설득 될 거라 

고 생각했지만 그것은 오산이었다. 

"웃기지 마십시오. 도망? 그럼 달은! 달은 어떻게 되는데요! 그 자를…… 그자를 죽게 

내버려 둘 수가 없단 말입니다!" 

"그 자를…… 좋아하나?" 

난하의 질문에 하진은 자신의 비밀이 들킨 어린아이처럼 발끈 하면서 극구 부인하 

였다. 하지만 그런 그의 모습에서 나는 하진이 달을 좋아한다는 것을 알 수 있었다. 

눈치 없는 내가 알아차릴 정도니 난하가 알아차렸을 것은 분명했다.   

"멍청한 놈…… 가자." 

"네? 하지만 그곳은 위험합니다. 전원이 갈 필요는…… " 

"아직 확실한 것도 아닌 것 가지고 굳지 마! 정 안되면…… 모두 쓸어버리면 되는 거 

잖아? 이번에는 저번처럼 어이없게 당하지는 않을 테니까……" 

자신감이 넘치는 그녀의 모습은 보기 좋았다. 얼마 전에 정신을 잃고 울던 그녀와는 

전혀 다른 그녀. 

'어느 것이 진짜일까? 연약하고 약한 그녀? 아니면…… 지금처럼 강인한 그녀?' 

그녀의 두 모습은 너무 차이가 컸기 때문에 난 문득 이런 의문이 들었다. 하지만 곧 

난 고개를 휘저으며 생각을 접었다. 어느 쪽이면 어떤가? 내 앞에 서 있는 사람이 그 

녀면 되는 것을…… 

그녀가 결심을 굳힌 듯 자신의 요도를 뽑기 쉬운 위치로 옮겼고 나머지 동료들도 덩 

달아 자신의 무기를 더욱 잘 잡을 수 있게 잡았다. 이미 저녁은 어두컴컴해 져 있었 

다. 아까 흑승귀의 말처럼 하늘에는 달이 뜨지 않았고 그래서인지 우리가 걸어가야 

할 길은 더욱 어두워 보였다. 

모두가 준비를 마치자 우리는 아까와는 다르게 움직이기 시작했다. 몸을 은신하면 

서 우리는 달의 거처로 향했다. 달의 거처에 거의 다 이르렀을 때 우리는 거처 안에 

몇몇의 사람들이 있다는 것을 알게 되었다. 밖에 혈월곡의 사람들이 포진하지 않고 

있어 안심이라고 생각했던 우리 일행은 무슨 일인지 영문을 모르고 잠시 망설였다. 

하지만 우리로서는 부딪히는 방법밖에 없었고 우리는 당당히 문을 열면서 안으로 

들어갔다. 

"…… 그러니, 후후. 역시 너희들이었나?" 

말을 하던 규환귀는 고개를 돌리더니 우리 일행을 향해 미소지었다. 우리가 올 줄 알 

았다는 듯이 거기 있는 자들의 표정은 별로 변하지 않았다. 이 곳에는 달과 초열귀, 

그리고 나머지 삼귀와 전혀 보지 못한 한 명의 여자가 서 있었다. 

"너희들! 이곳에서 당장 꺼져!" 

하진은 급하게 앞으로 나서면 그들을 향해 소리쳤지만 오히려 코방귀만 뀔 뿐 그들 

은 전혀 움직이지 않았다. 성급하게 공격해 들어가려는 하진은 가까스로 잡은 나는 

그의 머리에 손을 얹고 그의 귓가에 얼굴을 대고 조용히 말했다. 

"진정하십시오. 흥분한다면 될 일도 안 될 수 있는 겁니다. 저기 있는 저 처음 보는 

여성…… 고수입니다. 엄청난……" 

그랬다. 처음 보는 그 여자는 아주 젊었다. 물론 난하와 설안에 비하면 나이를 먹은 

축이겠지만 이 안에서는 그래도 젊은 축에 꼈다. 하지만 내 시선을 끌은 건 그녀의 

얼굴이 아니었다. 그 여자의 실력이었다. 어디가 한계일 지 모를 바다와 같은 느낌. 

아직 겨루어 보지 않아서 모르겠지만 나 혼자서는 상대하기 힘들 것 같았다. 

"너희들은 조용히 있기나 하지 왜 여기 온거지? 목숨이 한 두개가 아닌가 보지?" 

처음으로 그 여자는 입을 열어 우리를 향해 말했다. 다시 발끈 하려는 하진을 진정시 

키고 난 달에게서 들은 말에 빗대어 말했다. 

"하늘에 달이 없으니 밤 길이 너무 어둡더군요. 비록 무수히 많은 별이 하늘에 떠 있 

다고는 하지만 그건 전혀 도움이 되지 못하고요." 

"무슨 말을 하려는 거냐." 

내 말에 무엇인가의 뜻을 담고 있다는 것을 알았는지 그 여자는 공격을 하지 않고 

내 말을 듣고 있었다. 난 그 여자뿐만이 아니라 이 방 안에 있는 모두가 내 말에 집중 

을 하고 있다는 것을 확인하고서 입을 열었다. 

"하늘에 떠 있는 별이 빛나기 위해서는…… 달이 필요하다는 겁니다. 달이 없다면 사 

람들은 별을 볼 여유를 잃을 테니까요. 달, 안 그렇습니까?" 

달은 처음에는 멍하니 날 쳐다보고 있었다. 달은 내 말뜻을 정확하게 판단했을 것이 

다. 다른 사람이라면 몰라도 말이다. 달은 잠시 멍하니 있다가 곧 크게 웃기 시작하 

였다. 

"멋지군 멋져. 젊은 놈이 말재주도 꽤 뛰어나구나. 이 안에서 네 말을 이해한 자는 우 

리까지 합쳐서 네 명이나 되려나 모르겠구나. 하하! 들었나 허연? 저 남자의 말을 

…… 별이 빛나기 위해서는 달이 필요하다는 것을!"

휴~ 오늘도 겨우 올렸군요^^ 
이제 이틀에 한편씩 올리는 것도 
다시 대충 습관화가 된듯^^;; 
그럼 다음편은 내일이나 낼 모래쯤 올라갑니다^^ 
드디어 제 책이 일월에 나오거든요^^ 
그래서 수정 작업이 한창이라는^^;; 
계약한지 거의 열달만에 내는군요 ㅡㅡ;; 
흐흐 ㅡㅡ;; 이런 극악 연재라는 것이 
탄로나겠군요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






달과 대립되어 있던 자들은 달의 외침에 놀라는 듯 했지만 그 허연이라는 여자는 아 

니었다. 그 여자는 오히려 입가에 미소를 띄며 날 쳐다보았다. 

"생긴 건 계집 같이 생겨 가지고…… 꼴에 사내라는 거냐! 너 따위가 낄 정도로 내가 

만만해 보이더냐? 달을 꺾은 후엔 바로 너다. 애송이." 

"허연, 저 남자다." 

옆에 있던 흑승귀가 허연이라는 여자에게 말하자 신경질적인 목소리로 그 여자는 

흑승귀의 말을 받았다. 

"뭐가 저 남자라는 거죠?" 

"내가 말한 우리를 쓰러뜨린 자 말이다. 그게 바로 저 놈이라고." 

그제서야 허연은 나를 눈여겨보기 시작했다. 아까의 경멸 어린 시선은 어느 샌가 경 

계하는 시선으로 탈바꿈한 채 나의 몸을 겨울 바람처럼 매섭게 파고들었다. 내 실력 

을 확인하고 싶었을까? 그녀의 손에서 한 가닥의 지풍이 나의 심장을 노리고 빠르게 

날아들었다. 엄청난 속도의 지풍이 내 가슴 앞까지 이를 때까지 난 별 반응을 보이지 

않다가 이형환위의 수법으로 피해냈다. 내가 그것을 간발의 차이로 피해내자 그 여 

자는 주먹을 날릴 것처럼 손을 부들부들 떨었다. 

"이형환위라…… 젊은 놈이 대단하군. 내 나이 서른 여섯을 먹을 때까지 네 나이 정 

도에서 그 정도 성취를 보인 놈을 본 적은 없지만…… 이곳에 있었으니 죽어 줘야겠 

다." 

"이보게 허연." 

"왜 그러십니까 달." 

나를 바라보던 허연은 몸을 돌려 위의 의자에 앉아 있는 달을 쳐다보았다. 달은 여전 

히 너그러운 눈빛으로 아래를 바라보고 있었고 허연은 그런 달을 향해 인상을 찌푸 

렸다. 

"달, 뭐가 그리 좋으신 거지요? 입에 걸린 미소가 마치 절 비웃는 것 같군요." 

"네 상대는 저 남자가 아니라 나라는 것을 잊은 듯 싶어서 말이야. 아직도 그 요녀(妖 

女)의 기질이 있나보군. 젊은 남자만 보면 눈이 돌아가는 것을 보니 말이야." 

그런 대로 웃는 표정을 유지하고 있던 그녀는 달의 말이 끝나기도 전에 표독스럽게 

바뀌었다. 눈과 눈 미간에 잡힌 주름이 그 사실을 대변해 주고 있었다. 허기야 누가 

자신을 보고 요녀라고 하는데 화를 내지 않을 수 있겠는가? 하지만 그 말에 반박하 

지 못하고 화를 삭이고 있는 것은 보니 달이 한 말은 그저 허언만은 아니었던 모양 

이다. 

"달 어서 내려오십시오. 더 이상 이런 잡소리로 시간을 끌고 싶지 않습니다." 

"알겠다. 내가 내려가지 않으면 허연 네가 올라 올 것이고, 그럼 이 단상이 지저분해 

질 테니." 

달은 의자에서 일어나 서서히 밑으로 걸어 내려왔다. 역시 몸이 좋지 않아서인지 몸 

의 균형조차 제대로 잡지 못하며 달은 힘겹게 단상 밑으로 내려왔다. 달은 제대로 펴 

지지도 않는 허리를 피며 말했다. 

"그럼…… 오너라." 

달의 말이 끝나기가 무섭게 허연은 몸을 던지며 달을 향해 달려갔다. 허연은 자신의 

무기는 꺼내지 않고 손으로 달의 이마 정면을 쳤다. 달이 맞기 전까지 나는 초열귀가 

달려가 달을 지켜 줄 것이라고 생각하고 그 장면을 보고만 있었다. 뒤늦게 초열귀의 

움직임이 없는 것을 발견하고 뛰쳐나갔지만 이미 달은 그 일격에 머리를 맞고 땅을 

뒹굴고 있었다. 

"이, 이봐! 너 막지 않고 무슨 짓을 한 거야!" 

척비는 흥분했는지 그의 상징인 웃음조차 벗어 던지고 초열귀에게 다가가 멱살을 

잡아 올렸다. 척비가 멱살을 잡아 올렸음에도 불구하고 초열귀는 아무 말도 하지 않 

았다. 그러다가 문득 난 초열귀의 손을 보았다. 부들부들 떨리는 손. 그리고 눈은 자 

신의 멱살을 잡고 있는 척비가 아니라 지금 대결을 하는 허연을 향하고 있었다. 그리 

고 척비보다 더 흥분을 했어야 할 하진과 영월은 이상하게 조용했다. 

"커, 커헉…… 가, 강하구나." 

"당신이 약한 거겠죠. 당신의 목숨 제가 거두어가겠습니다. 달…… 아니, 사부님." 

그녀의 말은 나에게 커다란 충격으로 다가왔다. 사부님이라는 단어는 나에게는 부 

모와 같았다. 달은 그 여자의 말을 부정하지 않고 허무하게 웃고 있었다. 자식이 배 

신을 때릴 때 지을 것 같은 표정을 짓는 달의 모습은 너무나 초라하고 서글퍼 보였 

다. 

"내가 키운 아이는 범이 되기를 바랬건만…… 한낱 고양이가 될 줄이야. 하지만 난 

후회하지 않는다. 비록 너를 범으로 만드는 것은 실패했을지 모르나 두 명의 아이를 

훌륭하게 키웠다는 자부심이 있으니까. 비록 내 손에서 떠나서 자란 아이들이지만 

말이다." 

달은 땅에 누운 채로 하진과 영월을 바라보았다. 그의 눈가에 작가 이슬이 맺힌다는 

느낌이 드는 순간 달은 고개를 반대로 돌렸다. 

"살만큼 살았으니 이제는 죽어야겠죠?" 

정말 죽이려는 모습을 보고도 움직이지 않은 초열귀에게 서둘러 달려가 말했다.. 

"말리지 않고 뭐 하시는 겁니까! 지금 달의 목숨이……" 

"누군…… 말리고 싶지 않을 줄 아나! 당장이라도 뛰어 들어가 모두다 죽여버리고 싶 

은 게 지금 내 솔직한 심정이다! 하지만…… 달이 원했고 혈월곡의 규율이 있는데 내 

어찌 이 싸움에 끼어 들 수 있겠나! 달이 죽으면…… 그때부터는 혈월곡의 규율 따위 

는 내 안중에 없다. 다 죽여버리겠어." 

그제서야 난 초열귀를 비롯한 하진과 영월이 움직이지 않은 이유를 알 수 있었다. 그 

것은 혈월곡의 규율 때문이었다. 하진과 영월은 혈월곡 출신이니 당연히 그 규율을 

알았고 그래서 분노에 몸이 떨려도 움직이지 않은 것이었다. 

"잘 가십시오. 사부." 

허리에서 빠르게 빠져 나온 검은 내가 뭘 하기도 전에 달의 가슴에 박혔다. 

"컥!" 

달의 비명 소리가 들리자마자 하진과 영월은 그쪽으로 달려갔다. 그리고 가슴에 박 

힌 검을 빼는 허연을 밀어버리고 달의 곁에 앉아서 달을 반쯤 일으켜 세웠다. 하진은 

달에게 말을 하였지만 그의 목소리는 이미 울음에 잠겨 있었다. 

"다, 달. 흑흑. 왜 죽은 거야 바보같이…… 응? 제발 눈 좀 떠! 눈 좀 떠 달라고! 이 망할 

놈의…… 할머니야…… 할머니 제발 눈 좀 떠. 응? 제발 눈 좀 떠 달라고~!" 

하진을 울먹이면서 달이 그토록 듣고 싶다고 했던 할머니라는 소리를 내 뱉었다. 하 

지만 달은 이미 눈을 감았고 난 안타까움에 목이 메였다. 그런데 내 귀에 달의 목소 

리가 들렸다. 

"허허. 녀석…… 드디어 할머니라고 불러줬구나. 커헉, 내, 내 소원이 뭔지 아느냐?" 

"그, 그만 말하세요. 몸에 안 좋아요." 

영월이 울먹거리며 달을 말렸지만 달은 누운 채 손을 저으며 말했다. 

"내 몸은 내가 잘 안다. 난 말이다. 너희에게 할머니라고 불리고 싶었단다." 

"뭐? 겨우 그게 소원이야?" 

눈물을 훔치면서 하진은 일부로 퉁명스럽게 말했지만 달은 그런 하진의 머리를 쓰 

다듬으며 말했다. 

"너무 소박한 꿈이었나? 하지만 말이다 나에게 가장 행복했던 것은…… 무럭무럭 자 

라나는 너희를 볼 때였단다…… 어쨌든 이제는 내 소원도 이루었으니 여한이 없다. 

비록 그게 죽기 바로 전이라서 좀 안타깝지만……" 

"이봐. 벌써 죽는다니 뭐니 말하지마. 할머니는 아직…… 할머니? 할머니?" 

하진은 서둘러 달의 몸을 흔들기 시작했다. 하지만 더 이상 달의 입은 떨어지지 않았 

다. 미소를 지으며 죽은 달의 시체(屍體) 앞에서 하진은 고개를 푹 수그린 채 말이 없 

었다. 초열귀도 하늘을 보며 눈물을 흘리고 있었다. 영월은 울지 않으려고 참았지만 

오히려 히끅 거리며 처량해 보이는 모습을 보이고 있었다. 

고개를 푹 수그리고 있던 하진은 조용히 침체된 목소리로 말하기 시작했다. 

"너희들…… 다 죽여버리겠어. 달, 아니 할머니의 유골 앞에 너희들의 시체를 가져다 

두지 않는 이상, 나의 분노는 풀리지 않을 것이다!"

다음편으로 혈월곡 이야기는 마무리 될 듯 싶군요^^ 
지루하셨던 분들에게는 죄송 ㅠ.ㅠ 
연계성을 주기 위해서 노력하다보니 글이 늘어졌군요 
앞으로는 적당한 길이를 유지하도록 하지요^^ 
그래도 이틀에 하나씩 올리는데 좀 봐주시겠죠?^^ 
다음달 초에 부산 이박 삼일로 갑니다^^ 
가는 도중에 노트에다가 써서 부산에 있는 피시방에 
들릴 수 있으면 들려서 올리지요^^ 
일월초가 출판이니 힘내야겠습니다 +_+ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






말릴 틈도 없이 하진은 허연을 향해 달려들었다. 하진의 모든 실력을 담은 일격은 이 

미 비어있는 공간을 베었고 오히려 옆으로 피해버린 허연에게 빈틈만 던져준 꼴이 

되었다. 허연이 가볍게 손을 댔지만 하진의 몸은 공중에서 수 차례 돌다가 땅으로 떨 

어졌다. 단 한 수였지만 이것으로 하진과 허연과의 실력 차를 명확하게 느낄 수 있었 

다. 

제대로 된 공격도 하지 못하고 쓰러졌지만 하진은 두 손으로 몸을 일으켜 세우며 허 

연을 노려보았다. 전의를 잃지 않은 듯한 하진의 눈빛에 허연은 어이가 없다는 듯이 

피식 웃었다.   

"아서라. 내 달과의 마지막 연을 생각하여 너희들을 살려주려고 하는데 그 생각을 

네가 꺾어서야 되겠나? 물론 너와 영월을 제외하고는 모두 죽어줘야겠지만. 난 그렇 

게 자비롭지가 못하거든." 

그녀는 말이 끝나자 마자 우리를 향해 다가오기 시작했다. 처음으로 허연의 검이 검 

집에서 나와 우리를 향해 그 날카로운 날을 빛내고 있었다. 허연이 뒤를 돌아 있는 

사이 하진은 품안에 있는 비단에서 단환을 꺼냈다. 하진이 단환을 빼 들자 옆에서 그 

의 행동을 보며 웃고만 있던 규환귀가 놀라서 소리쳤다. 

"저것은! 혈월기폭단(血月氣爆丹)! 어, 어째서 그게 네 손에 있는 것이냐! 설마 달이 

……" 

흑승귀가 달려들어서 하진의 단환을 빼앗으려고 했지만 이미 단환은 하진의 입 속 

으로 들어가 그 자취를 감추었다. 단환을 삼키는 하진을 향해 흑승귀는 서둘러 검을 

휘둘렀지만 이미 그 공격을 예측했던 내가 가만히 있지 않은 거야 당연했다. 

"헛!" 

"함부로 이런 무기를 휘두르셔야 되겠습니까." 

검은 내 발에 의해 목표를 잃고 이미 멀리 떨어진 곳 땅에 박혔다. 흑승귀는 내가 나 

서자 서둘러 신법을 펼치며 뒤로 물러서 나를 견제(牽制)하기 시작했다. 나에게 호되 

게 당한 탓인지 흑승귀는 내 앞에서 전혀 움직이지 못한 채 눈에 보일 정도로 식은 

땀을 흘리고 있었다. 

흑승귀의 그런 모습이 답답했는지 허연은 답답하다는 듯이 소리쳤다. 

"뭐 하는 거예요! 셋이서 같이 공격해서 죽여버리면 간단한 것을 가지고 이렇게 시 

간을 끌고 있으면 어떻게 해요! 가뜩이나 저 녀석에게 그 단환이 있다면 더욱……" 

"으윽…… 으으, 크아아악!" 

허연의 말을 끊는 하진의 커다란 비명에 난 놀라서 뒤를 돌아보았다. 하진은 양손으 

로 머리를 움켜쥐고 있었는데 그 손가락들은 부들부들 떨리고 있었다. 그의 몸을 기 

준으로 하얀색 기운이 점점 모이고 있었다. 달빛이 스며드는 듯한 하진은 몸은 달이 

뜨지 않은 어둠을 밝혔다. 

"빌어먹을! 저 단환 하나를 만드는데는 무려 백년 이상이 소모되는데……" 

등활귀의 분한 듯한 음성이 들렸지만 난 하진에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 그 

의 주변을 감싸고 있던 하얀 기운이 몸 안으로 전부 스며들자 하진은 거친 숨을 몰 

아쉬며 고개를 들었다. 그의 입에서는 하얀색 입김이 약하게 뿜어져 나오고 있었다. 

하진의 눈은 허연을 향하고 있었다.   

"모두 물러서! 저 놈은 내가 죽인다." 

"하진 소협, 당신이 강해진 것은 알지만 그래도 지금으로서는 소협이 이기기가 힘듭 

니다. 승률은 이 할도……" 

"닥쳐! 그따위 승률 따위 내 알 바가 아니야. 참을 수 없어. 내 몸이 외치고 있는걸 

…… 내 앞에서 할머니를 죽인 저 놈에게…… 똑같은 고통을 보여주라고 외치고 있 

단 말이야!" 

내 말에도 하진은 전혀 굽히는 기색이 없었다. 그의 실력이 엄청나게 뛰어오른 것은 

사실이었지만 지금 상대의 실력은 아무리 보아도 하진보다 한 수 위였다. 우리 중 한 

명과 같이 달려든다면 상황은 크게 바뀌겠지만 하진에게 그런 말이 통할 것 같지 않 

았다. 도통 말을 듣지 않는 하진 때문에 골머리를 썩히고 있는 나에게 난하가 전음을 

보냈다. 

[잠시 기회를 주는 게 어때? 이길 거라고 생각하지 않는 건 나도 마찬가지야. 하지만 

자신의 손으로 소중한 것을 잃게 한 자에게 복수를 하지 않는다면 저런 원한은 풀리 

지 않거든.] 

마치 아는 듯한 난하의 어투에서 이상함을 느꼈지만 그런 기색을 내 비치지는 않았 

다. 난하의 말도 옳다고 생각한 난 옆으로 자리를 비켰고 하진은 허연을 향해서 다가 

갔다. 하진이 물러서자 난 흑승귀를 향해서 웃어주며 말했다. 

"아무래도 저희도 싸워야 할 것 같군요." 

"……" 

흑승귀는 묵묵부답의 상태로 나를 쳐다보고만 있었고 초열귀는 허연은 하진에게 상 

대하라고 넘겼는지 아무 말 없이 규환귀 앞에 섰다. 그리고 나머지 한 명을 상대하기 

위해서 우리 쪽에서 설안이 나섰다. 

"난하 소저. 상대하실 거죠?" 

웃는 얼굴로 난 고개를 돌리고 난하에게 물었고 그녀는 몸을 풀고 있다가 이쪽으로 

다가와 나를 스쳐지나가며 말했다.   

"당연하지. 멍청아." 

전에 당한 것이 앙금으로 남아있는 난하에게 흑승귀를 넘길 의사를 물었고 당연하 

다는 듯이 그녀는 상대를 넘겨받았다. 난하가 앞에 서자 나와 대치했을 때와는 다르 

게 흑승귀에서는 여유가 느껴졌다. 한번 누른 상대라 만만하게 보이는 모양이었다. 

하지만 난하는 나와 동급의 실력을 지닌 검객이다. 난하와 흑승귀가 대치를 하는 사 

이 이미 저쪽 설안은 싸움을 마무리 짓고 있었다. 간단한 일을 끝낸 듯이 설안은 옷 

을 툭툭 털더니 이쪽으로 걸어와 내 옆에 서서 난하와 흑승귀의 대결을 구경하였다. 

역시 삼귀 중 최강이라서 그런지 설안처럼 쉽게 싸움이 마무리되지 않았다. 

"겨우 이게 다인가?" 

"전에 진 계집이 어디서 다시 덤빌 용기가 났는지는 모르겠지만 후회하게 될 거다." 

"누가 후회 할 지는 이따가 보면 알 거다. 쭈그렁 할망구." 

난하의 마지막 말이 흑승귀의 성질을 건드렸는지 흑승귀는 전혀 방어를 염두해두지 

않은 채로 공격을 펼치기 시작했다. 맹렬한 공격이기는 했지만 자만이 있는 이상 빈 

틈은 생기기 마련인 법. 간발의 차이로 공격을 피하면서 기회를 노리고 있던 난하의 

눈에 비어있는 흑승귀의 얼굴이 발견되지 않을 리가 없었다. 

휘익! 

난하의 손이 바람을 가르는 소리를 내면서 흑승귀의 얼굴을 잡았다. 그녀는 빠르게 

달려가며 자신의 손에 잡힌 흑승귀의 머리를 벽에다가 강하게 쳤다. 팍하고 피가 공 

중으로 솟아올라 벽 한쪽을 피로 물들였고 난하는 가볍게 손을 내렸다. 흑승귀는 일 

어서려고 하였지만 난하의 공격이 몇 번 더 적중하자 더 이상 움직이지 못한 채 약 

하게 신음만 내 질렀다. 흑승귀 정도 되는 자가 이렇게 쉽게 진 이유는 방어의 부족 

이었다. 내공이 담긴 난하의 주먹을 만만하게 보고 있었던 결과라고 볼 수 있었다. 

"흠. 하진이 위험하군요." 

내가 난하의 결투를 보고 있던 반면 척비는 하진의 대결을 보고 있었다. 그리고 척비 

의 툭 던진 듯한 말에 나는 빠르게 고개를 돌려 하진과 허연의 대결을 보았다. 아까 

보다는 실력의 간격이 많이 줄어들기는 했지만 여전히 하진은 밀리고 있었다. 

"무지유천장(無地有天掌)!"   

하진은 거리를 벌리며 장을 뻗었지만 그 공격은 허연에게 전혀 통하지 않았다. 하진 

이 벌써 가쁜 숨을 몰아쉬는 반면 허연은 아무 일도 없다는 듯 태연했다. 아무리 봐 

도 승산이 없었다. 이제 나와 난하가 나서야 할 때가 되었다고 생각 할 무렵 하진은 

자신의 검을 다시 검집에 꼽았다. 

"헉헉…… 정말 강하군. 하지만 아직 혈월곡에서 배운 무공이 있지." 

"훗. 네가 이곳에서 배운 무공이라 해 봤자 혈월곡 아이들이 배우는 무혈검법 정도 

겠지." 

"잘 봐라. 이 무공이 무엇인지!" 

하진의 검집에서 섬광과 같은 속도로 검이 뻗어져 나왔다. 무공이 펼쳐지자 비웃는 

듯한 표정을 짓고 있던 허연의 표정은 순식간에 핏기가 가셨다. 허겁지겁 몸을 던지 

며 무림인들이 죽을지언정 사용하기를 꺼린다는 뇌려타곤의 수법까지 사용하고서 

야 허연은 하진의 공격을 피해 낼 수 있었다. 허연은 자리에서 일어나지도 않은 채 

하진을 보며 말했다. 

"혈월곡 비전 검법 천월검법(天月劍法)의 1초 2식 월광비폭(月光飛暴)을 네가 어떻 

게……" 

"나도 이 무공이 성공 할 줄은 몰랐다. 내 지금의 실력으로는 펼쳐내기 버거운 무공 

이었으니까. 하지만 이 환단이 나의 실력을 증폭 시켜 줌으로 인해 난 천월검법을 구 

사 할 수 있었다." 

그 무공에 놀란 것은 허연뿐만이 아니었다. 그것을 보고 있던 우리 일행 모두도 마찬 

가지로 놀란 것이었다. 혈월곡의 비전 검법이라는 이름이 절대 아깝지 않은 검법이 

었다.            


어제 올릴 분량은 썼는데 한파트가 
안 끝나서요 ㅡㅡ;; 약간 늦었지만 
오늘 올립니다^^ 
이걸로 혈월곡 파트는 끝 ㅡㅡ;; 
좀더 자세하게 쓰려고 햇지만 너무 
끄는 것 같아서 이만 끝냈습니다^^ 
그동안 지루하신데 참아주셔서 감사 ^^ 
그럼 다음편부터는 본격적인 내용입니다^^ 
이제 슬슬 혈귀도 나와야 하고 요도도 
뽑아야 하고 ㅡㅡa 할 일이 많군요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






"달이 너에게 가르쳐준 모양이군." 

한결 낳아진 모습으로 허연은 자신의 모습을 추슬렀다. 아까의 당황했던 모습은 
벌 

써 그녀의 얼굴에서는 사라진지 오래였다. 오히려 번뜩이는 듯한 그녀의 눈은 하 
진 

을 누르고 있었다. 

"혈월곡의 비전 검법을…… 네 따위가 알 필요는 없겠지. 하지만 나의 명분을위해 
서 

는 그 무엇보다 중요한 것이다. 네가 익힌 것을 보니 영월도 익힌 모양인데 둘 중 
하 

나는 살려주마. 그런데 아무리 봐도 살아남는 것은 영월이 될 것 같군. 네 놈은너 
무 

건방져." 

"허연이라는 이름답게 허언(虛言)만 지껄이는 군. 싸움은 입으로 하는 게 아니야. 
바 

로…… 몸으로 하는 것이다!" 

하진은 다시 공중으로 솟구치며 검을 검집에서 뽑아냈다. 하진이 검을 아래를 향 
해 

서 힘차게 내 지르자 그의 검에서는 빛이 굴절(屈折)하며 뻗어져 나왔다. 검에서 
나 

온 빛이 굴절한다고 생각한 순간 그 빛은 엄청난 변화를 부리며 허연의 백회혈을 
향 

해 쇄도(殺到)해 들어갔다. 공중에서 하진의 큰 목소리가 터졌다. 

"월광만변검(月光萬變劍) 제 1초 상하광변(上下光變)!" 

백회혈을 노리던 검의 위력적인 변화에도 불구하고 허연은 그 공격을 어렵지 않 
게 

피해냈다. 하진은 땅에 내려서자마자 바로 공격을 하지 않고 거리를 벌렸다. 신법 
을 

펼치며 뒤로 멀어진 하진은 검을 똑바로 잡고 허연을 노려보고만 있었다. 

"난하 소저." 

"왜?" 

언제나 와 같이 무뚝뚝하고 간단한 어조로 난하는 내 부름에 답했다. 나를 쳐다보 
고 

있지도 않았지만 난 그녀를 바라보며 난하에게 말했다. 

"하진 소협이 위험하신 것 같은데요. 난하 소저에게는 어떻게 보일지 몰라도 지금 

하진 소협은 무척이나 지친……" 

"알고 있어. 아무리 단환의 효능이 뛰어나다고 해도 익숙해지지도 않은 무공을 함 
부 

로 사용했으니…… 하진이 지금 억지로 내공을 끌어 모으고 있다는 것은 눈에 보 
일 

정도로 확연해. 그렇기 때문에 상대에게 여유가 존재 할 수 있는 거지. 멍청한 놈. 
차 

라리 정확한 기회를 노려서 그 무공을 펼쳤다면 이길 수 있었을 것을……" 

난하의 생각에 공감하며 고개를 끄덕였다. 완벽하게 구사할 수 없는 무공이라면 
절 

호의 기회를 노리는 것이 더 효과 있는 것은 당연했다. 하지만 하진은 자신의실력 
을 

보여주겠다는 생각 때문에 너무 서둘렀고, 그 결과 이미 자신의 모든 밑천을 드러 
내 

게 된 것이다. 

"하진, 아무리 대단한 무공이라도 그것을 담을 수 있는 그릇을 지닌 자가 배워야 
제 

능력을 발휘 할 수 있는 것이다. 하물며 고양이 따위가 범의 무공을 익혀서야 그 
능 

력이 제대로 나오겠느냐." 

허연의 비웃음 섞인 말에 하진은 발끈 하는 것 같았지만 쉽사리 움직이지 않고 숨 
을 

가다듬고 있었다. 어느새 초열귀도 상대를 눌렀는지 지친 얼굴로 이쪽으로 다가왔 

다. 남은 상대는 단 한 명. 저기 있는 허연뿐이었다. 실력을 제대로 알 수 없는자 
였기 

때문에 최악의 경우 난하와 같이 협공을 하는 수밖에 없었다. 

"내 모든 걸 담았다…… 그러니 후회 따위는 없다!" 

하진의 외침과 동시에 그의 몸에는 달빛과 같은 무엇인가가 생기기 시작하였고 
그 

정체를 확인 한 순간 놀라서 얼떨결에 소리치고 말았다. 

"거, 검강!" 

검강도 보통의 검강과 달랐다. 달무리 같은 검강이 하진을 감싸듯이 그의 주변에 
서 

춤을 추었고 그것에 나는 놀라고 말았다. 하진의 실력으로 저 정도의 검강이란 너 
무 

도 먼 경지였다. 나로서도 펼치는데 무리가 가는 검강을 사용하는 하진에 난 놀랐 
고, 

상대방인 허연도 놀란 얼굴로 몸을 사리려 하였다. 

"천월검(天月劍) 극오의(極澳意) 명월파…… 흡!" 

동그란 원을 그리던 검은 하진의 손에서 떨어져 내렸고 검을 지탱하던 손은 하진 
의 

입가에서 머물고 있었다. 그의 굳게 닫은 입에서 피가 울컥 울컥 빠져 나오기시작 
하 

였다. 

"멍청한!" 

난하가 서둘러 하진을 향해서 달려갔고 난 하진을 향해 손을 출수하려는 허연의 
손 

을 막았다. 허연의 장이 내 오른쪽 팔을 때렸지만 재빠르게 호신강기를 친 탓에그 
다 

지 큰 충격을 입지는 않았다. 난하가 쓰러지려는 하진을 부축하며 말했다. 

"피 쏟지 마! 삼켜! 무슨 일이 있어도 삼키란 말이다! 알았나!" 

난하의 외침을 들었는지 하진은 그 상태에서도 고개를 끄덕거렸다. 잠시 한눈을 
파 

는 사이 허연의 공격이 돌풍처럼 내 가슴을 노리며 쳐들어왔다. 밑에서 올라오는 
공 

격에 난 뒤로 상체를 움직였고 자연스레 허연의 몸은 공중으로 뜬 채 무방비 상태 
였 

다. 

"이얍!" 

어깨부터 돌리며 뻗은 손이 그녀의 배에 닿으려는 순간 허연은 발로 내 어깨를 걷 
어 

찼다. 허연의 발길질에 밀려 난 뒤로 밀려났고 균형을 잡기 위해 서둘러 발을놀렸 

다. 건물 안은 이미 망가질 대로 망가져 있었다. 그 어두웠던 곳이 위쪽 지붕이부 
셔 

짐으로 인해 햇살이 가득할 정도니 볼 장 다 본 것과 다를 것 없었다. 

"빠르군." 

허연의 말에는 미약하지만 감탄의 의미가 있었다. 신법 쪽에는 자신이 있는지라 
내 

움직임은 허연을 압도했다. 한 수를 나누었을 뿐이지만 그것으로 인해 대충이나 
마 

허연의 실력을 짐작할 수 있었다. 

'나와 비슷하거나 아니면 한 수 위다!' 

이길 확률보다는 질 확률이 컸지만 그렇다고 물러설 수는 없었다. 아직 난하는 하 
진 

의 상태를 돌보기 위해서 낄 수 없는 상태. 뒤에 초열귀, 설안, 척비, 그리고영월 
이 

있기는 했지만 그들에게 승부에 끼여들게 할 생각은 없었다. 

"허연. 당신의 행동은 용서받지 못할 것입니다." 

"내 행동이 뭐가 어떻다는 거지? 사부를 죽인 게 뭐가 그리 잘못이라는 것이냐. 내 

앞길을 막았으니 그에 대응하는 보답을 해 준 것뿐이다." 

"당신은 은혜를 원수로 갚는군요. 한낱 미물인 개조차도 주인을 위해서는 목숨을 
다 

하는데…… 어찌 인간이라는 탈을 쓰고 그런 악독한 짓을 벌이고도 부끄러워 할 
줄 

모르는 거요! 당신…… 오늘 그 죄 값을 받을 것이오!" 

"지은 죄도 없는데 받을 죄 값이나 있을지 모르겠군." 

자신 있는 신법을 이용해 허연과의 거리를 좁히며 공격해 들어갔지만 미리 예측 
을 

했는지 그리 어렵지 않게 나의 공격을 피하면서 반격을 가했다. 너무 흥분을 했는 
지 

그 공격을 미처 피해내지 못했고 그 결과 얼굴을 주먹으로 강하게 맞았다. 

"너도 이만 끝내지." 

말을 마치며 허연은 검을 검집에서 끄집어냈다. 순간 난 갈등을 하지 않을 수없었 

다. 손으로 상대한다고 해도 이기기 힘든 상대인 허연. 그런 그 여자가 검까지 뽑 
았 

으니 실력은 늘어날 것이다. 더군다나 손이라면 일격을 허용한다고 해도 큰 충격 
을 

입지 않을 수 있지만 검이라면 이야기는 달라진다. 검의 일격은 사람의 목숨을 간 
단 

히 앗아갈 수 있다. 순간 뒤에 있는 요도로 손이 갔다. 천으로 둘러 쌓여서 마치짐 
처 

럼 들고 다니는 요도. 하지만 난 고개를 저었다. 요도를 쓸 수는 없다. 사람을죽이 
지 

않기로 맹세한 나에게 요도를 다시 뽑는다는 것은 다시 살인의 길을 걷는다는 것 
이 

다. 

아직 과거의 망령에서 난 벗어나지 못하였다. 이런 상태에서 또 요도를 꺼낼 순없 
었 

다. 내 손에 들려 있는 요도를 다시 등에다가 매려고 했지만 이미 허연의 공격은 
시 

작됐다. 

일격을 겨우 피해내기는 했지만 다음 공격에 난 요도를 들고 막아야만 했다. 그리 
고 

그 순간 요도에 부닥친 허연의 검이 맥없이 튕겨지는 것을 보았다. 

'이거다! 요도를 뽑지 않고 그냥 검집처럼 사용하자. 요도라면 저 검을 막아내는 
것 

은 그리 어렵지 않을 거야.' 

생각을 마치자 마자 난 요도를 이용해서 허연의 공격을 막기 시작했다. 수십 번의 
검 

이 오가면서 내 요도를 감싸고 있던 천은 찢어져 땅으로 떨어졌다. 오랜만에 빛을 
보 

는 듯 내 요도의 검집은 빛을 반사하며 그 찬란한 위용을 뽐내고 있었다. 

"큭! 망할! 왜 검이 튕겨져 나오는 거야!" 

허연은 아이가 투정을 부리는 것처럼 자신의 검에 짜증을 냈다. 하지만 그럴 수밖 
에 

없었다. 아무리 허연의 검이 좋다고 해도 내 무기는…… 요도니까 말이다. 난 몇 
년만 

에 처음으로 도법을 펼치기 시작했다. 칼집에 들어가 있었기 때문에 도법의 제대 
로 

된 위력을 발휘하지는 못했지만 그것으로도 나에게는 충분했다. 화룡염멱천지공 
의 

도법이 워낙 강력했기 때문에 난 어느 순간부터 허연을 밀어붙이기 시작했다. 

"고, 고작 칼집을 사용하는 상대에게 밀리다니!" 

밀린다는 것이 화가 났는지 허연은 검을 더욱 강하게 휘둘렀다. 그 공격을 막기위 
해 

검을 앞으로 내 뺐지만 그것이 바로 변초였다. 

캉! 

검집을 치는 소리와 함께 요도의 칼집이 미약하지만 튕겨져 올라갔다. 내가 칼집 
조 

차 벗겨내지 않는 것이 분했던 모양이었는지 애초에 그녀의 목표는 내 칼집이었 
다. 

엄청난 내공을 실어 내 칼집을 부수려고 한 모양이었지만 내 칼집은 요도를 감는 
물 

건이었다. 내공을 이용해서 부술 정도로 만만한 물건이 아니었다. 

오히려 허연은 강한 반발력에 의해 손에 엄청난 충격을 받아 검을 떨어뜨렸지만 
아 

무 움직임도 보이지 않았다. 검을 떨어뜨렸다면 거리를 벌리거나 서둘러 검을 주 
워 

야 정상인데 허연은 그대로 서서 눈을 크게 치뜨고 부들부들 떨고 있었다. 무엇인 
가 

에 충격을 받은 것인가? 하지만 허연에게 충격을 준 것의 정체를 도저히 알 수가 
없 

었다. 난 그 이유를 아나 하고 난하를 쳐다보았다. 그리고 나는 난하의 놀란 눈을 
볼 

수 있었다. 난하는 약간이나마 두려운 눈으로 날 쳐다보고 있었다. 

"난하 소저 왜 그러시는 거죠?" 

"몰라. 모르겠어. 단지 너한테서 엄청난 기운이 뻗어져 나왔다는 것밖에." 

난하는 강하게 고개를 저으며 나를 향해 말했다. 허연을 향해 내가 한 발자국다가 
가 

자 허연은 놀라서 뒤로 쓰러지더니 땅에 엉덩이를 댄 채 황급히 뒤로 기어가기 시 
작 

했다. 한 손을 흔들면서 나에게 허연은 연신 외쳤다. 

"오, 오지마! 오지 말란 말이야! 내, 내가 잘못했어. 그러니 제발……" 

난 알 수 있었다. 허연이 공포에 떠는 이유를. 세상에 다시 날을 들어낸 요도의처 
절 

한 울부짖음을 그들이 들었다는 것을 아는 것은 그리 오랜 시간이 지나지 않아서 
였 

다. 자신을 빼지 않는 나에 대한 분노를 요도는 잠시 세상의 빛을 느끼는 순간 표 
출 

한 것이었다. 단시간이었지만 그 위력은 놀라울 정도였다. 이미 허연은 재기불능 
이 

었다. 혼자 부들부들 떨면서 신들린 사람처럼 중얼거리는 허연의 모습은 오히려 
불 

쌍해 보였다. 

"서둘러 가자. 적룡." 

직접 그것을 느끼지 않아서인지 우리 일행들은 그나마 피해가 없었다. 난하가 서 
둘 

러 하진을 들쳐업었고 척비와 설안은 영월의 길 안내를 받으며 짐을 둔 곳으로 돌 
아 

갔다. 초열귀만 묵묵히 우리 옆에 서서 하진을 내려다보고 있었다. 짐을 기다리는 
중 

초열귀가 말했다. 

"이제 갈 건가?" 

"네. 이제 가야지요. 이곳에 있어도 좋을 일 보기는 힘들 것 같은데 머물 이유가없 
지 

요." 

"그래. 달이 죽었으니 너희를 지켜 줄 사람도 이젠 없으니 떠나는 게 좋겠군.허연 
은 

어떻게 되는 거지?" 

난 그 말에 정확한 대답을 할 수가 없었다. 강인한 정신력을 지녔다면 이겨낼테지 
만 

아니라면 얼마의 시간이 걸릴지는 나도 모르는 일이다. 몇 년만에 피 비린내 나는 
싸 

움에 자신의 모습을 드러낸 요도. 요도는 그동안 쌓여 있던 자신의 힘을 뿜었고 
그 

위력은 허연에게는 버티기 너무 큰 힘이었던 것 같다. 

"짐이 오면 어서 꺼져라. 더 이상 지체했다가는 너희들의 목숨은 사라질지도 모르 

니." 

"당신은 어찌 할 것입니까." 

"애초에 죽음을 각오한 몸. 달이 죽은 이상 내 존재 이유도 없다. 설령 내가 죽어 
도 

상관이 없으니 너희는 너희 갈 길을 가면 되는 것이다." 

초열귀는 자신의 죽음을 의연히 받아들일 태도로 나를 향해 서 있었다. 말도 하지 
않 

고 서 있는데 우리 일행들이 짐을 가지고 나타났다. 나는 초열귀를 향해 간단한인 
사 

를 남기고 영월의 뒤를 따라서 혈월곡을 조용히 빠져 나왔다. 

헤헤~ ^^ 컴퓨터 삼년만에 새로 
샀답니다^^ 근데 워디안을 깔아 주는 바람에 
글을 못 쓰고 있었죠 ㅡㅡ;; 오늘 겨우 한글97 
을 구할수 있었어요^^ 
컴터 새로 샀더니 속도가 >.< 
연재가 그래서 약간 늦어 졌군요^^ 
다시 빠르게 연재를.... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

                             

                                    다시 시작된 여행 



옷을 두껍게 입어도 사이사이를 파고 들 정도로 매서운 바람이 대지에 가득했다.이 

렇게 추운 겨울은 내가 살면서 처음이라고 판단 될 정도로. 다시 여행을 시작한지나 

흘이 지났지만 아직 우리는 제대로 된 마을에조차 도달하지 못하고 있었다. 

하진은 일부로 활기찬 모습을 보이려 하였지만 그게 쉽사리 되지 않는 모양이다.드 

문드문 표정 한편에서 어둠이 짙게 걸려 있는 것이 보였다. 할머니와 같은 존재의죽 

음을 그냥 웃으며 넘길 수 없는 것은 당연한 것. 난 그냥 그가 예전의 활기를찾기만 

을 기다려 줄 수밖에 없는 입장이었다. 

"난하 소저. 근처에 마을이라도 있나요?" 

"몰라. 최대한 경공을 펼쳤으니 혈월곡에서 많은 거리가 떨어졌을 거야. 그러니이때 

쯤 마을 하나 정도는 나올 때가 되었는데……" 

그녀의 목소리는 바람의 방해에 의해서 작아졌다. 

설안은 이미 이틀 전에 우리를 떠났다. 원래 우리와 같이 다니는 일행도 아닌데다가 

맡은 임무가 있었기 때문이다. 원래는 약간의 여유가 있었지만 혈월곡에 잡혀들어가 

서 십여 일 이상의 시간을 보내다보니 이제는 촉박해진 모양이었다. 설안은난하에게 

다음에 다시 만날 것을 기약(期約)하였지만 난하는 '다시는 만나지 않아도 된다'며 

친절하게(?) 그녀를 송별(送別)해 주었다. 

덕분에 우리 일행은 얼마전과 같이 다섯으로 줄었다. 그다지 말이 많은 여자는아니 

었지만 한 명이 빈다는 것이 왠지 허전하게 느껴졌다. 아무래도 이것이 바로 겨울의 

마력(魔力)인 것 같다. 

"적룡님, 이만 쉬시는 게……" 

척비는 잠도 제대로 안 자며 하진을 간호한 내가 걱정스러운지 근심 섞인 어조로말 

했다. 하지만 이런 엄동설한(嚴冬雪寒)에 함부로 잠을 잘 수는 없었다. 쉴만한 곳도 

없는데 그냥 누워서 잔다는 것은 죽겠다는 것과 일맥상통(一脈相通)한 말이었다.혈 

월곡을 빠져 나와 여태껏 한 번도 변변한 장소를 찾지 못하였기 때문에 지금 우리일 

행의 상태는 피곤에 찌든 상태였다. 거기다가 나와 난하는 하진을 돌보느라 이틀밤 

을 꼬박 샜기 때문에 더더욱 힘들었다.   

"졸리기는 합니다만 지금 이런 곳에서 잤다가는 황천 가기 십상이지요. 하루 정도더 

참아보고 정 안되면 동굴 같은 곳을 찾아 봐야겠군요." 

"그렇다면 잠시 쉬고 움직이는 게 어떻습니까?" 

"일행들이 다 지쳤으니 반 시진 정도 쉬고 가는 정도야 문제없을 것 같군요." 

내 의견에 불만은 없는지 아무도 토를 달지 않았다. 우리 일행은 옆쪽에 있는 나무 

근처로 피해 나무 둥지로 바람을 막고 앉아 있었다. 내가 근처에 있는 나뭇가지를줍 

고 있을 때 척비가 다가왔다. 

"제가 가서 먹을 것을 구해오겠습니다." 

"이런 겨울에 구하기 힘드실 텐데……" 

"걱정 마십시오. 금방 돌아오겠습니다." 

고개를 꾸벅 하고 척비는 경공을 펼쳤다. 어느새 내 시야에서 사라진 그를 보면서난 

미소를 지으며 고개를 흔들었다. 나뭇가지를 다 주워서 우리 일행에게 간 나는 일행 

중심에 나뭇가지들을 놓고 불을 붙였다. 바람을 나무가 막아주고 있었기 때문에불이 

꺼지거나 하지는 않았다. 활활 타오르는 나뭇가지를 바라보고 있는데 척비가 한아름 

뭔가를 들고 나타났다. 그리고 그것의 정체를 확인 한 순간 난 놀라서 외쳤다. 

"배, 뱀!" 

그것의 정체는 뱀이었다. 아니, 뱀뿐만이 아니었다. 뱀과 더불어 개구리들도 하진의 

팔 위에서 걸려 있었다. 

"이 동물들은 겨울에는 땅을 파고 잠을 자지요. 덕분에 잡는데 어려움이없었습니다. 

더군다나 이곳은 땅이 무척 기름져, 겨울인데도 불구하고 땅이 심하게 딱딱하지는않 

더군요. 그래서 땅을 파는 것에도 별 다른 힘든 일은 없었고요." 

척비는 천진한 아이처럼 웃으며 양손 가득 잡혀 있는 뱀과 개구리를 내밀며말했다. 

"드시지요." 

"아, 네." 

어렸을 때 산에 살다가 이런 동물들을 자주 먹어본 나로서는 그다지 문제 될 일이아 

니었다. 표정을 살펴보니 하진과 영월도 별 문제가 되지 않는 것 같았다. 하지만난 

하는 아니었다. 아무 것도 두려워하지 않을 것 같은 난하지만 그녀는 이외로 가리는 

것이 많다. 어떻게 보면 험난하게 자란 것 같으면서도 또 이런 때는 어느 부유한집 

의 여식 같은 게 바로 난하였다. 

"나, 난 됐어. 너희들이나 많이 먹어."   

표정이 굳는다 싶더니 그녀는 우리에게 자신은 안 먹는다며 반대 의사를 표명했다. 

하지만 이런 겨울에 음식물 섭취는 아주 중요한 과제 중 하나였다. 또 그렇다고먹기 

싫어하는 것을 강제로 먹일 수도 없는 일이었다. 그리고 무엇보다 가장 큰 문제가있 

었다. 그것은…… 우리 중 그 누구도 난하에게 강제로 음식을 먹일 수 없다는것이 

다. 

"소저 그래도 겨울에 음식물을 섭취하시는 게……" 

"됐다고. 난 이 마른 음식들이나 먹을 테니까 너희들이나 많이 먹어." 

그녀는 짐 보따리 속에서 얼마 남지도 않은 마른 음식들을 꺼냈다. 맛은 없겠지만이 

런 음식을 먹는 것보다는 낫다고 판단했는지 그녀는 입안에 마른 음식을 넣고조용히 

씹기 시작했다. 난 그냥 한숨만 푹 쉰 채 뱀 껍질을 벗기고 불 위에 올려놓았다.뱀 

은 날로 먹으면 몸에 위험하기 때문에 이렇게 익히는 것이 좋다. 어느 사이엔 가나 

뭇가지 위에는 수많은 뱀들과 개구리들이 즐비(櫛比)하기 시작했다. 참 괴이한장면 

이었지만 우리 일행은 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 심지어 하진은 입에흐르는 

침까지 닦고 있을 지경이니…… 

"먹을 만큼 됐다!" 

하진은 성급하게 익지도 않은 뱀을 향해 손을 내밀었다. 하지만 하진의 손은 척비가 

발로 참으로써 목표를 잃고 애꿎은 땅만 때려야만 했다. 하진은 자신의 손을 그렇게 

만든 장본인을 따질 듯이 노려보았다. 하지만 척비는 손에 든 나뭇가지로 불을쑤시 

며 쳐다보지도 않으며 말했다. 

"뱀은 함부로 먹으면 기생충 때문에 죽을 지도 모른다. 너를 위해서 한 말이니 그튀 

어나온 주둥아리 좀 집어넣지." 

척비의 말은 자연에 살면서 저절로 알게 된 내 지식과 같았다. 뱀은 절대 날로먹어 

서는 안 되는 동물이다. 특히 독사는 먹는다는 것 자체가 위험한 동물이다. 독사의 

독이 몸 안에 퍼지면 제어하기 힘들기 때문이다. 

하진은 척비의 말이 옳다고 생각했는지 아무 말도 하지 않고 자신의 손만쓰다듬었 

다. 얼마 후 척비의 됐다는 말이 떨어지기가 무섭게 하진은 나뭇가지에 꼽힌 뱀 한 

마리를 들어올렸다. 영월도 뱀 한 마리를 들어올리고 조심스레 먹기 시작하여 우리 

일행들 사이에서는 음식을 먹는 소리만 들리기 시작했다. 그리고 그런 우리들을보는 

것조차 속이 더부룩한지 난하는 아예 몸을 돌리고 나무를 보고 있었다. 

음식을 다 먹고 우리 일행은 자리에서 일어나 먹은 자리를 정리하고 다시 발걸음을 

재촉했다. 얼마나 걸었을까? 문득 내 시야에 한두 개씩 불빛이 보이기 시작했고급기 

야는 그 불빛이 눈앞에 가득해졌다. 그것은 바로 마을에서 세어 나오는 불빛이었던 

것이었다. 난하도 그것을 알아차렸는지 허탈하다는 듯한 목소리로 말했다. 

"이렇게 가까운 곳에 마을을 두고 그 곳에서 궁상을 떨다니……" 

마찬가지로 나도 허탈한 감정을 일순간 느끼게 되었지만 오히려 다행이라는 생각이 

들었다. '잠도 제대로 자지 못할 거라고 생각했는데 마을에 도착하게 될줄이야……' 

꼬박 밤을 새며 경공을 펼칠 각오를 하고 있던 나는 내 앞에 나타난 마을이 반갑지 

않을 수 없었다. 우리들은 차가운 바람에도 아랑곳없이 경공을 펼치며 마을을 향해 

다가갔다. 마을의 어귀에서 본 그곳의 모습은 약간 특이했다. 마을 곳곳에 안개가낀 

것처럼 하얀 색 연기가 보였다. 이상하게 생각하며 우리들은 마을 안 쪽으로들어갔 

다. 약간 늦은 시간이었지만 종종 사람들의 모습이 보였다. 그들은 이런 안개에익숙 

한 지 별다른 반응도 보이지 않았다. 마을 중앙 부분에 이르자 백포 객잔이라는곳이 

눈에 띄었다. 

"저기 객잔이 한 군데 있군요." 

"더 돌아다닐 이유도 없는데 들어가자. 그런데 밤도 야심한데 왜 이리 돌아다니는사 

람이 많은 거지?" 

그녀의 질문에 내가 답하지 못하는 것은 당연했다. 내가 이 마을에 사는 것도아니 

고, 지리에 뛰어난 지식을 지니고 있는 것도 아니니까. 객잔의 문을 열고 안으로들 

어가자 술을 마시고 있는 사람들이 눈에 띠었다. 하지만 거하게 취하게 마시는것이 

라기 보다는 간단하게 한 잔씩 걸치는 사람이 대부분이었다. 우리가 객잔 안으로들 

어온 것을 확인 한 점소이가 우리에게 다가왔다. 

"저기 주무시고 가실 겁니까?" 

"네." 

"방은 두 개면 되겠지요?" 

난하가 고개를 끄덕이자 점소이는 우리가 묵을 방을 지정해 주고 자리에 앉도록 해 

주었다. 자리에 앉아서 오랜만에 느껴보는 훈훈한 기운에 몸을 맡기고 있는데점소이 

가 다가왔다. 점소이는 우리에게 먹을 것을 물었고 잠을 자고 싶었던 나로서는간단 

한 것을 주문했다. 다른 동료들도 마찬가지인지 모두가 간단한 음식들을 시켰다.점 

소이는 음식을 말하기 위해 주방에 갔다가 다시 이쪽으로 다가왔다. 

"피곤하신 것 같은데 멀리서 오셨나 보지요?" 

"네. 약간 먼 곳에서 왔습니다." 

"그럼 이 곳에 오신김에 몸이나 풀고 가시지요." 

"그게 무슨 소리입니까?" 

몸을 풀고 간다니…… 순간 우리를 향해 공격을 하나 싶어서 손을 뺐지만 난 그것이 

오산이라는 것을 깨달았다. 

"이곳에는 괜찮은 온천이 많은데 모르셨습니까? 이 마을 곳곳에 뜨거운 물에서 피어 

나오는 연기가 자욱하지 않습니까." 

"아, 그것이 뜨거운 물에서 나오는 연기였군요." 

"네. 이곳의 온천은 아주 좋습니다. 뜨거운 물이 당신과 저기 있는 두 여성분과같이 

아름다운 분들의 피부미용에도 도움이 되지요." 

별로 듣고 싶지 않은 말이 나오긴 했지만 설명하기 귀찮은 나로서는 그냥 웃으며넘 

겼다. 하지만 온천이라는 말이 내 구미를 당겼다. 

'한 번 가 볼까?' 

이거 설날 이라 어디 좀 다녀왔습니다^^ 
그래서 분량이 적게 됐군요^^;;; 
용서를 ㅡㅡ; 부산은 가지만 그래도 
소설은 쓸거에요 ㅠㅠ 
가면서 쓰고.. 오면서 쓰고... 서울에서 부산까지 
한 다섯시간 정도 걸리더군요^^ 
다음편은 최대한 빠른 시일내에 최고로 
많이 써서 보내드리지요. 오늘 것도 보면 
끄는 것 같지만..^^;; 눈치 좋으신 분들은 아실 거에요 
복선이 몇개 있다는 ㅡㅡa 
그럼 이만..^^ 행복한 일년 되세요 
Happy new year 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


********레드 분들도 해피 뉴 이어^^********* 



나는 가고 싶었지만 다른 사람은 어떤지 알 수 없었기 때문에 먼저 그들에게 의사를 

물었다. 

"가실 건가요? 전 가려고 합니다만." 

"나! 나 갈 거야!" 

하진은 급하게 손을 들면서 자신의 참가 의사를 밝혔다. 하진의 촐랑거리는 행동을 

뭐라 하면서 척비 또한 같이 가겠다고 하였고, 영월도 조심스레 손을 들어 자신의 

의사를 밝혔다. 모두가 가겠다고 자신의 뜻을 표명하자 시선은 자연스레 아무 말도 

하지 않은 난하에게 향했다. 물 잔을 만지작거리고 있던 난하는 자신에게 시선이 쏠 

리자 고개를 들었다. 

"뭐야?" 

"난하 여협께서는 어찌하실 생각이십니까?" 

"어차피 씻어야 하니 갈 생각이다." 

난하는 피곤에 찌든 목소리로 말하고는 다시 잔으로 시선을 돌렸다. 뭐가 그리 신기 

한지 그녀의 시선은 잔에서 일절(一切) 떠날 줄 몰랐다. 내가 아무리 세심하게 봐도 

평범한 잔이기에 난 그녀가 그렇게까지 관심을 가지는 이유를 알 수가 없었다. 내가 

잔을 들고 위아래로 눈의 위치를 바꾸면서 잔을 보고 있을 무렵, 난하가 내 어깨를 

두드렸다. 

"뭐 하는 거지?" 

"아무것도 아니에요." 

대답할 처지가 아니었기 때문에 웃으면서 넘기기 위해 난 말을 얼버무렸고 그것은 

다행히 그녀에게 통한 모양이었다. 그녀는 더 이상 꼬치꼬치 캐묻지 않고 조용히 앉 

아서 음식을 기다렸다. 별로 시간이 지나지 않아서 우리 앞에는 김이 모락모락 피어 

오르는 음식들이 즐비했다. 

"음~ 냄새 좋다!" 

하진은 코로 음식 냄새를 빨아들이더니 짧게 탄성을 내 뱉었다. 우리 일행의 손은 

음식이 나오자 바빠지기 시작하였다. 근래에 들어 처음으로 밥다운 밥을 먹어본 나 

는 의자에 몸을 기대며 오랜만의 휴식을 느끼고 있었다. 

"손님들 온천 가신다고 하셨지요?" 

"예. 어디 좋은 곳이라도 아시나요?" 

접시를 치우러 온 점소이는 우리가 아까 한 말을 들었는지 우리에게 물었다. 내 질 

문에 점소이가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"제가 이 마을에 산지 어언 이십 오 년입니다. 설마 그런 것 하나 모르겠습니까. 원 

래 이 마을이 물이 좋아서 아무 곳이나 가도 별 상관은 없습니다. 땅 속에서 좋은 물 

이 많이 흐르거든요. 그 중에서 제가 괜찮은 곳으로 한 군데를 가르쳐 드리지요. 이 

것만 가져다 두고 제가 안내해 드리겠습니다." 

우리에게 말을 건네는 점소이는 너무 친절했다. 이런 저녁에 어디로 안내까지 해 준 

다는 것은 웬만한 점소이들로서는 꺼리는 일이었다. 심지어 나조차도 일하면서 밤 

에는 제대로 배웅조차 해본 기억이 없을 정도니…… 나는 친절한 점소이의 행동에 

감사하다고 하며 고개를 숙였다. 점소이가 접시를 가져다 주더니 빠른 발걸음으로 

우리를 향해 다가왔다. 손에 묻은 물기를 옷에 닦으면서 그는 우리를 온천으로 안내 

해 주겠다며 밖으로 나섰다. 

"사람이 많이 오는 곳은 역시 더럽기 마련이지요. 이쪽에 아주 좋은 곳이 있습니다. 

그다지 크기는 크지 않지만 지체 높은 분들은 거의 다 이곳으로 간답니다." 

점소이는 손짓까지 하면서 우리가 갈 곳에 대해 열변을 토하기 시작했다. 그런 점소 

이에 말에 난 고개를 가끔씩 끄덕여주며 호응을 해 주었다. 달빛조차 제대로 들지 

않는 거리에서 우리는 걷고 있었다. 근처는 건물들로 막혀 있어 사물조차 제대로 파 

악되지 않을 정도였다. 마을에 이런 곳이 있는 것조차 신기할 정도였다. 

"매우 어둡네요. 마을에 이런 곳이 있는 것이 정말 신……" 

말을 멈추며 서둘러 손을 뻗었다. 무엇인가가 손에 닿자마자 그 것에서 뻗어져 나온 

위력에 난 뒤로 밀려났다. 누군가가 경공을 펼치며 다가와 나에게 일장을 날렸던 것 

이었다. 다행이나마 그것을 알아차려 받아치기는 했지만 대응이 느렸던 관계로 속 

에서 무엇인가가 끊기는 듯한 충격을 받았다. 우리 일행들도 이미 다 알아차렸는지 

서둘러 대응을 하기 위해 둥그렇게 섰다. 원 안에 점소이를 두고 우리는 말을 건네 

기 시작했다. 

"적룡! 몇 명인지 알겠어!" 

"잘은 모르겠지만 느껴지는 기척은 두 명입니다!" 

"젠장. 어둠을 틈타 공격을 하다니……" 

하진의 말이 끝나기가 무섭게 다시 그 어둠을 틈탄 공격이 시작되었다. 내 느낌대로 

적의 숫자는 두 명이었고 그들의 공격은 조직적이었다. 

"아직 어둠에 익숙해지지 않아서 앞이 잘 안 보여!" 

투정 섞인 듯한 하진의 말이 들렸지만 그렇다고 적이 멈추어 줄 리는 없었다. 상대 

는 둘, 그리고 우리는 다섯. 숫자로 보거나 실력으로 보거나 우리가 한 수 위였다. 

이런 어둠에서 눈은 별 필요 없다고 생각하고 난 눈보다 귀와 몸을 이용해 적의 움 

직임을 느끼기 시작했다. 

쭈뼛한 느낌이 드는 순간 난 상대가 가까이 다가왔음을 느꼈다. 

'지금이다!' 

"화룡직강장(火龍直剛掌)!" 

손에서 양강(陽剛)의 장력이 뿜어져 나왔다. 손에서 나오는 화룡직강장의 빛 때문에 

주위가 아주 잠시동안 밝아졌다. 그 빛에 의해 시야가 확보된 나는 내가 쏜 장이 상 

대의 배를 때렸다는 것을 확인 할 수 있었다. 순간 난 이런 어둠에서 화공을 이용했 

다면 보다 쉽게 싸움을 풀어 나갈 수 있었다는 것을 깨달았다. 

"왜…… 당신이?" 

난하의 검이 자신의 목에 있음에도 불구하고 그자는 검을 밀면서 자리에서 일어났 

다. 그자는 머리를 긁적이며 말했다. 

"난하 여협께서 왜……" 

낯익은 목소리에 난 화공을 이용하여 주위를 밝혔고 곧 난하의 앞에 있는 자를 확인 

할 수 있었다. 그 자는 나 또한 아는 자였다. 

"남궁한 소협?" 

내 목소리를 들었는지 남궁한은 고개를 돌려 나를 보았다. 그는 놀란 눈을 하고 나 

에게 다가와 포권을 취했고 나도 그를 향해 마찬가지로 포권을 취했다. 그는 눈웃음 

을 지으며 나에게 말했다. 

"적룡 소협께서는 그동안 별고 없으셨는지요." 

"저야 아무 문제가 없지요. 그런데 왜 저희를……" 

"아, 이거 죄송하게 됐습니다. 이 쪽으로 아수라마인이 도망갔다는 소리를 듣고…… 

미처 확인도 못하고 공격을 해 버렸군요." 

남궁한의 목소리에 난 순간 얼이 빠져버렸지만 곧 제 정신을 차릴 수 있었다. 내가 

뭐라고 하기도 전에 그는 말을 이었다. 

"우리 일행도 할 일이 많은데 그 자의 자취를 찾느라 할 일도 못하고 있습니다. 그래 

서 저희도 지금 곤란해서 죽을 지경이랍니다." 

남궁한의 투정 어린 말을 듣고 난 기회다 싶었다. 그는 우리가 모르는 아수라마인에 

대한 뭘 알고 있었다. 그리고 그 자는 지금 아수라마인의 자취를 찾는 것을 변변치 

않게 생각하고 있고 말이다. 

"흠, 아주 곤란한 상황에 처하셨군요. 그럼 저희 일행이 알아 봐 드릴까요?" 

"물론 그러신다면 저야 고맙기 그지없지요. 하지만 그러셔도 되겠습니까? 여러분들 

도 일이 있으실 텐데 괜히 제가 방해나 하는 게 아니나 싶습니다." 

"아닙니다. 마침 저희도 일이 없어서 그냥 여행이나 다니고 있던 처지였으니 도와 

드리는데 일절 문제가 없습니다. 저희도 아수라마인이라는 희대의 적을 몰아내는데 

힘도 되고 싶고요." 

"그래요. 남궁한. 우리가 그 문제는 맡을 테니 걱정말고 할 일이나 하시죠." 

난하의 말에 남궁한은 잠시 고민하는 듯이 턱을 괴며 생각에 잠겼다. 그는 잠시 후 

고개를 들고 웃으며 말했다. 

"이런 일을 제 마음대로만 정하기도 뭐 하니 우리 형님과 한 번 이야기를 해 보지요. 

아참, 적룡 소협께서도 저희 형님을 한 번 뵌 적이 있으시지요?" 

남궁한의 형인 남궁연환의 모습이 문뜩 떠올랐다. 키도 적당하고 실력도 뛰어나 보 

이던 그 남자. 아마 무림의 후지기수 중 하나일 것이다. 남궁한의 말에 난 고개를 끄 

덕였고 그는 웃으며 자신을 따라오라고 했다. 

"형님은 지금 이 마을 외곽에서 잠시 몸을 쉬고 계십니다. 아수라마인을 쫓느라고 

고생을 좀 해서요. 얼마 멀지 않으니 금방 갈 것 같군요." 

어느새 우리를 안내하는 것은 점소이에서 남궁한으로 변했다. 덕분에 점소이는 어 

떻게 해야 할지 모른 채 우리 뒤를 쫓아오기만 하였다. 아까 그 싸움 덕분에 저 남자 

는 상당히 놀랐을 것이다. 우리야 이런 싸움이 일상이니 별 문제는 없지만 저 사람 

은 평범한 사람이었다. 평범한 사람이 이런 일을 겪는다는 것은 매우 드문 일이니 

놀라는 것은 당연했다. 

"여기입니다." 

남궁한이 어떤 건물 앞에서 멈춰 서자 점소이는 '앗' 하고 소리치더니 날 향해 말했 

다. 

"제가 여기 모시고 오려고 했는데…… 마침 이곳에서 무슨 일이 있으신가 보군요. 이 

거 왠지 사명을 다한 것 같아서 기분이 좋군요." 

"여기까지 길 안내를 해 주셔서 감사합니다. 얼마 후 다시 객잔으로 돌아가겠습니 

다." 

"늦으시면 위험하니 조심하셔서…… 흠, 이런 걱정할 필요는 없겠군요." 

그는 그 말을 마치고 인사를 하더니 아까 온 길로 되돌아갔다. 우리 일행은 남궁한 

의 뒤를 따라서 건물 안으로 들어갔다. 우리가 들어가자 약 사십 정도를 먹은 여자 

가 달려와 우리를 반가이 맞아 주었다. 


지금 부산 입니다 ㅡㅡa 
기차에서 쓰는 바람에 제대로 쓰지 못 한 것 같기도 
하고.. 하지만 오늘꺼 보시면 꽤 맣은 복선들이 
있답니다 +_+ 
오타가 약간 많을 지도 모르겠지만 너그럽게 
봐 주세요^^ 제가 집에 가서 다시 고치지요^^ 
집에는 낼 모래 간답니다 ㅡㅡ;; 
그래도 저번 것 처럼 엉망은 아닌 것 같군요 ㅡㅡa 
저번편하고 저저번 편은 정말 맘에 안 들었습니다 
요즘 글이 안 풀려서 ㅡㅡa 
조금만 더 나가면 대사까지 다 준비 해 둔 곳이라서 
막힘이 없는데 그곳까지 가기가 힘들군요^^ 
그럼 전 이만^^ 
skawo1234@hanmail.net 
멜 보내주셔도 답장이 늦을거에요^^;; 
죄송 ㅠ.ㅠ 
사탕을 빨면서 작가가 


******부산 입니다^^ 그래도 약속대로 
올렸죠?^^********* 




"흠…… 형님이 어디 계시지?" 

남궁한은 분주하게 움직이며 그의 형인 남궁연환을 찾아 다녔다. 별로 

크지도 않은 건물인데도 남궁한은 자신의 형을 찾지 못하고 있었다. 

그리고 얼마 후 그는 앉아서 기다리고 있던 우리 일행에게 다가왔다. 

"형님께서 안 계신 것 같군요. 잠시 건물 밖에 나가신 듯 한데…… 제가 

잠시 찾으러 나갔다가 올 테니 그동안 온천이라도 즐기고 계시지요. 그럼 

전." 

말을 마치고 그는 허겁지겁 밖으로 나갔다. 뭔가가 급한 일이 있는 것 

같았다. 아수라 마인과 관련된 것 같아 따라갈까 하는 생각이 문뜩 

떠오르기는 했지만 섣부른 행동은 금물이라고 판단하여 움직이지 않았다. 

"온천이나 즐기죠." 

척비는 자리에서 일어나며 말했고 그의 말대로 우리 일행은 온천을 즐기기 

위해서 갈라졌다. 방에 들어서자 하진은 서둘러 옷을 벗고는 연기 건너편 

안 쪽으로 사라졌다. 요도를 어떻게 해야 할지 고민하던 나는 가장 늦게 

그냥 손에 든 채 안으로 들어갔다. 뜨거운 물에서 피어오르는 연기에서 

훈훈한 기운이 느껴지며 시야를 가렸지만 점점 시간이 지나면서 주변의 

사물은 뚜렷해져만 갔다. 

내가 천에 쌓인 요도를 손에 들고 들어오자 척비는 이상하다는 시선을 

하고 물었다. 

"어이하여 그 무기를 들고 들어오시는 겁니까." 

"이 무기는 선택받지 않은 자가 자기를 잡는 것을 거부합니다. 그래서 

만약을 위해 언제나 제 몸에서 떨어지지 않게 하고 있습니다. 난하 소저 

같은 분이 지켜주고 있지 않는 이상은 조심을 해야 하거든요." 

"그렇긴 하군요. 요도를 일일이 신경 쓰면서 관리하는 것도 보통 일은 

아니겠습니다." 

우리의 말이 더욱 길어지자 탕에 고개를 묻고 있던 하진이 고개를 빼더니 

나에게 물을 튀기기 시작하였다. 갑자기 당한 기습에 난 고개를 돌렸다. 

"앗! 뜨, 뜨겁잖아요." 

"야. 무슨 온천에 와 놓고 물에도 안 들어가고 수다가 그리 많아. 얼른 

들어오기나 해. 여기 층계처럼 깔린 돌들이 따뜻해서 무척이나 

좋아." 

요도를 돌 위쪽에 걸쳐놓으며 난 탕 안으로 내 몸을 집어넣었다. 뜨거운 

물이 아래쪽부터 천천히 타고 올라오는 것이 썩 괜찮았다. 머리까지 한 번 

깊숙이 물 안에 넣었다가 뺀 나는 착 달라붙은 머리카락을 짜기 시작했다. 

내가 머리카락을 손질하는 것이 하진에게는 재미있어 보였는지 그는 내 

옆에 바짝 붙어 내 행동을 주의 깊게 보고 있었다. 

"그렇게 머리 길면 불편하지 않아? 난 이 정도인데도 불편한데 말이야. 

어떻게 남자가 여자들보다 머리가 기냐. 네가 영월보다 머리카락이 훨씬 

긴 거는 알지? 난하 여협도 머리카락이 길다고는 하지만 너보다는 짧은 것 

같아." 

"산에 살다보니 머리카락을 잘라 본 적이 별로 없어서요. 전 오히려 

짧다는게 더 어색할 것 같아요." 

물기 뭍은 머리카락을 짜는 것을 멈추고 따스한 돌에 나의 몸을 맡겼다. 

훈훈한 온기가 등부터 시작하여 몸 곳곳으로 퍼지는 것이 느껴졌고, 그 

느낌은 오랫동안 내 몸 구석구석에 쌓여져 이던 피로들을 바람처럼 어루 

만져 주었다. 

"적룡 자는 거야?" 

오랜 시간동안 눈을 감고 있자 자고 있다고 생각했는지 하진이 어깨를 

툭툭치며 물었다. 내가 눈을 뜨고 고개를 젓는 것을 보고서야 그는 나에게 

향했던 시선을 돌렸다. 그러나 곧 하진은 사악한 미소를 지으며 자신의 

얼굴을 내 얼굴에 가져다 댔다. 

"뭐 하시는 거죠?" 

"야, 너 보고 싶지 않아?" 

"뭐가 말입니까?" 

내 질문에 하진은 더욱 더 사악한 표정을 지으며 실없이 웃었다. 그는 

웃음을 멈추고는 내 귓가로 입을 살며시 가져다 대고 말했다. 

"여자들 있는데 말이야……" 

"네? 그곳엔 왜……" 

하진은 자리에서 벌떡 일어섰고 그 결과 내 얼굴에는 그가 움직임으로 

인해 생기는 물방울이 튀었다. 하진은 자리에 일어서서 얼굴을 닦고 있는 

나에게 아랑곳하지 않고 자신의 할 말을 하기 시작했다. 

"그곳은 남자들이 함부로 접할 수 없는 곳이라고 이 기회에 한 번…… 

흐흐." 

하진의 웃음 소리는 실로 괴팍했다. 하지만 그의 생각은 척비의 단 

한 마디에 의해서 서서히 무너지는 모래성이 되고야 말았다. 

"난하 여협의 이목을 속일 수 있으면 해 보지 그래. 걸린다면 아주~ 재미 

있는 일이 벌어지기야 하겠지만. 그 정도 각오는 했겠지?" 

척비의 말을 듣고 하진은 꼬리가 축 처진 강아지 처럼 힘빠진 얼굴로 탕 

안으로 몸을 넣었고 그것을 본 나는 웃을 수 밖에 없었다. 내가 웃는 것을 

보고 하진은 눈에 쌍심지를 키고 달려 들 기세였다. 이럴때는 피하는 게 

상책이라 생각하고 서둘러 나는 탕에서 나갔다. 잠시간의 휴식이었지만 

피로도 충분히 풀린 이상 더 이상 그곳에 미련도 없었다. 서둘러 밖으로 

나간 나는 옷을 입고 나머지 일행이 나오기를 기다렸다. 하얀 연기가 

가득한 곳에서 나오자 난 산뜻한 공기를 마시고 싶었다. 문을 열고 

나가려던 나의 귀에 두런두런한 목소리가 들렸다. 아주 작은 목소리였지만 

익숙한 목소리에 난 청력에 신경을 집중했다. 

"……는 것을 겨우 말렸지." 

그 목소리의 주인공은 예전엔 만나 본 적이 있었던 남궁연환이었다. 

그리고 그 목소리를 받는 또 다른 자 또한 내가 아는 자이기는 

마찬가지였다. 

"형님, 그 녀석을 계속 이용해야 할까요? 함부로 움직이는 게…… 제 

생각엔 서둘러서 쳐 버리는게 좋을 듯 합니다." 

"아직 이용해 먹을 가치가 있는 놈이야. 그 이야기는 차후에 하도록 하지. 

안에서 기다리고들 있을테니 어서 들어가자고." 

그들의 움직임이 가까워져 오는 것을 느끼고 난 안쪽으로 태연하게 걸어서 

들어갔다. 무슨 말인지는 몰랐지만, 엿들었다는 것이 그들의 기분을 

상하게 할 지도 모르는 일이었기 때문에 난 아무것도 모르는 것 처럼 

앉아서 그들이 들어오기를 기다리고 있었다. 아까 그 목소리의 주인공들이 

내가 예상한 자들이 맞다고 확실하게 증명 해 주듯이 문이 열리며 

남궁가의 형제가 들어섰다. 남궁연환은 나를 보고 반가운 웃음을 지으며 

다가왔다. 

"얼마 만인지 모르겠군요. 그동안 별고 없으셨습니까." 

"네. 걱정해주신 덕분에……" 

"난하 여협과 나머지 분들은 어디 계십니까?" 

"아까 전에 온천에 들어가셨습니다. 이제 곧 나오실 것 같군요." 

"저 때문에 기다리시게 되었다고 제 동생이 말하던데…… 죄송스럽군요." 

여전히 남궁연환이라는 남자의 몸에서는 기품이 베어 나왔다. 그는 자리에 

앉으면서 나에게도 자리에 앉으라고 권했다. 내가 자리에 앉자 남궁한도 

자신의 형 옆에 앉았다. 잠시 동안 그동안의 안부를 묻던 중 남궁연환이 

진중(鎭重)한 목소리로 물었다. 

"적룡 소협께서는 현 무림에 대해서 어찌 생각하십니까. 소협의 높은 

안목(眼目)으로 보면 너무 답답해 보이지 않습니까?" 

"형님 당연한거 아니겠습니까. 현 무림이 얼마나 난잡합니까. 삼류 잡배들 

조차 썩었다고 생각하는게 현 무림인데 적룡 소협 정도면……" 

그들은 나에게 대답을 요구 하는 것 처럼 보였고 난 그들의 말에 답했다. 

"전 무림에 관해서는 별 관심을 가지지 않습니다. 현재 무림에 날뛰고 

있는 아수라마인이라면 모를까 나머지 일들에 대해서는 전혀 관심이 

없지요. 아수라마인의 지대한 살인을 막고 싶은 생각 때문에 그에게도 

관심이 있는 것 뿐, 명예나 물욕에 어두워 아수라마인의 일에 관여 하려는 

것이 아닙니다." 

"하지만 물이 썩었다면 갈아 주어야 하는 것이 당연한 것 아니겠습니까?" 

남궁연환을 그 말을 하고는 나를 지긋이 쳐다보았다. 하지만 난 그 말에 

웃음을 지을 뿐이었다. 

"물을 갈아 주는 것은 어려운 일이지요. 차라리 자연의 순리대로 위에서 

아래로 흐르게 하는 게 어떻습니까. 그렇다면 물은 썩지 않을 테니까요." 

"소협의 생각은 그렇습니까? 나름대로는 멋진 생각이군요." 

그가 뭐라고 더 말하려는 순간 문이 열리며 난하와 영월이 나타났다. 

그러자 남궁연환은 자리에서 일어나 포권을 취하며 말했다. 

"난하 여협 안녕하십니까." 


휴~ 원래 올리는 시간보다 약 이십분 정도 
늦었지만 올렸습니다^^ 
이거 아슬아슬 하군요 ㅡㅡ;; 
오늘꺼는 끝까지 다 써야 해서 중간에 
끊지 않기 위해 이렇게 썼답니다^^ 
이거 많이 쓴건지 ㅡㅡ;;a 
오늘부터 학교 가기 시작했습니다 ㅠ_ㅠ 
정말 가기 싫은데 어쩔 수 없지요^^ 
이번파트는 끝났습니다^^ 꽤 잼없었을텐데 
봐 주셔서 수고하셨습니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


********꽤 많음 +_+********** 


"꽤 자주 만나는군요. 남궁연환 공자." 

난하의 무심한 어조에 기분이 상할 듯도 했지만 그녀를 알기 때문인지 그 

는 그저 웃기만 하였다. 지금 난하가 한 말을 언뜻 듣는다면 불만이 있는 

사람이 시비를 거는 것으로 보일지도 모를 정도였다. 난하는 그가 웃고만 

있자 내 옆에 앉으며 영월에게 방을 잡고 쉬라고 말하였다. 영월의 뒷모 

습을 잠시 바라보던 난하는 고개를 돌려 남궁연환을 쳐다보고 말했다. 

"남궁한 소협에게 들었는지 모르겠지만 아수라마인의 대한 일은 저희가 

맡았으면 합니다." 

"저희도 그 일 때문에 골머리를 썩이는 처지인데 거절할 이유가 있겠습니 

까. 다만 너무 어려운 일이다 보니 선뜻 맡긴다는 게……" 

"남궁 공자, 날 뭐로 보는 거죠? 설마 내가 누구라는 것을 잊어 버렸나 

요?" 

"난하 여협의 능력을 의심할 여부가 있겠습니까. 다만 이런 일을 남한테 

맡긴다는 것이 좀 그렇다는 건……" 

남궁연환의 말이 끝나기도 전에 난하의 말은 그의 말 사이를 비집고 들어 

왔다. 

"잘됐군요. 그럼 어서 그동안 얻은 자료를 주시지요." 

"급하기도 하시군요. 알겠습니다. 우리도 난하 여협 정도면 믿을 만 하니 

맡기도록 하지요." 

그는 주의를 한 번 둘러보고 근처에 아무도 없다는 것을 확인하고서야 입 

을 열었다. 

"아수라마인과 그의 부하인 혈귀가 이 근처에 나타났다고 합니다. 정확히 

이 근처는 아니지만 얼마 전 이 곳에서 오일 정도 걸리는 마을이 불바다 

가 되었다고 하더군요. 참, 그렇다고 이 마을에 그들이 있다는 건 아닙니 

다. 아수라마인의 부하들이 이 마을에 몇 명 남아있는 것 같지만 거물급 

들은 이곳에 없는 것 같더군요." 

그는 말을 끝내고 무엇을 가지고 오려는 듯이 우리 시야에서 사라졌고 난 

조용히 생각에 빠졌다. 그들이 이 근처에 있다! 그것은 나의 심장을 두근 

거리게 하는데 충분한 촉매제로 작용하였다. 내 귓가에 가슴에서 활발하 

게 움직이고 있는 심장 소리가 커다랗게 들리기 시작했다. 부들부들 떨리 

는 손을 억지로 난 강하게 움켜쥐었다. 

'서둘지 말자. 서두르면 될 일도 안 되는 법이야.' 

어느 정도 진정 되었다고 느꼈을 무렵에서야 남궁연환이 종이를 가지고 

내 앞에 나타나 그것을 펼쳤다. 종이에는 내가 알지 못했던 최근의 아수 

라마인의 흔적에 대해서 남아있었다. 하지만 그 자료들을 보던 중 한가지 

의문이 떠올랐다. 그것에 대해서 물으려고 하였지만 이미 눈치 빠른 난하 

가 그것을 물었다.   

"어째서 당신들이 이렇게 정밀한 자료를 가지고 있는 거죠?" 

"하하…… 소림의 방장께서 저희에게 주셨습니다. 그리고 최근 자료들은 

저희가 틈틈이 모은 것이고요." 

"소림사의 방장께서 주셨다고요? 그분도 이 일에 나서시려는 건가?" 

난하의 말에는 드물게 놀람이라는 감정이 담겨져 있었다. 소림사의 방장 

이 나선다는 것이 그리 대단한 일인 모양이었다. 

"소림사의 방장께서 나선다는 것이 대단한 일인가 보지요?" 

"그래. 소림사의 현 방장인 현각(玄覺)대사는 천하제일이라고 해도 부족 

함이 없을 정도의 고수지. 무림의 모든 일을 공정하게 해결하기 때문에 

모든 사람들에게 선망을 받고 있기도 한 인물이고. 하지만 피를 튀기는 

것을 좋아하지 않아서 이런 일에는 개입을 하지 않는다고 들었는데……" 

그녀가 저 정도로 말하는 것을 보니 보지 않아도 엄청난 실력자라는 것을 

알 수 있었다. 하지만 나와는 전혀 상관이 없는 사람이었기 때문에 난 다 

시 자료로 눈을 돌렸다. 

"그럼 저는 이만 올라가겠습니다." 

자리에 앉아서 보고 있던 나는 종종 움직이는 주인이 신경이 쓰여 위층으 

로 올라갔다. 어느새 척비와 하진은 방안에서 날 기다리고 있었다. 하진 

은 자고 있으니 정확하게 말한다면 날 기다리고 있었던 것은 척비 한 명 

뿐이겠지만. 

"원하시던 정보를 구하셨습니까?" 

"구했습니다. 예상보다 훨씬 좋은 자료더군요. 전에 난하 소저에게 들은 

말과 이 종이에 적혀 있는 것을 종합 해 본다면 대충 어느 정도까지는 그 

들의 움직임을 잡을 수 있을 것 같습니다." 

"좋은 소식이군요. 저기 그런데 표정이 왜 그리 어두우십니까? 무슨 걱정 

이라도 있으신 건……" 

척비가 말하기 전까지 난 내 표정이 어둡다는 것을 전혀 알 수 없었다. 

하지만 난 거울을 보고 이상하게도 어두운 내 얼굴을 볼 수 있었다. 아까 

전부터 가슴 한편에서 느껴지는 두려움을 아수라마인과의 조우 때문이라 

고 생각했지만 왠지 개운치가 않았다. 뭔가…… 그 무엇인가가 내 마음 

한 구석에서 '그게 아니라고' 외치고 있었다. 그리고 그 걱정이 무의식중 

에 내 표정으로 나타났던 것이었다. 

난 어두운 표정을 얼굴에서 지우며 일부로 활발하게 웃었다. 

"이런 정보를 구했는데 기쁘면 기뻤지 어두울 리가 있겠습니까." 

"그것도 그렇군요. 어쨌든 적룡 소협도 좀 쉬시지요. 자료도 구했는데 내 

일부터 추적에 박차를 가해야 하지 않겠습니까. 몸이 피곤하면 아무리 정 

신이 뛰어나다고 해도 몸이 받쳐주지 않으니 서둘러 주무시지요." 

그의 말을 듣고 난 자리에 누웠다. 가슴 한 쪽에서 밀려나오는 이상한 감 

정…… 순간 내가 무엇을 놓치고 있는 것은 아닐까 하는 생각이 떠오르기 

는 했지만 곧 피로에 찌든 나의 눈은 내 의사를 무시하고 굳게 닫혔다. 




내가 눈을 떴을 때는 이미 해가 중천에 걸려 있었다. 언뜻 봐도 점심시간 

이 다 되어 갈 정도로 오랜 시간 동안 숙면을 취했던 것이다. 눈을 뜬지 

얼마 되지도 않아서 하진의 폭풍과 같은 코 고는 소리가 들렸다. 머리가 

아파서 고개를 몇 번 흔들고 난 아래로 내려갔다. 난하와 남궁 세가의 남 

자들이 마주 앉아 무엇인가를 마시고 있었다. 

"적룡 소협께서 일어나셨으니 저희는 슬슬 가보겠습니다. 소협의 얼굴이 

나 보고 가려고 기다렸는데 꽤 오랫동안 주무시는군요." 

"이런…… 절 기다리셨다니. 죄송합니다. 그런 줄 알았다면……" 

내가 사과를 하자 남궁한은 손까지 휘 저으며 됐다는 듯이 밖으로 걸어나 

갔다. 마중 나가기 위해서 문까지 따라갔을 무렵 남궁연환이 고개를 돌려 

서 난하에게 말했다. 

"아까 그 생각 변함 없으신 거겠죠?" 

"그래요. 전 그럴 생각이 하나도 없습니다." 

"후후…… 안타깝게 두 명 모두 계약 결렬이군요." 

"네?" 

난하와 남궁연환의 말을 이해하지 못해 어리벙벙하게 서 있던 나는 계약 

결렬이라는 말에 그를 쳐다보면서 반문했다. 하지만 그는 애매한 웃음만 

지을 뿐 아무 말도 하지 않고 앞으로 걸어나가기 시작했다. 어느 정도 그 

들이 멀어지자 나와 난하는 자리에 앉았다. 

"이렇게 시간을 끌고 있어도 되나? 아수라마인은 점점 멀어지고 있을 텐 

데." 

"어차피 오늘 외에는 이렇게 맘 편히 쉴 날이 없을지도 모릅니다. 이따가 

모두 일어나면 출발하지요." 

"그럼 내가 시장에 가서 먹을 것이나 구해오지." 

난하가 자리에서 벌떡 일어나 나가는 것을 보고 나도 황급히 그녀의 뒤를 

따랐다. 내가 자신의 뒤를 쫓아오자 난하는 몸을 홱 돌리고 날 노려보며 

말했다. 

"왜 따라오는 거지?" 

"저도 할 것도 없는데 같이 갔다와도 되죠?" 

내 질문에 아무 말도 하지 않는 난하를 보면서 난 그녀가 허락을 했다는 

것을 알았다. 그녀의 뒤를 따라서 난 시장 거리를 누비며 여행 중에 필요 

한 것을 사기 시작했다. 물론 그 사는 것의 대부분은 여행에 필요한 물품 

들이었다. 

시장을 구경하면서 신기한 물건에 정신을 팔린 게 몇 번, 결국엔 난하도 

포기했는지 내가 멈추어 서서 이상한 것들을 구경 할 때면 옆에 서서 기 

다려 주었다. 이것저것을 손으로 만지작거리다가 다른 곳으로 이동하기 

위해서 그만 물건에서 손을 때고 움직였다. 하지만 난 뒤에서 누군가가 

목덜미를 잡는 바람에 멈추어야만 했다. 

"야이 자식아, 만졌으면 돈을 내야지 그냥 가는 놈이 어디 있어!" 

내 뒷덜미를 잡은 것은 방금 내가 만진 물건을 판다고 앉아 있던 남자였 

다. 그가 그런 말을 하자 주위에 있던 사람들은 '또' 라면서 중얼거리기 

시작했다. 이미 익숙해진 주변 사람들을 보니 이 자는 상습범인 것 같았 

다. 거기다가 그 남자 뒤에서 나타난 험상궂은 세 명의 남자를 보니 더더 

욱 이것이 계획적인 것이라는 것을 알았다. 

"우리 조용히 저기 가서 이야기 좀 해 볼까?" 

한 남자가 어깨에 손을 얹으며 나에게 말했다. 무공을 배웠는지 그들의 

발걸음은 보통 사람들과 달랐다. 나를 여자로 착각하지 않은 것만 봐도 

이들이 무공을 배운 사람이라는 것은 알 수 있는 일이다. 그는 힘을 주면 

서 내 어깨를 잡았지만 그의 의도와는 다르게 내 어깨는 전혀 아무렇지도 

않았다. 하지만 내 어깨를 강하게 잡은 남자는 내가 고통스러울 거라고 

생각했는지 입가에 미소를 짓고 있었다. 

사람이 다닐 것 같지도 않은 좁은 길에 이르러서 그들은 날 구석으로 밀 

어 넣었다. 그리고 최대한 무서운 표정을 지으려 노력하는 모습이 역력한 

행동을 취했다. 그런 그들은 나에게 조용히 있는 것을 다 내놓으라고 했 

지만 그 말에 난 하품으로 대답해 주었다. 

"이, 이 미친 자식이! 어따 대고 하품이야!" 

"아함~ 죄송해요. 많이 잤는데도 피곤하네요." 

"그럼 영원히 재워주마!" 

그 남자의 검은 내 어깨를 향해서 날아왔지만 난 움직이지 않았다. 

캉! 

"난하 소저에게 맡길게요." 

칼들이 부닥치는 소리가 난 후 난 그들 사이를 태연하게 지나갔고 그런 

나를 그들은 얼빠진 얼굴로 바라보았다. 하지만 곧 그들은 동료의 비명 

소리 덕분에 앞으로 고개를 돌려야만 했다. 

"크아악!" 

"엄살은…… 손목뼈가 부러진 정도니 몇 달 잘 쉬면 낳을 거야. 그럼 다 

음 놈." 

난하의 말에 순간 물러서는 것 같았지만 인원수를 믿었는지 그들은 난하 

에게서 도망치지 않았다. 

"우린 상승 무공을 익혔다! 너 같은 시정잡배들이 익히는 무공이 아니란 

말이다. 있는 것만 다 내놓고 간다면 이번 일은 용서해 주마. 어떠냐." 

"그래? 너희가 그리 대단한 무공을 익혔단 말이군. 그럼 어디 이거 한 번 

받아봐라." 

난하의 검은 조용히 땅을 향했다. 그리고 그녀가 힘을 주는 순간 검은 지 

면에 꼽혔고 바로 지면은 터져 나가기 시작했다. 놀란 그들은 황급히 몸 

을 피하려 하였지만 난하가 사용한 무공은 그리 만만하지 않았다. 단 일 

격이었지만 그들은 모두 땅에 쓰러져 숨을 헐떡이고 있었다. 

역시 약간의 무공을 익힌 것을 대단히 여겨 함부로 설치는 무리들 중 하 

나였던 모양이었다. 난하는 아무것도 아니란 듯이 검을 서서히 땅에서 뽑 

아냈다. 그 순간 땅에서 많지는 않지만 빠르게 물이 튀어 올랐다. 수맥을 

건드렸던 모양인지 그녀는 어느새 물에 젖어 착 달라붙은 모습으로 내 앞 

에 서 있었다. 

"하, 하하!" 

머리카락이 물에 젖어 얼굴에 착 달라붙은 모습에서부터 그녀의 불쾌한 

표정은 내 웃음을 자극했다. 내 웃음은 멈출 줄 몰랐다. 웃음이 멈추지는 

않았지만 난하의 검이 내 쪽을 향하는 순간부터 난 목숨을 유지하기 위해 

(?) 달리기 시작했다. 달리면서도 그녀의 물에 젖은 모습이 떠나지 않아 

웃음이 멈추지를 않았다. 

"하하……" 

가슴 한편에 남아 있는 불안…… 하지만 난 난하 때문에 웃으면서 그것을 

씻어 냈다. 아직은 내 곁에 나를 소중히 하는 많은 사람들이 있으니까. 




어휴~^^ 
겨우 겨우 올렸군요 ㅡㅡa 
사실은 어제 올릴려고 했는데 친구가 
반지의 제왕을 보자고 해서요 
무지 재미있더군요 ㅠ_ㅠ 
우엉 감동 +_+ 
여러분 들도 안 보셨으면 보세요^^ 
판타지 매니아로서 절대 놓칠 수 없는 
대작이죠^^ 
오늘글은 마음에 들기는 하지만.. 분량이 
좀 ㅡㅡ;; 흐흐.. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 



ps) 요도전설 카페 생겼어요 +_+ 
다음 가셔서 요도전설 검색하셔도 되고요 
http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5 
주소라는..^^ 많이 가입해 주세요 


*********가입 +_+ 해 주세요******** 


                  정(正)은 길을 막고 중(中)은 길을 뚫는다. 


하늘이 우리를 도우려 마음을 먹었는지, 저녁이 될 즈음이면 마을에 도착 할 수가 

있었다. 덕분에 며칠 동안은 편하게 저녁을 보낼 수 있었지만 오늘은 아니었다. 오 

히려 산으로 접어 든 것이, 며칠은 마을 근처에도 가보지 못할 운명인 것 같았다. 비 

록 마을에서 쉬기는 했지만 아침 시간을 절대 낭비하지 않으며 아수라마인을 쫓았 

다. 

남궁가의 사람들이 움직임을 예상한 경로에 난하가 말한 큰 마을이라는 조건이 적 

합한 마을은 몇 되지 않았다. 자연스레 우리가 갈 곳은 몇 군데로 좁혀졌다. 그리고 

지금 그 중 제일 가까운 도시를 목표로 하고 서둘러 걷고 있는 것이었다. 

산에서 맞은 저녁은 춥고 음산했다. 저녁 늦게 동굴이라고 하기는 약간 뭐한 곳을 

찾아서 짐을 풀었다. 동굴이 깊지 않으니 추운 것은 당연지사였고 추위를 이기기 위 

해 척비와 하진이 나섰다. 그들이 불을 피울만한 것들을 주우러 나간 사이에 나는 

짐에 있는 먹을 것들을 빼냈다. 오는 길에 수 차례 마을에 들렸기 때문에 가져온 음 

식이 부족하거나 하지는 않았다. 

"다행히 뱀이나 개구리를 먹지는 않는 군." 

내가 먹을 걸 준비하는 것을 보고 난하가 말했다. 그녀로서는 뱀이나 개구리를 먹는 

다는 것은 끔찍한 일이었을 것이다. 

"추운 날 몸에 힘을 얻기 위해서는 그런 것을 먹는 게 더 좋기는 하죠." 

"…… 또 그런 걸 먹는 다면 나와 사생결단을 내야 할거다." 

그녀의 말을 듣고 웃고 있는 사이 밖으로 나갔던 그들이 돌아왔다. 마른 나뭇가지를 

어디서 구했는지 하진의 손에는 장작이라고 부를 수 있을 정도의 두꺼운 나뭇가지 

를 들고 있었다. 

"으~ 추워. 야 빨리 안 받고 뭐 해." 

하진의 말을 듣고 난 자리에서 벌떡 일어나 그의 손에 있는 나뭇가지들을 옮겨 받았 

다. 그것을 불을 태울 만한 좋은 곳에 놓았고 일행들은 그 나무를 중심으로 모이기 

시작했다. 불을 지피는 것은 내 몫이었다. 손에서 나오는 불을 이용해 나뭇가지에 

불일 지피는 것을 보면서 난하가 조용하게 중얼거렸다. 

"저 녀석은 휴대용 횃불이야……" 

"휴, 휴대용이라뇨." 

내 불만 섞인 목소리에 난하가 꿈적 할 리가 없었다. 난하는 당연하다는 듯이 내 말 

에 대답했다. 

"그럼 휴대용이지 고정용이냐? 움직이니 휴대지 뭐." 

할 말이 없어서 웃는 것을 보고 난하가 쐐기를 박았다. 

"웃는 것을 보니 동의하는 모양이군. 그나저나 겨울이나 서둘러 갔으면 좋겠어. 여 

름에는 저녁마다 자주 마을에 도달했는데 겨울엔 오히려 왜 이러냐." 

기지개를 하던 난하는 모포 위에 누웠다. 나머지 일행들도 당연히 잠을 자기 위해 

모포를 덮고 추위와 싸우며 잠을 자고 있었다. 잠을 자던 난 문득 이상한 기척에 눈 

을 떴다. 처음에는 동물이려니 했지만 그 기운은 동물이 아니었다. 사람! 그것도 엄 

청난 자들이었다. 이렇게 가까이 까지 접근하는데 눈치를 채지 못할 정도였다. 

"휴, 애들 깨워라." 

일어났을 거라고 생각했지만 그녀의 목소리를 들으니 새삼 안심이 되었다. 내가 사 

람들을 깨우려는 순간 척비와 하진, 영월 모두가 자리에서 일어났다. 귀찮다는 얼굴 

을 하며 그들은 밖을 노려보았다. 내가 깨우기도 전에 이들도 이미 일어나 있던 모 

양이었다. 

"볼 일 좀 보고 싶은데 그러려면 밖에 있는 귀찮은 것들이 없어야겠지? 훔쳐볼 지도 

모르니까. 우헤헤~" 

우리가 위치한 곳이 동굴의 입구와 가까웠기 때문에 하진의 목소리는 밖에까지 들 

렸을 것이다. 그럼에도 불구하고 그들은 가만히 서서 밖에서 기다리고 있었다. 우리 

가 나오기를 기다리는 것처럼…… 

"마치 우리를 밖으로 나오라고 하는 것 같군." 

"저도 그렇습니다 난하 소저. 혹시 함정을 준비 한 걸까요?" 

"내가 여기 있는데 저기 사정을 알 리가 없잖아 바보야. 하지만 나가지 않고 여기서 

계속 있을 수만은 없는 거잖아? 초대를 해 주는데 사양 할 수는 없는 거잖아?" 

난하의 말 대로였다. 밖의 상황이 두려워서 이곳에서 기다리고 있는 것은 우리의 손 

해였다. 음식도 한정되어 있는 것은 물론이고 우리에게는 할 일도 있었다. 몇 날 몇 

일을 기다려도 저들은 별다른 손해를 보지 않을 것이다. 함정이 있을까봐 약간의 두 

려움이 있기는 했지만 우리 일행은 무기를 꺼내들고 밖으로 나갔다. 

"하진 소협 단환은 아껴두십시오. 위험하다고 판단 되지도 않는데 아까운 단환을 소 

비 할 수는 없지 않습니까." 

단환을 먹으려는 하진을 보고 내가 말했고, 그는 그 소리가 옳다고 생각했는지 고개 

를 끄덕이며 다시 비단 안에 단환을 집어넣었다. 밖에 나가자 그들은 너무 정직하게 

서서 우리를 기다리고 있었다. 하지만 싸울 의사가 없는 것 같지는 않았다. 순간 함 

정이 있나 하고 주의했지만 함정 따위는 전혀 없었다. 

"나왔군. 저희를 따라오시오. 안 그렇다면 힘으로라도 끌고 갈 테니." 

"네놈이 누군데 우리에게 따라 오라 마라 하는 거지? 난 건방진 놈 말은 절대 안 듣 

는 체질이라서 네 말은 못 들어주겠군. 처음부터 건방진 자세로 나오는 놈에게 들을 

말은 없다." 

난하의 요도가 밤 어둠 속에서 찬란하게 빛나기 시작했다. 예기가 번뜩이는 난하의 

요도는 보는 사람에게 두려움을 주기에 충분했다. 그들도 대항을 하기 위해서인지 

서둘러 검을 꺼냈다. 

"말로 해결하려고 했더니 안되겠군. 감히 내가 누구라고 놈이라고 부르는 것이냐! 

비록 네가 난하라 할 지라도 내 자존심이 용서 못 한다!" 

"호오~ 날 알고도 덤비는 모양인데 실력에 자신이 있나 보지? 그리고 네 뒤에 있는 

부하들을 생각하는 게 어떠냐. 괜히 부하들 다치게 하지말고 꺼져. 덤비는 자에게까 

지 자비를 베풀어 줄 정도로 난 너그럽지 않으니까." 

그의 손짓에 따라 앞에 있던 자들은 우리 일행을 둥그렇게 둘러쌌다. 수는 약 십여 

명, 우리가 다섯이니 한 사람 당 두 사람은 맞아야지 수가 맞는 셈이었다. 하지만 단 

환을 먹지 않은 하진과 영월에게는 무리가 갈 듯한 상대들이었다. 

"너희들은 알아서는 안 될 것들을 알았다. 그래서 우리를 따라오라고 좋게 말을 한 

것이었는데 그런 내 말을 거부했다. 그 죄로 너희에게 무력을 행사하겠다!" 

"건방지지만 않았다면 따라가 줬을지도 모르지. 네 놈이 누군 지는 모르겠지만 그리 

자신에 대해서 자신이 있느냐! 그럼 덤벼라. 단, 죽음을 뛰어넘지 않았다면 검을 거 

두는 것이 좋을 것이다." 

그 말을 끝으로 우리들은 격돌했다. 우리를 죽일 생각은 없는지 처음부터 나를 향하 

는 검은 급소를 노리지 않고 있었다. 내 급소를 노리고 있지는 않았지만 그 자의 검 

은 매서웠다. 급소를 꿰뚫는 듯한 검기에 난 거리를 벌렸다. 

내 움직임에 그 남자는 그림자처럼 따라붙었다. 그자가 검을 휘두르는 것을 보고 뒤 

로 빠지지 않고 오히려 앞으로 달려들어 어깨로 그의 몸을 쳤다. 뒤로 그의 몸이 밀 

리는 순간을 난 놓치지 않았다. 

"화룡백련섬타수(火龍白聯纖打手)!" 

빠른 속도로 수 차례 그의 몸에 내 주먹이 닿았고 그는 뒤로 날아갔다. 그가 땅에 떨 

어지기 전에 다른 동료가 달려왔기 때문에 그는 땅에 쓰러지지 않았다. 한 명이 서 

둘러 그를 뒤쪽으로 옮기는 동안 다른 한 명이 다시 나에게 달라붙었다. 어느새 내 

주변에는 두 명의 남자가 감싸듯이 서서 물 샐 틈도 없이 공격을 하기 시작했다. 

어느새 내 뺨에서는 피가 흐르고 있었고 그들은 숨을 허덕이고 있었다. 피하는 종종 

내가 한 공격에 그들은 치명타를 입지는 않았지만 적지 않은 충격은 입은 것은 확실 

했다. 그들이 숨을 허덕이고 있을 때 궁금한 것을 물었다. 

"무공을 보아하니 사파는 아닌 듯 한데 어이하여 우리에게 덤비는 거지요?" 

내 물음에 앞에 대치하고 있던 남자 중 젊은 남자가 말했다. 

"우리는 무당파입니다. 그리고 당신들에게 이러는 이유는 모셔오라는 명 때문입니 

다. 당신들은 혈귀에 대해서 알아버렸습니다. 그러니 우리는 당신들을…… 반드시 

데리고 가야겠소!" 

상대가 사파가 아니라고 생각은 했지만 그들이 무림 정파의 기둥 중 하나인 무당파 

라고는 전혀 생각지도 못한 일이었다. 하지만 무당파라는 말을 듣고 그들의 무공을 

보니 그 말은 사실이었다. 


광주 갔다 왔습니다^^ 
자주 좀 올릴려고 했는데 약속이 
넘 많군요 ㅡㅡ;; 이러다가 
우리 나라 일주를 할 지도.. +_)v 
그래도 삼연참은 안 하기 위해서 
절대 삼일을 넘기지는 않고 
있습니다 ㅠ_ㅠ 많은 분들이 
삼일을 넘기기를 바라고 있어서 가끔은 
자다가 가위를 눌린다는 ㅡㅡ;; 
그럼 이번 편은 여기서 그만 ㅡㅡ/ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


****요도전설 카페 홍보! 아직 회원수가 적어서요 ㅡㅡ;; 
카페 검색창에다가 요도전설 이렇게 치셔도 되고요 
주소는  http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5 
입니다**** 



"무당파라니…… 도통 무슨 영문인지 모르겠군요. 하지만 손을 거둘 수는 없겠군요. 

전 무당파가 아닌…… 그녀를 따라야 해서 말입니다!" 

팟! 뻗어진 내 손이 나이 든 남자의 옷깃을 잡은 순간 바로 몸을 회전시켰다. 

상대는 두 명. 하지만 그들은 내 상대가 되기엔 미숙했다. 무당파의 정예가 손실을 

많이 입어서인지, 아니면 우리가 쉽게 따라 올 거라고 생각했는지 이들은 그다지 강 

하지 않았던 것이었다. 난하와 싸우고 있는 이 무리의 통솔자를 제외하고 말이다. 

내 손에 옷깃이 잡힌 채 몸이 회전되자 그는 균형을 잃은 채 몸이 흔들렸다. 팔꿈치 

가 그의 명치에 닿는다고 생각한 순간 내 왼손은 오른손을 감싸듯이 부여안았다. 왼 

손에서 밀리는 힘이 오른손에 전달되면서 그의 명치에 닿는 나의 팔꿈치의 느낌이 강 

하게 들었다. 

내 팔꿈치에 닿은 느낌이 정확했는지 그 나이든 남자는 몸을 굽히며 쓰러졌다. 황급 

히 어깨로 난 그 남자를 바치고 땅으로 눕혔다. 한 명의 남자가 내 앞에 있기는 했지 

만 그는 무당파였다. 같은 무당파의 남자를 조심히 눕혀 주는데 공격할 이유가 없는 

거야 당연했다. 

"계속 하시겠습니까?" 

"무당파는 윗분의 명을 듣고는 절대 뒤로 물러서지 않습니다." 

아직 젊은 남자. 나에 비하면 나이를 먹은 편이기는 하지만 무림에서는 젊은 편이었 

다. 강한 의지가 담긴 그의 눈을 보면서 난 주먹을 들어올렸다. 

'멋진 자에게는 멋지게 대한다.' 

옆에서 하진의 투덜거리는 소리가 들리기는 했지만 신경은 온통 그 남자에게 모였다. 

감았던 눈이 부릅떠지며 내 손은 엄청난 속도로 그 남자의 가슴을 향했다. 모든 것을 

내 이번 공격에 집중을 하고 있어서 였을까? 그 남자는 내 일격을 간신히 막아내면서 

뒤로 물러섰다. 

"큭! 파, 팔이!" 

내 일격을 막은 왼손은 이미 그의 의지대로 움직이지 않는지 어깨에 매달린 채 대롱 

거리고 있었다. 무당파의 젊은 남자도 그것을 알았는지 입술을 깨물었다. 그의 입술 

에서 피가 약하게 베어 나왔지만 그 남자는 상관이 없는 듯이 검을 빼 들었다. 

"무기도 안 든 당신에게 무기를 든다는 것이 비겁하다고 느껴지지만…… 용서하십시 

오. 저는 명을 받들겠습니다! 대신 이 싸움이 끝나고 나서 제 손가락 하나를 자르겠 

소!" 

검법을 펼치면서 그는 검초를 펼치기 시작했다. 일식과 이식을 피해내자 곧바로 어깨 

쪽을 향해 다음 초식이 뻗어졌다. 역시 무당파의 검법이라고 탄성을 지를만한 검초였 

다. 하지만 나에게 이 정도 공격을 피하는 거야 간단했다. 이형환위의 수법을 이용하 

여 그 검을 피해낸 것이었다. 

내가 그 공격을 피하자 무당파의 남자는 멍하니 서서 급소들을 보여주고 있었다. 바 

람과 같이 달려들어간 내가 가슴에 손을 뻗는 순간에서야 그는 정신을 차리고 눈을 

찔끔 감았다. 내 손은 바로 그의 가슴 앞에서 멈추어 약하게 한 대 툭 쳤고 그는 눈 

을 떴다. 

"제가 이겼지요?" 

내 말에 그 남자는 고개를 푹 수그리고 말했다. 

"네. 당신이 이겼습니다. 저는 검을 사용하고도 당신의 옷깃조차 제대로 건들지 못하 

였군요. 이겼든 졌든 약속대로 손가락을 자르겠습니다." 

정말로 자르려는지 그 남자는 자신의 손가락을 검으로 내려치려고 하였다. 서둘러 그 

의 손을 제지하며 그의 가슴을 한 대 쳤다. 강하게 치지 않았기 때문에 그는 곧 자리 

에서 일어날 수 있었다. 

"그따위 바보짓은 그만 하시지요." 

"바보짓이라니요. 이건 제 자신에게 한 약속입니다. 자신에게 한 약속도 지키지 못하 

고서 어찌 큰 인물이 될 수가……" 

"하하! 손가락을 자르면 큰 인물이 된답디까? 전 오히려 그 손가락 때문에 지금과 같 

은 위력적인 검초를 펼 수가 없을 거라고 생각되는군요. 진정 큰 인물이 되고 싶다면 

지금의 정신을 잃어버리지 마십시오. 자신의 손가락을 자를 용기를 말입니다. 죽음을 

두려워하지 않는 자 만큼 두려운 건 없습니다." 

그에게 전할 말이 끝나자마자 조그마하게 중얼거렸다. 

"아수라마인도…… 그러해서 공포였을 것입니다." 

"네? 그걸 어떻게……" 

"제 생각이 그렇다는 겁니다. 제가 확신을 할 수 없는 거야 당연한 것 아니겠습니 

까?" 

"그렇지요. 아수라마인 본인을 제외한다면 그 누가 그것에 대해서 알겠습니까." 

그 자의 말에 나는 쓴웃음을 지었다. 그의 말처럼 그 것을 아는 것은 아수라마인, 즉 

나뿐이다. 눈을 잠시 감았지만 곧 정신을 차리며 무당파의 남자에게 물었다. 

"그나저나 어이하여 우리에게……" 

말이 끝나기도 전에 서둘러 고개를 돌렸다. 어느새 이쪽으로 다가온 사람의 모습에 

놀란 것이었다. 그와 나 사이에 거리는 불과 삼여장(1장=3m)이었다. 

'이 정도로 거리가 좁혀 질 때까지 느끼지 못하다니……' 

정체를 알 수 없는 그 남자는 난하와 이 일행의 대장과 싸우고 있는 곳으로 향했다. 

이미 무당파의 남자는 형편없이 난하에게 밀리고 있는 처지였다. 그 장면을 온화하게 

바라보고 있던 그 노인은 조용히 손을 뻗었다. 노인의 손이 들리는 것을 보고 서둘러 

난하의 옆으로 끼여들었다. 싸움에 빠져 있던 그녀는 내가 나타나자 옆을 바라보았고 

그 순간 난하의 허리를 안으면서 뒤로 피했다. 

"무슨……" 

난하의 말은 자신이 있던 근처가 터지는 것을 보고서 멈추었다. 잠시 놀란 듯 했던 

그녀의 눈은 독한 빛을 내뿜으면서 그 원흉을 향했다. 그 곳에서는 여전히 인자하게 

웃고만 있는 한 명의 괴노인이 있었다. 

"무량수불(無量壽佛)……" 

"무당파?" 

무량수불이라고 중얼거리는 소리를 듣고 척비가 말했다. 무량수불은 무당파의 도사들 

이 중얼거리는 말이다. 그런 말을 중얼거렸다는 것은 지금 눈앞에 있는 노인이 무당 

파라는 것이었다. 

"자, 장문인께 인사드리옵니다!" 

노인을 노려보고 있었던 나는 그 말에 놀라고 말았다. 지금 저기 있는 노인이 바로 

현 무림의 최강 중 하나인 무당파의 장문인이었다는 사실에 말이다. 그리고 그렇게 

높은 자가 이곳에 나타났다는 사실도. 장문인은 원래 자신의 문파 밖으로 잘 나가지 

않는다. 그래서 장문인을 만나려면 문파로 찾아가는 방법 외에는 별 도리가 없는 것 

이었다. 하지만 지금 우리는 장문인을 숲 속에서 대하고 있었다. 그것도 무당파의 장 

문인을 말이다. 

"허허 그래 다치지는 않았겠지?" 

난하를 향해 무당파의 장문인이 말했다. 난하는 장문인이란 단어의 위용에 눌려서 그 

저 쳐다보고만 있던 나와는 달랐다. 

"공격 해 놓고 그런 걸 묻는 심보는 뭐죠? 지금 저와 말장난하자는 걸로 보이는군 

요." 

"이런 이런, 내가 어찌 그랬겠소. 내가 공격은 했지만 결과는 어떻소?" 

"적룡이 구해줘서 아무런 충격도 입지 않았지요." 

"그거요. 다치지 않았는데 더 이상 뭐가 문제란 말이요. 결과는 아무 일도 없이 싸움 

을 멈추지 않았소." 

"쳇…… 그래 당신이 나타난 이유나 들어봅시다." 

난하는 한 걸음 뒤로 물러서면서 그의 이야기를 듣기를 청했다. 그러자 장문인은 말 

했다. 

"내가 자네들과 이야기를 하려고 했지만 이런 저런 일로 하여금 약간 늦어졌구나. 너 

희들은 알아서는 안 될 것을 알았느니라. 어차피 나중에는 알게 될 일이라고 해도 혼 

란의 야기는 막아야 하는 법. 조용히 나와 함께 무당파로 가는 것은 어떠한가." 

"안 될 소리입니다!" 

그 말에 발끈 한 것은 난하가 아닌 나였다. 

'말도 안 되는 소리! 내가 지금 어떻게 그자의 단서를 얻었는데! 여기서 포기 할 수 

는 없어. 아직…… 아직 해야 할 일은 하지 못했단 말이다!' 

속으로 울부짖으면서 나는 공격을 펼칠 준비를 하였다. 상대가 누구여도 상관없었다. 

내 길을 막는다면…… 전부다 쓰러트릴 수밖에! 

무당파의 장문인은 지금의 나로서는 상대가 되지 않았다. 내가 이대로 덤빈다면 질 

것이라는 것도 잘 알았다. 하지만 멈출 수는 없었다. 내 길을 막는 것이 저보다 더 

큰산일지라도 난 넘을 수밖에 없었다. 

목숨을 건다! 

지금 나아가지 못한다면 미래는 없을지도 모른다. 이런 기회를 놓칠 수는 없었다. 내 

손에 기운이 모이는 것을 느꼈는지 장문인도 몸을 움직일 준비를 하고 있었다. 

"멈춰라 적룡." 

"난하 소저 마저…… 저의 길을 막으시려는 겁니까?" 

"멍청한 자식. 너 같으면 생판 모르는 저런 사람을 돕겠나? 도울 거면 널 돕는다 멍 

청한 자식아. 내가 멈추라고 한 것은 다 이유가 있어서야. 장문인." 

"왜 부르나." 

장문인에게 난하는 한 걸음씩 다가가고 있었다. 혹시 난하가 먼저 공격을 하려는 건 

가 하면서 걱정이 들기는 했지만 그런 것 같지는 않았다. 난하가 품에서 한 장의 종 

이를 끄집어내서 무당파의 장문인에게 내밀었다. 

"확인 해 보시지요." 

"이게 뭔가?" 

"확인 해 보시면 알것입니다. 보시고 나서 다시 말하지요." 

장문인은 궁금한 얼굴로 난하에게서 받은 종이를 열어서 읽기 시작했다. 종이를 받아 

서 읽기 시작한 장문인의 표정은 급속도로 변하였고 난 그 종이의 정체가 궁금해지기 

시작했다. 그는 종이를 들고 난하에게 말했다. 

"이, 이 종이가 사실인가?" 

"거기 있는 표시를 보시면 되지 않습니까." 

"이 표시가 소림사의 방주께서 하신 것이라는 것은 알겠는데…… 어이하여 그 분은 

아무 말도 없이 이런 일을 하신 거지?" 

"무림에 별 상관은 안 하시던 분 아니십니까. 이번 일은 위험한 일이라고 판단하셔서 

개입하셨겠지요. 아마 은밀히 정보를 구해서 발표할 생각이셨을 겁니다. 어쨌든 우리 

는 합당하게 그 일을 할 권리가 있습니다. 그렇지 않습니까?" 

무당파의 장문인은 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 곰곰 하게 서 있던 그는 곧 고개 

를 들고 말했다.   

"허허 알겠네. 단, 그 서찰이 가짜였을 경우…… 이번 일은 쉽게 넘어 갈 수 없을 걸 

세." 

"그런 걱정은 접어 두시지요. 그럼 이제 이곳에서 가 주시겠습니까? 내일부터 서둘러 

서 움직여야 하니 이만 자고 싶군요." 

"알겠네. 나도 그리 시간이 넘치는 몸이 아니니 이만 가야지. 언제 무당파를 지나쳐 

야 할 일이 있다면 꼭 들르게. 그럼 이만 가겠네. 어서 가자!" 

노인의 입에서 호통이 흘러나오자 무릎을 꿇고 있던 그 남자는 서둘러 일어나서 장문 

인의 뒤를 따라 걸었다. 장문인이 멀어지자 난 난하에게 다가가서 그 종이에 대해서 

물었다. 

"어이하여 그런 거짓말을 하신 겁니까. 걸릴 경우에는……" 

"거짓말이 아니야." 

"네? 하지만 우리는 그런 서찰을 받은 적이 없지 않습니까." 

내 말에 난하는 한숨지으며 하늘을 바라보았다. 그런 그녀의 모습에 내가 무엇을 잘 

못했나 하고 뒷머리를 긁적거렸고 그런 모습을 잠시 바라보던 그녀는 말을 이었다. 

"멍청하긴…… 남궁가의 남궁연환 공자에게서 받았지. 만약을 대비해서 가지고 다니 

라고 준 건데 마침 쓸모가 있었군. 그나저나 너도 참 미친 것 같은 놈이라니까. 무당 

파의 장문인과 싸울 생각을 하다니 말이야." 

"워낙 중대한 일이라서…… 싸웠다면 제가 졌을 것입니다." 

"당연하지 멍청이! 그래서 멍청이라는 거야. 질 것을 알면서도 덤비는 멍청이 같은 

자식. 목숨 걸린 일에 그리 대처하지는 마라. 요절하기 십상이니까!" 

그녀는 약간 언성을 높이더니 아까 우리가 자리를 깔아둔 동굴 안으로 들어갔다. 가 

만히 서 있는 나에게 척비가 다가와 말했다. 

"난하 여협께서는 별 화낼 일도 아닌데 화를 내시는군요. 기분 나빠하지는 마십시오. 

원래 난하 여협께서 저러시지 않습니까." 

척비의 말에 난 오히려 웃었다. 그는 잘 모른다. 난하라고 불리는 그녀를 말이다. 내 

가 웃는 것을 이상하게 여기며 척비가 날 올려다봤지만 난 아무 말도 하지 않고 웃기 

만 했다. 겨울 바람이 이상하도록 따듯하게 느껴졌다. 



휴~ 오늘 집안에 일이 있습니다 
그 덕에 분량이 적어지게 되었군요 
그래도 약속을 어기지는 않았군요^^ 
삼일에 한편 씩은 꼭 올리니까요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

*****http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5  회원수가 
적어요 ㅠ_ㅠ 가입 좀 해 주세요****** 






           코끝을 스치는 피의 향(香) 


"젊은이 이거 한 잔 들게." 

노인이 건네주는 잔(盞)을 받고 감사하다는 뜻으로 고개를 숙였다. 잔 안에는 연기가 

피어오를 정도의 따뜻한 차가 내 얼굴을 비추고 있었다. 차를 마시기 전에 잠시 코 

근처에 가져다 대서 맡아본 차의 냄새는 일품이었다. 그 노인은 내가 차 냄새를 맡고 

좋아하는 것을 보더니 나와 마찬가지로 만족한 웃음을 띄었다. 

"냄새가 어떤가 젊은이." 

"멋지군요." 

"젊은 사람이 차의 맛을 아는구먼." 

노인은 흡족하다는 듯이 날 바라보며 다시 웃기 시작했다. 나를 제외한 다른 일행들 

도 차를 마시며 식어버린 몸을 녹이며 이야기를 나누고 있었다. 이곳저곳을 헤매던 

중 이 노인의 거처를 발견하게 되었고 추위를 피하기 위해 실례를 무릅쓰고 우리는 

이 집의 문을 두들겼다. 예상과는 다르게 문 건너편에서 나타난 사람들은 나이를 많 

이 먹은 노인 부부였다. 그들은 우리를 전혀 모르는데도 불구하고 한치의 스스럼없이 

우리를 집 안으로 들어오게 해 주었다. 

우리가 식사를 하지 않았다고 하자 그 노인의 아내는 부엌으로 들어가 손수 우리가 

먹을 것을 준비하기 시작했고 노인은 우리와 담소를 나누기 시작했다. 그 노인은 이 

런 산 속에서 살기는 했지만 정보에 해박했다. 세상 돌아가는 것에 대해서 아주 잘 

알고 있었다. 우리와 이야기를 나누다가 얼마의 시간이 흐르자 노인이 부엌 쪽을 보 

면서 소리쳤다.   

"이봐~ 아직 저녁 안됐어?" 

"좀 만 더 기다리시구려. 거의 다 되었으니." 

"천천히 하셔도 됩니다." 

노파의 말이 들리자마자 난하는 부엌을 향해 조용히 자신이 할 말을 전했고 그 말에 

차를 마시던 노인이 말을 이었다. 

"허허, 젊은 사람답지 않게 조급하지 않네 그려. 생긴 게 어여쁜 게 딱 내 아내 젊었 

을 때의 모습을 보는 듯 하이. 껄걸~" 

"에이~ 할아버지. 말도 안 되는 소리하지 마세요. 저 할머니랑 난하 여협이랑 어떻게 

같아요. 할아버지도 참……" 

"예끼! 젊었을 때는 어여뻤어 이놈아. 지금이야 고생을 많이 해서 저리 된 거지…… 

" 

하진의 말에 노인은 옆에 있는 장대로 약하게 하진을 툭툭 때리면서 그에게 핀잔을 

주었다. 하지만 노인이 웃으면서 그랬기 때문인지 하진도 마음이 상했거나 하는 것 

같지는 않았다. 오히려 바보 같은 헤픈 웃음만 흘리고 있을 뿐…… 

'따스하군. 나도 나중에 이 부부처럼 산 속에 들어가서 살까? 뭐, 저 노인처럼 내 곁 

에 누군가가 있으면…… 함께 할 사람이 있다면 이런 곳도 외롭지는 않을 테니까.' 

생각을 마치는 순간 누군가의 모습이 떠오려는 듯했지만 밥을 가지고 들어오는 노파 

의 움직임에 의해서 내 생각은 멈추었다. 서둘러 자리에서 일어나 노파가 들고 있는 

상을 받아 우리 일행의 앞에 내려놓았다. 

"차린 건 없지만 많이들 들게나." 

같이 먹자는 권유에 그 노파는 잠시 가볼 곳이 있다고 하면서 문 밖으로 나갔다. 

"할머님께서 몸이라도 안 좋으신 겁니까?" 

"평소에도 자주 있는 일이니 걱정말고 어서 먹기나 하게." 

"저 나이에 자주 굶으시면 안 될텐데…… 걱정이 없으신 걸 보니 어디 가는지 아시는 

모양이군요." 

"어? 어, 그래. 지금 잠시 밭을 보러 간 거라네." 

그 노인의 말을 듣고 다시 밥을 먹으려는 찰나 난하가 밥그릇을 내려놓으며 이상하다 

는 얼굴을 하며 노인에게 물었다. 

"밭? 이 겨울에 밭에 뭐가 있습니까? 밭에 갈 이유는 없을 것 같습니다만." 

"내가 밭이라고 했나? 그, 그래! 장을 보러 간 걸세. 이 근처에 마을이 하나 있어서 

말이야. 이거 나이를 먹으니 헛말이 자꾸 입 밖으로 나오네. 허허. 이것 참." 

노인에 말에 난하는 수긍하며 내려놓았던 밥공기(空器)를 다시 들어올려 밥을 먹기 

시작하였다. 노인은 자신의 젊었을 적 이야기를 하면서 자신의 과거 이야기를 해 주 

기 시작하였다. 그리고 자신의 지금 아내와의 사랑이야기도 해 주며 낯을 붉히기도 

하였다. 난하를 제외한 일행은 그 노인 앞에 앉아서 그의 이야기를 경청하고 있었다. 

그리고 곧 문이 열리며 아까 전에 나갔던 노파가 돌아왔다. 꽤 지친 모습으로 돌아온 

노파는 우리를 향해서 웃어주었다. 하지만 노파가 들어오기가 무섭게 난하는 자리에 

서 일어났다. 

"장을 보러 가신 분 손에 아무것도 없다…… 이상하군요. 장을 보러 가셨던 분의 손 

에 왜 아무것도 없는 거죠?" 

"장? 내가 자……" 

"할멈. 장을 보러 가서 왜 빈손으로 온 겐가." 

잠시 두리번거리던 그 노파는 곧 자신의 손을 딱 치면서 말을 받았다. 

"아~ 장을 가 놓고 왜 빈손으로 왔냐고 묻는 거군. 귀가 좀 안 좋아서 말이야. 미안 

하네 소저. 장을 보러 가기는 했는데 사러 돈을 안 가져가서 그냥 왔구먼. 그리고 별 

로 질도 좋지 않은 것 같아서 내일 가려고 그냥 돌아왔다네." 

너그러운 웃음을 지으며 노파가 말하자 난하는 다시 자리에 앉았다. 하지만 그녀의 

눈빛은 이상할 정도로 빛나고 있었다. 하지만 아무리 봐도 별 이상이 없는지 난하는 

다시 원래의 무표정으로 돌아갔다. 

"장작이 필요한데 자네가 좀 도와주지 않겠나?" 

"어르신의 말씀인데 당연히 받들지요." 

노인의 뒤에 붙어서 난 밖으로 나갔다. 여전히 밖에서는 차가운 바람이 불고 있었다. 

다른데 신경을 쓰는 바람에 난 노인의 등에 몸을 부닥쳤다. 

"이런 죄송…… 음?" 

이상했다. 노인의 등은 나이에 맞지 않게 단단했던 것이었다. 나이를 많이 먹어도 건 

강한 사람이 있기는 했지만 이건 아니라는 느낌이 들었다. 노인은 내 사과에 얼굴을 

돌려 빙그레 웃었고 그 모습을 보면서 말도 안 되는 생각을 접었다. 

"어서 이것들이나 좀 도와주게나." 

"아, 네. 알겠습니다. 이것만 옮기면 되는 겁니까?" 

"그래. 이것만 옮기면 되네. 별로 되지 않으니 그리 많은 힘이 들지는 않을 걸세." 

장작을 옮기기 위해서 몸을 굽혀 그것들을 드는데 무엇인가의 위협이 느껴졌다. 아까 

그 느낌 때문에 은근히 집중을 하고 있던 터에 무엇인가가 내 몸 바짝 붙었다는 것을 

느낀 순간 이것저것 생각지도 않고 옆으로 피했다. 

"큭! 뭐, 뭐지!" 

"이런 이런, 그냥 당했으면 좋았을 것을." 

"노, 노인장 이게 무슨 짓입니까?" 

말이 끝나기가 무섭게 내 뒤에 있던 집이 부서져 내렸고 저절로 고개는 뒤로 돌아갔 

다. 아까 까지 내가 있었던 건물은 부서져 먼지를 날리고 있었고 그 안에서는 우리 

일행들이 퉁겨져 나오고 있었다. 머리에서 피를 흘리며 하진은 한 쪽 눈을 감싸고 있 

었다. 안에서 무슨 일이 벌어졌는지 예측하는 것은 어렵지 않았다. 

"저쪽도 벌써 시작했군." 

어느새 그 노인의 목소리는 젊은 남자의 목소리로 바뀌어 있었다. 그제야 나는 우리 

가 속았다는 것을 알게 되었다. 

"이게 무슨 짓입니까!" 

"무슨 짓이냐고? 그거 아나? 지금 네가 모르는 여러 가지 일이 벌어지고 있다는 것을 

말이야." 

"뭐요?" 

"자세하게 말해 줄 필요는 없겠지. 나중에…… 때가 되면 다 알게 될 일. 반항은 그 

만두고 이 일격에 잠들어라!" 

그 자의 양손에는 하얀색 기운이 모이기 시작했다. 그 기운에 머리가 쭈뼛거리며 일 

어서는 게 느껴졌다. 

공포! 혈월곡의 달을 만났을 때와 같은 공포였다. 달에 비하면 실력이 떨어지는 것 

같았지만 나보다 위일 것 같았다. 서둘러서 다른 동료들과 힘을 합치지 않으면 위험 

한 상대들이었다. 그자의 일격을 막기 위해 내공을 끌어 모으려던 난 말을 잃고 말았 

다. 

'내공이…… 내공이 모이지 않아!' 

그자의 공격이 뿜어져 나왔지만 나로서는 그 공격을 막을 수 없었다. 내공이 모이지 

않는 나로서는 신법을 펼치거나 강기를 펼칠 수가 없었다. 양손에서 뻗어져 나온 장 

법은 내 배를 때렸다. 

"큭! 크으윽……" 

단 일격에 내 몸은 서서히 기울어지기 시작했다. 쓰러지면서 우리 일행 쪽을 바라봤 

지만 그들도 마찬가지였다. 모두가 내공도 쓰지 못하는지 너무도 허망하게 쓰러지고 

있었던 것이었다. 

'왜…… 내공이 모이지 않는 거지?' 

땅에 쓰러진 채 난 나 자신에게 물었다. 그리고 곧 난 내가 아까 음식과 차를 마셨던 

것을 생각해냈다. 독이었다. 내공을 쓰기 전까지는 당한 지도 모르는 독. 몸이라도 

정상이라면 치료라도 가능할지 모르지만 지금 이 상태로는 치료조차도 불가능했다. 

정신만 멀쩡할 뿐 몸은 움직여주지 않았다. 

"네 동료들의 모습이 보이나? 너무나 안타까운 마음이 드는 군. 그렇지만 자신의 운 

명인 것을…… 곱게 받아들여야지." 

"다, 당신…… 목적이 뭐요?" 

땅에 누운 채 힘겹게 그를 향해 말을 뱉었다. 돈을 노리는 듯한 자가 아니라는 것은 

아까 암시성이 담긴 말을 들었을 때부터 알 수 있었다. 그렇다면 도대체 누구란 말인 

가. 무당파의 인물들이라면 이런 일을 벌일 리가 없었다. 

"내 목적? 내 목적이라기 보다는 그분의 목적이지. 방해가 되는 싹은 잘라버려야 하 

거든." 

그자의 말이 끝나자 마지막까지 몸을 피하고 있던 난하가 나처럼 땅에 무릎을 꿇었 

다. 그녀도 얼굴에서 피가 흘러 턱 선을 타고 땅으로 떨어지고 있었다. 하지만 그녀 

의 눈은 부들부들 떨리고 있을 뿐 전혀 두려움 같은 건 보이지 않았다. 그런 난하를 

내려보던 그 노파의 입에서는 이 자와 마찬가지로 젊은 여자의 목소리가 세어 나왔 

다. 

"건방져…… 네 년의 눈. 너무 맘에 안 들어." 

노파의 모습을 한 젊은 여자가 난하의 눈 쪽으로 손을 뻗었다. 그 여자의 손이 눈가 

에 다가왔음에도 불구하고 그녀는 눈을 감지 않았다. 마치 자신을 이렇게 만든 그 여 

자를 잊지 않겠다는 것처럼. 

'안 돼! 제, 제길…… 아수라마인의 힘이라도 제발 다시……' 

입 밖으로 말조차 제대로 빠져나가지 않았다. 마음속으로 난 그토록 거부하던 아수라 

마인의 힘을 간절히 기원했다. 하지만 내가 그토록 저주하고 증오하던 아수라마인의 

힘은 내가 간절히 원할 때는 나타나지 않았다. 

'이따위 힘…… 이따위 힘!' 

"크아아아악!" 

억지로 몸을 일으켜 세우며 밖으로 강하게 비명을 내 질렀지만 내 몸은 이미 내 의지 

를 떠났다. 옆에서 날 보고 있던 남자가 팍 치자마자 난 다시 맥없이 땅으로 쓰러졌 

다. 

'이젠…… 정말 끝인가?' 

눈이 감겼다. 겨우 이 정도로 끝나는 것인가 하는 생각에 웃음조차 나왔다. 

"흠, 남의 앞마당에서 무슨 피비린내 나는 짓들이냐!"   





휴~ 오늘 약속이 두개가 있군요^^ 
못 올릴뻔 했는데 겨우 올렸습니다 
이거 올리고 이제 부천 가야 한다는 ㅡㅡa 
요즘 소설 수정이 막바지라서요^^ 
빠른 연재는 못 하고 있군요 ㅡㅡ;; 
이틀에 한편씩은 올려야 하는데.. 
오늘도 약속 때문에 많은 시간을 투자 하지는 못했지만 
제 문체의 이상한 부분을 생각하면서 
썼습니다^^ 예전보다 문체가 괜찮은가요? 
그, 그녀라는 말이 너무 자주 들어간다는 지적에 
이름과 그, 그녀를 적적히 사용하기도 하고 
뺄 수 있는 곳은 다 빼면서 썼거든요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5 
요도전설 카페^^ 가입 좀 


고개를 든 내 눈에는 한 명의 노인이 있었다. 노인의 한 손에는 토끼가 대롱대롱 들 

려 있었기 때문에 전체적으로 평범한 분위기를 풍기고 있었다. 그런 노인의 일갈(一 

喝)이 웃겼을까? 정체를 알 수 없는 두 명의 괴인들은 노인을 향해서 웃기 시작했다. 

비웃음이 담긴 어조로 괴인 중 남자가 말했다. 

"어서 가시지. 노인장의 목숨을 빼앗을 필요가 없기 때문에 내가 자비를 한번 베푸는 

것이야. 곧장 뒤도 보지말고 꽁지 빠지게 도망가라. 그렇지 않으면…… 목숨이 온전 

치 못할게다." 

정신이 왔다 갔다 하는 나조차도 느낄 수 있는 살기를 괴인은 방출하기 시작했다. 그 

렇지만 살기에 눌려서 도망 갈 거라고 생각했던 노인은 아무렇지도 않다는 듯이 서 

있었다. 오히려 웃음까지 짓던 그 노인은 말했다. 

"이게 다인가. 그럼 볼 것도 없겠구먼. 거기 있는 자들을 죽이는 거야 나와는 상관이 

없는 일이지. 하지만 이곳에서 피를 튀기지 말아줬으면 좋겠군." 

말을 마치며 노인은 땅에 있는 커다란 돌을 들어올렸다. 보통의 노인이라면 절대 꿈 

도 꿀 수 없을 정도의 괴력을 보면서 직감적으로 평범한 사람이 아니라는 것을 느꼈 

다. 하지만 아무리 노인이 강하다고 할지라도 이들은 내공을 사용할 때의 나보다도 

한 수 위였다.   

하지만 곧 그 생각은 내 뇌리에서 지워지고야 말았다. 그 노인이 든 돌을 손으로 강 

하게 누르자 그 돌은 먼지처럼 부서졌다. 먼지가 노인의 얼굴을 잠시 가렸지만 약간 

의 시간이 지나자 먼지는 깨끗이 사라지면서 얼굴을 비추었다. 노인은 붉게 충혈 된 

눈으로 웃으면서 말하기 시작했다. 

"피를 보면…… 다시는 주최 할 수 없을 것 같거든." 

그의 몸에서는 괴인의 갑절에 가까운 살기가 뻗어져 나왔다. 괴인도 만만치 않은 상 

대라고 생각했는지 노인을 노려보기만 하다가 말했다. 

"저 놈들을 데리고 어서 가자!" 

남자의 목소리에 다른 괴인은 아무 말도 하지 않고 따랐다. 순간 희망을 가졌던 나로 

서는 그 노인이 우리를 도울 생각이 없다는 것을 알아차리고 다시 좌절에 빠졌다. 물 

론 이 노인이 둘을 제압할 거라는 확신은 없었지만 위험에 빠진 사람은 어떠한 것이 

라도 의지하기 마련이다. 

"노, 노인장……" 

작은 목소리였지만 노인은 내 목소리를 들은 듯 내 얼굴을 쳐다보았다. 내 얼굴을 보 

자 웃고 있던 노인의 표정은 서서히 변하였다. 내가 뭐라고 말을 더 하기도 전에 괴 

한을 서둘러 나를 들쳐업었다. 이제는 더 이상 노인에게 말을 할 수조차 없는 상황이 

된 것이었다. 

'이 상황을 어떻게 해서든지……' 

생각은 간절했지만 지금으로서는 도저히 방도가 없었다. 우리는 이곳에서 얼마 떨어 

지지 않은 곳으로 가서 죽임을 당할 것이다. 그때까지의 시간동안 내가 회복될 것이 

라는 기대를 할 수도 없는 것이었다. 

"이봐!" 

갑자기 들려온 노인의 목소리에 괴인들은 고개를 돌렸다. 노인은 서서히 이쪽으로 걸 

어오면서 말하기 시작했다. 

"마음이 바뀌었다. 그들은 여기에 두고 가라." 

"뭐야! 이 영감이! 내 약간의 양보를 했거늘 감히 우리를 능멸하려 드는 것이냐! 그 

런 말도 안 되는 소리를 들을 정도로 우리는 만만하지 않다는 것을 보여주마!" 

"허허~ 어리석은 놈들이로구나. 목숨을 살려주는 것만 해도 감사할 일일텐데……" 

노인이 말을 흐리는 순간 이미 앞까지 다가온 괴한의 검이 빛을 내며 날아드렸다. 검 

이 가슴에 닿기 바로 직전에 노인의 몸은 좌(左)로 움직였다. 좌(左)로 움직임으로서 

공격할 기회를 얻었지만 노인은 움직이지 않았다. 그 틈을 놓치지 않고 괴한은 다시 

뒤로 움직여 거리를 두었다. 

"내 일격을 피한 것은 놀라우나 기회를 잡지 못하는 것을 보니 경험이 미숙하거나 피 

하는 재주만 있는 놈이구나." 

남자의 득의 만만한 목소리에 노인은 웃으며 답했다. 

"착각이 아주 수준 급이구나. 검이 없어서 가만히 있었을 뿐이다. 장이나 지풍은 별 

로 애용하지 않아서 말이다. 나에게 검을 빌려주지 않겠나?" 

"웃기는 영감이군 빌려달라고 하면 빌려 줄 거라고…… 아아~ 노인이고 하니 자비를 

베풀어주지." 

괴인은 자신의 동료에게 다가가 그 여자의 손에 들린 검을 받았다. 하지만 그 검은 

이미 집을 부수면서 반으로 부러져 있는 상태였다. 괴인은 그 검을 노인에게 던졌다. 

"어때. 그 검을 사용하면 나를 공격 할 수 있겠지?" 

그자의 행동은 노인을 조롱하는 행위였다. 그 노인이 발끈 할 거라고 생각했지만 아 

니었다. 노인은 오히려 웃으면서 그 검을 주웠다. 검날을 쓰다듬던 노인은 검을 치켜 

들고 말했다. 

"약속대로 검을 빌려줘서 고맙네." 

"으하하! 그래 그럼 제대로 한 번 해 볼까!" 

달려드려는 괴한을 손을 들어서 제지한 노인은 얼굴에 미소를 지으면서 검을 들었다. 

그러자 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 부러진 검날에 이상한 기운이 모이기 시작한 

것이었다. 그 기운은 점점 검의 형태를 이루더니 마침내 한 개의 검을 만들었다. 

"서, 설마…… 심검(心劍)! 말도 안 돼! 심검을 사용하는 자라니……" 

"눈으로 보고서도 믿지 못하는가? 이것은 자네의 말대로 심검이라네. 심검을 처음 본 

듯한데 소감이 어떤가?" 

이야기로 밖에 듣지 못했던 심검이 눈앞에 펼쳐졌다. 검술의 높은 단계에 이르면 손 

에 검이 없어도 검을 만들어 낼 수가 있는데 그것이 바로 심검이었다. 

"제, 젠장! 네놈은 누구냐! 이런 곳에 그런 은거기인이 산다는 소리는 들어보지 못했 

다!" 

"나? 한때 천마(天魔)라고 불렸던 자다. 지금은 그냥 산 속에서 사냥이나 하면서 우 

화등선(羽化登仙)을 하려고 지내고 있지." 

"처, 천마! 네가 어째서 아직도 살아있는 것이냐! 내가 아는 그 천마라면 약 이백 오 

십 년 전의 사람인데……" 

천마에 대한 그의 말을 듣고 나조차도 놀라고 말았다. 천마가 누군 지는 잘 모르겠지 

만 이백 오십 년 전의 사람이 아직까지 살아있다니…… 실력이 뛰어난 괴한들조차 놀 

랄 정도로 천마라는 이름의 비중은 컸다. 아까 까지는 자신만만한 얼굴로 있었던 그 

들조차도 천마라는 이름을 듣자 놀라서 뒤로 내빼려고 한 것이었다. 

"설마 그냥 가겠다는 것은 아니겠지? 난 말이다…… 불이 붙은 이상 절대 스스로가 

끄지 못한다!" 

천마라는 자의 움직임은 나의 눈에 보이지도 않았다. 괴인들의 사이에 나타난 천마는 

자신이 만든 심검을 휘둘렀다. 한 번에 양쪽에 서 있던 괴한들의 팔에서는 핏줄기가 

솟아올랐다.   

다시 공격을 해서 베어 버릴 거라고 생각했지만 천마의 움직임은 거기서 멈추었다. 

그는 고개를 숙이고 숨을 몰아쉬다가 고개를 들었다. 

"꺼져라. 피 냄새 때문에…… 다시 미치기 전에. 어서 꺼져!" 

"크, 큭! 젠장 가자!" 

그들은 경공술을 사용하여 우리로부터 멀어졌다. 천마는 그들이 떠나고도 잠시 숨을 

몰아쉬다가 나에게 다가왔다. 나에게 다가온 천마는 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 

적의는 없었지만 상대는 내가 정상이라도 상대가 될 수 없는 천마였다. 난 천마가 나 

를 쳐다보듯이 나도 그를 노려보았다. 얼마간의 시간동안 서로를 뚫어지게 보던 중 

천마가 입을 열었다. 

"…… 닮았군." 

그의 말이 의미하는 바를 난 알 수가 없었다. 하지만 몸 상태도 정상이 아니라서 그 

에게 그것이 무슨 말이냐고 물을 수조차 없었다. 그는 날 들쳐업더니 손을 우리 일행 

을 향해서 뻗었다. 우리 일행들이 몸이 공중에 뜨는 것을 보니 능공섭물(綾空攝物)을 

사용한 모양이었다. 

노인의 손에 따라서 우리 일행들은 공중에 떠 움직이기 시작하면서 천천히 앞으로 나 

아갔다. 

"겨우 저 정도 녀석들에게도 밀리다니 너희들도 형편없구나." 

"독에 당한 것 뿐이요……" 

난하의 목소리는 힘이 없었다. 역시 자신이 졌다는 것을 인정하기 싫은 모양이었다. 

"독에 당한 것은 당한 게 아니라는 거냐? 무림이란 곳이 어떤 곳인데 그런 안일(安 

逸)한 생각을 하고 있는 것이냐. 어쨌든 너희는 내가 아니면 죽을 목숨이었지." 

더 이상은 말할 힘이 없는지 난하는 아무 말도 하지 않았다. 아니면 천마의 생각이 

옳다고 생각했을지도 모르지만. 

"다 왔군. 몸이 낳을 때까지 내 거처에서 머물기로 하지." 

천마는 동굴로 들어와 능공섭물을 멈추었다. 우리들은 자연스레 공중에서 땅으로 떨 

어졌다. 유일하게 천마의 등에 업혀서 온 나만은 조심히 땅에 눕혀졌다. 천마는 잠시 

나를 내려다보다가 다시 중얼거렸다. 

"제현…… 참 인연은 질긴 거라는 생각이 드는구먼." 

제현이라는 어디서 들어 본 이름을 중얼거리며 천마는 내 시야에서 사라졌다. 천마가 

사라지자 내 눈은 서서히 감기기 시작했다. 도저히 눈을 뜨고는 있을 수가 없었다. 

잠시동안은 감기는 눈과 싸워보기도 했지만 어느 순간부터 내 눈은 떠지지 않았다. 





으흑.. ㅠ_) 요즘 수정 하는데 왜 이렇게 
힘든 줄 모르겠습니다. 이상하게 요즘에는 
마음도 심란하고.. 글 쓸때는 그래도 
안 그런데 수정 하려고 하면 유독 그렇군요^^ 
혹시.. 마감기피증이라는 무시무시한 병인가? 
ㅡㅡ;;; 하이개그는 그만 하고.. 
전 그럼 이만..^^ 
요즘 사탕이 부족해서리 ㅡㅡ;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


*****삼룡넷만 늦었군요. 아까 전에 써서 다른 곳은 
다 아까전에 올렸는데..^^**** 



'따가워……' 

이상하게 몸에 따가움을 느끼고 힘겹게 눈을 떴다. 겨울이라기 보다는 가 

을에 어울릴 것 같은 파란 하늘이 내 눈앞에 펼쳐져 있었다. 몸을 일으키 

려 했지만 그게 내 마음대로 되지 않았다. 낑낑대면서 자리에서 일어나려 

고 노력한 결과 약 한 식경이 지나자 몸을 간신히 일으킬 수 있었다. 몸 

을 일으킨 나는 눈앞에 펼쳐진 푸른 초원의 모습에 놀라고 말았다. 

"분명 겨울이었는데…… 지금은 가을의 초입의 모습이 아닌가." 

언뜻 내 주위에 항상 있었던 동료들이 보이지 않는다는 것을 느끼고 주변 

을 둘러보았다. 내 눈에는 단지 끝없이 펼쳐진 평원만이 보일 뿐 그 어떠 

한 것의 모습도 보이지 않았다. 무슨 일인지 도통 알 수가 없어 혼란스러 

워 하고 있는데 다시 몸의 한 구석이 따가워지기 시작했다. 옷을 걷어붙 

여 어깨를 보고 나서 난 놀라서 자리에 주저앉고 말았다. 

생전 처음 보는 벌레가 내 어깨를 파먹고 있는 것이었다. 

"뭐, 뭐야! 크아아악!" 

고통과 두려움을 참지 못한 내 입에서는 결국 비명이 터져 나갔다. 비명 

이 공허하게 울린다고 생각이 드는 순간 난 눈이 번쩍 떠졌다. 

"헉헉……" 

눈을 뜨고 있었는데 다시 뜨다니…… 잠시 정신을 차리지 못하고 있는데 

옆에서 누가 내 머리통을 때렸다. 팍 하는 소리와 함께 약간 일으켰던 상 

반신을 다시 땅으로 떨어졌다. 

"큭!" 

"약 바르는데 함부로 움직이지 말게나. 좀 따갑기는 하겠지만 성능은 뛰 

어난 거니 좀 참게. 사내자식이 겨우 이 정도도 못 참을 거라면 죽어야 

지." 

옆으로 고개를 돌리자 내 시야에는 천마라고 불리는 노인이 있었다. 그제 

야 나는 내가 눈을 뜨고 있었는데 재차 눈을 뜬 것에 대한 결론을 내릴 

수 있었다. 

'꿈…… 이었구나.' 

정말 끔찍한 꿈이었다. 몸에 생전 모르는 벌레가 기어다니면서 살을 파먹 

다니…… 꿈이라는 것을 깨닫고 나서야 제정신을 추스른 나는 옆에서 내 

상처에 약을 바르고 있는 천마라는 노인에게 눈이 갔다. 

전혀 알지 못하는 사람인데도 그는 우리를 구해 주었다. 처음부터 우리를 

구해주었다면 정의로운 사람이구나 하고 생각할 수 있었다. 하지만 이 노 

인은 아니었다. 처음에는 단지 이곳에 피가 튀는 것을 원치 않았기 때문 

에 우리를 다른 곳으로 데리고 가라고 할 정도로 우리의 죽음에 아무 관 

심이 없었다. 

그런 사람이 왜 우리를 구해 준 것일까? 그의 별호가 천마라는 것이 생각 

나자 우리를 어디 이용하려는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 난 약을 

발라주는 천마를 노려보았다. 내 시선을 느꼈는지 천마는 고개를 들었다. 

천마는 얼굴에 화사한 미소를 지었다. 그 미소를 보는 순간 난 내가 잘못 

판단하고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다. 천마의 입이 열렸다. 

"뽑아 버리기 전에 눈알 좀 돌려 줬으면 좋겠구먼. 허허." 

…… 그는 역시 악당이었다. 

천마는 정성스럽게 내 몸에 있는 상처들에 약을 발라주고 있었다. 그런 

그의 모습에 나는 서서히 적의를 잃어가고 있었다. 아는 동네 할아버지와 

같은 푸근한 인상에 나도 모르게 말려들고 있는 듯 했다. 

"그럼 난 이만 갈 테니 잘 쉬게." 

"저, 저기 잠시만요!" 

"왜 그러나." 

"왜…… 저희를 구해주셨습니까." 

밖으로 나가려던 천마는 내 말에 다시 방향을 바꾸어 내 앞에 걸터앉았 

다. 잠시 조용히 있던 천마가 말했다. 

"자네는 왼손이 한 일에 대해서 오른손에게 묻나?" 

"그게 무슨 말이십니까." 

"내 말인 즉, 순간 그러고 싶은 변덕이 있었기에 그랬다는 것이야. 내 마 

음이 하고 싶어서 했을 뿐 별다른 이유는 없네. 내가 뭘 원하거나 하지는 

않을 테니 그런 걱정은 접게." 

걱정 말라는 말을 남기고 나가는 천마의 뒷모습을 보고 있는데 난하의 목 

소리가 들렸다. 

"이상한 노인이야……" 

"난하 소저 일어나 계셨습니까." 

"너 일어나기 전에 일어나 있었어." 

난하도 나와 마찬가지로 상처투성이의 모습이었다. 그녀의 모습을 보니 

참담하게 패했던 그때의 기억이 들었다. 독에 당했던 그 날로부터 얼마나 

지났을까? 잘은 모르겠지만 하루 이상은 잠을 자서 보낸 것 같다. 난하에 

게 물으려고 하였지만 그녀도 방금 전에 일어났다고 한 말이 생각나 묻지 

않았다.   

"상처는 괜찮습니까? 저보다 심하게 다치신 것 같은데……" 

"이 정도 상처쯤이야 견뎌낼 수 있어. 그나저나…… 그놈들의 정체에 대 

해서 도통 알 수가 없군. 뛰어난 실력들 이였어. 하지만 나이는 어렸지. 

약관의 나이에 그 정도 실력을 가진 자라……" 

"하지만 목소리 정도야 숨길 수 있는 것 아니겠습니까." 

"물론 목소리를 바꿔서 내는 것은 어려운 일이 아니지. 하지만 어차피 우 

릴 죽일 생각이었는데 굳이 목소리를 숨길 이유가 있었을까? 그러니……" 

난하의 말을 듣고 있는데 천마가 입구 앞에 나타났다. 천마가 나타나서 

그를 쳐다보는데 그의 손에는 종(鐘)이 들려져 있었다. 천마는 종을 나뭇 

가지로 탕탕 치면서 큰 소리쳤다. 

"자네들은 학자(學者)가 아니라 환자(患者)야! 쓸데없는 이야기 나눌 생 

각은 접어 두고 쉬기나 하게! 몸 생각을 먼저 해야지 쯧쯧." 

종에서 울리는 소리에 귀를 부여잡고 서둘러 자리에 누웠다. 눕지 않는다 

면 하루 종일 쳐댈 것 같았기 때문이었다. 자리에 누워서 조용히 난하에 

게 물었다. 

"천마라는 별호를 듣고 사람들이 놀라던데 저 분은 어떤 사람이었습니 

까?" 

"천마도 몰라? 휴~ 천마는 이백 오십 년 전쯤에 활동하던 자야. 아마 아 

수라마인이 없었다면 최고의 마인이라는 자리를 놓치지 않았을 걸. 악행 

으로 따지자면 둘이 비슷했겠지만 시간이라는 게 있잖아? 당연히 지금 닥 

친 현실이 커 보이는 거지. 그러다 보니 천마는 저절로 아수라마인에게 

밀리게 돼. 근데 그 천마가 살아있다니…… 놀라운 일이야." 

"그런데 어찌하여 저 분이 죽은 것으로 되어 있는 거지요?" 

"시간이 흘러서겠지. 악행을 저지르던 천마는 어느 날 불쑥 모습을 감추 

었어. 그리고 그 날을 기점으로부터 천마가 죽었다고 치기 시작한 거야." 

"그래서 멍청하다는 것이야." 

난하의 말을 누워서 듣고 있다가 천마의 목소리가 들려 화들짝 놀랐다. 

어느새 다가왔는지 천마는 동굴 안으로 먹을 것을 들고 들어오고 있었던 

것이었다. 천마는 음식 쟁반을 내려놓더니 젓가락을 들고 밥을 먹기 시작 

했다. 천마는 다시 말을 시작했다. 

"난 단지 내가 해야 할 일을 마쳤고, 또한 흥미도 잃었기에 잠적을 한 것 

뿐이었지. 그렇데 자기들 멋대로 산 사람이 죽었다느니 어쨌느니…… 자 

기들 맘대로 날 죽이고 살리는 꼴이 아주 우습더구나." 

천마의 비웃음 석인 목소리가 동굴 안에서 조용히 울리고 있었다. 천마는 

밥을 다 먹고 자리에서 일어나면서 말했다. 

"하루를 꼬박 자서 배는 고프겠지만 아직은 음식물 섭취가 그러니 오늘만 

참거라. 아직 너희들 몸으로는 이런 음식들을 소화해 내기란 어렵거든." 

천마가 뒤돌아서 나가자 난하가 서둘러 천마의 이름을 불렀다. 

"천마!" 

"뭔가? 나에게 뭐 부탁 할 거라도 있는가 보지?" 

난하의 눈빛이 매서웠기 때문에 무슨 일이라도 날것 같았다. 난하는 불의 

를 보면 용서하지 못하는 여자였기 때문에 내 걱정은 더더욱 컸다. 내 걱 

정을 아는지 난하는 다시 말을 이었다. 

"밥이 안 된다면 죽(粥)을 해 주면 되잖아요!" 

난하의 예상치 못한 말을 듣고 웃음이 세어 나왔지만 곧 그것은 고통으로 

변해서 내 몸을 짓눌렀다. 겨우 겨우 웃음은 참을 수 있었지만 눈에서 흐 

르는 눈물은 참을 수가 없었다. 내가 배를 잡고 뒹굴고 있자 그녀 자신도 

무안했는지 얼굴을 붉혔다. 그런 우리의 모습을 보면서 천마는 너그러운 

웃음을 지으며 말했다. 

"뭐가 예뻐서 귀찮게 죽까지 해 주겠나? 귀찮으니까 그냥 오늘만 굶게." 

"우린…… 환자입니다만?" 

표정이 구겨지는 게 보였지만 아직까지는 냉정(冷靜)을 유지하려는지 난 

하는 힘들게 무표정을 유지하고 있었다. 이 정도라면 물러서는 게 정상이 

었지만 천마 또한 쉽사리 물러날 생각은 없는 모양이었다. 

"환자가 벼슬인지 아나? 허허, 이것 참. 자네는 저런 여자랑 다녀서 항상 

즐겁겠구먼. 잠시 대화를 나누는데도 이리 웃기니…… 차라리 배창(俳倡: 

광대)으로 나가지 그랬나." 

"다, 당신! 죽고 싶어!" 

난하의 외침 소리가 동굴에 울렸지만 천마는 그저 웃기만 하였다. 우리를 

왜 살려 준 지는 아직도 모르겠지만 적어도 우리에게…… 뭔가를 바라는 

것 같지는 않았다. 동굴에서의 하루는 이렇게 지나갔다. 





휴~ 겨우 겨우 올렸습니다 ㅡㅡ;; 
요즘 단편을 좀 써야 하는 이유가 있어서요^^ 
거기다가 수정 까지 해야 하는데 오늘부터 
아는 사람들이 저희집에 놀러 온답니다 ㅡㅡ;; 
이거 글은 언제 쓰라고 ㅠ_) 
그래도 노는 것을 좋아하다보니 +_)/ 
그럼 다음편은... 아무래도 삼일 있다가 올라가겠죠?^^ 
skawo1234@hanmail.net 
http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5 
카페에 가입좀 해 주시고 활동 좀 해주세요 ㅠ_) 썰렁해요 
사탕을 빨면서 작가가 


******ㅡㅡa 마감이 밀렸다는..;; 흐흐;;******** 


몸을 어느 정도 움직이게 된 날의 아침, 오늘도 어김없이 난하와 천마의 목소리가 새 

로운 날임을 알렸다. 

"허허, 이거 혼사 할 나이가 다 찬 처자(處子)가 이 정도도 못하다니…… 이거 보통 

문제가 아닌데." 

"천마 당신이 보태 준거라도 있나요? 겨우 밥 태운 것 가지고 그 무슨 난리요." 

"겨우? 이런 산에서 쌀을 구한다는 게 그리 쉬운 일인지 아는가." 

그 날부터 시작된 천마와 난하의 말싸움. 하지만 승리를 취하는 것은 항상 천마였다. 

난하가 지는 것을 본 적이 없는 나로서는 무척이나 신기한 일이 아닐 수 없었다. 하 

지만 천마의 성격 때문이랄까? 아직 검을 빼들고 손을 겨루는 싸움은 일어나지 않은 

게 불행 중 다행이었다. 

이곳에서 십일 정도 보냈기 때문에 다친 상처는 많이 아문 상태였다. 다시 여행을 떠 

나려고는 하고 있었지만 아직은 제대로 준비가 되지 않아서 얼마 간 더 쉴 생각으로 

눌러 앉아 있었다. 동굴 밖으로 나서자 햇살이 강하게 얼굴을 때렸다. 제대로 몸을 

움직일 수 있게 된 이후로, 하루에 약간씩이나마 움직여 몸이 굳지 않게 해야 했다. 

긴장을 푸는 것은 좋지만 긴장을 놓는 것은 내가 바라는 바가 아니었다. 

밖에서 어느 정도 움직이다보니 천마가 동굴 안에서 나와서 날 불렀다. 그의 모습을 

보고 추측컨대 아침 식사를 하라고 부르는 것 같았다. 그다지 먼 거리도 아니었기에 

나는 천천히 동굴 안으로 돌아갔다. 동굴 안에 들어서자마자 본 것은 찌푸려진 일행 

들의 모습이었다. 

"왜…… 들 그러십니까?" 

하진과 영월은 아무 말이 없었고 오로지 척비만이 손으로 밥을 가리키고 있었다. 난 

하가 밥을 태운 사실을 아는 나로서는 밥이 하얀 사실에 놀랐다. 

"이야~ 밥 태우셨다고 들었는데 이거 괜찮잖아요." 

털썩 자리에 앉은 나는 밥그릇을 들고 젓가락으로 떠서 입에 집어넣었다. 한번 두번 

씹으면서 나의 표정이 점점 기괴해져 감을 느낄 수 있었다. 힘들게 목구멍으로 넘겼 

지만 반발력처럼 목구멍에서 무엇인가가 올라오는 것이 느껴졌다. 가까스로 날뛰는 

비위를 잡은 나는 밥그릇을 다시 보았다. 아까 보였던 하얀 밥과는 달리 한층 밑에는 

검다 못해서 시커먼 한 쌀들이 자신의 모습을 뽐내고 있었다. 

맛은 없었지만 난 아무 말도 없이 입안으로 꾸역꾸역 밀어 넣기 시작했다. 차마 맛있 

다고는 하지 못하겠지만 먹다가 뱉는 것은 실례라고 생각했다. 다른 사람들도 내 의 

사를 알았는지 아무 말도 없이 밥을 입안으로 밀어 넣기 시작했다. 유독 천마만이 자 

신이 전에 잡아 논 고기를 뜯으면서 밥을 대신하고 있었다. 

곤욕(困辱)을 치르기는 했지만 무사히(?) 아침 식사를 넘기고서 우리 일행은 자리에 

앉아서 쉬고 있었다. 얼마 동안 말이 없던 일행은 척비가 일어나서 이끎으로 인해서 

산책을 가게 되었다. 천마도 동행한 산보는 꽤 오랫동안 이루어 졌다. 중간에 천마가 

잡아온 동물로 점심을 때우고서 우리들은 슬슬 동굴로 돌아가고 있었다. 

척비와 웃으면서 이야기를 나누고 있던 내 코에 어떤 낯익은 냄새가 풍기기 전까지는 

우리들은 즐거웠다. 하지만 그 냄새를 맡게 되자 제자리에 멈추어 섰다. 

"적룡 소협 왜 그러십니까? 무슨 문제라도……" 

아주 익숙했지만 세상에서 가장 싫어하는 냄새가 내 코 주변을 아른거리면서 몸을 마 

비시켰다. 

'피……!' 

나에게 무엇을 묻는 척비를 무시하고 난 날아올랐다. 몸이 낳았기 때문인지 경공을 

펼치는데 아무 무리가 없었다. 내 뒤로 사람들이 따라오는 것이 느껴졌지만 나에게 

중요한 것은 그게 아니었다. 거대한 나무 뒤로 비치는 붉은 빛에 난 제발 아니기를 

빌었다. 숲을 뛰쳐나가 마을에 도달했다고 생각하는 순간 난 절망했다. 

"적룡 무슨…… 헉!" 

하진의 놀란 목소리에 뒤이어서 우리 일행들은 놀람의 탄성을 질렀다. 내 앞에는 불 

이 넘실거리면서 집들을 태우고 있었고 땅에는 사람들의 시체가 즐비했다. 땅은 이미 

붉은 색으로 젖어 있었고 심지어 어떤 곳에는 피의 웅덩이가 있었다. 난 조용히 그 

사이를 걸어서 들어갔다. 눈에 제대로 보이는 것이 없었다. 내 발아래 즐비 되어 있 

는 시체는 내 이성을 마비시키는데 충분했다. 

내 눈에 반쯤 부셔진 집 안에 아이의 모습이 비쳤다. 다른 시체에 비해 얼굴 색이 평 

온했기 때문에 서둘러서 그 건물로 달려갔다. 하지만 내가 그 안으로 들어가서 본 것 

은 이미 반으로 잘려진 아이의 상반신뿐이었다. 피가 웅덩이를 이룬 채 그의 하반신 

이 있던 자리를 메우고 있었다.   

정말 어처구니가 없었다. 어느 사이에 이런 일이 벌어진 것일까? 시체를 보고 확인해 

본 결과 시간은 한 시진도 채 지나지 않았다. 아이의 시체를 들고 난 고개를 수그렸 

다. 내 생각으로는 분명 그 자의 짓이었다. 내가 방심하고 있는 사이 근처에 있는 마 

을이 당한 것이었다. 한심스러웠다. 이러고도 뭘 하겠다고 나서다니…… 

내 생각이 맞다는 것을 대변이라도 해 주듯이 척비가 달려와서 말했다. 

"소협! 이곳의 일은 아수라마인이 벌인 일이라고 합니다. 저 쪽에 몇 명이 아직 죽지 

않은 상태로 발견은 되었으나 얼마 버티지는 못할 것 같습니다." 

반으로 잘려진 아이를 든 내 손은 부들부들 떨리기 시작했다. 

'용서…… 할 수 없다! 다…… 죽여버리겠다.' 

살 심을 느끼며 난 일행들에게 아무 말도 없이 걸어 나가기 시작했다. 그런 나의 어 

깨에 누군가의 손이 올라왔다. 손의 주인은 천마였다. 천마는 날 바라보더니 말했다. 

"이길 수 있겠나?" 

"노십시오. 이 아이가 왜…… 죽어야 합니까……! 이 아이가 무슨 잘못을 했다고! 아 

직 세상의 반도 살아 보지 않은 아이입니다. 왜…… 이 아이가 죽어야 한단 말입니 

까!" 

내 말을 들을 천마는 날 자신을 똑바로 보게 세우더니 말했다. 

"인생을 아직 반도 못 살은 건 자네도 마찬가지네. 괜한 죽음을 자초하지 말고 살 심 

을 거두게. 지금 나도 끓어오르는 욕망 때문에 더 이상 이곳에 있을 수가 없네. 이만 

이 지옥에서 발을 빼세." 

내 고개는 땅을 향하고 있었고 꽉 쥐인 주먹은 부들부들 떨리고 있었다. 입술을 굳게 

깨물고 있던 난 고개를 하늘로 들면서 소리를 질렀다. 

"으아아아아!" 

눈에서 눈물이 흐를 것 같았지만 마음을 굳게 다 잡았다. 난 몸을 돌려서 동굴 쪽을 

향해서 걸었다. 동굴에 도착하자마자 난 자리에 앉고 말했다. 

"내일…… 다시 길을 떠납시다." 

내 말에 우리 일행 중 누구도 반대 의사를 표명하지 않았다. 나와 마찬가지로 여기 

있는 모두도 이 상황에 당황해 하고 있는 게 눈에 보였다. 저녁도 먹지 않고 난 홀로 

생각을 하면서 시간을 보냈다. 달이 하늘 중간에 걸린 채 청승맞게 땅을 내려다보고 

있을 무렵, 자리에 누웠던 나는 천마가 들어와서 자리에서 일어났다. 천마는 조용히 

손짓을 하였다. 

밖으로 나가자 천마는 날 데리고 약간 멀리까지 걷기 시작했다. 

"왜 그러시는 겁니까." 

"…… 따라오게." 

천마는 별다른 대답을 하지 않고 날 이끌었다. 천마의 모습에서는 어느새 재미있는 

노인의 모습은 사라지고 위엄만이 느껴졌다. 동굴에서 꽤 멀어지자 천마는 돌 위에 

주저앉았다. 그 옆자리에 내가 앉자 천마의 입이 열렸다. 

"괴롭다는 것은 아네. 하지만 사람이라면 참는 것도 알아야 하는 법이야."   

"참을 수가…… 없습니다. 내 앞에서 사람을 죽어 가는 것을 봐야 한다고 생각을 하 

니……" 

"과거의 업은 그만 벗어버리는 게 어떤가." 

"네?" 

마치 나의 과거를 안다는 듯한 천마의 말은 나에게 이상한 감정을 품게 했다. 그리고 

곧이어 들려온 천마의 말은 나의 심장을 떨어지게 하는 것과 같았다. 

"아수라마인이었던 때를 기억하면서 괴로워하는 것 말일세." 

"그, 그걸 어떻게!" 

너무 놀란 나머지 나는 바위를 박차고 일어났다. 하지만 천마의 손짓에 다시 안정을 

찾으면서 자리에 앉았다. 

"자네의 살기를 보고 알았네. 그리고 현재 활동하는 아수라마인이 가짜라는 것 정도 

는 나도 알고 있고. 실력의 차가 월등한데 내가 그걸 어찌 모르겠나. 내가 비록 이런 

산골에 산다고 하지만 모르는 것이 없다고 자부하는 몸일세. 이거 세상과의 연을 끊 

으려고 해도 끊어지지가 않아서 말이야." 

천마의 말에 난 말을 잃은 채 조용히 고개를 숙이고 있었다. 그는 나의 정체를 알고 

있었다. 그는 또 다른 뭔가를 알았기에 그런 말을 했을 것이다. 단지 살기로만 알아 

본다는 것은 어딘가가 어폐가 있었다. 

"자넨 환상을 어찌 보는가." 

천마의 의미를 알 수 없는 질문에 난 답했다. 

"환상이란 사람을 현혹하는 것으로 현실에 위배된다고 생각합니다. 

"허허, 큰일 날 소리. 환상이란 무한하며 현실이란 환상에 이끌려 가는 것이네. 세상 

모든 것이 진실이되 환상이니 모든 것을 잊고 진실과 환상을 하나로 본다면 무엇을 

깨닫지 못 하겠나? 아수라마인이란 경지가 됐을 때 단지 마에 의해 휘둘려졌음에도 

불구하고 그런 위력을 발휘한다는 것은 그 화공에 깨달음만 있다면 모든 환상을 볼 

수도 있다는 것 아니겠나. 환상과 현실에 대해 깊게 생각해보게. 그것이 바로 모든 

깨달음의 열쇠이니……" 

천마의 말을 들은 난 머리에 무엇을 맞은 듯한 충격에 생각에 잠겼다. 생각을 어느 

정도 정리하고 고개를 들자 내 앞에 이미 천마는 없었다. 

"신기한…… 남자야." 

나는 천마에게 깨달음을 얻은 듯 했다. 깨달음이란 게 그리 쉽지만은 않겠지만 마음 

한편에서 파도처럼 밀려오는 느낌에 흥분되었던 마음이 서서히 가라 앉혀지고 있다는 

게 느껴졌다. 

"고마워요. 천마." 

아무도 듣는 사람은 없었지만 허공을 향해 중얼거린 후 다시 동굴 안으로 들어가 잠 

을 청했다. 

다음날 아침 자리에서 일어나 보니 우리 일행들은 이미 짐을 싸면서 이곳을 떠날 준 

비를 하고 있었다. 천마는 어젯저녁 있었던 일에 대해서는 일언반구도 없이 우리 일 

행에게 한끼의 식사를 제공해 주었다. 

아침을 먹고 천마의 거처를 떠나면서 간단히 인사를 나누었다. 

천마는 난하를 따스한 눈빛으로 보면서 말했다. 

"나중에 서방 되는 사람 고생 꽤나 하겠구나……" 

"당신이 신선이 된다면 그건 신선들의 수치요." 

둘의 인사는 참으로 정다웠다(?). 하지만 천마와 난하의 표정은 서로를 비난하는 조 

가 아니었다. 둘의 말투가 그렇다보니 오해하기가 쉽지만, 둘 다 서로와 헤어지는 것 

이 서운할 것이었다. 천마와 멀어지면서 마지막으로 난 손을 흔들어 주었다. 

'좋은 충고…… 감사 드립니다.' 





멀어지고 있었다. 자신이 유일하게 인정한 남자의 아들이…… 

천마는 씁쓸히 멀어져 가는 적룡 일행의 뒷모습을 바라만 보고 있다가 눈에 보이지 

않자 자신의 거처 안으로 다시 들어갔다. 천마는 자리에 주저앉았다가 다시 자리에서 

일어났다. 그는 동굴 벽 쪽을 밀고 안으로 들어갔다. 안으로 들어간 천마는 향하나를 

들어서 불을 붙였다. 

천마는 타 들어가는 향을 보면서 중얼거렸다. 

"자네 아들을 보았네. 이 무슨 운명의 장난인지 자네 아들도 화공을 익히고 있었더 

군. 물론 자네의 무공은 아니었지만 말일세. 자네는 좋겠네. 멋진 아들을 두어서 말 

이야. 근데 그거 아나? 자네 아들이 기이할 정도로 자네 젊었을 때를 쏙 빼 닮았더 

군. 여자 꽤나 울리고 다니겠어. 그래도 자네처럼 이 여자 저 여자한테 집적거리는 

호색한은 아니어서 다행이라고 생각하네." 

천마의 중얼거림은 아무도 들을 수 없었다. 하지만 천마의 가슴은 점점 훈훈해 지기 

시작했다. 

산 속에서 만난 젊은 애송이…… 그 인연으로부터 시작된 인연은 그때 만난 그의 아 

들로 이어졌다. 이 어찌 기이한 일이 아닐 수 있는가. 천마는 조용히 향이 타 들어가 

는 것을 보다가 향이 거의 다 타자 돌을 원 위치로 놓으면서 다시 밖으로 나갔다. 마 

지막으로 천마는 안을 바라보면서 말했다. 

"안 그런가? 나의 유일한 벗…… 제현." 



                           
헉... 집에 여덟명의 형과 누님들이 들어 
닥치는 바람에 글을 못 썼습니다 ㅡㅡ;; 
삼일동안 못 썼으니 삼연참을 해야 하지요. 
하지만 제 속도를 아시지요? 삼일에 한편... 
그래서 오늘 한편 올립니다. 하지만 약속은 
약속! 대신 내일, 내일 모래 올리겠습니다. 
삼연참은 아니지만 분산해서 올리는 것이니 
분량은 같을 것입니다. 
어제 못 올려서 죄송합니다 ㅠ_) 
아 그리고 다섯편 안에 혈귀의 정체가 밝혀집니다. 
전혀 생각지도 못했을 걸요 +_) 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


http://cafe38.daum.net/_c21_/home?grpid=Ahk5 
카페에 가입좀 해 주시고 활동 좀 해주세요 ㅠ_) 썰렁해요 




                       취중진담(醉中眞談) 


너무 추운 날씨 때문에 강이 얼어 우리 일행은 움직이지 못하고 있었다. 육지로 돌아 

서 갈 수도 있겠지만 그 경우에는 오랜 시간과 많은 고생이 소모된다. 잠시 기다리면 

서 강에 얼음이 걷히기를 기다리는 것이 낫다고 판단, 우리 일행은 마을에서 며칠을 

머물렀다. 금방 풀릴 거라고 생각했던 강, 하지만 며칠이 지나도 움직이지 않는 배를 

보면서 비로소 상황의 심각성을 깨달았다. 

결국엔 우리는 마을을 돌면서 선주(船主)들에게 부탁하기로 하였다. 많은 돈을 준비 

하여 성공할 거라고 생각했던 우리의 예상은 어김없이 빗나갔다. 

"안 된다고!" 

선주에게 물었던 척비는 언성을 높였다. 다시 그는 돈주머니를 꺼내고 말했다. 

"은 이십 냥으로도 충분하지 않다고 생각하는 겁니까? 그럼 도대체 얼마를 

원하는 건지 말이나 해 보십시오." 

"돈이 문제가 아니네. 자네 저 강이 어떤 상태인지 모르나." 

"얼어 있다는 것은 알지만 전체가 다 언 것은 아니지 않습니까. 돈은 얼마든지 드릴 

테니 우리를 태워주십시오." 

"허~ 이 사람 정말 답답한 사람일세. 내가 살려고 돈을 버는 거지 돈을 벌려고 사는 

겐가. 그런 목숨이 걸린 일은 못 하네. 자네들도 잠시 기다리거나 아니면 멀리 돌아 

서 가게. 목숨 귀한 줄 알아야지…… 쯧쯧." 

선주가 멀어지자 척비는 옆에 있는 나무로 된 식탁(食卓)에 주먹을 날렸다. 식탁은 

반으로 쪼개지면서 균형을 잃었고, 쓰러지는 식탁을 보면서 척비가 중얼거렸다. 

"젠장……" 

식탁이 부셔지는 것을 보고 점소이가 성을 내면서 달려왔지만 척비가 돈을 꺼내서 던 

져 주자 아무 말 없이 돌아갔다. 후에도 마을을 돌면서 선주들에게 부탁을 하였지만 

그 누구도 우리의 부탁을 들어주지 않았다. 

이곳 저곳 돌다가 강가에 도착한 우리는 근처에 주저앉았다. 강을 멍하니 보고 있는 

데 하진이 크게 불만을 토했다. 

"움직일 수도 없는데 도대체 어쩌자는 거야. 하늘을 날아서라도 갈까? 날개가 없으니 

그것도 불가능하겠군." 

하진의 투덜거림 후 한참이 지나자 조용히 난하가 중얼거렸다. 

"우리의 길을 막는 장애물이기는 하지만…… 아름다운 강이군." 

난하의 말대로 강은 아름다웠다. 잠시 강의 모습에 취해 현재의 상황을 잊고 있었지 

만 척비가 달려가는 것을 보고 정신을 차렸다. 

척비는 강 위에 있는 얼음 위로 올라섰다. 발로 얼음을 강하게 차는 것을 보니 자기 

딴에는 화를 풀려는 것 같았다. 하지만 일이 벌어졌다. 

"우악!" 

단단해 보이는 얼음이었지만 사람이 강하게 차는 것까지는 버틸 수 없는 모양이었다. 

척비는 순식간에 물에 빠졌다. 강가 근처라서 그다지 깊지 않았기 때문에 척비는 곧 

물 속에서 몸을 일으켰다. 균형을 잃어서 뒤로 쓰러진 결과 그는 쫄딱 젖은 채로 물 

밖으로 걸어 나왔다. 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어졌고 얼굴은 창백했다. 

겨울에 물에 빠져서인가 척비는 몸을 부르르 떨고 있었다. 

"괜찮습니까?" 

"괘, 괜찮습니다. 걱정하실 필요는 없습니다. 단지 약간 추울 뿐입니다." 

척비는 자신의 몸 상태가 괜찮다고 했지만 그의 목소리는 은근히 떨리고 있었다. 그 

리고 말하는 종종 이빨이 부닥치는 것을 보니 몸 상태가 좋지 않음을 알 수 있었다. 

"아무래도 안되겠습니다. 몸 상하기 전에 서둘러서 객잔으로 가시지요." 

"정말 괜찮은……" 

"닥치고 따라 와." 

척비는 급하게 사양하려고 했지만 난하가 한 마디 하자 입을 다물었다. 

몸에 걸칠 것이 없었기 때문에 척비는 연신 떨면서 객잔까지 걸어야 했다. 객잔에 도 

착해서 문을 열고 안으로 들어가 위층으로 올라갔다. 위층에 올라가서 가장 안 쪽으 

로 들어가 며칠 전부터 머물던 방안으로 들어갔다. 

척비를 눕히고 우리 일행은 객잔 밑으로 내려왔다. 우리들은 앞으로의 이야기를 하면 

서 이번 역경을 파헤쳐 나가기 위해서 머리를 맞댔다. 하지만 배가 안 움직인다는데 

우리들끼리만 머리를 맞댄다고 좋은 수가 나올 리가 없었다. 

"답답하군……" 

난하의 중얼거림에 식탁을 치우던 점소이가 말했다. 

"무슨 문제라도 있으십니까?" 

"건너편으로 가야 하는데 배가 움직이지 않는다고 하는군요." 

"이런 겨울에 당연한 일이지요. 잠시 기다리셨다가 배가 다시 떠날 수 있을 때쯤 떠 

나시지요." 

"저희가 바쁘지만 않는다면 그게 좋겠지요. 하지만 저희는 지금 이 순간이 아까울 정 

도로 급하답니다." 

"그럼…… 그 분에게 가보시는 것은 어떻습니까?" 

점소이의 말에 알 수 없는 사람이 등장했고 의아해 하며 그 자의 정체를 물었다. 점 

소이는 잠시 기다리라고 한 후 주인을 데리고 왔다. 주인은 내 앞자리에 앉더니 말했 

다. 

"이 겨울에 배를 타고 싶다면 그 자 밖에 없지." 

"그 자라고요? 그게 누구입니까?" 

"이 마을 입구 반대쪽으로 가 보면 어떤 초라한 집이 있을 걸세. 그 집에는 쉰의 나 

이를 한 남자가 있는데 그 남자라면 이런 겨울에도 배를 움직일 수 있을 걸세. 이 마 

을에서 오래 사공(沙工) 노릇한 것도 그렇지만 실력도 뛰어나다네. 하지만…… 한 가 

지 문제가 있네." 

"문제라고요?" 

"그 남자가…… 성격에 좀 문제가 있어서 말이야. 워낙 괴짜라 이게 어떻게 될지는 

……" 

"괴짜라도 좋습니다. 좋은 것 말씀해 주셔서 감사합니다." 

주인은 자리에서 일어나 다시 안쪽으로 들어갔고 나는 점소이에게 고마움을 표현했 

다. 척비의 몸 상태도 있고 해서 나와 난하가 대표로 가기로 하고 객잔을 나섰다. 얼 

마나 괴짜일 지는 모르겠지만 우리의 사정에 대해서 대충 이야기를 한다면 그다지 어 

렵지는 않을 거라고 판단했다. 

주인의 말대로 이 마을의 입구 반대쪽으로 가자 초라해서 쓰러질 것 만 같은 건물이 

있었다. 몇 십 년은 된 듯한 건물을 잠시 바라보다가 건물을 향해 걸어 들어갔다. 문 

을 두들겨도 아무도 나오지 않아 살며시 문을 열고 안으로 들어갔다. 문을 열자 등을 

보이고 누워 있는 남자가 보였다. 

"저기 실례합니다." 

"음? 뭐냐?" 

자리에서 일어난 중년의 남자는 우리를 잠이 덜 깬 얼굴로 쳐다보았다. 그는 눈을 비 

비며 눈곱을 땠고 그 모습에 난하는 고개를 돌렸다. 

"배 문제 때문에 왔습니다. 저희 일행들이 가야 하는데 현재 움직이는 배가 없군요. 

그러던 중 여기 계시는 분이 이런 겨울에도 배를 움직인다는 소문을 듣고……" 

그는 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 귀를 후비며 난하의 눈살을 찌푸리게 했다. 

"내가 겨울에도 배를 움직이기야 하지. 이 마을에서 나보다 배를 더 잘 모는 사람은 

없을 거야." 

"그래서 부탁드리는 것입니다. 저희는 아주 중요한 일을 하고 있으니 배를……" 

"별로 하고 싶은 맘이 없군. 그리고 그 중요한 일이란 것도 나와는 상관없는 일일 테 

니까." 

"그건……" 

이 일이 사람들의 목숨이 걸린 일이라고 말하려고 하였다. 하지만 아수라마인에 대해 

서는 극비 상황이었기 때문에 아무 말도 할 수가 없는 처지였다. 내가 입을 다물자 

그 남자는 다시 귀를 후비면서 우리를 쳐다보고 있었다. 

"진짜 중요한 일인가?" 

"네? 아, 네! 아주 중요한 일입니다. 수많은 사람들의 목숨이 걸려있을 정도로……" 

"흐음…… 그래? 하지만 지금의 나는 당신들을 믿지 않네. 처음 보는 사람이 하는 말 

을 그냥 믿을 정도로 난 어리석지 않거든. 그래서 내가 제안하네." 

"무엇을 말입니까?" 

"난 이렇게 생각은 한다네. 진짜 사람의 모습을 보려면 술을 먹이라고…… 일명, 취 

중진담(醉中眞談)이네."   





정말 오랜만에 연참이군요^^ 
그제도 올렸는데 안 보신 분은 보고 보세요^^ 
그럼 다음편으로.. 스르르륵.. 
약간 빨리 쓰느라 이상하다는 ㅡㅡa 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 






그 남자의 말은 나의 할 말을 잃게 만들었다. 아까 객잔 주인이 말하였던 괴짜라는 

말에 부족함이 없을 정도였다. 본심을 알겠다고 술을 먹이다니…… 하지만 그자는 자 

신의 생각은 철회 할 것 같지 않았다. 내가 가만히 있자 맘에 들지 않았는지 그가 말 

했다. 

"싫다면 어서 내 집에서 꺼져. 잠이나 좀 자게." 

"아, 알겠습니다. 그 정도로 문제 될 거야 없지요." 

"생긴 건 계집 같은데 성격은 사내답구먼. 자네가 맘에 들어서 내 이번만은 특별히 

한 발 물러서 주지. 우선 내 이름을 말해주지. 내 이름은 역산희라고 한다." 

"제 이름은 적룡이고, 여기 있는 이 소저께서는 난하라고 합니다." 

역산희라는 자는 자신의 검은 수염을 쓰다듬다가 자리에서 일어났다. 밖으로 나간 그 

는 약간의 시간이 지나자 안으로 들어왔다. 그의 손에는 병 하나가 들려 있었다. 

"자 술을 좀 마시고 다시 이야기하세. 백건아(白乾兒)일세." 

역산희가 병을 코앞에 들이대자 독한 냄새가 코 안으로 들어왔다. 눈살이 찌푸려질 

정도로 독한 냄새를 지닌 술이었다. 백건아는 값이 싸고 매우 독한 술이다. 점소이 

생활을 하면서 몇 잔 마셔보기는 했지만, 술을 즐기지 않는 나로서는 백건아를 별로 

좋아하지 않았다. 

"자 한잔 받게." 

잔이 아닌 커다란 사발(沙鉢)에 술을 잔뜩 부어넣고는 역산희는 나에게 손을 내밀었 

다. 그의 손에 들려 있는 사발의 안에는 넘칠 듯이 백건아가 춤추고 있었다. 술을 잘 

먹는 것은 아니지만 나에게는 내공이란 것이 있었다. 먹을 때는 쓰겠지만 내공이 있 

는 이상 취하거나 하지는 않을 것이다. 그의 손에 있는 사발을 받아서 한숨에 입안으 

로 털어 넣었다. 입에서 옆으로 흐르는 술을 소매로 닦았다. 

"오호~ 대단한데. 보통의 주량이 아니겠어." 

"제가 과거에 점소이 생활을 했습니다. 그 덕에 주량은 대단하지는 못해도 웬만큼은 

된다고 자부할 수는 있군요." 

"그래? 어쨌든 생긴 것과 너무 달라 날 놀라게 하는군. 근데…… 저 뒤에 있는 여자, 

자넨 가만히 서서 뭐 하나. 어서 이리 와서 한 사발 안 받나?" 

"나 말이요?" 

"그럼 너말고 또 다른 누가 있나?" 

역산희의 말에도 불구하고 난하는 그 자리에서 움직일 생각이 없는 듯 보였다. 고정 

된 모습으로 그를 쳐다보던 난하는 고개를 저었다. 

"난 술을 좋아하지 않소." 

"우리는 분명 술을 먹고 다시 이야기를 해 보자고 했는데 이러면 이야기가 안되잖아. 

가기 싫은 것이라고 생각해도 되겠지?" 

그의 입에서는 협박이 짙게 담긴 말이 튀어 나왔다. 여전히 움직이지 않는 난하 소저 

를 보면서 난 짧게 그녀를 불렀다. 

"소저……" 

내 부탁하는 듯한 표정을 보아서인지 난하는 자신에게 내밀고 있는 사발을 받았다. 

사발을 든 그녀의 두 손은 이상할 정도로 떨리고 있었다. 사발을 입에 대는 순간 그 

녀의 고운 아미(蛾眉)가 일그러지기 시작했다. 벌컥 벌컥 하는 소리가 끝나자 난하는 

사발을 강하게 내리면서 말했다. 

"하, 한 잔 더……" 

"저기 난하 소저 왜……" 

"콱! 한잔 더 달래니까. 너…… 안 비키냐?" 

꼬부라진 혀 소리를 듣고 순간 난 그녀가 취한 게 아닐까 생각했다. 하지만 난하는 

무림인 이었다. 즉 내공을 자유 자재로 쓸 수 있다는 것인데, 난하 정도가 된다면 술 

기운을 없애는 것은 별 어려운 일이 아니었다. 나도 한 잔 받으면서 바로 주기화룡정 

화(酒氣火龍正火)를 사용하여 술기운을 날려버렸으니 난하도 그리 못할 이유가 없었 

다. 

난하의 해롱거리는 모습이 이상했지만 역산희에게 병을 넘겨받아 그녀의 빈 사발에 

술을 부었다. 난하는 흡족한 얼굴을 하면서 다시 그 사발을 들이켰다. 옆에서 그녀와 

날 보고 있던 역산희가 말했다. 

"저기…… 취한 것 아닌가?" 

"저 분은 취한 게 아니라……" 

"난 안 취했어!" 

땅을 향해 사발을 던지면서 난하는 크게 소리쳤다. 땅에 떨어진 사발은 제 모습을 잃 

고 반으로 부셔졌다. 난하의 그런 모습을 보고 역산희를 향해 고개를 돌려 말했다. 

"취했……군요." 

"겨우 백건아 한잔에? 아무리 주량이 약하다고 해도 이건…… 내가 취중진담이라고는 

했지만 이 정도로 취해서야 이야기가 되겠나. 술 주정이나 듣지 않으면 다행일 걸 

세." 

난하는 이미 얼굴이 새빨개져서 눈은 반쯤 감긴 멍한 모습으로 나를 바라보고 있었 

다. 입맛을 다시는 것이 술이 다 떨어진 게 아쉬운 모양이었다. 주위를 두리번거리며 

병만 보면 안에 술이 있나 흔들어 보는 그녀의 모습은 여태껏 내가 알던 그녀와는 너 

무 거리가 멀었다. 하지만 내공이 있는데 왜 한잔에 취한 것일까? 내가 그 진실을 깨 

닫는 순간 하진이 문을 열고 들어왔다. 

"왜 이리 안…… 적룡. 저거 누구냐?" 

하진은 자신의 눈에 비치는 난하의 행각을 믿지 못하겠는지 다시 나에게 저기 있는 

여자의 정체를 재차 확인했다. 

"아시지 않습니까." 

"저기 퍼 질러서 노래 부르는 여자가 난하 여협이라고?" 

"네. 백건아 한 잔 마시시더니…… 완전히 가셨습니다." 

"야! 말이 안되잖아. 내공이 있는데 왜 술에 취해. 술기운 정도야 눌러 버리면 되잖 

아." 

"휴~ 저도 그래서 한참 생각해 보았는데 아무래도 내공을 쓰기도 전에 단 한 모금으 

로 가신 것 같습니다." 

"뭐?" 

하진의 반문이 들리는 순간 방구석에서 난하는 헛구역질을 하고 있었다. 난하의 행각 

을 멍하니 지켜보고 있던 역산희는 하진의 등장을 보고 이쪽으로 다가왔다. 

"자네들…… 저 여자 데리고 좀 물러가게." 

"하지만 저희는 배를 꼭 타야 합니다." 

"누가 안 태워준다고 했나? 지금 이곳에서 속에 있는 것을 게워내면 골치 아프니까 

먼저 데리고 나가게." 

우리들은 그에게 등을 떠밀리면서 쫓기는 듯이 밖으로 나왔다. 밖으로 나오자 시뻘갰 

던 난하의 얼굴은 한결 괜찮아졌다. 하지만 아직 난하가 제 정신을 차렸다는 것은 아 

니었다. 초점을 잃은 그녀의 눈은 아직 제자리를 찾아오지 못했다. 그녀를 겨우 부축 

하면서 객잔으로 향했다. 

하진의 도움으로 그녀를 방으로 옮기고서야 안도의 숨을 쉴 수가 있었다. 그녀의 방 

을 나가려는 순간 난하의 목소리가 들렸다. 

"가지마……" 

작지만 확실하게 난하의 목소리가 내 귓가를 스며들었다. 나에게 한 말인가 하고 고 

개를 돌렸지만 곧 그녀가 잠꼬대를 한 것이라는 것을 알 수 있었다. 내렸던 손을 다 

시 들어 문을 밀면서 다시 밖으로 나가려고 하는 나의 귀에 다시 난하의 목소리가 들 

렸다. 

"가지마…… 아버지. 바보 같은 나 때문에…… 가지 말란 말이야. 흐윽." 

난하의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 

'눈물…… 그렇게 강인한 그녀에게도 저런 것이 있었구나.' 

난하는 알 수도 없는 말을 중얼거리면서 끊이지 않을 듯한 눈물을 흘리고 있었다. 눈 

물은 그녀의 하얀 살결을 타고 흘러 내려와 귓가로 향했다. 옷자락으로 대충이나마 

그녀의 눈물을 훔쳐주며 아이를 달래 주듯이 조용히 다독거렸다. 얼마 후 그토록 심 

하던 그녀의 헛소리는 사그라졌다. 

손으로 그녀의 손을 잡고 머리를 쓰다듬어 주던 나는 조심히 손을 그녀의 손에서 빼 

냈다. 이불을 목 언저리까지 올려주면서 그녀에게 말했다. 

"잘 주무십시오. 소저……" 

약간 망설이기는 했지만 난 그녀의 이마에 내 입술을 가져다 대었다. 내 입술에 그녀 

의 이마가 닿는 것이 느껴졌다. 이마에서 내 입술을 떼고 나서 누가 볼세라 밖으로 

황급히 뛰쳐나갔다. 

내가 방으로 들어가자 하진이 이상할 정도로 내 얼굴이 붉다고 하였다. 난 최대한 아 

무렇지도 않은 척 하면서 술 때문이라고 얼버무렸지만 내 얼굴에서 느껴지는 열기는 

나도 느낄 수 있을 정도로 확연했다. 

취중진담(醉中眞談)이라고 했던가? 그 남자의 말대로 난하는 술에 의해서 자신의 다 

른 모습을 내게 보여주었다. 취중에 한 그녀의 말이 무슨 말인지는 모르겠지만 말이 

다. 



           

휴~ 이연참 성공^^ 
이번주는 약 열시간 잤습니다 
이거 최고의 연재 속도군요 ㅡㅡ;; 
이제 내일 모래로 방학도 끝이군요^^ 
밀린 연참은 다 해버렸습니다. 
내일은 이제 밀린 숙제를 해야겠군요 ㅠ_) 
마감도 밀리고.. 숙제도 밀리고 ㅠ_) 
커헉 고난이랍니다 ㅠ_) 
그럼 전 이만... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 



******약속 지켰죠?^^********* 


         


난하가 정신을 차리고 나서 우리는 역산희에게 배를 빌려 탈 수 있었다. 거리가 멀기 

때문에 꼬박 하루는 걸리는 뱃길이었다. 난하에게 어떤 말도 하지 않았기 때문에 그 

녀는 스스로가 무슨 짓을 했는지 전혀 알지 못했다. 그 날의 일을 기억하기 싫었는지 

사공인 역산희조차 우리에게 아무 말도 건네지 않았다. 빠른 속도로 우리는 점점 출 

발한 곳에서 멀어져 갔다. 삐걱거리는 노 소리 속에서 우리들은 조용히 몸을 묻고 추 

위와 싸우고 있었다. 

역산희는 쉬지 않고 고개를 두리번거리며 주변의 상황을 살폈다. 실력자라는 말답게 

배는 얼음과 얼음 사이를 절묘하게 피해 지나갔다. 모두들 고개를 묻고 시간 가기를 

기다리면서 강 위를 미끄러지듯이 건너고 있었다. 

한 가지 이상한 점이 있다면 역산희가 왜 우리를 배에 태워주는 것인가였다. 그가 처 

음에 원한 것은 취중진담이었지만 우리는 아무런 대화도 나누지 않았던 것이었다. 이 

런 저런 생각을 하다가 곧 잘되었으니 좋게 생각하자고 생각하며 생각을 접었다. 

배는 물 위에서 미끄러지듯이 빠른 속도로 움직이고 있었다. 휙휙 하는 바람이 매섭 

다고 생각하고 있을 무렵, 어느새 저녁이 다가오고 있었다. 

"다 와가네. 조금만 기다리게!" 

힘차게 노를 저으면서 역산희가 소리쳤다. 역산희의 입에서는 힘든지 하얀색 김이 뿜 

어져 나왔다. 그의 몸에서도 땀 때문인지 하얀색 연기가 피어오르고 있었다. 그 남자 

덕분에 우리는 무사히 건너편 땅에 발을 댈 수가 있었다. 난하가 뱃삯을 지불하는 동 

안 나는 주변을 둘러보았다. 건너편과 그다지 다를 것은 없었다. 

"아참, 마을은 저쪽으로 세시진 정도만 가면 있을 걸세. 자고 내일 움직이던지 아니 

면 오늘 움직이던지 마음대로 하게. 그럼 난 이만 갈 테니 알아서들 하게. 아! 그리 

고 당신 술 먹으니 너무 웃기더군." 

배를 타고 건너편으로 향하면서 역산희는 외쳤다. 하지만 뜻을 알지 못하는 난하는 

고개를 갸우뚱거리다가 나에게 물었다. 

"무슨 소리지?" 

"에…… 저도 잘 모르겠는데요." 

"역시 제대로 머리가 돌아가는 놈이 아니야. 미친놈이 중얼거리는 말을 신경 쓸 필요 

는 없겠지." 

난하의 말에 차마 대꾸하지 못하고 난 화제를 넘겼다. 

"그나저나 여기서 머물까요 아니면 마을로 먼저 갈까요." 

"마을이 정확히 어디인지도 모르고 세 시진이나 걸린다면 마을에 도착하면 어차피 아 

침이 될 걸. 차라리 자서 피로 좀 풀고 움직이는 게 낳을 듯 하군." 

난하는 말을 마치고 각자에게 역할을 분담해 주기 시작했다. 장작을 모으기 위해서 

척비와 하진이 움직였고 나머지는 짐을 풀고 있었다. 짐을 다 풀고 땅을 고르게 하고 

있을 무렵 그들이 나무를 들고 나타났다. 

불을 붙인 나무를 이용해서 미리 준비한 재료로 우리는 간단한 것들을 만들었다. 배 

에서 제대로 먹지 못해서인지 모두가 허기가 졌던 모양이었다. 빠르게 먹을 것을 해 

치운 우리는 이번에는 자기 위해서 각자의 모포 안으로 들어갔다. 가운데는 불이 있 

고 나무 기둥에 등을 기대었기 때문인지 추위는 그렇게 많이 느껴지지 않았다. 

잠이 들려고 눈이 감기고 정신이 어딘 가로 떠나려는 순간 이상한 소리가 들렸다. 

쉬쉬쉭! 

눈을 게슴츠레하게 뜨자 난하가 한쪽을 보고 있었다. 잠시 그 쪽에서 들리는 소리에 

집중하던 나는 그것들이 뱀이라고 느꼈다. 땅을 기는 뱀에서 나는 소리가 들렸기 때 

문이었다. 

"에휴~ 뱀인데 괜히 이거…… 전 다시 잘테니 난하 소저도 어서 주무십시오." 

눈을 감고 다시 잠들려던 나에게 난하가 말했다. 

"적룡." 

"뭐 이상한 점이라도 있으십니까?" 

"뱀이 있다는 게 이상하다고 생각지 않나?" 

"이런 곳에 뱀이 있다는 게 이상할 게 뭐가 있습니까? 없으면 오히려 이상한 거죠. 

잘 때 뱀도 좀 조심해야겠군요. 독사라면 귀찮아 질 테니까요." 

다시 눈을 감으려던 난 난하의 다음 말을 듣고 눈을 뜰 수밖에 없었다. 

"지금은 뱀이 잠을 자는 겨울이야." 

그녀는 굵은 나뭇가지로 불 속을 쑤시면서 아무 일 아니라는 듯이 말했지만 그 말에 

는 여러 가지 의미가 담겨 있었다. 난하는 불을 쑤시는 것에 정신을 집중 한 듯 했지 

만 그녀의 다른 손은 서서히 요도를 향해서 내려가고 있었다. 이미 주변은 그들에 의 

해서 장악되고 있다고 해도 틀린 말이 아니었다. 

수는 몇인지 모르겠지만 우리보다 적은 인원이 아니라는 것은 확실했다. 함부로 움직 

일 수 없는 정적. 하진과 영월, 그리고 척비가 손에 닿을 정도로 가까이 있었지만 그 

들을 향해 함부로 손을 내밀 수 없었다. 

'저들을 깨워야 하는데…… 하지만 손을 뻗었다가는 공격당한다!' 

내가 피하는 거야 별 문제가 아니었지만 여기 누워 있는 세 명은 달랐다. 운 좋으면 

피할 지도 모르지만 그럴 확률은 희박했다. 어떻게 할까 고민하고 있는데 척비의 몸 

이 꿈틀거리는 것이 보였다. 

몸을 뒤척이는 척비의 눈은 어느 사이에 떠져 있었다. 그는 나를 한번 바라보더니 살 

며시 고개를 끄덕였다. 마치 자기가 다 깨우겠다는 듯이…… 척비가 정신을 차렸다는 

것을 알고서 난 약간 안심 할 수 있었다. 

뒤척임을 빙자한 척비의 잠 깨우기가 시작되었고 하진과 영월 모두 잠이 깨서 눈을 

살며시 뜨고 있었다. 그들은 양손을 땅으로 대고 만일의 경우 몸을 퉁길 준비를 하고 

있었다. 그렇게 정적에 쌓인 채 일 다경이 지났다. 

안 보이는 저쪽을 경계하느라 모든 신경을 쓰고 있을 무렵, 그 안에서 빗살과 같은 

속도로 무엇인가가 날아왔다. 이미 준비를 하고 있었기에 그 공격을 피하는 것은 어 

렵지 않았다. 하지만 그 공격은 내 이목을 끌기 위한 공격이었다. 

공중제비를 돌면서 다리를 땅에 대는 순간 옆구리 쪽으로 또 다른 정체불명의 물체 

하나가 달려들고 있었다. 제대로 균형도 잡지 못한 채 몸을 약간 앞으로 잡아당겨 그 

공격을 뒤로 흘렸다. 

"누구요!" 

내 말에 그들은 아무런 대답 없이 아까 와 같이 뱀이 기어가는 듯한 소리를 내면서 

움직이기 시작했다. 가까운 거리였음에도 불구하고 그들의 움직임이 제대로 느껴지지 

않았다. 

"난하 소저! 제대로 움직임이!" 

"음공 아니면 진법이야! 주위에 모든 사물의 움직임을 느껴! 절대 한눈 팔아서는 안 

돼!" 

뱀이 기는 것과 같은 스르르륵 하는 소리가 귓가에 울려 퍼졌다. 이미 등을 맞댄 우 

리 일행은 주변의 변화에 모든 신경을 집중했다. 

"온다!" 

난하의 외침이 들리자마자 우리들은 서둘러 거리를 벌렸다. 



휴~ 올렸습니다^^ 
원래 오늘 이연참 하려고 했는데.. 
약간의 사정 때문에 ㅡㅡa 
제가 또 연참에 맛이 들렸다는 +_) 
물론 맛 들렸다고 잘 하지는 못 하겠지만서도 ㅡㅡ;; 
맛 들린것만 해도 어딥니까^^ 
그럼 다음 글을 쓰기 위해... 
아참 이제 삼권도 대충 끝나가는 군요. 
이제 서서히 나타나는 혈귀의 손 +_) 
이제 혈귀의 정체가 밝혀집니다~ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

덧) 카페 활동 좀  ㅠ_) 




거대한 소리와 함께, 우리가 서 있던 곳을 기준으로 반경 삼 여장이 터져 나갔다. 사 

정거리 안에 있던 나무들도 푹 파질 정도로 그 위력은 대단했다. 가까스로 몸을 나 

무 뒤로 숨겨 몸을 보호하고서 급하게 소리쳤다. 

"모두 괜찮습니……" 

왼팔을 향해 짓이겨 오는 상대 때문에 말을 멈추고 급하게 몸을 돌렸다. 날카롭게 

그의 손이 내 어깻죽지를 훑었다. 알 수 없는 자의 손이 어깨에 닿는다는 것이 느껴 

진 순간, 급하게 어깨를 움츠렸다. 그러나 이미 그의 손에 의해서 어깨의 살점 일부 

가 떨어져 나간 후였다. 

"흐읍!" 

비명이 세어나가려는 것을 입을 앙 다물고 참은 후, 가까워진 적에게 일장을 날렸 

다. 반응이 느렸던 탓인지 손에 아무 감촉이 들지 않았다. 주변의 움직임에 모든 신 

경을 집중하면서 서서히 뒤로 걷기 시작했다. 

발에 아까 불을 지피기 위해 쌓아 놓은 작은 나뭇가지들이 밟혔고, 그것으로 지금의 

위치를 어렴풋이 나마 알 수 있었다. 두런두런 뱀이 움직일 때 나는 소리가 들렸을 

뿐, 다른 어떤 소리도 들리지 않았다. 

아까 흩어졌던 곳 근처로 뒷걸음치자 이미 하진과 척비가 있었다. 그들도 등을 맞댄 

채 자신들을 무기를 들어내 놓고 있었다. 내가 나타나자 하진은 잠시 고개를 돌려 

정체를 확인하더니 나라는 것을 알고는 시선을 돌렸다. 

"척비 소협, 난하 소저와 영월 소저는 어찌 되었습니까." 

한참의 시간이 지난 후에야 그들과의 짧은 거리를 메우고 보이지 않는 소저들의 안 

부를 물었다. 내 질문에 옆에 있던 척비가 답했다. 

"아직 알 수가 없습니다. 난하 여협 정도면 괜찮겠지만 영월은……" 

"으득! 그 아이에게…… 무슨 일이라도 생긴다면 여기 있는 모두를 죽여 버리겠어. 

적룡…… 말릴 생각은 버리는 게 좋을 거다. 그 녀석에게 무슨 일이 생긴다면 난 참 

을 수 없거든" 

하진은 영월에 대한 말이 나오자 자신의 심정을 표현했다. 어려서부터 유일하게 함 

께 해 온 사이여서 그런지 하진은 영월을 끔찍하게 생각했다. 그런 영월이 죽을지도 

모른다고 생각을 해서인지 하진의 눈은 이미 절망으로 가득 차 있었다. 

"하압!" 

왼쪽에서 짧지만 강하게 터져 나오는 음성이 들렸다. 낯익은 목소리가 난하라는 것 

을 알 수 있게 해 주었다. 무기들이 부닥치는 소리가 울려 펴지더니 다시 한 번 난하 

의 외침이 폭발했다. 

"망할 놈들! 영월은 어떻게 됐지!" 

이쪽으로 이동하다가 우리를 발견하고 난하가 급하게 물어왔다. 하지만 우리도 모 

르는 상황이었기에 난 고개를 저었다. 잠시 이쪽의 반응을 보고 있던 난하는 다시 

앞을 향해 검을 휘둘렀다. 

그녀의 검에서 날카로운 기가 뻗어져 나와 앞에 있는 나무들을 베었다. 나무가 부서 

지면서 나는 우지끈 하는 소리와 함께 그 나무는 점점 기울어 졌다. 그녀의 이유 없 

는 행동은 나로서는 전혀 이해 할 수가 없었다. 

재빠르게 보법을 펼쳐서 나무의 위험범위에서 빠져 나온 난하가 말했다. 

"이 멍청한 자식들아! 영월이 없으면 찾아야 할 것 아니야! 거기서 멍청하게 있으면 

모든 게 해결 돼? 어서 둘씩 짝을 만들어서 움직여! 내가 척비와 움직인다. 적룡 넌 

하진과 움직여!" 

난하가 나무를 부순 행동이 그제야 이해가 되었다. 그녀는 나무를 부수면서 시간을 

번 것이었다. 그 나무로 인해서 우리는 잠시지만 대화를 나눌 시간과 움직일 시간을 

구한 것이었다. 

"하진 소협 이쪽으로!" 

"기다려!" 

그는 짧게 외치더니 주머니에서 비단을 꺼내 안에 있는 단환 하나를 꺼내었다. 그리 

고 하진은 자기 입안으로 그 단환을 집어넣었다. 하진의 몸에서 하얀 색 빛이 일렁 

거린다고 생각하는 순간 이미 하진의 몸은 내 옆에 있었다. 

"가자!" 

순간적으로 하진이 단환을 먹자마자 반응을 한 게 이상하다고 생각했는데 곧 그 이 

유를 깨달을 수 있었다. 혈뢰기룡단(血雷氣龍丹)을 복용했던 것이었다. 달이 준 단 

환 중 유일하게 이 단환은 복용하자마자 반응을 일으킨다고 했었다. 그 위력도 다른 

단환에 비해서 뛰어나다고 했고 말이다. 

하진은 나에게는 미치지 못하지만 평소보다 훨씬 뛰어난 경공을 펼치고 있었다. 경 

공에는 내공이 무시하지 못하는 하나이기 때문에 내공의 증진은 보다 뛰어난 경공 

을 위한 필수 상황이었다. 

경공을 펼쳐 안쪽으로 들어간 순간, 우리 앞에 온통 검은색으로 둘러 쌓인 옷을 입 

고 있는 자들이 나타났다. 그들은 품안으로 손을 집어넣더니 손에 잡은 것을 우리를 

향해 던졌다. 암기는 나의 어깨와 다리를 위주로 해서 날아왔다. 그 암기의 정체는 

수리검이었다. 

수리검들을 피해내면서 고개를 돌리니 하진은 그것들을 검으로 쳐내고 있었다. 

'나에겐 왜 암기를…… 급소와 거리가 먼 팔과 다리 쪽으로 던지는 거지?' 

하진에게 날아가는 수리검들은 정확히 미간이나 가슴 쪽 등의 사혈을 노리고 있었 

다. 반면 나에게 날아오는 수리검 중 나의 사혈을 노리는 것은 하나도 없었다. 돈을 

노리거나 하는 자들 인 줄만 알았는데 무엇인가가 있는 모양이었다. 

'그 무엇이 뭔지 전혀 감이 잡히지…… 쳇!' 

황급하게 몸을 피하며 수리검을 피하고서 그들에게 달려들었다. 더 이상은 피하고 

만 있을 수는 없었다. 이렇게 몸이 보여서 확실하게 공격 할 수 있는 지금이 절호의 

기회였다. 

"분마연환화룡퇴법(焚魔連還火龍腿法)!" 

연속적인 발차기가 상대들을 향해 뿜어졌다. 그들은 몸을 피하려고 움직였지만 나 

의 속도를 넘어서지 못했고, 곧 나의 공격을 몸으로 그대로 받게 되었다. 짧은 시간 

이었지만 그 시간동안 내 발은 오십 번 이상을 움직였다. 화룡의 잔영이 남을 정도 

로 위력적인 발차기였기에 그들은 몸을 사리지 못하고 땅으로 쓰러졌다. 

내가 그들을 쓰러트렸을 무렵 하진은 이미 멀리 까지 달려가 있는 상태였다. 

"영월 소저가 어지간히도 걱정되시나 보군." 

입가에 살짝 미소를 걸치고 다시 하진의 뒤를 따라서 움직였다. 그렇게 넓은 범위는 

아니었으나 적들도 있고 둥글게 포위하고 있어 움직이기 쉽지 않았다. 

"적룡 이쪽이다!" 

하진과 함께 적들과 대치하던 중 난하의 목소리가 들리자 황급히 뒤로 물러섰다. 아 

까 그 장소를 향해 적들을 떨쳐내면서 움직이니 난하가 영월을 데리고 서 있었다. 

영월은 어깨를 부여잡고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

영월의 어깨를 잡은 손가락 사이에서는 피가 샘솟듯이 뿜어져 나오고 있었다. 하진 

은 부릅뜬 눈으로 그 모습을 바라보고 있다가 작게 중얼거렸다. 

"내가 이럴 줄 알았어…… 아까 순간적으로 기분이 움찔 했었다고. 역시나 했는데 히 

히……" 

섬뜩한 웃음을 짓던 하진은 말을 이었다. 

"다 죽여 버리겠어!" 

하진은 검을 들더니 안쪽으로 달려가기 시작했다. 황급히 그의 어깨를 잡으려고 하 

였으나 난 앉아 있는 상태였고 그는 서 있는 상태였다. 몸을 일으키는 사이 그는 벌 

써 경공을 사용하여 안쪽으로 들어간 것이었다. 

"이런……! 난하 소저 영월 소저를 부탁드립니다." 

하진이 간 곳을 뒤따라가려고 하는데 난하가 자리에서 일어나 내 어깨를 잡았다. 

"잘 들어라. 이건 음공이다. 뱀의 움직임 같은 소리 있지? 그것이 우리의 감을 잃게 

하고 있어. 그리고 이들의 정체는 사골당(巳骨黨)이야." 

"사골당이요?" 

"그래. 무림에서 그런 대로 알려진 곳이지. 아주 악독한 곳으로 말이야…… 조심하는 

게 좋을 거다. 사용하는 무공이 아주 독특해서 말이야. 잘못하면 독에 당하기 십상 

이야. 이 점 주의하고 움직여." 

"알겠습니다 소저. 그럼 전 하진 소협이 걱정되어서……" 

난하의 말을 듣고 아까 하진이 간 쪽으로 달려들어갔다. 너무 늦었던 탓일까? 이미 

하진이 간 방향은 예상조차 하지 못할 정도가 된 것이었다. 주변을 두리번거리고 있 

던 내 시야에 하나씩 이상한 자들이 내 주변을 둘러싸고 있는 것이 보였다. 

'귀찮게…… 되어 버렸군.' 

순식간에 내 퇴로까지 막아버린 그들은 서서히 나를 향해 다가오고 있었다. 빠르지 

도 그렇다고 느리지도 않은 걸음으로 그들은 나와의 거리를 좁혀갔다. 추운 바람 때 

문에 손이 시렸지만 지금 그런 것에 신경 쓸 처지가 아니었다. 

하진도 잘하면 이런 위험에 처했을지도 모른다는 생각이 들자, 난 여기서 시간을 끌 

고 있을 수 없다고 느꼈다. 모르는 사람이 죽는 것도 괴로운 나인데, 하물며 일년을 

같이한 동료가 죽는 모습까지 본다면 난 미쳐버릴지도 모른다. 

"훗. 내가 갈 때까지 그런 일이 벌어지지 않았길 바랄 수밖에……" 

혼잣말처럼 중얼거리고 나서 그들을 향해 장을 뻗었다. 모습을 보이지 않았을 때는 

까다로운 상대들이었지만 이렇게 직접 싸울 때는 그다지 어려운 상대가 아니었다. 

싸우던 중 한 명이 뻗은 손이 내 터져 버린 어깨 쪽을 스쳤다. 



평소보다 약 한시간 반 빨리 올렸군요^^;; 
급한 일이 있어서리.. 아니었으면 
오늘 이연참 무리 없었을 텐데^^;; 
뭐 저에게 연참을 바라시는 분도 
이제 없더군요 ㅠ_) 
이제 포기의 단계라고나 할까? 
어, 어쨌든 전 그럼 소설 수정하러 
가겠습니다^^;; 
이거 계약한지 거의 일년인데 아직도 
책이 안 나오다니.. 저도 슈퍼 굼벵이인가 
봅니다^^;; 
그럼 전 빨리 수정 하러.. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

덧)카페 활동 ㅠ_) 흑흑 

******리플을 달아주세요 +_)/************ 




"쳇!" 

어깨를 손으로 감싼 채 그들의 범위에서 벗어나고 짧은 소리를 냈다. 역시 난하의 말 

대로 그들의 손은 매서웠다. 뱀이 먹이를 발견하고 공격하는 모습과 그들의 공격 방 

식은 흡사했다. 기회를 노리다가 순간 뻗어 나오는 손은 내 간담을 서늘하게 하는데 

충분했다. 요혈에 몇 번의 위협이 가해졌으나 보법을 이용하여 그들의 공격을 피하는 

데 성공했다. 

"시간을…… 너무 소모한 것 같군요. 마지막으로 묻겠습니다." 

내게 공격을 하려던 그들은 잠시 멈추었다. 얼굴이 보이지는 않았지만 그들은 나를 

공격할 의사는 없어 보였다. 그런 그들에게 말했다. 

"길을 비켜 주십시오." 

내 말이 끝나자 그들은 다시 내 주변을 돌기 시작했다. 그들의 하는 행동이 의미하는 

것은 직접 대답을 듣지 않아도 알 수 있었다. 

"제 부탁에 응하지 않으셨군요. 이제부터…… 전 당신들에게 손속의 사정을 두지 않 

겠습니다! 싸우고 싶지는 않지만 제가 이러고 있는 사이에 하진 소협에게 위험이 닥 

치고 있을지도 모릅니다. 그럼 이제부터 시작…… 하겠습니다!" 

말을 끝마치자마자 난 한 명의 품안으로 달려들었다. 비록 이들의 손이 매섭기는 했 

지만 품안으로만 파고 들어가면 무용지물과 다름없었다. 내 그런 예측은 정확하게 적 

중했다. 안쪽으로 파고들자 그는 공격을 하지 못하고 서둘러 거리를 벌리려고만 하였 

다. 

"화룡열화붕천권(火龍熱火崩天拳)!" 

내 권에 그자의 가슴이 정확하게 닿는 것이 느껴졌다. 괴한의 가슴에 닿는 손의 감촉 

을 느끼면서 이번으로 이 자는 끝났다는 느낌이 들었다. 그 정도로 화룡열화붕천권은 

정확하게 그의 몸을 때렸다. 그는 주춤거리면서 뒤로 물러나다가 쓰러졌다. 복면에 

가려져 보이지는 않았지만 입에서 피를 쏟은 것 같았다. 그들과 거리가 가까워진 틈 

을 이용해 난 다음 무공을 펼쳤다. 

"다음 가겠습니다!" 

화룡열화신뇌각(火龍熱火迅雷脚)을 펼쳐 한 명의 얼굴을 치고는 다시 보법을 바꾸어 

서 옆구리를 주먹으로 쳤다. 얼굴을 맞은 충격 때문인지 비어있던 복면인의 옆구리에 

날린 일격은 그에게 큰 충격을 준 모양이었다. 순식간에 두 명이 쓰러지자 남은 세 

명은 거리를 벌리기에 여념이 없었다.   

'이렇게 소모전만 보내고 있을 수는 없어. 미적거리고 있는 지금 이 시간에 하진 소 

협은 점점 위험해 지고 있을 지도 몰라. 적들이 거리를 벌린다면…… 내가 다시 줄이 

면 되는 것이다. 내가…… 거리를 지배하겠다!' 

공중을 향해서 손을 휘두르자 서서히 하얀색 기류가 모이기 시작했다. 손을 뒤로 회 

수(回收)하는 순간 내 손은 앞을 향해 뻗어졌다. 나의 장법은 두 명이 모여있는 곳을 

향했다. 성급히 몸을 던져서 내 장법을 피해내기는 했지만 그게 끝이 아니었다. 먼지 

속에서 그자의 움직임을 노리고 있던 난 내 시야에 잡히는 순간 가차없이 발을 날렸 

다. 흙에 가려져 고개를 두리번거리던 상대는 내가 갑자기 나타나자 눈이 커졌다. 복 

면에 얼굴이 가려져 있는 상태이기는 했지만 그자가 놀랐다는 것은 어렵지 않게 알 

수 있었다. 

간신히 내 일격을 피해내기는 했지만 그는 균형을 잃었다. 서둘러 보법을 펼치려는 

그를 향해서 두 번째 공격이 뻗어졌다. 가슴 쪽을 향하는 나의 주먹을 자신의 양손을 

교차함으로서 막아냈지만, 그의 손은 충격으로 인해 뼈가 부서지면서 땅으로 향했다. 

"셋!" 

외침과 함께 나의 몸의 무게까지 실린 일격이 그의 안면을 때렸다. 그는 서있던 그대 

로 무릎을 꿇더니 서서히 땅으로 쓰러졌다. 이제 남은 인원은 두 명이었다. 먼지가 

가시기 전에 한 명을 더 쓰러트리고 남은 한 명에게 걸어갔다. 

"이제 당신 한 명만 남았습니다. 어떻습니까, 그냥…… 길을 비켜주시겠습니까?" 

어두운 것으로 싸여 있는 그 자는 내 말에 대꾸도 하지 않고 다시 스르륵 거리면서 

돌기 시작했다. 

"정말 끝까지 말 한마디조차 안 하시는 분들이군요." 

농담 비슷한 말을 던지면서 웃고는 있었지만 그와 내 사이에는 팽팽한 긴장감이 돌고 

있었다. 보이는 것은 오직 눈뿐인 그 자는 서서히 날 압박해오기 시작했다. 점점 빨 

라지던 그자는 급기야 내 왼팔을 베어 들어왔다. 

날카롭게 세워진 손이 내 팔을 자를 것 같이 위태롭게 들어왔지만 이미 알아차린 난 

그 공격을 간단히 피해냈다. 심혈(心血)을 기울인 일격을 피해내자 그의 훤히 비어있 

는 등이 보였고 내 손은 그의 등에 닿았다. 

"크악~!" 

"전 그럼 이만 가보겠습니다. 다음에는 그런 비명이 아닌 당신의 진정한 목소리가 듣 

고 싶군요. 그리고 별로 크게 다치지는 않았을 것입니다. 며칠동안은 제대로 몸을 가 

눌 수는 없겠지만 그 정도라면 몸에 별 무리는 없을 것입니다." 

말을 마치고 난 경공술을 펼치며 다시 달리기 시작했다. 하진의 위치만 안다면 찾는 

게 그다지 어렵지 않겠지만 이 안에서는 하진의 기척이 느껴지지 않았다. 

'음공의 위력인가?' 

일일이 찾자니 그건 주위에 깔려 있는 적들 때문에 힘든 일이라고 판단되었다. 고민 

을 하고 있던 내 코에 문득 피 냄새가 스쳤고 그건 나에게 아주 큰 단서가 되었다. 

"이곳을 지나간지 꽤 된 모양인데. 피 냄새를 보아하니 누가 다친 모양인데. 설마 

…… 하진 소협이?" 

누가 이곳을 지나갔는지는 정확하게 모르겠지만 그다지 오랜 시간이 지나지 않았다는 

것을 알 수 있었다. 서둘러 피 냄새를 따라서 달려갔고 얼마를 달리자 그 피 냄새가 

진해졌다. 

'갑자기 피 냄새가 진해졌다는 것은 그 피의 주인이 이 근처에 있다는 것! 상대가 누 

군지 모르니 몸을 감추어야겠군.' 

은신술을 사용하며 천천히 그 피 냄새의 근원지를 향해 다가갔다. 조금 걷자 칼이 바 

위에 부닥치는 소리가 귓가에 들렸다. 그 소리는 하진이 있음이 확실하다는 것을 알 

려주었다. 같은 편끼리 싸울 이유는 없으니 싸우고 있는 중 한 명은 하진이라는 것은 

당연했다. 

은신술을 멈추고 경공을 사용하여 난 밖으로 뛰쳐나갔다. 내 눈에는 하얀색 높은 건 

물이 있었고 그 앞에 무기를 휘두르고 있는 하진이 있었다. 

"하진 소……" 

내 말은 하진의 어깨 쪽에서 다른 사람의 손이 나오는 것을 보고 멈추어졌다. 멍하니 

그 장면을 보고 있는데 하진의 몸이 쓰러지면서 건너편에 있는 자의 모습이 확실하게 

보였다. 눈이 날카롭게 찢어지고 혓바닥을 날름거리는 게 흡사 뱀이라고 느껴지는 인 

간이었다.   

"오셨나?" 

마치 날 기다렸다는 듯한 그 뱀과 같은 인간의 말에 난 정신을 차렸다. 하진에게 다 

가가 그를 일으켜 세웠지만 그는 이미 반쯤 눈이 감겨 있었다. 어깨 위쪽이 크게 터 

져 있는 게 그냥 놔두면 죽을게 확실했다. 

"소, 소협!" 

"쳇, 꼴사납게……" 

"괜찮으십니까? 피가 많이 쏟아져 나오고 있습니다." 

"괜찮아. 아직 난 죽을 때가 아니거든. 난 아직…… 못 한 일이 많아서 말이지. 그 

것을 다할 때까지는…… 절대 죽지 않을 거야." 

아직은 생명에 지장은 없었지만 서둘러야 했다. 

"하진 소협 그만 조용히 하세요. 제가 서둘러 치료해 드리겠습니다." 

"저 놈은 내 입으로 말하기 뭐 하지만…… 정말 강해. 조심해." 

그의 두 손을 꼭 잡고 난 고개를 끄덕여 주었다. 하진의 상처를 보면서 서둘러 그 자 

와 상대를 하기 위해 일어섰다. 일어선 나를 향해 하진이 작게 말했다. 

"미안해 적룡. 함부로 움직인 건 나인데…… 짐은 네가 지는 구나." 

"안심하시고 주무세요. 일어나셨을 때는 따뜻한 이불 안에 계실 겁니다. 옆에서 영월 

소저가 웃고 계실 거고요." 

하진은 한 손을 자신의 얼굴 위로 올렸다. 그는 자신의 얼굴을 손으로 가리고 더 이 

상 아무 말도 하지 않았다. 그의 상태로는 오래 버틸 수 없기에 서둘러 난 그 자의 

앞에 섰다. 

"당신이…… 소협을 저리 만드셨습니까?" 

"봤을 텐데. 내 손이 저 녀석의 어깨를 가르는 것을. 뒤에서 보면 멋져 보일 것 같은 

데 감상한 소감이 어떤가?" 

아무 말도 하지 않고 난 고개를 숙이고 있었다. 끓어오르는 분노…… 정말 오랜만에 

난 분노를 느꼈다. 하진 소협이 죽을지도 모른다는 걱정과 그를 그렇게 만든 자가 앞 

에 있다는 사실. 고개를 든 난 그를 노려보았다. 

"누, 눈이 빨개지니 좀 위압감이 느껴지는 군. 내 이름은 사골당의 당주 철환사라고 

한다." 

"내 이름은…… 너 따위에게 알려줄 게 아니야." 

"훗, 네 이름은 알고 있다. 파염권룡 적룡이라는 것을." 

"너…… 다시는 그 더러운 입에서 내 이름을 뱉지 마라. 정말…… 죽여버릴지도 모르 

거든." 

내 입에서는 반말이 튀어나가기 시작했다. 원래 적이라도 존대를 하는 나로서는 상상 

도 못할 일이었다. 그만큼 내 지금의 분노는 극에 달했다. 살심이 피어오르는 것을 

참으면서 철환사를 향해 걸어갔다. 

"오랜만에 상대할 만한 놈을 만났군." 

나를 향해 철환사가 말했지만 난 그 말을 비꼬면서 따라했다. 

"넌 그런가? 난 오랜만에 죽여버리고 싶은 놈을 만났다." 

"죽이고 싶다면 죽여. 단 실력이 있다면 말이다! 적룡!" 

"그 추잡한 입으로 내 이름 부르지 말란 말이다!" 

순식간에 거리를 좁힌 나의 손이 그의 안면을 향했다. 



올렸습니다^^ 
짧다고 생각되시겠군요 ㅠ_) 
네, 그렇습니다. 인간적으로 짧습니다. 
하지만 이번 파트는 이게 마지막입니다. 
그리고.. 다음 편이나 다다음 편에는.. 대망의.. 
그가 나옵니다!! +_+ 
자 기대하시길.. 
그리고 요도가 나오기를 기대하시는 분들이 
많으신데요. 나옵니다. 이제 곧 나올때가 되었습니다. 
제 글에서 적룡의 요도는 단순한 무기가 아니라 
아수라마인과 적룡을 가르는 그 무엇입니다. 
아직 자신의 과거를 받아 들일 수 없는 적룡으로서 요도란 
자신을 아수라마인으로 만드는 것이지요. 아직 때가 아니라서 
요도가 등장하지 않으니 잠시만 기다려 주세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

덧) 원고를 다 넘겼어요^^;; 이제 출판이 될 듯 하군요. 
   초 극악 출판이라고 불러주시길 ㅡㅡv 

*****리프을~~~~~******** 



그의 얼굴에 손이 닿을 무렵, 내 몸은 어떠한 힘에 의해 뒤로 밀려났다. 몸의 균형을 

잡으려고 했지만 실패하고 땅을 뒹굴고야 말았다.   

"뭐야. 겨우 이 정도냐?" 

빈정거리는 투의 철환사의 말에 순간 울컥 했지만 태연한 척 자리에서 일어났다. 옷 

에 뭍은 흙들을 털고 그를 바라보았다. 뱀의 입처럼 구부려져 있는 양손의 모습이 가 

장 먼저 내 눈에 들어왔다. 

"네 놈을 너무 얕본 것 같군. 네 놈의 호신강기가 그리 대단할 줄 몰랐으니까 말이 

야." 

"후후. 큰 소리는 위에 군림하는 자가 하는 것이지 아래에서 기는 자가 하는 것이 아 

니라는 것도 모르나 보구나." 

"내가…… 네 밑에서 기는 자라는 것이냐!" 

흥분한 채 그에게 달려들어 손과 발을 빠르게 움직였지만 철환사의 몸은 유연하게 움 

직이며 공격을 피해내기 시작했다. 나를 비웃는 듯한 웃음을 지으며 공격을 피해내기 

만 하던 철환사가 갑자기 손을 휘둘렀다. 미친 듯이 공격만 퍼붓고 있던 나는 그 공 

격에 어깨를 내 주고야 말았다. 

"이, 이런!" 

철환사에게 치명타를 입지 않은 것까지는 좋았으나, 그의 손에 스친 내 왼쪽 팔 아래 

부터가 움직이지 않는 것이었다. 독에 당한 듯 내 어깨는 검은 색으로 물들기 시작했 

다. 서둘러 독기를 뽑아 내고 싶었으나 지금 그런 행동을 하다가는 쥐도 새도 모르게 

당할 처지였다. 

'난하 소저가 조심하라고 한 것이…… 이것인가?' 

난하가 한 말이 문뜩 떠오르기는 했지만 이미 벌어진 후였기에 그것은 아무 소용이 

없었다. 가뜩이나 그에게 일방적으로 몰리는 처지에 왼손까지 제대로 못 쓰게 된 것 

은 치명타나 다름없었다. 

너무 흥분했던 것인가? 내 뇌리에 문뜩 이러한 생각이 떠올랐다. 화가 치밀어 오르는 

바람에 앞뒤 재지 않고 일격을 날렸고 그로 인해 난 볼썽 사나운 꼴을 보이고 말았 

다. 거기다가 이번에는 왼팔을 사용할 수 없게 되는 고비에 처하게 된 것이다.   

"제가 너무 흥분을 한 것 같군요. 덕분에 당신이 득 좀 보신 듯 하지만 이제부터는 

그리 되지 않을 것입니다." 

흥분을 가라앉히기로 한 나는 먼저 존댓말을 다시 사용하기 시작했다. 

"서두르라고. 저기 누워 있는 놈의 경우 어서 독을 뽑아 내지 않으면 죽을 테니까. 

아참 넌 심한 독에 당한 것은 아니니 걱정 마라. 네 놈은 죽여서는 안 되거든. 그 분 

이…… 네 녀석만은 손수 처리한다고 했으니까." 

"그 분이라고요?" 

"궁금해 할 필요 없어. 조만 간에…… 아주 조만 간에 그 분이 손수 널 찾아오실 테 

니까." 

철환사는 그 말을 끝으로 양손을 다시 들어올렸다. 왼손을 쓸 수 없게 되었지만 보다 

차분하게 생각 할 수 있게 되었다. 서로를 견제하면서 동그란 원 밖을 돌 듯이 둥글 

게 돌기 시작했다. 

팟! 

철환사의 손이 공간을 가르면서 나를 향해 다가왔다. 서둘러 몸을 눕혀 공격을 피해 

내기는 했으나 그자의 빠른 대처 덕분에 미처 공격을 하지 못하고 물러서야 했다. 승 

기를 잡았다고 생각했는지 그는 매섭게 공격을 하기 시작했다. 

반격조차 제대로 하지 못하며 몸을 지키기에 급급하던 나는 철환사의 손을 보자 문득 

한 가지 생각이 났다. 날 잡기 위해 날아오는 손은 초식의 변화가 대단했다. 하지만 

뱀의 몸뚱이가 하나이듯이 그의 손목 또한 하나라는 것을 깨닫는 데는 오랜 시간이 

걸리지 않았다. 

'손목이다! 손목을 제압하자. 그리고…… 아까처럼 간격을 제압하는 것이다.' 

생각을 마치며 서둘러 그의 측면으로 돌았다. 이렇게 된다면 그의 첫 번째 한 수는 

이미 보이는 것과 다름없기에 이런 행동을 취한 것이었다. 예상대로 철환사는 오른손 

을 휘두르며 나의 공격을 미리 막으려고 하였다. 하지만 그것이 바로 내가 노린 일격 

이라는 것을 그로서는 알아차리지 못했다. 

지금이라는 느낌이 드는 순간 빠르게 내 손은 철환사의 손 안쪽은 파고들어 손목을 

잡는데 성공했다. 뒤늦게 손을 빼내려고 팔을 흔들었지만 강하게 손을 부여잡은 난 

그자의 손을 꺾어 버리는데 성공했다. 

빠각 하는 뼈 부러지는 소리가 들렸고, 이어서 발을 그의 가슴 정 중앙을 향해 뻗었 

다. 

"헉!" 

내 손에 잡혀서 몸을 뺄 수 없다는 것을 알았는지 철환사는 짧게 비명을 질렀다. 최 

대한 몸을 뒤틀기는 했으나 그보다는 내가 빨랐고 이번에는 그가 볼썽 사납게 땅을 

구르고야 말았다. 

"이 정도면 아까 받은 선물에 대한 보상은 한 듯 하군요. 저를 굴려주셨으니 저도 그 

에 응해 드렸고, 또 저의 왼손을 사용 못 하게 하셨으니 당신의 오른손을 사용 못 하 

게 하였지요. 이 정도면 아주 적당한 선물이라는 생각이 드시지 않습니까?" 

"개자식…… 으득!" 

이빨을 가는 소리가 들릴 정도로 그는 화가 난 모양이었다. 그는 심하게 떨다가 고개 

를 들었다. 

"재미없어. 애초에 네놈과 이리 심하게 싸울 계획은 없었다. 그지 화만 조금 돋구어 

보고 원래의 모습을 찾기를 바랬지. 하지만 예상과는 다르게 원래의 너로 돌아가는 

군." 

"원래의 모습? 그게 무슨 소리요." 

"네가 더 잘 알텐데. 그 분도 이제는 최후의 방법을 쓸 것이다. 너무 오래 기다리셨 

거든. 끓어오르는 분노를 삼키느라고 고생하신 그 분을 위해…… 예전으로 돌아와라. 

그러지 않는다면 그 분이…… 널 기다린 이유가 없잖아." 

철환사는 말을 마치더니 갑자기 몸을 돌렸다. 

"싸움 중에 뒤를 보이다니…… 미쳤군요." 

"예전의 너라면 이런 소리는 하지 않았을걸. 그리고 이제는 싸울 이유를 잃었기에 돌 

아가는 것이다. 언젠가 다시 본다면 그때는 아는 척이나 해 줬으면 좋겠군." 

철환사가 휘파람을 불자 바람과 같이 그의 부하들이 나타났다. 그들이 공격할까봐 움 

찔하는 날 비웃는 듯이 웃으며 그가 말했다. 

"그럼 나중에 보자고…… 겁쟁이씨." 

철환사가 떠나는 모습을 잠시 보고 있다가 하진이 생각나 서둘러 그를 들쳐업고 경공 

을 펼쳤다. 철환사가 한 말의 대부분을 이해 할 수가 없었다. 경공을 펼치며 나는 상 

념에 잠겼다. 

'원래의 모습, 예전의 나라…… 뭘 의미하는 것일까. 서, 설마!'     

무언가 생각나는 바가 있어 황급히 고개를 돌렸지만 철환사의 모습이 보이지 않았다. 

그렇게 진실을 알 수 있는 마지막 열쇠는 내 눈앞에서 모습을 감추었다. 

"도대체…… 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?" 



이제 다음편에서 여러분들이 기다리던 적룡의 적이 등장합니다. 
과연 그 자의 정체는 무엇일까요 +_) 
여러분들이 추측 한 사람은.. 아마 결단코 
아닐 것입니다^^;; 
좀 예외일 거라는 +_) 
그럼 다음편을 기대해 주시기를.. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 



***********리플을 달아 주세요 ㅠ_)********** 




         진실이라는 차가운 바람 속에서 흐르는 눈물 


하진의 거친 숨소리가 귓가 근처에 울렸다. 점점 거세어지는 숨소리를 들으며 나의 

마음은 더욱 급해졌다. 

"조금만 참으십시오. 이제 곧 마을에 도착 할 수 있을 겁니다." 

내 말을 들었을까? 경공을 펼치는 중에 본 하진의 얼굴이 살며시 움직였다. 아까 철 

환사에게 당한 상처는 손을 봐 두었기 때문에 피가 세지는 않았다. 하지만 그의 몸은 

점점 검은색으로 물들면서 힘을 잃고 있었다. 

상태는 영월도 마찬가지였다. 하진이 철환사에게 당해서 더욱 잔혹한 독에 당했다는 

것뿐이지, 둘 다 목숨이 위태로운 것은 동일했다. 하진을 업고 경공을 펼치는 내게 

다가온 척비가 말했다. 

"시간 안에 도착 할 수 있겠습니까!" 

경공을 펼치는 중이라서 그런지 척비의 목소리는 왠지 모르게 숨이 차 보였다. 

"모르겠습니다." 

"만약 못 찾는다면……" 

척비는 말을 하다가 입을 다물었다. 그의 말로 하여금 난 최악의 상황을 상상하게 되 

어 버렸다. 만약 척비의 말대로 그런 일이 벌어진다면…… 

'하진 소협은…… 죽는다.' 

하진이 당한 독은 내 지식으로 도저히 해결 할 수 없는 독이었다. 뛰어난 의원이라 

할 지라도 성공할 확률은 희박할 정도로. 내가 당한 독은 산에 살면서 알게 된 지식 

으로도 충분할 정도로 대단치 않은 독이었다. 덕분에 어렵지 않게 양기를 이용해서 

독을 빼내는데 성공하였다. 

하진의 몸에도 내공을 불어넣어 양기로 독의 음기를 누르려 하였으나, 그건 불가능한 

일이었다. 오히려 내 양기를 흡수하면서 독은 천천히, 그렇지만 확실하게 몸 안에 퍼 

져만 나간 것이었다. 

"마을이 보인다!" 

난하의 다급하면서도 반가움이 섞인 목소리에 나 또한 한 가닥의 희망을 느끼며 마을 

을 바라보았다. 그녀의 말대로 별로 멀지 않은 곳에 마을이 있었던 것이었다. 독을 

치료하지는 못할지도 모르나, 우선 독의 진행을 멈추게 할 재료를 구할 수는 있을 지 

도 모르는 일이었다. 

마을에 도착해보니 꽤 커다란 것이 실력 있는 의원이 있을 것 같았다. 마을 이곳 저 

곳을 헤매고 다니는데 사람들이 우리의 곁에서 점점 멀어지기 시작했다. 

우리를 한 번 힐끔 쳐다보고는 그들은 서둘러 멀찍이 떨어졌다. 무슨 일인가 싶었지 

만 물으려고 하면 도망가는 그들로 인해 진실을 알 수가 없었다. 

"무슨 일일까요." 

"몰라. 그따위 것 알 생각말고 서둘러 의원이나 찾아." 

그녀는 말을 내 뱉고 다른 방향을 향해 영월을 들쳐업고 뛰어갔다. 백방을 돌면서 의 

원이 있는 곳을 찾던 중 척비가 한 곳을 발견했다. 

"저기 아닙니까!" 

"맞는 것 같아. 어서 서두르자! 하진과 영월은 지금 한시가 급해!" 

척비가 먼저 달려가 문을 열고 환자들을 엎고 있는 나와 난하가 안으로 들어갔다. 초 

로(初老)의 노인이 수염을 가다듬으며 무엇인가를 읽고 있었다. 우리가 갑자기 들이 

닥치자 그 노인은 놀랐는지 퍼뜩 고개를 들었다. 

"무슨 일인가? 뒤에 업혀 있는 사람이 있는 것을 보니 환자 인 것 같은데." 

"헉헉. 목숨이 위태한 자들이오. 서둘러서 좀 봐주시오." 

"흐음, 그래? 그럼 서둘러 이쪽으로 내려들 놓게." 

의원이 말한 곳에다가 하진과 영월을 눕히자 의원은 그들의 모습을 자세히 살펴보기 

시작했다. 몸 상태를 이리저리 보다가 노인이 말했다. 

"끔찍한 독에 당했구먼." 

"어떻소. 치료가 되겠소?" 

난하의 말에 잠시 턱을 쓰다듬던 그는 고개를 가로젓었다. 

"이 여자는 뱀독에 당한 것이라서 치료가 가능할지 모르겠으나 이 남자는 나로서는 

무리겠소." 

"뭐? 그럼 어떻게 근처에 이 아이를 치료할 만한 사람은 없소?" 

이번에도 노인은 고개를 저으며 난하의 말이 실현될 수 없다는 뜻을 표명했다. 그녀 

의 표정은 거의 절망에 빠진 듯 했다. 

"내가 알기로는 없소. 독의 움직임을 느리게 할 수는 있으나 그래봤자 고통만 더할 

뿐 깨끗하게 죽게 하는 게 오히려 낫다고 생각하오." 

"이봐…… 그건 내가 판단 할 테니 당신을 약이나 지어. 저기 있는 남자의 목숨…… 

최대한으로 늘려. 어떻게든!" 

"이보게. 괴로운 것을 알겠지만 치료를……" 

"저 녀석은 내가 살린다! 당신은 약이나 지으란 말이요!" 

"아, 알겠네." 

그녀의 외침에 노인은 움찔하면서 약을 제조하기 시작했다. 영월을 한참동안 돌본 후 

그는 약 제조에 들어갔다. 노인은 많은 양의 약들을 가지고 밖으로 나왔다. 

"저기 있는 여자의 몸 안에 있는 독은 제거했네. 이 약을 먹이는 것을 잊어서는 안되 

니 신경 좀 쓰고. 그리고 이 쪽 약은…… 자네가 주문한 저 남자를 위한 것일세. 아 

까 말했다시피 독의 움직임만 늦출 뿐, 더 이상의 효험(效驗)은 없다는 것을 잊지 말 

게." 

"고맙소 전부 해서 얼마……" 

쾅! 

돈을 지불하기 위해 주머니를 꺼내던 난하는 갑자기 쾅 소리를 내면서 열리는 문에 

고개를 돌렸다. 내 고개 또한 난하와 비슷하게 뒤로 향했다. 

처음 보는 무장한 사람들이 이쪽을 향해 검을 겨누고 있었다. 잠시 정적이 흘렀지만 

그들은 공격할 의사가 없었는지 우리를 향해 아무 말도 하지 않았다. 그러던 중 무리 

의 중간에서 한 명의 남자가 걸어 나왔다. 

"흠흠. 난 이 마을을 맡고 있는 장후한이라고 하네." 

"근데 무슨 일이죠." 

"흠, 너희들에게 할 말이 있어서 말이다." 

"어서 말하시죠. 저희 쪽에는 환자가 있어 그 쪽이랑 노닥거릴 시간이 없거든요." 

"내가 온 이유가 바로 그 환자들 때문일세." 

우리 일행은 무슨 영문인지 몰라 서로를 쳐다보았다. 하지만 그 누구도 이 일에 대해 

서 무엇조차 예상하는 사람이 없어 보였다. 우리가 아무 말도 하지 않자 그는 말을 

이었다. 

"이 마을에서…… 나가주게." 

"뭐, 뭐요? 왜 이 마을에서 나가라는 것이요." 

"병이 걸린 사람을 이 마을에 둘 수 없네." 

"저건 병이 아니라 뱀에 물린 것 뿐이요!" 

난하가 발끈한 얼굴로 소리쳤지만 그자는 뒤에 있는 자들을 믿어서인지 얼굴 표정 하 

나 변하지 않았다. 약간 튀어나온 배와 얼굴에 자만심으로 가득 찬 듯한 그자가 말했 

다. 

"이 마을은 수차례 역병이 돌면서 많은 사람이 죽었네. 지금도 마을에서 역병이 돌고 

있어 환자들은 밖으로 내치는 형편이네. 그런데 우리 마을 사람도 아닌 자네들을 이 

마을에 둘 수는 없지 않나. 이 마을에서 서둘러 나가 주게. 그렇지 않을 시에는…… 

무력을 행사하겠네." 

말을 마치면서 씨익 웃는 그 얼굴이 그렇게 미워 보일 수가 없었다. 

"해 보시지. 누가 이기나 한 번 해 보자." 

난하의 목소리가 흥분으로 가득 차 있었다. 하지만 척비는 예상외로 침착하게 서서 

난하를 말리고 있었다. 

"여협 이들과 다투어서 좋을 것이 없습니다. 황제의 부하들인데 괜히 다투어서 골을 

만들 필요는 없습니다. 어차피 이 마을에서 약도 구했는데 더 머물 이유도 없지 않습 

니까." 

"네 놈…… 운 좋은지 알아라. 지금 이 녀석의 말이 일리가 있기에 그냥 넘어가지만 

다음에 걸릴 시에는! 네 목숨…… 내가 가져간다. 가자!" 

앞에 있는 자들부터 밀치면서 난하는 밖을 향해 나갔고 난 하진을 업고 조용히 그 자 

의 뒤를 따랐다. 밖에도 많은 병력이 일렬로 서서 우리를 감시하듯이 포진하고 있었 

다. 우리가 움직이자 그들은 조용히 우리 뒤를 따라 오며 감시하고 있었다. 그 감시 

는 우리가 마을을 나올 때까지 끊기지 않았다.   

한 손에 약을 들고 척비가 말했다. 

"마을 밖으로는 나왔는데 어찌 해야 할 까요. 근처에 또 다른 마을이 있기는 기대하 

기 힘들 것 같은데……" 

"사면이 뚫린 이런 곳에서 자다가는 얼어죽을 걸. 힘들더라도 차라리 움직이자. 경공 

을 최대한 펼치며 달린다면 운 좋으면 작은 마을이라도 도착할 수 있을지도 몰라." 

환자들을 돌보아야 했지만 장소가 없었기 때문에 서둘러 다른 마을을 찾기 위해 다시 

달렸다. 아무리 달려도 사람이 지나간 흔적 따위는 변하지 않고 오히려 숲 안쪽으로 

들어가게 되었다. 

마을에 도달하는 것은 거의 포기했을 무렵, 낯익은 것들이 하나둘 보이기 시작했다. 

'저건…… 집?' 

거리가 가까워지자 그것들의 정체를 확실히 할 수 있었다. 역시 그것들은 집이었다. 

하나 다른 것이 있다면 그 집들의 모습이 너무 초라했다는 것뿐이었다. 숲 속에 있는 

마을이라서 크지는 않았지만 우리가 묵기에는 무리가 없었다. 

"휴~ 다행이네요. 마을에 도착할 거라고 생각도 안 했는데…… 작긴 하지만 도착하는 

것은 성공했군요." 

"그래. 근데 왜 인기척이 하나도 없는 건지 모르겠군." 

한숨을 쉬면서 말하는 나에게 난하는 자신의 생각을 말했다. 그녀의 말에 척비는 생 

각을 잠기더니 먼저 가서 마을을 알아보겠다며 걸어 들어갔다. 얼마 후 척비는 나와 

난하를 향해 다가왔다. 

"뭔가 이상한게 있나?" 

"마을에 아무도 없습니다." 

"그래?" 

"어떻게 할 까요?" 

척비의 말에 난하는 당연하다는 듯이 마을을 향해 발걸음을 옮기며 말했다. 

"오히려 잘 된 것일지도 몰라. 아까와 같은 경우가 발생할 리는 없으니까 오히려 낳 

지 않겠어?" 

"그것도 그렇군요. 그럼 우선 이 마을에 짐을 풀고, 제가 아는 인맥을 이용해서 근처 

에 유명한 의원을 알아보겠습니다." 

"좋은 생각일지도 모르지만 오래 걸릴지도 모르잖아." 

말을 나누면서 우리는 꽤 커다란 집 문 앞에 도착했다. 이 정도면 됐다고 판단하고 

우리 일행은 문을 열고 안으로 들어갔다. 끼익 하면서 먼지가 떨어지는 것이 얼마나 

오랫동안 사람이 살지 않았는지를 알려 주었다. 



요도(妖刀)전설 (129) 진실이라는 차가운 바람 속에서 흐르는 눈물 


흐흐.. 평소보다 약간 빨리 올렸군요 +_) 
아는 형 송별회에 가야 하기 때문에^^;; 
지금 피시방인데 하이텔 2000 어케 
다운 받는지 몰라서 홈페이지들만에 먼저 
올립니다^^ 
피시방에서 쓰다보니 약간 이상하군요 ㅡㅡ; 
이것으로 삼권 분량 마무리입니다. 외전 
한게가 들어가니 이거에서 끝난다는^^ 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


************리플을 주시길 +_)************ 


"쿨럭, 이 먼지하고는……" 

난하는 볼멘 목소리로 말하고 기침을 몇 차례 더 했다. 나는 평평한 자리를 찾아 하진을 눕 

히고 차가운 바람이 몰아닥치는 문을 닫았다. 문을 닫고 돌아보니 난하도 영월을 하진 근 

처에 눕혀 둔 상태였다. 

영월은 점점 숨이 고루어 지며 얼굴빛이 제 색을 찾아가고 있는 반면 하진은 숨을 허덕이 

며 가슴을 움켜쥐고 있었다. 하진의 모습을 한 번 보더니 약을 달인다며 난하는 밖으로 나 

갔다. 나와 척비는 하진의 치료를 위해서 머리를 맞대야 했다. 

"웬만한 의원으로는 힘들 것입니다. 아까 그 마을의 의원도 꽤 빼어난 의원인 듯 한데도 치 

료할 수 없다고 하지 않았습니까." 

"그건 그렇지요. 이 마을에 무슨 빼어난 의원이 있는 것도 아닌 이상 외부에서 불러들여야 

할텐데……" 

척비는 말에 여운을 남기며 생각에 빠졌다. 내 머리로는 해결 할 수 있는 문제가 아니기에 

난 그의 생각이 끝나기를 기다렸다. 

척비를 묵묵히 보고 있는데 문이 열리며 난하가 들어왔다. 

"약 달였어." 

난하에게 약 하나를 건네 받고 하진을 향해 다가갔다. 몸을 반쯤 일으켜 세웠지만 정신을 

잃은 사람에게 약을 먹이는 것이란 쉬운 일이 아니었다. 입으로 들어가는 것이 반, 밖으로 

흐르는 게 반이라고 말할 수 있을 정도였다. 

겨우겨우 약을 전부 먹여 준 후 이마에 묻은 땀을 훔쳤다. 난하는 약간이나마 정신을 차린 

영월의 등을 받쳐 주어 스스로 약을 먹을 수 있게 유도해 주고 있었을 뿐, 직접 먹여 주거 

나 하지는 않았다. 

"적룡. 하진의 상태는 어때." 

"괴로워…… 보입니다." 

"젠장, 어떻게 해야 하지. 근처 마을에 뛰어난 의원이 있을 것 같지는 않은데." 

"그렇다고 가만히 있을 수는 없잖아요. 어떻게든 그를…… 살려야 하니까요." 

내 말이 침울하게 들린 것은 비단 나뿐만이 아닌 모양이었다. 더욱 가라앉은 분위기 속에 

서 난하가 자리에서 일어났다. 

"바보 같이 앉아 있지만 말고 움직이자! 척비!" 

"왜 부르십니까?" 

"너의 정보망을 이용해 근처에서 뛰어난 의원들을 찾아 봐. 나와 적룡은 이 안에서 이들을 

돌보고 있을 테니까. 서둘러!" 

"알겠습니다. 이 근처에 연락용 비둘기가 있을지 모르겠지만 한 번 찾아보겠습니다." 

바쁘다는 듯이 척비는 문을 닫지도 않고 밖으로 튀어 나갔다. 척비가 열고 나간 문을 다시 

닫고 나와 난하는 환자들의 몸 상태를 돌보고 있었다. 

그렇게 약 한 시진 정도가 지났다. 

'언제까지 버티실 수 있을까?' 

하진의 모습을 보면서 이런 생각이 문뜩 떠올랐고, 재수 없게 이런 생각이나 한다면서 고 

개를 저었다. 하진의 모습을 다시 살피려던 난 고개를 들었다. 문득 느껴진 피 냄새 때문이 

었다. 고개를 돌려보니 난하는 전혀 모르는지 영월의 손을 꽉 잡아주고 있었다. 

피 냄새만이 아닌 무엇인가가 나를 강하게 끌어 당겼다. 난하에게 말하기 위해서 손을 뻗 

는데 난하가 말했다. 

"왜 그래?" 

"네? 그게……" 

"볼 일 있으면 가서 보고 와. 소변 같은 것을 나에게 허락 받을 이유는 없잖아. 나간 김에 

잠시 바람이라도 쐬고 오던지." 

난하에게 말할 기회를 놓쳐 어영부영하게 된 나는 그냥 혼자서 밖으로 나갔다. 바람이 들 

어가지 않게 다시 문이 꼭 닫힌 것을 확인하고 걷기 시작했다. 마을 안이 아닌 밖에서 느껴 

지는 무엇…… 그것은 나를 강하게 끌어당기고 있었다. 

'뭐지? 도대체 무엇이…… 날 이리도 떨리게 하는 것인가!' 

마을을 벗어나 약간 나아가자 둥그런 공터에 주변이 나무로 둘러싸인 곳이 나타났다. 주변 

에 있는 나무들이 음산하게 움직이는 것 같았다. 동청목(冬靑木:사철나무)이라서 그런지 

잎들도 초록의 색을 바래지 않고 그 아름다움을 뽐내고 있었다. 그리고 난 고개를 

위로 들어올렸다. 

선율을 타며 조그만 노래 소리가 위쪽에서 들렸기 때문이었다. 나무 위에서 나의 등장에 

도 아랑곳하지 않고 단소를 부는 한 명의 인영이 있었다. 원래 그곳에 있었던 자연의 하나 

였던 것처럼 그 모습은 전혀 어색하지 않았다. 그 인물은 눈을 힐끔 하더니 곧 가지에 

서 일어났다. 

아무 말도 하지 않고 나무 위에서 그 자는 나를 내려다보고 있었다. 바람이 나뭇잎을 흔들 

리게 하며 매섭게 불었다. 하늘에는 보름달이 마치 결전의 전날을 알리는 듯이 빛을 발하 

고 있었다. 침묵의 끝이 난 것은 약 일각(一刻)이 지난 후였다. 

"오랜…… 만이로군." 

"절 아십니까?" 

"잘 알지. 암, 잘 알고 말고. 세상에 너를 나보다 더 잘 아는 자는 없을 것이다. 안 그러나 

적룡. 아니…… 아수라마인이여!" 

머리는 순간 백짓장이 되었다. 내 손이 서서히 떨리는 것이 느껴졌다. 내 정체를 알고 있다 

니…… 믿을 수 없는 일이었다. 날 아는 자가 세상에 존재할 수 있는 이유가 없었다. 나를 

보게 된 사람 중 살아 남은 자는 아무도 없었다. 

"당신은…… 누구십니까." 

"나? 너 정도의 거물이 나 따위의 이름을 듣는다고 기억이나 할 수 있을까? 나 같은 건 그 

저…… 네가 죽인 한 명에 불과하잖아." 

"제가 죽였다고요?" 

"지금 네 앞에 내가 살아있기야 하지. 하지만 이건…… 그의 목숨의 대가로 받은 것이다. 

난 그 날 이후로 날 죽었다고 생각 하기로했다. 어차피 빌린 목숨…… 넌 나와 그의 이름 

을 기억하지 못하겠지. 하지만 내가 돌아왔다. 너의 가슴에…… 나와 그의 이름을 

새기기 위해서!" 

말을 마치고 그자는 나무에서 뛰어 내렸다. 나에게 원한이 있는 자이니 공격 할 지도 모른 

다는 생각에 경공을 펼쳐 거리를 벌렸다. 

하지만 그는 날 공격할 생각이 없었는지 그자리에 서서 날 노려만 보고 있었을 뿐이었다. 

그자의 입이 작게 중얼거리기 시작했다. 

"약해졌어…… 예전의 너라면 지금 피하지 않고 오히려 공격을 했을 것이다." 

"전 예전의 그자가 아닙니다. 제 이름은 적룡입니다. 무슨 오해가 있으신 모양인데……" 

내 정체가 들킬리가 없다고 판단한 나는 무엇으로 추측을 하는게 아닐까 하고 잡아 때리 

고 마음을 먹었다. 내 말이 끝나기도 전에 그 자는 웃음을 터트렸다. 

"큭큭큭. 오해? 과연…… 이 얼굴을 보고서라도 오해라는 소리가 나오나 보자." 

삼십대 후반의 얼굴을 하고 있던 그 자는 자신의 턱쪽에 손을 대더니 강하게 잡아 당겼다. 

인피면구였는지 얼굴을 덮고 있던 피부는 깨끗하게 떨어졌다. 인피면구가 떨어지면서 난 

놀라고야 말았다. 인피면구 속에 있는 것은…… 한 쪽 얼굴이 일그러진 여자였기 

때문이었다. 

"누, 누구죠. 전 당신을 그리 만든 기억이……" 

"네가 날 기억할리가 없지. 천여명을 죽인 네가 일일이 사람 얼굴을 다 기억하고 다닐리가 

없으니까. 난…… 너에 의해서 사랑하는 사람을 잃은 자다. 그는 기억 하겠나?" 

"그라면 누굴……" 

"무당청검 청류수다!" 

청류수…… 몇 안되게 기억하는 이름들 중 하나였다. 그때 난 그의 여자를…… 

"그, 그럴리가! 당신은 분명 죽었는데……" 

"후후, 이제야 기억이 나시나. 난 죽기 일보 직전이었지 숨이 끊어진 것과 다름 없었어. 하 

지만 내가 눈을 떴을때 내 위에는 청류수 

그가 싸늘한 시체가 되어서 쓰러져 있었지. 난 그때 깨달았어. 날 위해…… 바보 같은 그 

남자가 죽은 것이라고. 그래, 자신의 죄를 속죄한 듯이 위선자의 행위를 하고 다니는 게 어 

땠나? 재미있었겠지. 너에게 고마움을 표하는 그자들을 내려다보면서 이랬으니 나의 

죄는 속죄가 되었겠지 하면서 안심했겠지. 하지만 이걸 어쩌나. 너의 정체를 아는 내가 살 

아있었는데." 

나도 모르게 한 걸음씩 뒷걸음질 치기 시작했고 나를 놓치지 않겠다는 듯이 그 여자는 나 

를 노려보며 걸어오기 시작했다. 

"자 보아라. 이게 바로…… 내 요도 혈도다!" 

혈도라는 검이 요사스러운 빛을 내면서 그 여자의 검집에서 튀어 나왔다. 나를 잡아 먹을 

듯한 느낌이 날 강하게 눌러 움직이지 못하 

게 하고 있었다. 

"널 죽이기 위해 오랫동안 기다렸다. 이 얼굴 보이나? 여자로서는 흉측하기 그지 없어 

볼때마다 잘라 버리고 싶지. 치료 할 수 있었지. 하지만 안 했어. 왜 그랬다고 생각하나. 그 

건 바로 이 상처가 너에 대한…… 내 복수심의 상징이니까!" 

"당신…… 날 어떻게 찾은 거죠?" 

"훗, 내가 널 찾은게 아니라 네가 나의 계획대로 내 손안으로 들어와 준 것 뿐이야." 

"당신의 계획? 내가 어째서 당신의 계획에 말려들었다는 것인가요?" 

"내 이름을 들으면 알게 될 거야. 내 이름은…… 혈귀다." 

할 말을 잃고 난 혈귀를 쳐다보았다. 혈귀가 여자였다는 사실이 놀랍기도 했지만 이 모든 

일이 나 때문에 벌어진 일이라는 사실이 나의 마음을 굳게 하고 있었다. 그제서야 내 머리 

속에 얽혀 있던 실타래들은 하나의 커다란 뭉치를 만들기 시작하였다. 그 커다란 

뭉치의 주인은 혈귀였다. 

"소저가…… 혈귀였소? 날 다시 무림에 나오게 하고, 아수라마인을 조정한다는 혈귀 

가…… 소저였소?" 

"그 위선에 찌들린 소저라는 소리 좀 닥쳐 줬으면 하는 군. 아참, 거기 나무 뒤에 숨어 있 

지 말고 나와. 아까전부터 거기서 뭐 하는 것인지 모르겠군." 

혈귀의 말에 다른 적이 나타난 것이라고 생각하고 황급히 몸을 돌렸다. 어둠 속에서 나타 

난 인물을 보고 난 놀라고야 말았다. 

"난하…… 소저?" 



역시 삼일에 한편을 올리는 것을 꾸준히 반복하는 
요도입니다 ㅡㅡv;; 
시간이 났다고 좋아는 했는데 갑자기 
할 일이 많이 생겨서요^^ 
흠.. 아마 외전은 이연참 형식으로 
올라갈 지도 모르겠습니다. 본편 하나 하고 
외전 하나 이렇게요^^;; 헛! 그럼 이연참이 
될지도 모른다는 +_)b 물론 기대는 하지 않으시는건 
알죠?^^ 하하;; 
오늘 소설 쓰다가 날려서 다시 썼습니다 ㅡㅡ; 아마 글 
쓰는 사람에게 가장 괴로운 것이 이것 일 듯^^;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 
                 

*******리프을 +_)b******* 


                          무력과 마음 


전혀 예상치 못한 그녀의 등장에 할 말을 잃고 멍하니 난하를 바라보았다. 그녀는 나 

를 처음 만났을 때, 바로 그때의 차가운 모습으로 돌아가 있었다. 난하의 눈빛에 난 

고개를 숙이지 않을 수 없었다. 

그녀가 언제부터 나와 혈귀의 이야기를 들었을까? 

내 머릿속에서는 이 생각만이 맴돌며 간절히 그녀가 눈치채지 못했기를 기원했다. 하 

지만 그건 가망성이 없는 기대라는 것은 나도 알고 있었다. 

"호오~ 이거 정체가 들켜서 꽤나 초조한 모습인 걸? 그 동안 저 여자에게 별의 별 짓 

을 다 해서 쌓아둔 환심이 날아가 화가 나나?" 

"입…… 다무십시오." 

나의 살기 띤 목소리에도 혈귀는 웃음을 잃지 않았다. 일그러진 한쪽 얼굴에 손을 대 

더니 그녀는 말했다. 

"난 네 녀석을 죽일 오늘만을 기다려 왔다…… 사람을 죽이지 않겠느니 어쨌느니 하 

면서 날 실망시키지 마라! 전력을 다 해라…… 네 녀석을 죽인 것이 자랑스러울 수 

있도록!" 

소리를 지르며 혈귀는 내 눈앞에서 모습을 감추었다. 황급히 몸을 뒤로 돌리는 순간 

난 눈앞에 있는 검에 화들짝 놀라고야 말았다. 늦었다고 생각하며 눈을 감았지만 아 

무런 일이 일어나지 않았다. 이상하게 여기고 살며시 눈을 뜨자 혈귀는 검을 든 채로 

그저 나를 노려만 보고 있을 뿐이었다. 

"네 녀석…… 지금 나랑 장난치자는 거냐!" 

"전 장난치지 않았습니다. 비록 잡생각을 하고는 있었다고 하나 당신의 속도는 내가 

따라갈 수준이 아니었으니까요. 집중을 하고 있었다고 해도 혈귀 당신의 검을 십 초 

이상은 받아낼 수 없었을 것입니다." 

"내가…… 말했을 것이다. 날 실망시키지 말라고. 그런데 지금 네 녀석의 꼬락서니를 

봐라! 예전의 십분의 일의 힘이라도 쓸 수 있는 것이냐? 내가 죽이기를 희망한 것은 

이런 네가 아니었다! 나와, 청류수를 죽인…… 그로 돌아오란 말이다!" 

혈귀는 흥분한 채 나를 향해 고래고래 악을 썼다. 하지만 말한 것처럼 지금의 나로서 

는 혈귀의 공격을 몇 초 막아 낼 수조차 없었다. 나의 장기인 경공을 펼친다면 피해 

야 낼 수 있겠지만 그것도 안력이 따라주어야 하는 것이다. 더군다나 공격을 피해만 

낸다고 내가 이길 수 있는 싸움도 아니었다. 혈귀의 노도(怒濤)와도 같은 공격에 언 

젠가 내가 당할 것이 분명했기 때문이었다. 

"시간을…… 시간을 주겠다." 

혈귀는 옆에 있는 나무를 강하게 움켜쥐며 말을 하기 시작했다. 

"얼마를 기다릴 수 있을지는 나도 몰라. 하지만…… 네가 예전에 그로 돌아오기 전에 

너를 죽인다는 것은 복수가 아니라는 것을 깨달았다. 지금이야 그냥 가지만 다음에 

만났을 때는!" 

소리치면서 그녀는 자신이 쥐고 있던 나무를 더욱 강하게 쥐었다. 빠각 하는 소리가 

들리는 순간 혈귀는 자신의 손아귀에 잡혀있던 나무를 놓았다. 나무가 혈귀의 모습을 

가리는 순간 작게 그녀의 목소리가 들렸다. 

"…… 살아 남을 수 없을 것이다." 

그 말이 들리고 나서 혈귀의 모습은 내 눈앞에서 사라졌다. 혈귀가 사라진 것은 다행 

이었으나 나에게 가장 큰 시련은 아직 남아 있었다. 아까 전부터 요지부동(搖之不動) 

않고 서 있는 난하가 바로 그 고비였다. 

"적룡……" 

한참 동안 가만히 있던 그녀는 나의 이름을 불렀고 난 그에 답했다. 차가워진 눈으로 

날 쳐다보면서 난하가 작은 목소리로 말했다. 

"지금 상황에 대해서 이야기 해." 

작은 목소리였지만 그것은 난하의 상태가 분노의 극에 달했다는 것을 알게 해 주었 

다. 거절 할 수 없었기에 그간 내 가슴속에 묻어 둔 이야기들을 난하에게 간략하게 

해 주었다. 내가 아수라마인이 된 사연부터 해서 지금이 오기까지의 이야기를…… 난 

하는 내 말이 끝날 때까지 단 한 마디조차 하지 않았다. 

"그러니까…… 네가 진짜 아수라마인이고 지금 무림에서 설치는 그 놈들을 막으려고 

나왔다는 거지?" 

"요약하면 그렇지요." 

"그렇다면…… 네가 그 몇 천명을 죽였다는 아수라마인이라는 것이겠군." 

"말하자면……" 

말이 끝나기도 전에 난하의 손이 나의 볼을 때렸다. 

찰싹! 

처음이었다. 이렇게 아픈 한 대는…… 칼에도 찔려보고 했지만 이토록 아픈 한 방을 

느껴보기는 난생 처음 인 것 같았다. 살며시 고개를 돌리니까 난하가 거친 숨을 몰아 

쉬면서 서 있었다. 그녀는 나에게서 서서히 멀어져서 거리를 벌렸다. 그녀는 자신의 

요도를 꺼내 들었다. 

"난하 소저 지금 무슨……" 

"닥쳐! 닥치고…… 네 요도를 들어라. 승부다." 

"하지만 난하 소저 전 그러고 싶지 않아요!" 

"네가 싫다면 하지 말아라. 하지만 난 가야겠다. 네 녀석의 목을 향해서 말이야." 

난하는 요도를 들고 서서히 나와의 거리를 좁히기 시작했다. 그녀와 진짜로 싸워 보 

는 것은 이번이 처음이었다. 항상 같은 편에서, 항상 내 뒤에서 날 지켜 줄 거라고만 

생각했던 그녀가…… 지금은 나에게 칼을 겨누고 있었다. 진짜로 살의를 품고. 

그녀의 모습을 보니 눈물이 흐를 것 같았다. 난하 또한 힘겹게 나에게 칼을 겨누고 

있다는 것을 알기에 난 괴로웠다. 

"공격할 마음이 없다면 내가 먼저 가지." 

난하의 요도가 순식간에 내 천령혈(天靈穴)을 노리고 매섭게 날아들었다. 난하는 나 

의 사혈에도 공격을 넣을 정도로 매섭게 마음을 먹은 모양이었다. 서둘러 몸을 돌려 

위험했던 이번 일격을 피해 내고는 보법을 펼쳐 뒤로 물러나려고 하였다. 하지만 난 

하의 요도는 뱀처럼 매섭게 내가 움직이는 길을 쫓았다. 

"월하빙룡(月下氷龍)!" 

난하는 부드러운 검무(劍舞)를 추며 사방으로 빙룡의 모양을 한 검기를 뿜기 시작했 

다. 스쳤음에도 불구하고 그 부분의 감각이 마비 될 정도로 위력은 대단했다. 하지만 

그 위력에 감탄을 하고만 있을 때가 아니었다. 연속적으로 뿜어 대는 검기가 나의 생 

명을 위협했기 때문이었다. 

"합! 합! 합!" 

난하의 외침 소리가 계속 들렸지만 그 소리는 평소의 그녀의 목소리와 달랐다. 볼멘 

듯한 목소리가 난하가 울고 있다고 말해주는 것 같았다. 난하의 검무는 계속 되었고 

난 그 공격을 피해 내기만 했다. 

내가 계속 피해내자 그녀는 거리를 좁히더니 새로운 무공을 시전하기 시작했다. 

"빙옥한수(氷玉寒手)!" 

기이하게도 난하의 이 무공은 권뿐만이 아니라 장, 지로도 효과가 있었다. 덕분에 그 

녀의 손의 미묘한 변화로도 큰 위협을 주기에 충분했다. 난하는 손을 휘두르면서 소 

리치기 시작했다. 

"공격해! 공격하란 말이다!" 

"전 공격 할 수가 없습니다!" 

나 또한 바쁘게 난하의 공격을 피하면서 그녀의 말에 답했다. 그러자 그녀의 울먹이 

는 듯한 목소리가 내 귀에 들렸다. 

"망할 자식아! 네가 공격하지 않으면…… 내가…… 내가 널 죽일 수가 없잖아!" 

공격을 멈추고 울부짖으며 고개를 숙였던 그녀가 고개를 들자 난 놀라운 것을 보고야 

말았다. 그녀의 눈가에 맺혀 있는 이슬과도 같은 눈물이 그것이었다. 

"소, 소저!" 

"망할 자식…… 넌 아마 영원히 저주받을 거다." 

투정 섞인 말을 하면서 난하는 자신의 머리를 쓸어 올리며 하늘을 쳐다보았다. 눈물 

을 참으려고 하는 행동이라는 것은 나로서도 알 수 있었다.   



하하^^ 또 삼일만에 올리는 군요. 
원래는 본편을 올릴려고 하였는데 지금 
광주거든요^^;; 모르고 자료를 안 가져왔다는..ㅡㅡ;; 
대신 내일 모래 본편 하나 올릴게요 ㅠ_) 
그럼 이틀에 하나 올리는 거죠? ㅠ_) 
그리고 텍스트에다가 써서 뛰어 쓰기에 상당한 
오류가 있을 것입니다 ㅡㅡ;; 용서를.. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 
                       

                                     운명의 이어짐 



기껏 모은 장작 더미에 불들이 서서히 꺼지고 있었다. 그 이유는 장작이 어느새 제 구실을 

하지 못할 정도로 타 버렸기 때문이었다. 멍하니 장작만 응시한 채 생각에 빠져 있던 천마 

는 고개를 들며 한 마디 했다. 

"지루하군." 

그랬다. 천마는 삼십년 이상을 이곳에서 거주하며 지루한 나날을 보내고 있었던 것이었 

다. 무림에 다시 나가볼까 하는 생각을 안 해 본 것은 아니었으나, 어차피 그곳에 나가봤 

자 벌어질 일이야 뻔한 뻔자였다. 

그는 의미 없이 지나가는 하루하루에 점점 자신을 잃어가는 것 같았다. 

결국 약간이나마 남아있던 불씨가 사라지자 천마는 자리에서 일어섰다. 귀찮긴 하지만 

나뭇가지를 모와야 했기 때문이다. 자신의 몸을 이끌며 천마는 험한 산을 경공을 펼치면 

서 달리기 시작했다. 이미 그에게 이 산은 자신의 집 마당과도 같이 훤했다. 

장작용으로 쓸 나무가 보이자 천마는 자신의 무공을 펼쳤다. 그의 검에서 나간 검기는 나 

무의 가지를 베어냈다. 

"그게 불이 붙겠소?" 

물에 젖어 불 조차 붙지 않을 것 같은 나무들을 줍던 천마는 자신의 뒤에서 들리는 목소리 

에 화들짝 놀랐다. 자신의 뒤에 다른 사람이 있다는 것을 몰랐던 적은 이번이 처음이었다. 

'그 동안 무림에 나가지 않고 시간을 허비한 결과인가?' 

천마는 자신이 뒤를 잡힌 것은 실력차 때문이 아닌 긴장이 풀렸기 때문이라고 생각했다. 

그는 고개를 돌려 뒤에 있는 자의 모습을 확인 했다. 천마는 그 인물의 얼굴을 확인하고 

한 번 더 놀랐다. 기이할 정도로 여자와도 같은 모습, 하지만 무림 최고 고수였던 그로서 

는 여자 같이 생긴 그가 남자라는 것을 아는 것은 어렵지 않았다. 

긴 흑단과도 같은 머리카락은 바람에 나풀 거렸고 그자의 얼굴에서는 미소가 떠날 줄 몰랐 

다. 검은색 긴 장포가 그의 하얀 피부와 잘 어울렸다. 나이는 약 이십대 중반 정도로 보였 

다. 하지만 반로환동을 했을지도 모르는 법. 겉 모습으로만 사람을 판단하는 천마가 아니 

었다. 

"넌 누구냐." 

"흐음~ 지나가는 식객이라고나 할까요?" 

"너 내가 누군지나 알고 그리 시비를 거는 것인가?" 

"이런, 저도 이름이 있습니다. 자꾸 너, 너 이러시면 저도 섭하지요. 제 이름은…… 제현이 

라고 합니다." 

질문에 그저 엉뚱한 답변만 하는 그를 보고 천마는 주의에 또다른 기척이 없나 살펴 보았 

다. 혹시 자기를 죽이러 온 자객의 선발대일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 하 

지만 곧 천마는 긴장을 풀면서 피식 웃었다. 자신이 누구인가? 무림 역사상 최고라고 알려 

진 천마가 아닌가. 하물며 저런 어린 나이의 청년에게 질 정도로 자신은 약하지 않다는 것 

을 깨달았기 때문이었다. 

더군다나 제현이라는 사내에게서는 살기란 것이 전혀 느껴지지 않았다. 물론 살수는 살기 

를 잘 자제해 근처까지 다가갈 수는 있다. 하지만 아무리 살수라 하더라도 그 인물을 죽이 

기 직전에는 살기를 방출하기 마련이다. 그게 비록 순간이라고 하지만, 천마에게는 공격 

을 피해 내기 충분한 시간이었다. 

"이봐요!" 

생각에 잠겨 있는 천마를 향해 제현은 소리쳤다. 자신에게 함부로 소리치는 제현을 순간 

죽일까도 생각해 봤지만 그는 다시 손을 거두었다. 

"뭐냐. 귀 먹지 않았으니 조용 조용 이야기 해도 다 들린다." 

"제 이름을 말했으면 당신의 이름을 말해야죠. 왜 제 이름만 말하게 하는 데요." 

"어차피 헤어질 사람끼리 그걸 알아서 뭐하나. 더군다나 난 너에게 이름을 말하라고 한 적 

없어. 네가 혼자 말한 것 뿐이잖아?" 

제현은 고개를 흔들면서 천마를 향해 말했다. 

"그럼 그냥 노익장이라고 불러드리지요. 아, 제가 진정 당신을 찾아 온 이유가 있으니 잘 

경청해 주시길 바랍니다."   

'역시 누군가의 말을 전하러 온 사자였던가?' 

제현을 사자라고 생각한 천마는 그의 건방짐이 도대체 어디서 나왔는지 궁금했다. 그는 자 

신에게 서찰을 보낸 놈을 만나서 죽도록 패 줄 생각이었다. 어디서 저딴 놈을 사자로 보내 

냐는게 천마의 생각이었다. 하지만 천마는 제현의 입에서 나온 말을 듣고 허무해서 웃음 

이 다 나왔다. 

제현은 이렇게 말했다. 

"제가 이 첩첩산중을 걷던 중 흉학한(?) 개들에게 걸려 먹을 것을 빼앗겼습니다. 제 이 넓 

은 마음으로 적선해 준다 하고 그냥 두어 먹을 것이 없군요. 하하~ 한 마디로 밥 달라고 

왔다는 거죠." 

천마는 허무하고 웃으면서도 내심 그의 무공 실력이 대단할 거라고 추측한 자신이 바보 같 

았다. 겨우 이 근처에 있는 들개에게 먹을 것을 빼앗기고 도망칠 정도라니…… 자신이 그 

를 너무 과대 평가했다고 생각하고 다시 말했다. 

"그냥 밥 달라고 하면 되지 뭐그리 수식어구가 많나. 바보 같이 개들에게 밥 빼앗긴게 어디 

서 자랑이라고…… 참내, 어이가 없어서 오랜만에 웃어보는 구나." 

어이가 없어서 지은 웃음이지만 이 웃음이 약 사십년 만의 웃음이라는 것은 천마도 잘 알 

고 있었다. 그는 점점 제현이라는 사내에게 호감이 가는 것이 느껴졌다. 피에 물든 무림에 

서만 생활하던 그로서는 이런 평범한 사람은 신기한 동물과 다름 없었다. 어느새 천마의 

머리에 서는 자신의 뒤에 기척도 없이 제현이 접근 했었다는 사실은 지워진지 오래였다. 

"그래서 집에서 쫓겨났다는 거냐?" 

"네. 겨우 그런 일 가지고 쫓아 내다니 저도 그 당시 얼마나 어이가 없었는지, 하하!" 

"이 미친놈. 그 일이 겨우냐? 얼굴 값 한다고 많은 여자들을 울리고도 다녔구나. 네 놈은 

아마 다음 생에는 수많은 여자들에게 당하고 살 게다." 

동굴에 돌아와 불을 지펴 토끼 고기를 먹던 그들은 어느새 과거 이야기를 하고 있었다. 물 

론 과거를 말하는 것은 제현이요, 맞장구 치는 것은 천마였지만 그들은 시간 가는 줄 몰랐 

다. 

토기 고기와 술, 그리고 과거 이야기를 안주삼아 보낸 그들의 하루는 무척이나 짧았다. 다 

음날이면 갈 것이라고 생각했던 제현은 가지 않았다. 그리고 천마도 그런 제현에게 왜 안 

가냐는 둥의 이야기는 하지 않고 그냥 그러려니 하고 생각했다. 

그렇게 몇 달이 지나 봄이 되었다. 

"이 놈아! 무슨 짓 하는 거야!" 

천마는 쌀을 가져다가 새들에게 주고 있는 제현에게 핀잔을 주었다. 하지만 제현은 그저 

빙그레 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 천마는 필시 자기를 굶겨 죽이려고 하는 것이라고 

투덜대며 동굴 안으로 들어갔고, 밖에서 그 말을 들은 제현은 박장대소를 터트렸다. 

시간이 지나 동굴 안으로 들어온 제현은 아까 상황에 대해서 설명했다. 

"지금 봄이라서 먹을 것 찾기가 힘들 것 같아서요. 새들도 살아있는 생명인데 함부로 할 수 

는 없잖아요?" 

천마도 알고 있었다. 그가 살아있는 생명을 아낀다는 것을. 제현이 자신의 과거 이야기를 

하던 중 무림에 나갔는데 사람을 죽일수가 없었다고 말했던 기억이 아직도 뇌리에 생생했 

다. 

자신과는 전혀 다른 그의 모습에 천마는 뭔가를 깨닫는 것 같았다. 

'생명의 존귀함이라……' 

제현은 속을 알 수 없는 신비한 사람이자, 자신의 내면에 있는 불만을 제때에 털어 놓는 

두 가지 반대의 성향을 지닌 사나이였다. 

자리에 누우며 제현은 한 마디 더 했다. 

"만약…… 제가 진정 사랑을 하여 아기를 낳는다면 그 아이도 생명의 존귀함을 아는 녀석 

이었으면 좋겠습니다. 제 자식놈을 절 닮아서 빼어날 테니 마음도 절 닮았으면 좋겠네요." 

"예끼 이 놈아! 널 닮으면 그건 죄악이야!" 

천마는 자신이 신고 있던 신을 벗어 제현에게 던졌다. 뒤를 보고 누워 있던 제현은 정확하 

게 머리에 신발이 맞았고 그렇게 둘은 같이 웃었다. 천마와 제현은 그렇게 삼년을 함께 했 

다.                          



몸이 안 좋습니다. 
병원에 입원해야 할 지도 모를 정도로요^^;; 
폐도 안 좋은데 어제는 하루 종일 구역질로 
하루를 보냈습니다 ㅡㅡ; 
병원 한 번 가 보고 가능하면 그냥 집에서 
치료를 하고 싶네요^^;; 
병원 체질도 아니고 괜히 돈 낭비 하기도 
싫거든요^^;; 하하 몸이 안 좋아서 이거... 
오늘 난하의 웃음이 나옵니다 +_+ 
몸이 안 좋아서 글이 엉망인 듯^^;; 
그럼 이만... 
skawo1234@hanmail.net 
몸이 안 좋아서 사탕을 못 빨며 작가가 






옷깃으로 그녀의 눈물을 닦아주려고 하였으나 난하는 내 손을 쳐냈다. 잠시 훌쩍거리 

던 그녀는 날 바라보며 말했다.     

"모두에게 진실을 말하지 않을 거야?"     

난하의 말에 난 고개를 가로젓었다. 이젠 시간이 된 것 같았다. 모두에게 진실을 말 

할 시간이 말이다. 그 동안 마음속에만 감쳐두고 말하지 않았던 진실…… 평생토록 

마음에 감쳐 두기만 하려던 그 진실이 혈귀가 나타남에 의해서 밝혀졌고, 난하도 그 

사실을 알게 되었다. 이미 알게 된 이상 숨기기만 하는 것은 오히려 좋지 않았다. 

어차피 알게 될 것, 내 입으로 진실을 말하리라…… 

"그들이…… 용서해 줄까요?" 

걱정스러운 말투로 난하에게 물었다. 난하는 붉어진 눈시울을 감추기 위해서 인지 최 

대한 고개를 낮추고 말했다. 

"척비야 너의 말에 죽고 사는 녀석이니 별 상관이야 없겠지. 그렇지만 하진이 어떻게 

받아들일지는 잘 모르겠다. 뭐, 내가 넘어갔으니 아마 더 이상 큰 일은 벌어지지 않 

을 거야." 

그녀의 말에 일리가 있다고 생각하고 하진이 다쳐서 누워 있는 그 집으로 발걸음을 

돌렸다. 가만히 서서 내 뒷모습을 응시하던 난하가 소리 높여 외쳤다. 

"빌어먹을 자식아! 난 울지 않아! 왠지 아나?" 

거처를 향하던 발걸음을 멈추고 그녀의 말에 귀를 기울였다. 

"한 번 울게 되면…… 다시는 일어설 수 없을 것 같으니까. 그러니까…… 난 울지 않 

아. 알았냐 적룡! 그러니 지금 내가 흘린 눈물은 잊도록 해." 

고개를 끄덕여 알았다는 의사를 표현하기는 했지만 난하의 눈물은 내 기억에서 지워 

지지 않았다. 계속 그 자리에 서 있는 그녀를 놔두고 나무가 우거진 그곳을 빠져 나 

왔다. 문을 열자 척비의 상기된 모습이 보였다. 

"적룡님! 근처에 대단한 의원이 있다는 정보가 들어 왔습니다. 능히 그 사람이라면 

이 독을 처리 할 수 있을 거라는 확신을 가지는 것을 보니 대단한 의원인 듯 합니 

다." 

나의 정체에 대해서는 하진이 정신을 차리고 일어난 후 밝히기로 마음먹고 급하게 물 

었다. 

"저희가 모시러 가야 할 테니 서둘러야겠군요." 

"아닙니다. 그 쪽에서 호위 무사와 함께 이 쪽으로 온다는군요. 사정을 말하자 환자 

의 생명이 위험한데 그럴 필요 없다면서 움직이기 시작했답니다. 세 시진에서 네 시 

진 안에는 도착 할 수 있다하니, 그 동안 독의 움직임을 최소한 막아 봐야겠습니 

다." 

척비는 말을 마치고 하진의 몸을 돌보기 시작했다. 멍하니 하진을 돌보는 척비의 모 

습을 보다가 구석에 주저앉았다. 

'힘들다……' 

조용히 앉아서 의원이 도착하기를 기다리는데 난하가 문을 벌컥 열더니 안으로 들어 

왔다. 그녀는 내 손목을 잡아 당겼고 그 힘에 의해 나는 자리에서 일어났다. 

"왜 그러십니까?" 

"밖으로 따라 나와봐. 그리고 그 동안 수고 좀 하고 있어라 척비." 

나는 난하의 손에 이끌려 아까 그 장소로 다시 이동하고 있었다. 혈귀와 만났던 그 

장소에 도착하고서야 그녀는 내 손을 놓아주었다. 

"무슨 하실 말씀이라도 있으십니까? 그냥 안에서 하셔도 될텐데요." 

"멍청한 놈. 누군 추운 바깥에서 이야기를 하고 싶겠냐? 안에서는 하기에 부적합 말 

이니까 이곳으로 데리고 온 거지." 

나에게 한 마디 하고서 난하는 근처에 있는 나무에 올라갔다. 달빛 아래에서 비쳐지 

는 그녀의 모습은 선녀와도 같았다. 백옥 같은 피부에 애수(哀愁)와도 같은 눈망울 

…… 그 무엇 하나도 나의 가슴을 떨리지 않게 할 수가 없었다. 

여태까지 보아오던 그녀와는 다른 모습에 넋을 잃고 있는데…… 

"너에게서 종종 보이던 그 어둠은 표정의 이유에 대해서 이제는 알겠어. 그리고 예전 

에 우리 둘이서 죽을 뻔했을 때 갑자기 강해졌던 네 모습도 이해가 갔고. 너도…… 

자신의 어깨에 무거운 짐을 지고 살아가는 구나." 

그녀는 무슨 말을 하고 싶은 모양이었다. 떨어지지 않는 입을 잡아 때듯이 한참의 시 

간을 소모하다 결국 입을 열었다. 

"하나의 사랑이 부셔졌을 때, 하나의 꿈이 부셔졌을 때, 하나의 웃음이 빛을 잃었을 

때, 난 한 가지 깨달음을 얻었지. 세상은…… 마냥 행복하지 많은 않다는 것을." 

"소저……" 

"난 말이야 어렸을 때 멍청한 짓을 해서 눈앞에서 가장 사랑하는 아버지를 잃었어. 

아버지가 나 때문에 죽는데도 난 아무것도 하지 못했지. 그때의 내 모습이 얼마나 한 

심하고 초라해 보이는지…… 그때부터 난 과거를 묻고 내 모든 것을 바꾸기 시작했 

어. 어느새 내 얼굴에서는 웃음이 사라졌고, 감정이라는 것도 사라졌지. 아니, 사라 

진 줄 알았어. 하지만 난 너를 만나고 나서 알았어. 난…… 아직 변하지 않았다는 것 

을 말이야." 

어느새 난하는 달을 향하던 시선을 나에게 돌리고 있었다. 그녀는 약하지만 얼굴에 

미약한 웃음을 짓고 있었다. 난하의 울음을 본 것에도 놀랐던 나는 그녀의 웃음에 할 

말을 잃고야 말았다. 

하얀 달빛 아래에서 처음으로 미소짓는 그녀…… 

뭐라 말도 하지 못하고 있는 내 귓가에 선녀와도 같은 음성이 들렸다. 

"서로 무거운 짐을 혼자 지려고 하지 말자. 네가 나의 짐을, 내가 너의 짐을 조금씩 

들어 준다면 우리가 짊어진 짐은 그다지 무겁지 않을 테니까. 그러니까…… 미소를 

잃지 말라고. 알겠냐? 바보 녀석……" 

나무에서 뛰어 내린 난하는 내 옆을 스쳐 지나갔다. 그저 멍하니 그녀의 뒷모습을 바 

라보다가 시야에서 사라지자 난 대소(大笑)하기 시작했다. 

"하하!" 

미친 듯이 한참을 웃다가 웃음을 멈추고 숲을 거닐며 마음을 정리하는 시간을 지녔 

다. 

한 시진 이상을 주변을 둘러보다가 다시 거처로 돌아왔다. 안이 시끌시끌한 것이 의 

원이 온 모양이었다. 

"의원이 오셨습니까!" 

반가운 마음에 문을 열며 안으로 뛰어 들어가자 척비가 서서 한 쪽을 바라보고 있었 

다. 자연스레 고개를 돌렸던 난 낯익은 모습을 발견했다. 난하를 매섭게 노려보는 모 

습…… 

"진나연 소저?" 




원래 본편을 올려야 하지만 오늘 원고를 
보내야 해서요^^;; 
이것으로 해서 외전은 아마 없을 듯... =_) 
본편은 최대한 빠른 시기 안에^^;; 
원래는 이연참 하려고 했는데 몸도 안 좋고 
약속도 있어서 실패 했다는^^;; 
skawo1234@hanmil.net 
사탕을 빨면서 요도가 



눈으로 뒤덮인 산 중턱. 아무도 더럽히지 않았을 것 같은 눈의 길이었지만 그 위에는 무수 

한 발자국들이 있었다. 

"그 쪽으로 간다! 제현 놓치면 안 돼!" 

노인에게 제현이라고 불리운 남자는 자신에게 달려드는 토끼를 잡기 위해 마보(馬步)를 

취했다. 눈과 똑같은 색의 털을 지닌 토끼는 그런 그를 비웃는 듯이 가랑이 사이로 빠져 유 

유히 산 위로 도망쳐 올라갔다. 천마에게 도망치는 토끼를 잡는 것은 일도 아니었으나, 그 

는 그러지 않았다. 

그에겐 해야 할 다른 일이 있었기에…… 

"이 멍청한 놈! 그걸 놓치냐!"   

천마는 연신 손을 휘둘렀고, 제현은 손을 흔들며 그 공격들을 피하고 있었다. 공격을 피하 

다 여유가 생기게 되자 제현이 천마에게 말했다. 

"살다보면 이런 일도 있고 저런 일도……" 

"그래. 이런 저런 일 한 번 겪어 봐라." 

화를 풀어 주려는 듯한 말이 오히려 신경을 긁을 것이라는 것은 제현 스스로도 알고 있었 

다. 알고 있음에도 불구하고 제현이 이런 말을 한 이유가 있었다. 물론 그 이유는 말을 잃 

게 할 정도로 단순했다. 천마의 얼굴이 재미가 있었으니까. 

소란의 종지부를 찍은 것은 언제나 같이 천마였다. 제현과 소란을 피울수록 오히려 손해 

를 보는 것은 자신이라는 생각이 들었기에…… 

"휴~ 저 아둔한 놈과 놀다보면 내가 손해보는 것 같아." 

더러워진 옷을 갈아입고 나서 천마는 헝클어진 머리를 정돈했다. 자신의 손을 바라보던 그 

는 작게 중얼거렸다.   

"벌써…… 녀석과 함께 한지 삼 년인가?" 

밖에서는 제현이 남아 있는 재료를 가지고 음식을 하고 있었다. 오늘 토끼를 놓친 것이 제 

현의 잘못이기에 오늘 음식 담당이 그로 된 것이었다. 땀을 훔치며 음식을 하는 제현을 보 

며 천마는 음식 제대로 못 하면 얻어맞을 거라는 엄포를 늘어놓았다. 물론 협박에 굴할 그 

가 아니라는 것은 잘 알고 있었지만. 

"네 놈의 음식 솜씨는 삼 년이 지난 지금도 전혀 변하지 않았어. 이게 음식이냐? 개도 못 

먹을 음식 만들어서 재료나 낭비하고 있군." 

"천 노인……" 

삼 년 동안 제현이 천마를 부르는 호칭이 변해 있었다. 노익장에서 천 노인으로 말이다. 천 

마는 자신을 그렇게 부를 인간이 있을 줄이야 하고 한탄했지만 그렇게 부르는 것을 문제 

삼지 않았다. 

다정한 눈으로 제현은 말했다. 

"댁보단 낳아요." 

…… 천마의 눈가에 있는 미소가 걷혀졌다. 가까스로 주먹을 거둔 천마는 자리에서 일어났 

다. 어제 밤을 새며 놀았던 탓인지 잠이 쏟아졌다. 

'나도 늙었어. 겨우 이 정도로……' 

안 쪽으로 들어간 그는 조용히 눈을 감고 잠에 빠져들었다. 약 세 시진 정도가 지났을 무 

렵, 천마의 거처 근처에는 검은색 그림자들이 하나둘 나타나기 시작했다. 그들은 손으로 

신호를 하며 무엇인가에 대한 것을 표현하고 있었다. 고개를 끄덕인 한 명은 조심스레 아 

래로 내려갔다. 그들은 오늘 한 명의 목을 거두러 온 것이었다. 

그들의 목표는…… 천마였다. 

[잠이 든 모양입니다.] 

망을 보러 내려간 자가 위쪽에 상관으로 보이는 듯한 자에게 전음을 보냈다. 상관은 알았 

다며 고개를 끄덕이고는 뒤를 향해 손짓했다. 대장의 움직임에 따라 삼 십 여명에 이르는 

자들은 어둠 속에서 모습을 나타냈다. 

그 순간! 아래에서 전황을 살피던 자가 알 수 없는 힘에 의해서 균형을 잃고 나뒹굴었다. 

그는 가슴을 움켜잡고 입으로는 피를 토하고 있었다. 그리고 얼마 후 그자는 더 이상 고개 

를 들지 못했다. 이 무리의 대장인 최진호(崔眞浩)는 그가 깨어났다는 것을 알았다. 무림 

사상 최고의 고수이자, 최고의 악당이라고 알려진 천마가…… 

"젠장…… 일이 귀찮게 되었군." 

천마가 일어난 것은 귀찮은 일이긴 했지만 상황이 바뀔 정도는 아니었다. 이들은 우선 정 

예 고수였고, 더군다나 준비한 것도 있었다. 

"너희들 뭐 하는 놈들이냐. 감히 내 잠을 깨우다니 죽고 싶어서 오장 육부가 꼬인 놈들인 

가 보구나." 

천마는 말을 하고도 한숨을 쉬었다. 자기가 뱉은 어투가 심히 맘에 안 들었기 때문이었다. 

이게 전부다 제현 탓이라며 투덜거리며 천마는 손을 들었다. 그의 손에서는 빗살과도 같 

은 것들이 뿜어져 나왔고 순식간에 대여섯 명이 나뒹굴었다. 

"역시 천마. 대단하군." 

최진호는 말을 마치고 자신의 검을 빼 들었다. 그의 검은 요사스럽게 빛나고 있었다. 그 검 

의 정체는 요도였다. 

"요도……로 구나. 말로는 많이 들어봤는데 직접 보기는 이번이 처음이군." 

"요도에 대해서는 잘 알겠지? 세상 최고의 무기라는 것도 알 테고. 그냥 목숨을 내 놓는다 

면 편안하게 보내주마." 

"훗. 어차피 한 번쯤 겨루어 보고 싶었던 것. 내가 괜히 죽어줄 이유는 없지. 겨우 그런 칼 

하나 믿고 덤빈 것을 후회하게 될 것이다." 

천마는 요도를 보면서 두려움보다는 오히려 흥미가 치솟았다. 평생토록 한 번이라도 본다 

면 기적이라는 요도가 자신의 눈앞에 있는데 무인으로서 그 검과의 대결이 떨리지 않을 

수 없었다. 

남은 인원으로 진을 짜고 최진호는 천마에게 요도를 들이밀었다. 요도의 위력은 대단했으 

나, 천마도 그에 못지 않았다. 하지만 전세는 점점 인원수가 많은 최진호에게로 기울기 시 

작했다. 요도를 든 최진호보다 약간 위의 실력을 지닌 천마로서는 다른 자들의 공격조차 

피할 여유는 없었다. 

결국 천마는 궁지에 몰렸다. 

"어떤가 천마. 내 요도의 위력이……" 

"역시 요도로구나. 실제 실력으로는 내 발 아래의 애송이일텐데 검 하나로 그리 실력이 상 

승되다니…… 신기할 따름이다." 

천마의 비꼬는 듯한 말투에도 최진호는 부동을 하지 않았다. 어차피 죽을 놈인데 그런 헛 

소리에 신경 써서 일을 망치고 싶지 않았기 때문이었다. 최진호와 그의 부하들은 천마를 

감싼 포위망을 좁히기 시작했다. 그의 목숨은 이제 곧 끝날 것만 같았다. 

"당신들은 누구요." 

익숙한 목소리에 천마는 혹시나 하고 고개를 들었다. 동굴에서 걸어 나온 사람…… 제현이 

었다. 천마는 화들짝 놀라고야 말았다. 자신은 어떻게 되든지 좋았다. 어차피 살만큼 살았 

고 세상에 질린 모이었기 때문이었다. 하지만 제현은 아니었다. 처음으로 자기가 진정으 

로 믿은 자…… 그런 자를 죽게 할 수는 없었다. 

"제현 어서 사라져라!" 

천마의 외침에도 불구하고 제현은 발을 돌리지 않고 오히려 이 쪽으로 다가오고 있었다. 

"이 멍청한 자식! 어서 꺼지란 말이다! 무공도 변변치 않은 아이다. 난 몰라도 저 녀석은 죽 

이지 말아다오." 

최진호는 그의 말을 듣고 어찌할까 하는 듯한 표정을 짓다가 씨익 웃었다. 

"증인은 없어야 하거든. 그냥 같이 죽어 줘야겠어." 

"네 놈……!" 

최진호가 손짓하자 세 명의 남자들이 제현을 향해 달려들었다. 제현을 향해 달려드는 괴한 

들을 보면서 천마는 손을 뻗었다. 하지만 그의 손에서 뻗어나간 장력은 요도에 의해서 막 

히고야 말았다. 

"안 돼!" 

최진호에 의해서 시선이 막힌 천마의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 태어나 얼마 만에 흘리 

는 눈물인가? 절대로 흘리지 않을 거라고 생각했던 눈물을 자신이 쏟고 있다는 것을 천마 

는 믿을 수가 없었다. 

"아니 이런!" 

급하게 터져 나오는 탄성에 천마는 무슨 일이 벌어졌다는 것을 알았다. 그리고 그제야 천 

마는 최진호의 뒤에서 붉은 색 빛이 어둠을 밝히고 있다는 것을 알았다. 

'저것은 뭐지?' 

고개를 돌렸던 최진호가 급하게 물러서고서야 앞을 확인 할 수 있었다. 천마의 눈은 놀라 

서 커 졌다. 제현의 양손에 한 명씩 사람이 들려져 있었기 때문이었다. 남은 한 명은 이미 

그의 앞에서 쓰러져 움직이지도 못하고 있었다. 제현의 양손에 들려져 있는 사람들은 불 

에 잔뜩 그을려 이미 사람이라고 보기도 뭐할 정도였다. 

제그런 모습을 보고서야 천마는 예전 자신의 뒤를 소리 없이 다가왔던 제현의 모습이 떠올 

랐다. 제현은 양손에 들린 인간들을 양쪽으로 던졌다. 그의 눈가에서도 눈물이 흐르고 있 

었다. 

천마는 그가 왜 울고 있는지 어렴풋이 나마 알 수 있었다. 사람을 죽이지 않는 그로서 사람 

을 죽인 것이 괴로웠기 때문이라고…… 

제현의 손에서 불이 번뜩이며 적들 사이를 가를 때마다 무수히 많은 자들은 피를 토하며 

쓰러졌다. 제현과 천마가 힘을 합쳐 살초를 펴니 그들은 오래 버티지 못하고 무너졌다. 

아까 싸움이 힘들었다는 것이 무색할 정도로 아주 간단하게 상황은 종결되었다. 결론은 

적 전원 사망…… 

싸움을 끝내고 나서 천마와 제현은 서로 아무 말이 없었다. 잠시 후 천마가 말했다. 

"제현…… 무공이 뛰어났군." 

"숨기려고 한 것은 아니었습니다. 그저…… 무공을 보이고 싶지 않았을 뿐이니까요. 싸움 

이 싫어 이런 산으로 들어왔건만…… 결국은 전 다시 산 밖으로 나가야 하는 모양입니다." 

"멍청한 놈. 넌 정당했어. 저들이 죽이려 해서 먼저 죽인 건데 자책감 가지지 말아." 

"그래도 제가 죽였다는 사실은 변하지 않아요. 죄송합니다. 이만…… 전 산 밑으로 내려가 

야 하겠습니다." 

제현은 자신의 운명을 받아들이기로 하고 산밑으로 내려갈 작정을 하였다. 천마도 그런 그 

의 생각을 막을 생각은 없었다. 그저 어깨만 두어 번 두들겨 줄 뿐. 

"지금 바로 내려가겠습니다. 가기 전에 이 시체들은 화장을 하지요." 

제현은 시체에 불을 붙여 모두 태우고는 자리에서 일어났다. 

"이만 가보겠습니다. 그 동안 정말로…… 즐거웠습니다." 

"멍청한 자식…… 잘 가라." 

짧은 인사를 마치고 제현은 산 아래로 내려가기 시작했다. 뒷모습을 바라만 보고 있던 천 

마는 그의 움츠러진 어깨를 보고 소리 높여 외쳤다. 

"이 멍청한 자식아! 자식이 너 같았으면 좋겠다고 했지! 그런 축 처진 어깨의 아들을 보고 

싶다면 그렇게 멍청하게 걸어라! 싫다면…… 어깨를 펴라! 넌…… 내 최고이자, 최초의 친 

구였다! 이것 하나로…… 자부심을 가질 순 없는 거냐!" 

제현은 잠시 서서 아무 말이 없었다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 다시 걷기 시작했고 그런 모 

습에 천마는 두 주먹을 꼭 쥐었다. 그 순간 제현은 오른손을 하늘 높이 들었다. 그리고 자 

신의 엄지손가락을 폈다.   

천마 자신을 최고의 친구라고 인정이라도 해 주는 듯이…… 


     


            
올렸습니다^^a
여전히 몸은 안 좋지만 점점 좋아지는군요^^
그제 삼권 원고 넘겼습니다 +_+
이제 날짜가 잡히겠군요^^a
책 나오면 많이 많이 홍보 해 주시길^^a
지금 학교에서 11시 까지 자율학습을
시킨다고 합니다 ㅡㅡ;;
그렇게 된다면 통신 연재는 못하게 되겠죠 ㅡㅡ;
하지만 그런 일이 없도록 노력해 보겠습니다^^;;
개겨서라도 자율은 안 해야겠다는^^a
이번편 제목 썩 맘에 드는군요^^
그럼 이만...
skawo1234@hanmail.net
사탕을 빨면서 작가가

카페 많이 가입 해 주세요^^



                  주워 담지 못할 물을 위하여



내 음성을 들었는지 진나연은 고개를 돌렸다. 예전에 헤어질 때와 별다르게 변한 것

이 없는 모습이었다. 그녀는 몸을 돌려서 나에게 걸어왔다. 내 앞에 선 진나연은 미

소지으며 내 어깨에 손을 얹었다.

"오랜만이네요. 저기 있는 소협이 누워 있는 것을 보고 혹시나 했는데…… 역시 당신

도 함께였군요."

그러자 진나연을 향해 난하가 매섭게 말했다.

"이봐, 거기서 노닥거릴 시간이 있다면 환자나 보는 게 어때. 지금 하진은 목숨이 위

태로운 상황이란 말이다."

"당신이 그렇게 말하지 않아도 이제 시작할 생각이었어요. 상협."

말을 끝내며 누군가의 이름을 부르자 호위를 하던 일련(一連)의 무리 안에서 한 명이 

튀어 나왔다. 그는 진나연 앞에 부복(俯伏)하고 고개를 들었다.

"무슨 명령이라도."

진나연은 부복한 그를 내버려두고 하진에게 다가갔다. 이곳저곳을 진료하던 그녀의 

표정은 서서히 변하여 갔다. 변해진 표정과 더불어 빨라진 걸음걸이는 나를 불안하게 

하기에 부족함이 없었다. 굽혔던 허리를 편 그녀의 눈은 마치 죽은 사람의 눈과 다를 

바 없을 정도로 암울(暗鬱)했다. 

"상협, 뜨거운 물 좀 준비 해 주세요. 그리고…… 빙섬(氷鎌)을 준비할 순 없겠죠?"

"비, 빙섬이라면! 아시지 않습니까. 그것은 구할 수가……"

"알고 있습니다. 한 번 물어본 것뿐이니까요. 휴~ 다른 좋은 방도가 없을 텐데……"

진나연과 상협이라는 자의 대화를 들으며 현재 상황이 좋지 않다는 것을 깨달았다. 

약재를 구해야 하는데 구할 수가 없는 모양이었다. 화산성녀(華山聖女), 또는 화산신

의(華山神醫)라고 까지 불리우는 그녀가 난감해 할 정도라면 그 독의 위력은 안 봐도 

알 수 있었다. 상황은…… 최악을 향해 달리고 있었다.

분주하게 움직이며 하진을 돌보던 진나연이 자리에서 일어났다. 그녀는 우리를 향해 

고개를 저으며 작게 중얼거렸다. 

"틀렸어요. 가망이 없는 것 같아요."

"이 망할! 넌 화산신의라며! 신의가 겨우 독에 당한 것 하나 치료 못한다는 거야!"

난하의 다급한 어조에 다시 고개를 저으며 진나연은 중얼거렸다.

"미안해요…… 하지만 고칠 수 없는 건 고칠 수 없는 거죠."

"그게…… 그게 있다면 상황은 어떻게 되는 거지?"

"그것? 무엇을 말하는 건가요?"

"빙섬이라고 아까 말한 것 있잖아!"

"그게 있다면 가능해요."

진나연의 말을 듣고 난하는 자리에서 일어났다. 그녀는 진나연을 내려보았다.

"확실한 거지? 살릴 수 있다는 것."

"물론이에요. 하지만 빙섬을 구할 수 없다는 게 문제죠."

"뭐? 방법이 없다니. 도대체 그게 무슨 약재기에 그러는 거야. 세상에 구하지 못할 

약재가 어디 있다고!"

난하는 보통 때의 그녀와는 다르게 부동심을 잃고 소리쳤다. 약재가 있는데 그것을 

구할 수 없다는 말이 그녀의 냉정함을 잃게 한 모양이었다. 자신의 어깨를 잡은 난하

의 손을 쳐내며 진나연이 말했다.

"그건 평범한 게 아니란 말이에요. 서역(西域)에 설산(雪山)이라는 곳이 있습니다. 

바로 그곳에서 사는 빨간 눈의 흰 두꺼비 시체를 빙섬이라고 한단 말입니다. 그런 드

문 약재가 어디 쉽사리 구해지는지 아십니까?"

"그 약재를 가지고 있을만한 사람은 없나?"

"한 명…… 있기는 하지만 절대로 주지 않을 겁니다."

"누군지 말이나 해. 어떻게 해서든…… 받아내고야 말 테니까."

"호 대인입니다."

나로서는 전혀 들어보지 못한 이름이었다. 물론 내가 아는 이름은 손으로 꼽을 정도

로 적기는 하지만. 난하 또한 처음 듣는 이름인지 별다른 반응을 보이지 않았다. 그

때 척비가 나서서 말했다.

"혹시 호가촌(虎家邨)의 호 대인을 말씀하시는 겁니까?"

"아시나 보군요. 그 분한테 빙섬이 있습니다. 제가 이쪽으로 오게 된 이유도 그 빙섬

을 구하기 위해서였습니다. 하지만…… 절대 넘겨줄 수 없다고 하더군요. 돈 얼마를 

지불하더라도 마찬가지라고 해서 구할 수가 없었습니다."

"그렇다면 도저히 구할 수 없는 것 아닙니까. 돈으로 안 된다면 다른 무엇으로도 안

될 테니까요."

진나연은 자신이 이 근처로 오게 된 사연을 말하기 시작했다. 자신이 치료하지 못하

는 병이 있다는 사실에 자신감을 잃었던 그녀는 호 대인에게 빙섬이 있다는 소문을 

들었다. 그리고 그녀는 많은 돈과 호위 무사들을 데리고 호 대인을 찾아갔다. 하지만 

그에게서 돌아온 것은 거절 뿐. 거액의 돈을 제시해도 마찬가지의 반응을 보였을 뿐

이었다고 한다.

"한 마디로 그에게서 빙섬을 구한다는 것은 불가능해요. 하지만 다른 누가 빙섬을 지

니고 있다는 소문은 들어 본 적도 없는걸요."

"그따위 사람 힘 꺾는 소리는 그만! 내가…… 아니 우리가 빠른 시일 안에 구해서 오

겠다. 넌 필요한 것이나 준비 해 둬."

"이봐요. 그건 불가능……"

"입 닥쳐. 적룡, 척비! 우리 셋이서 간다. 척비 넌 그 호 대인이라는 자가 어디에 사

는지 알고 있겠지?"

"네. 알고 있습니다. 의원께서 오신 곳이니, 약 세시진 정도 경공을 펼치면 도착하는

데 무리가 없을 정도의 거리입니다."

척비의 계산이 끝나자 난하는 자리에서 일어났다. 서둘러 나도 난하를 따라 자리에서 

일어나 문으로 걸어갔다. 척비도 난하의 생각에 아무 불만이 없는지 순순히 따르는 

모습이었다. 하지만 여전히 진나연은 우리의 모습을 보면서 걱정스럽다는 듯이 말했

다.

"괜히 헛걸음하는 게 아닐까 싶군요."

"그냥, 하진 소협과 영월 소저의 건강 상태를 돌보아 주시고 계십시오. 삼 일 안에 

돌아오겠습니다. 그때까지라면 소저의 실력으로 하진 소협의 목숨을 유지시켜 주실 

수 있겠죠?"

"휴~ 알겠습니다. 최선을 다해서…… 숨이 끊어지지 않도록 하지요. 다른 방도가 있

다면 제가 서둘러 구해 보겠습니다."

문을 열고 나온 우리 셋은 서둘러 경공을 펼쳤다. 길을 아는 척비가 앞장을 섰고 나

와 난하가 그 뒤를 따랐다. 얼어버린 시냇물 위를 건너다가 사람의 모습을 발견하고 

멈추어 섰다. 눈짓으로 대충 뜻을 전달하고 조용히 그 쪽으로 다가갔다.

"흠흠, 저기……"

헛기침을 하면서 신호를 줬음에도 불구하고 그 여자는 화들짝 놀라서 고개를 돌렸다. 

잠시 입을 가리고 있던 그녀는 곧 고개를 꾸벅 하며 낯을 붉혔다.

"죄, 죄송해요. 순간 놀라서……"

"아니 괜찮습니다. 저기 이 근방에 호가촌이 있다는데 어느 쪽으로 가야 합니까?"

"조금만 저 쪽으로 가시면 되는데…… 누구 만나실 분이라도 있으신가요? 제가 아는 

분이라면 찾아 드릴 수 있거든요."

"아닙니다. 그 분 집에서 머물 생각이거든요. 그럼 길을 가르쳐 주셔서 감사 드립니

다."

여자로부터 길을 알아보고서 우리 일행은 멈추었던 다리를 다시 움직이기 시작했다. 

그 여자의 말대로 일다경(一茶頃)의 반도 되지 않아서 호가촌에 도달 할 수 있었다. 

마을 외곽을 돌자 파란 기와로 된 이층 객잔이 나타났다. 그 객잔 안으로 들어가려는

데 그다지 멀지 않은 곳에 사람들이 몰려 있는 것이 보였다.

"저건 뭐지?"

"잘은 모르겠습니다만 무슨 벽보(壁報)가 붙어 있는 것 같은데요." 

"벽보? 무슨 내용의 벽보인지 가서 한 번 확인하고 와."

난하의 말에 나는 사람들이 몰려 있는 그 곳으로 다가갔다. 벽 근처로 다가갔지만 많

은 사람들 때문에 쉽사리 보이지 않았다. 앞에 몰려 있는 사람들 사이사이를 파고들

고서야 난 벽보 앞에 이르렀다. 





흠.. 학교에서 자율을 11시까지 
하게 하려고 하는군요^^;;
그렇게 되면 인터넷 연재 못 하는데 ㅡㅡ;;a
지금 담임 선생님과 이야기 해서
자율 안 하는 쪽으로 이야기를 하고
있습니다^^;;a 그럼 즐거운 하루 되시구요
멜 좀 보내주세요 ㅜ_) 요즘 쓸쓸..
skawo1234@hanmail.net
아참! 카페 좀 가입을 +_+
사탕을 빨면서 작가가





벽보라고 보기도 뭐할 정도로 그 종이 위에는 단 한 글자만이 자신의 모습을 보이고 

있었다. 그 한 글자는 흑(黑)이라는 글자였다. 아무런 의미를 내보이지 않는 방을 보

면서 장난이려니 하고 돌아가려는 순간, 나의 귀에 누군가의 목소리가 들렸다.

"드디어 호 대인의 집에도 그가 나타나는 건가? 하지만 호 대인의 집이라면 아무리 

난다하더라도 털 수 없을걸."

"이 사람 보게! 흑영(黑影)이 털지 못하는 물건은 세상에 없다는 소리 못 들어봤나? 

그가 여태까지 이렇게 목표 대상을 정한 후, 실패했다는 소리는 듣도 보도 못했네! 

하여간 아무것도 모르면서 꼭 설치는 놈이 있다니까."

"아니 어따 대고 놈이라는 거야!"

두 남자는 곧 싸울 것 같았지만 새로 개입된 인물들에 의해서 물러서며 싱겁게 종료

되었다. 붉은 색 옷을 입은 두 명의 남자가 나타났기 때문이었다. 그들은 몰려 있던 

사람들을 밀쳐 내고 벽보를 찢어 버렸다. 붉은 옷을 입은 두 명의 사내는 주위를 둘

러보면서 으름장을 놓기 시작했다.

"어서 꺼지지들 못 해!"

"다시 이따위 장난하는 놈이 적발 될 시에는 그 가족까지 모두 몰살이라는 것을 잊지 

마라!"

다른 사람들이 아무 말을 못하는 것을 보니 저들은 호 대인이라는 자의 부하들인 모

양이었다. 

'그렇다면 저들이 나온 이 커다란 집이 호 대인이라는 자의 집인가?'

누군가에게 물으려고 하였으나 이미 지레 겁을 먹고 모두가 흩어진 후였다. 어차피 

나중에 알아봐도 될 일이라고 판단하고 난하와 척비가 들어간 객잔으로 향했다. 객잔 

안에 들어가 보니 난하와 척비는 미리 음식을 시키고 먹고 있는 중이었다. 내 모습을 

확인 한 척비가 날 향해 손을 흔들었다.

"그래 무슨 벽보였지?"

내가 앉기가 무섭게 난하는 그 벽보에 담겨진 글에 대해서 물었다.

"별 내용 없었습니다. 단지 종이 가운데 흑(黑)이라는 글자 하나만 덩그러니 새겨져 

있던 걸요."

"뭐라고! 흑이라고 써져 있었다고?"

"네. 그러니까 주변에서 흑영이 어쩌고 말하던데요. 무슨 문제라도 있는 건가요?"    

"적룡님, 흑영을 모르십니까?"

난하를 대신해 척비가 말을 받았다. 아까 그들의 입에서 흑영이라는 이름을 들었을 

때도 알지 못했는데 지금에서야 알 까닭이 없었다. 고개를 젓자 척비가 설명을 하기 

시작했다.

"흑영은 현재 무림에서 최고라고 알려진 도둑입니다. 흑영이라는 별호에서 아시다시

피 검은 그림자를 제외하고 그의 진짜 모습을 본 사람은 아무도 없다고 하지요. 그는 

어떤 집을 털기 전에 그 집 벽에 흑(黑)이라는 글자를 새긴다고 하더군요. 그가 흑이

라는 글자를 걸었다면…… 반드시 자신이 노리는 물건을 탈취할 것입니다. 그 정도로 

그는 대단한 자입니다."

척비의 설명이 듣고 나서 얼추 흑영에 대해서 알 수 있었다. 하지만 그의 등장이 우

리와는 전혀 관계가 없기에 난 그에 대한 신경을 끊었다. 어차피 우리에게 중요한 것

은 하진의 몸을 고칠 빙섬이니까. 

내가 벽보를 보고 오는 사이 척비가 이미 방을 잡았기 때문에 식사를 마치고 바로 방

으로 들어갈 수 있었다. 

거사는 오늘 축시(丑時:1시에서 3시)! 

셋이서 모여 몇 가지 의논을 하면서 우리는 시간을 보내고 있었다. 중간에 척비가 나

가서 호 대인이라는 자의 집 설계도(設計圖)를 구해오자 보다 치밀한 작전이 짜지기 

시작했다. 실패해서는 안 되는 일…… 작은 것 하나 하나에도 신경을 써야 했다. 물

론 모든 것이 작전을 짜둔 것처럼 되지는 않겠지만 지금으로서는 이것이 우리가 취할 

수 있는 최선의 방법이었다.  

저녁을 먹고 일찍 잠자리에 들었다가, 달이 어느 정도 위치에 이를 때쯤이 되자 자리

에서 일어났다. 대충 점검해 본 몸 상태는 아무 이상이 없었다. 점점 시간은 불 붙은 

도화선 같이 다가오기 시작했다. 암흑 속에서 조용히 앉아 있는 나에게 난하의 목소

리가 들렸다.

"준비 다 되었나?"

잠시간의 정적 후 난 자리에서 일어났다. 옷을 툭툭 털며 난하를 향해 걸어가며 답했

다.

"네. 최고의…… 상태인 것 같습니다."

객잔의 문이 아닌 창문을 통해서 살며시 건물 옆으로 돈 우리는, 골목길을 파고들어 

호 대인의 집으로 향했다. 그자의 집 외곽에 도착하고서 난하는 자신의 얼굴을 검은 

색 복면으로 덮기 위해 머리카락을 위로 올렸다. 그녀의 하얀 피부는 복면에 의해 애

초에 세상에 존재하지 않았던 것처럼 가려졌다. 나와 척비가 복면으로 얼굴을 덮자 

난하가 말했다.

"실패하면 안 돼. 이번 일에…… 그 녀석의 목숨이 달렸으니까. 무림인으로서 이런 

짓을 하는 게 꺼림직 하기는 하지만 이런 짓이라도 안 한다면 하진 그 녀석이 죽을 

테니……"

말을 마치고 난하는 몸을 던져 담 위로 올라섰다. 셋 모두가 호 대인의 집 안에 들어

가는 것에 성공하고서 우리는 몸을 감추고 조심스레 이동하기 시작했다. 지도로 확인 

한 것과 지형이 완벽하게 일치하였기에 길을 잘못 들어서거나 하지는 않았다. 하지만 

한 가지 문제가 있었다. 

그 벽보 때문이었을까? 호 대인의 집 안에 수많은 자들이 정렬해 있었던 것이다. 언

뜻 보이는 수만 해도 오십 여명 이상. 다른 곳에 있는 자들까지 치면 이백 여명이 될

지도 모르는 상황이었다. 

"흑영…… 만나면 죽여버리겠어."

척비의 작은 목소리가 귓가에 들렸지만 난 아무런 대답도 하지 않고 있었다. 호 대인

이 있는 건물을 에워싸고 있는 그들을 보면서 도저히 돌파할 방법이 떠오르지 않았기 

때문이었다. 작은 창고 안에 빙섬이 있기에 그 쪽까지 다가가는 것은 저들을 뚫어야 

한다는 말과 일맥상통했다. 우리의 움직임이 다시 시작된 것은 호 대인이 머무는 건

물 안에서 비명 소리가 들리고 난 후였다.

서둘러 움직이려는 나를 난하는 손을 들어서 제지했다. 대부분이 호 대인으로 추측되

는 자의 비명 소리가 들린 곳으로 달려가자 그제야 난하는 우리에게 손짓을 하며 움

직이기 시작했다. 갑자기 뻥 뚫린 수비진은 이미 무용지물과 다름없었다. 서둘러 창

고 쪽으로 다가가자 그 건물을 지키는 무사 셋이 보였다. 전음으로 한 사람에 한 명

씩 쓰러트리기로 하고 재빠르게 그들을 향해 달려갔다.

그 셋 중에서 내가 맡은 자는 얼굴이 길고 검은 큰 점이 왼쪽 볼에 박혀 있는 남자였

다. 여우와도 같이 긴 수염을 가지고 있던 그는 갑자기 나타난 나를 보고 황급히 뒤

로 물러섰다. 하지만 그자가 한 걸음 뒤로 물러서는 것보다 내가 한 걸음 앞으로 내

미는 것이 빨랐다. 종이 한 장 차이로도 승부가 나는 싸움에서 한 걸음은 엄청난 것

이었다. 

쾅!

여우 수염의 남자는 뒤로 날아가면서 나무로 된 창고 일부를 부수었다. 그런 그를 향

해 난 고개를 숙였다.

"창고를 부순 책임은 알아서 지시길……"

조용히 문지기들을 재우고 우리는 안으로 들어갔다. 내가 상대한 여우 수염 덕분에 

문을 열 필요도 없었다. 새삼 그에게 고맙다는 인사를 전하고 싶었다. 창고 안에는 

갖가지 물건들이 있었지만 우리가 원하는 것은 이런 게 아니었다. 청색 비단에 쌓여 

있을 거라는 빙섬은 아무리 찾아도 모습이 보이지 않았다. 

"난하 여협! 여기 구멍이 있습니다!"

척비의 외침에 난하와 나는 그쪽을 향해 달려갔다. 정말로 작은 구멍 하나가 낮은 곳

에 위치하고 있었던 것이다.

"당했군! 흑영이라는 놈이 여기에 온다기에 무엇을 노리는 줄은 알았지만 하필 그게 

빙섬이었다니! 젠장, 어서 가자! 그 놈을 놓쳐서는 안 돼! 이 안의 경비가 삼엄하니, 

운 좋으면 아직 빠져나가지는 못했을 거야." 





삼일연재의 달인 요도 등장!! =_)/ 빠빠라 빠~ 
ㅡㅡ;; 돌은 던지지 말아주시길...
지금 고3이라서요^^;; 하하.. 뭐 자율은 안 
할것 같습니다^^;; 선생님께 말씀 드렸거든요
출판은.. 언제 될지 잘 모르겠지만 ㅡㅡ;;
제가 원고를 늦게 보내서 언제 될지는
잘 모르겠네요^^;;
나오면 많이 추천해 주시는거 아시죠? +=_)
요즘 몸이 안 좋아서 문제입니다 ㅡㅡ;
무슨 병들이 겹치는 지... ㅡㅡa
그럼 오늘 하루 즐겁게 보내세요^^
skawo1234@hanmail.net
사탕을 빨면서 작가가

카페 가입 좀 ㅡㅡa




그녀의 생각대로 아직 시간이 얼마 흐르지 않았기에 충분히 가능성이 있는 말이었다. 

하지만 머리가 돌아가는 자였기에 또 어떤 계략을 써서 빠져나갈지도 모르는 형편이

었다. 흑영이란 자의 등장은 달리는 수레바퀴에 돌이 뛰어든 것과 마찬가지였다. 그

의 뒤를 쫓기 위해 나가려는 순간, 문 밖에서 누군가의 목소리가 들렸다.

"앗! 침입자다! 이쪽에 누군가가 나타났다!"

쓰러져 있는 동료를 발견했는지 한 명이 급하게 소리쳤고 금새 사람들이 이쪽으로 모

이기 시작했다. 문 쪽은 이미 포위가 되었기에 우리는 흑영이 만들었다고 추정되는 

구멍으로 몸을 낮추었다. 구멍은 좁았지만 우리 일행들이 못 들어갈 정도는 아니었

다. 몸을 빼자마자 앞쪽을 향해 냅다 달리기 시작했다. 

안에 구멍이 있다는 것이 발견되는 것은 시간 문제였다. 거기서 시간을 끌고 있다가

는 귀찮은 꼬리를 붙여야 했기에 최대한 빠르게 그 건물에서부터 멀어졌다. 하지만 

건물에서만 멀어진다고 모든 게 해결되지는 않았다. 애초에 건물 안에 수많은 보표들

과 호 대인의 수하들이 있었기에 우리가 움직일 수 있는 공간은 극히 적었고, 결국은 

발각되고야 말았다.

"꼼짝 마라!"

한 두 명이면 어찌 해 보겠지만 상대방의 수는 언뜻 봐도 스물은 넘어 보였다. 더군

다나 점점 늘어나는 인원으로 인해 우리는 움츠러 들 수밖에 없었다. 이미 비어있던 

공터는 사람들로 인해서 빡빡하게 들어차 버렸고, 그들의 손에 있는 각종 병기들이 

스산한 빛을 뿜고 있었다. 

때마침 바람까지 불어 나와 난하의 머리카락이 바람에 흩날렸다. 차가운 바람에 어울

릴 정도로 냉기가 시린 목소리의 소유자가 말했다.

"흑영이 셋인 줄 몰랐군. 한 명이 시선을 끄는 동안 다른 자들이 훔쳤던 것인가? 과

연…… 그렇게 하면 최강의 도둑이라고도 불릴 수 있겠지. 하지만! 네놈들도 그 악행

도 오늘로서 끝이다!"

이미 싸울 준비를 끝내고 검을 뽑아낸 척비와 마찬가지로 주먹을 강하게 쥔 나…… 

그리고 이상할 정도로 태연함을 되찾은 그녀. 난하가 한 발자국 나서기에 싸움의 시

작이려니 했건만 그건 내 오산이었다. 

"무슨 헛소리인가! 흑영을 잡으러 온 사람에게 흑영이라고 하다니! 내 이름은 난하

다! 감히 날 그 따위 도둑으로 치부하겠다는 것인가!"

난하의 서릿발과도 같은 모습에 모두들 고개를 돌려 서로를 쳐다보았다. 그녀의 모습

은 너무도 당당하였기에 모두가 순간 당혹한 듯 싶었다. 난하는 그 많은 인원을 앞에 

두고 연극을 하기 시작한 것이었다. 장내가 서서히 웅성거리기 시작하자 아까 우리에

게 말하던 남자가 나서서 소리쳤다.

"조용! 아직 확인도 안 된 것 가지고 왈가왈부 하지 마라! 네…… 아니 당신이 빙일

옥면 난하라는 말이오?"

"말꼬리가 짧은 게 맘에는 안 들지만 상황이 상황이니 넘어가겠다. 하지만…… 나에

게 다시 한 번 그따위 망발을 지껄인다면 목이 날아갈 각오는 하거라. 그리고 난 분

명히 나의 정체에 대해서 말했다. 난하라고 말이다. 귀머거리만 아니라면 다 들을 수 

있었을 텐데…… 혹시 귀머거리냐? 귀머거리였다면 내가 사과하지."

난하의 이죽거리는 말에 무리 안에서 간간이 웃음이 터져 나왔다. 얼굴이 붉어진 그 

남자는 부들부들 떨다가 손을 내밀었다. 

"당신이 난하…… 여협이라는 것의 증거를 대시오. 그리고 만약 정체가 맞다고 해도 

함부로 집 안에 들어온 처벌은 받아야 할 것이오."

"증거라…… 뭘 보여주면 되지?" 

"난 일전에 난하 여협의 요도를 멀리서나마 본 적이 있소. 난하 여협이 지녔다는 요

도를 보여 준다면 믿겠소."

난하는 거칠 것도 없이 허리춤에서 자신의 요도를 꺼내 들었다. 수 차례 봐 왔지만 

볼 때마다 그 모습에 취하게 만들 정도로 그녀의 요도는 아름다웠다. 넋을 잃고 잠시 

요도를 바라보던 그 남자는 곧 정신을 차리고 말했다.

"마, 맞는 것 같군. 하지만 이 안에 들어온 이유에 대해서 건너뛸 생각은 마라!"

"답답한 자식! 그러다가 흑영을 놓친다면 어쩔 생각인가! 네놈 때문에 지금 지체된 

시간만으로도……"

난하는 손에 있는 요도를 휘둘렀고 검에서는 검풍이 뻗어져 나가 옆에 있는 건물의 

벽을 부쉈다. 쓰러지는 건물의 벽을 조용히 보고 있던 난하는 다시 고개를 돌리며 말

을 이었다.

"…… 사형 감이다."

정말로 벨 것만 같은 그녀의 모습에 그자는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 난하의 

손짓에 따라서 우리는 앞으로 걸어 나갔고 그 무리는 반으로 갈라지며 우리에게 길을 

비켜 주었다. 이들로 인해서 많은 시간을 소모했기에 우리는 더더욱 빨리 움직여야 

했다. 하지만 오히려 이 일이 전화위복(轉禍爲福)이 될 줄이야……

"잠깐! 잠시 멈추시오!"

남자의 외침에 움직임을 멈춘 우리는 슬쩍 뒤를 보면서 경계의 뜻을 비췄다. 완전하

게 우리 편이라고 판단되지 않은 이상 조심해야 했기 때문이다. 

"우리가 저쪽부터 시작해서 여기 까지는 확실히 막을 테니 당신들이 한 번 찾아보시

오. 대신! 그 자를 잡거나 못 잡거나 우리 호 대인 어르신을 잠시 만나 주어야겠소. 

그 약속만 지켜 준다면 내가 이 건물 외곽을 막아 주지요. 어떻소? 나의 조건을 받아

들이겠소?"

"…… 좋다. 지금 이 인원 그대로 찾아가지. 대신 외곽은 잘 지켜. 빠져나간다면…… 

다시는 만날 수 없을지도 모르니까."

나의 예상대로 난하는 그 약속을 승낙하고 다시 흑영을 찾아 나섰다. 우리 셋은 헤어

져서 찾기로 하고 우선 뿔뿔이 흩어졌다. 이미 많은 시간을 소비한 우리로서는 운이 

따라주기만 바랬다. 그렇지 않다면 최고의 도둑이라는 흑영을 잡을 확률은 거의 존재

하지 않으니까. 

흑영의 흔적을 찾기는 정말 까다로웠다. 그의 흔적을 찾는 것을 포기하고 난 그가 되

기로 했다. 나라면 어떻게 했을까하며 난 길을 거슬러 올라갔다. 한때는 도둑이었던 

몸. 어떻게 움직이는 것이 가장 적합한지 정도는 잘 알고 있었다. 

'최고의 도둑이라……'

문득 사부의 얼굴이 떠오르는 것은 우연만은 아니었으리라. 하지만 상념에 잠길 시간

이 아니었기에 난 고개를 저었다. 

'사부에게 배운 모든 것을 동원해 반드시 흑영을 찾겠다! 그것이 바로 최고의 도둑이

라는 명칭에 어울렸던 사부의 제자다운 모습이니까!'

흔적을 찾지 않고 그냥 나의 직감만으로 걸어 얼마의 시간이 지난 후…… 우리 앞에

는 낯선 한 명의 모습이 들어오기 시작했다. 내가 올 것을 알고라도 있었는지 그 자

는 이쪽을 보고 있었다.

"흠…… 나이든 놈일 줄 알았는데 내 생각이 틀렸나 보군."

처음 들은 흑영의 목소리는 여자를 방불케 할 정도로 가늘었다. 그자의 위아래를 살

펴보던 중 난 흑영이 남자가 아니라는 것을 깨달을 수 있었다. 남자에게는 없어야 할 

곡선이 있었기 때문이었다. 몸에 착 붙는 옷을 입었기에 흑영의 몸을 볼 수 있었던 

것이었다. 괜히 낯을 붉히면서 고개를 돌리자 흑영의 웃음소리가 들렸다.

"호호! 이거 정말 웃기는 걸. 그건 그렇고 네놈 날 어떻게 쫓아 왔지? 어느 때인가부

터 내 뒤에 누군가가 따라 붙어서 처리하려고 했는데…… 애송이 같이 생겼구나."

"남자인 줄 알았는데 여자였군요. 전혀 예상 밖이었습니다."

"나도 날 쫓아오는 놈이 노인인 줄 알았으니까 둘이 비긴 셈으로 치지."

"단도 직입적으로 묻겠습니다. 당신이 훔친 빙섬…… 돌려주십시오." 

"개소리."

될 거라고 생각은 안 했지만 그런 내 예측이 맞아떨어지자 괜스레 아까운 마음이 들

었다. 싸우지 않고 해결하려고 하는데 무림에 나와서 그런 적은 한 번도 없었기 때문

이었다. 어차피 말로 해결 할 수 있는 상대는 아니라고 판단했던 나로서는 더 이상 

망설일 것이 없었다.

"설마…… 나와 싸우겠다는 거야?"

내가 다리를 벌리고 한 쪽 주먹을 앞으로 뻗자 말도 안되다는 어조로 흑영이 말했다. 

그리고는 그녀의 비웃는 소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.

"깔깔~ 귀엽네. 꼴에 남자라 이건가?"

"그런 소리 아주 많이 들었습니다. 제가 주먹만 쥐면 사람들이 그리 말하더군요."

"당연하지. 네 모습을 봐봐. 어찌 웃기지 않을 수가 있겠어? 고사리 같은 손 접고 그

냥 돌아가라. 그럼 죽이지는 않을게. 어차피 내 얼굴을 보지 않은 이상 죽일 필요는 

없으니까 말이야."

"한 가지 참고하시라고 말씀드릴게 있다면, 절 비웃은 그들 중 그 누구도…… 제대로 

걸어서 나간 자가 없다는 것을 알아두시지요."

"삼류무사들과 싸웠나 보지."

여전히 빈정거리는 투의 흑영을 보면서 손에 내공을 모으기 시작했다. 내 손에 모이

는 내공이 증가함에 따라서 그 여자의 표정도 서서히 변하기 시작했다. 급기야는……
"젠장……"

이라는 신음까지 내 질렀다.







 104
 64 5 2  
    
 
  View Articles 
 
Name    
     요도  
 
 
Subject   
   요도(妖刀)전설 (137) 주워 담지 못할 물을 위하여 
 
 

이거 분량이 적군요^^;; 
오늘 학교에서 다섯시 반에 끝났습니다 ㅡㅡ;; 
두시간 밖에 없는데 길게 쓸 수가 없었답니다 ㅜ_) 
대신 제가 이틀 안에 한편 더 올리겠습니다 ㅜ_) 
삼일 연재의 요도로서는 힘들지도 
모르겠지만 최선을 다해서 한 번 해 보지요^^a 
이제 슬슬 요도의 출현이 다가오고 있습니다 
원래라면 지금쯤 나와야 했지만.. 연재가 
느려지고 있는 관계로 ㅡㅡ;; 
그럼 전 이만^^ 모두들 행복한 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


ps) 이번 편은 약간 다른 느낌이 들지도 모르겠군요^^a 
꽤 맘에 듭니다^^ 그리고 카페 가입 좀 많이 해 주시구요^^ 
참, 글 보시고 싸움 씬에 대해서 멜 좀^^ 제가 평소와 
다르게 바꾸었답니다. 물론 아주 미세하게 =_)a 


****리플 ㅡㅡa***** 


흑영은 공격을 피해내기 위해 황급히 다른 쪽으로 몸을 날렸고, 뒤늦게 서야 나의 장 

력이 비어버린 그곳을 때렸다. 애초부터 성공할 것이라고 생각하지 않았었기에 당황 

하지 않고 서서히 숨을 가다듬으며 다음 공격을 준비했다. 

"네 녀석 뭐 하는 놈이냐." 

약간은 낮아진 목소리가 나를 경계하고 있다는 사실을 말해 주었다. 그녀의 물음에 

난 간단히 답했다. 

"빙섬을 찾으려는 사람이죠." 

"너 같이 생긴 놈의 이야기 들어 본 적이 있다. 화염신황 제현 이후, 최고의 화공을 

펼친다는 파염권룡 적룡……" 

"용케 저의 이름을 맞추셨군요. 무림에 이름을 떨칠만한 일은 거의 하지 않았는데도 

알아주시다니 과분한 영광이군요." 

나의 정체를 이미 알아차린 흑영은 아까와는 전혀 다른 모습을 보여주고 있었다. 웃 

음 섞인 목소리는 이미 사라진지 오래였으며, 양손에는 작은 검이 하나씩 들려 있었 

다. 날카롭다는 것을 증명이라도 해 주는 듯, 검날에 달빛이 반사되었다. 달빛을 머 

금은 검을 들고 서서히 내 주위를 돌기 시작한 흑영의 모습은 전혀 빈틈이 보이지 않 

았다. 

도둑이라 해서 경공 쪽으로만 치우쳐진 실력일거라고 생각했건만 그건 아닌 모양이었 

다. 손과 복면에 의해서 다른 곳은 보이지 않았지만 유독 보이는 눈만은 날 뚫어지게 

주시하고 있었다. 

정적(靜寂)을 깨면서 그녀의 소매 속에서 작은 화살이 튀어 나왔고, 그 공격을 피하 

기 위해 상체를 뒤로 눕혔다. 눈앞으로 지나가는 화살을 보는 것은 그리 좋은 기분은 

아니었다. 하지만 감상에 젖어 있을 시간이 없었다. 

"타앗!" 

기합 소리와 함께 흑영의 왼손에 있는 짧은 검이 나의 오른쪽 어깻죽지를 노리고 날 

아들었다. 빠르게 내려오는 흑영의 손을 막기 위해 난 목표가 된 오른손을 들어 올렸 

다. 내 어깨에 닿기 전에 손목을 잡아 챈 덕분에 그녀의 검은 나의 몸을 파고 들 수 

없었다. 팔을 꺾으려던 중, 흑영의 다른 손이 매서운 속도로 나의 목 줄기를 향하는 

것을 눈치챘다. 

단숨에 그녀를 제압하는 것을 포기하고 여유가 있는 왼손 팔꿈치로 흑영의 명치를 때 

렸다. 충격의 여파로 뒤로 밀린 덕분에 흑영의 검은 나의 몸에 닿지 못했다. 

"젊은 놈이 대단한 싸움 감각이구나. 그 상황을 이리 간단히 대처 할 줄이야……" 

"아직 턱없이 부족하지요. 전 당신과 싸울 생각이 없습니다. 빙섬만 넘겨주신다면 

…… 물러서겠습니다." 

"입 다물어. 흑영은…… 자신이 점한 물건을 놓치지 않는다." 

자신의 의지를 밝히고 흑영은 양손에 든 검을 높이 들었다. 푸르슴한 검기가 검 주변 

에 맺히면서 검날의 길이는 검기에 의해서 보다 길어졌다. 뭔가 결심을 한 듯 그녀는 

나를 향해 말했다. 

"네 녀석이 강한 것을 인정하지. 하지만 넌 날 이길 수 없어. 싸움에서 중요한 것은 

…… 속도다!" 

말을 마치자마자 흑영의 모습은 시야에서 사라지더니 뒤에서 나타났다. 그녀는 빠르 

게 검을 휘둘러 나를 베고는 미소지었다. 하지만…… 

"이, 이형환위!" 

흑영은 자신이 벤 내가 스르륵하고 공기 중으로 흩어지자 이형환위의 수법을 썼다는 

것을 눈치챘다. 하지만 이미 그녀의 뒤에는 내가 있었다. 

"그렇죠. 싸움에서 중요한 것은…… 속도입니다."   

"잔상을 만들 정도의 속도라니…… 경공술과 경신술만은 내가 무림 최고라고 생각했 

건만, 내 오판(誤判)이었나 보군." 

뒤를 잡혔음에도 불구하고 흑영은 자신이 패했다는 것을 인정하지 않았다. 그리고 마 

찬가지로 나 또한 뒤를 점했음에 불구하고도 함부로 움직이지 않았다. 비록 흑영의 

뒤를 점하기는 하였으나, 아까의 움직임은 자칫 했으면 나조차도 몸이 반으로 갈라질 

뻔한 속도였다. 내색은 안 했지만 뒤에서 나타나는 순간 등뼈를 타고 전율이 흐르는 

듯한 오싹한 기분을 느꼈던 것이다. 

가만히 있던 흑영의 움직임이 여러 개로 늘어난다고 생각한 순간 눈앞에서 그녀의 모 

습은 사라졌다. 무엇인가를 느끼고 나무 위로 뛰어 오르기가 무섭게 그 나무의 밑동 

은 날카로운 검기에 의해서 정확하게 양단(兩斷)되었다. 

나무가 쓰러지기 전에 공중으로 몸을 돌려 땅으로 무사히 착지했다. 

'쳇! 잡생각이 너무 길었군.' 

잠시 생각에 빠진 사이 다시 상황을 반전시킨 흑영의 모습이 쓰러지는 나무 건너편에 

서 비췄다. 쓰러진 나무를 밟고 나에게 달려든 그녀와 나의 접근전이 시작되었다. 난 

무기를 가지고 있지 않았기에 무기를 가진 흑영에 비한다면 불리하기 그지없었다. 

검기로 쌓인 검에 깊게 베인다면 분명 어딘가가 잘리고야 말 것이다. 당연히 승부는 

점점 길어지고 있었다. 극도의 집중 덕분인지 나의 몸은 쉽사리 지쳐가고 있었다. 

'이렇게 싸우다가는 지고 만다. 그리고 그냥 이 자를 보내 준다면 하진 소협이 죽는 

다. 어떻게 해야 최고의 결과가 나올 수 있을 것인가! 난하 소저라도 있다면……! 바 

로 그것이다!' 

순간 몸에는 싸한 전율이 흘렀다. 이 난관을 극복할 빛이 보이기 시작한 것이었다. 

그 빛이 과연 빛이 될지 어둠이 될지는 아직 확언 할 수는 없지만 말이다. 

'도박이다……!'   



 




   요도(妖刀)전설 (138) 주워 담지 못할 물을 위하여 
 
 

이번 파트는 끝났습니다^^ 
이제 다다음 파트에서 요도의 등장이... 
아니 다음 파트인가? =_);; 
어쨌뜬 정말 요도의 등장이 멀지 않았습니다 
그리고 요도의 등장과 함께 제 스토리가 
크게 변하겠지요^^a 
오늘도 학교에서 집에오니 여섯시가 거의 다 
되었더군요 ㅡㅡ;; 덕분에 시간이 없었습니다 
이상할지도 모르지만 재미있게 봐 주세요^^a 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

*****게시판 주소가 바뀌면서 링크 해 갔던 곳이 
주소가 안 맞아서 조회수가 많이 떨어졌네요 ㅜ_) 
뭐 다시 올라가겠죠^^******** 





물에 빠진 사람에게 가장 절실한 것은 도움이다. 그런 도움, 즉 나에게도 물에서 나 

의 생명을 구제해 줄 수 있는 밧줄이 필요한 것이었다. 동료라는 단단한 이름으로 되 

어 있는 밧줄을 구하기 위해 난 손을 뻗었다. 

"화룡지승천(火龍地承天)!" 

자신의 밑에서 용이 나타나자 놀란 흑영은 뒤로 몸을 움직였고, 자신이 그 공격을 피 

했다는 사실에 안도하는 모습이었다. 하지만 내가 원하는 것이 바로 이것이었다. 

화룡은 사라지지 않고 그 커다란 몸으로 화기를 내뿜으며 밤하늘을 밝히며 하늘로 승 

천하기 시작했다. 

"아, 아뿔싸!" 

그녀는 내가 한 행동의 의미를 어느 정도는 알아차렸는지 소리를 내 질렀다. 밤하늘 

을 가르는 화룡을 보지 못했을지도 모르나, 둘 중 하나만은 봤기를 바라며 다시 흑영 

을 바라보았다. 

"잔머리를 굴리다니…… 하지만, 이 신호를 보고 호 대인의 부하들이 온다면 너 또한 

무사치 못할 것이다. 너도 나와 다를 바 없이 빙섬을 노리는 것이 아닌가. 설마 호 

대인에게 돌려주려고 나를 쫓아온 것은 아닐 테니 너도 이 빙섬에 마음이 있는 거겠 

다?" 

내가 아무 말도 하지 않자 자신의 짐작이 맞았다고 생각했는지 흑영은 말을 이었다.   

"그들이 오면 귀찮아 질 테니 너의 목…… 서둘러 접수 해 주마." 

그녀의 몸은 빠르게, 그리고 폭풍처럼 강인하게 몰아 닥쳐왔다. 자칫 실수라도 한다 

면 목숨을 잃을지도 모르는 순간이기에 방심할 수 없었다. 그러던 중 전혀 예상치 못 

한 일이 벌어졌다. 

"하압!" 

흑영이 자신의 오른쪽 손에 있는 검을 던진 것이었다. 이런 급박한 순간에 무기를 던 

질 거라고는 생각지 못한 나로서는 큰 위기에 부닥치고야 말았다. 호신강기를 치기에 

는 너무 늦었기에 자력으로 피하는 수밖에 없었다. 다행히 방향을 트는 무기가 아니 

었기에 진로를 쉽게 꿰뚫을 수 있었다. 

오른쪽 발을 뒤로 한 발자국 움직이면서 그 검을 피해냈다. 이런 공격이 후에는 빈틈 

이 있기 마련! 기회다 생각하고 흑영의 품으로 달려들었다. 그런데 문득 뒤에서 무엇 

인가가 날아오는 것이 느껴졌다. 이런 상황에 뒤를 돌아본다는 것은 자살행위나 다름 

없었다. 아무것도 아니겠거니 하면서 달려들던 난 화끈한 느낌과 함께 다리에서 피가 

분수처럼 쏟아지는 것이 보였다. 

"호호! 방심하니 그런 꼴을 당하는 거야. 이제 다리를 다쳤으니 아까처럼 대단한 움 

직임을 보일 수 없겠지?" 

웃고 있는 그녀를 보면서 태연한 척 했지만 속으로는 당황하여 어쩔 줄 몰랐다. 

'낭패다…… 설마 그 무기가 돌아올 줄이야……' 

애초에 흑영이 이상한 행동을 했을 때부터 알아차렸어야 했다. 간만에 잡은 기회라고 

생각하고 앞뒤 안 가리고 달려든 나머지 승부를 결정지을 무기인 발을 잃어버리고 말 

았다. 한쪽 발에서는 피가 조금씩 옷을 적시며 흘러내리고 있었다. 

앞을 보니 실에 달린 단검을 들고 다시 공격을 하려는 흑영의 모습이 비쳤다. 아까 

검이 돌아온 이유도 저 실 때문이리라…… 다시 공격이 온다면 이번에는 피할 수 있 

을까? 대답은 아니오 였다. 열에 아홉은 실패할 것이 뻔했다. 어떻게 해야 하나 고민 

을 하던 중 나에게 구원의 빛이 내렸다. 어느새 내 뒤에 난하가 나타난 것이었다. 

"다리 괜찮아?" 

내 다리에서 흐르는 피를 보았는지 난하가 물었고 난 최대한 웃으면서 고개를 끄덕였 

다. 아까 내가 펼친 무공을 보고 달려온 모양이었다. 

"아까 하늘로 올라가는 용을 보고 혹시나 하고 달려왔는데…… 그나저나 흑영이 여자 

였다니 금시초문이군." 

"넌 또 누구냐. 호 대인의 부하 중에서 너 같은 계집이 있다는 소리는 들어 본 적이 

없는데?" 

"내가 그 따위 놈 부하로 보이나? 상관없지. 너는 그냥 가지고 있는 빙섬만 놓고 꺼 

져 주면 좋겠어. 안 그런 다면 무력을 행사해야 할 테니까." 

"웃기는 소리하는 군. 네가 누군지 몰라도 상황을 반전되지 않아. 다리 다친 남자 하 

나하고 너, 이 둘이서 뭘 하겠다고?" 

"그렇다면 저 하나가 낀다면 어떨까요?" 

흑영의 말이 끝나기가 무섭게 익숙한 목소리가 들렸다. 확인해 보지 않아도 알 수 있 

었다. 어두운 나무들 사이에서 걸어 나오는 인영…… 척비였다. 갑작스레 늘어난 인 

원에 약간은 당황한 듯 보였지만 흑영은 아직은 아까 그 모습을 유지하고 있었다. 그 

런 그녀를 보고 난하가 말했다. 

"좋게 말할 때 빙섬을 주고 꺼져 주는 게 좋을 거야." 

"아까 저 남자녀석에게도 말했지. 나 흑영은 점지한 물건을 절대 놓치지 않아. 너희 

를 모두 이겨서라도 빙섬은 가져가겠다!" 

"머리가 멍청하면 팔 다리가 고생이라니까……" 

난하의 빈정거리는 말투에 발끈한 흑영은 자신의 검을 던지려고 하였다. 하지만 난하 

가 자신의 손을 들고 잠시 기다리라는 뜻을 표명하자 잠시 움찔 하였고 그 사이 말을 

하기 시작했다. 

"아까 그 하늘을 밝힌 용을 본 게 우리 뿐이라고 생각한 건 아니겠지? 분명 얼마후면 

호 대인의 부하 놈들도 몰아 닥칠걸. 그럼 우리는 신원이 보장되었으니 몰라도, 넌 

영원히 빛도 못 보는 어둠 속에서 썩어야 할 것이다. 그냥 좋은데 쓴다고 생각하고 

우리에게 넘겨라. 그럼 조용히 놓아주마." 

"큭! 우, 웃기지 마라! 네가 너희를 죽이고 떠나면……" 

흑영은 말하던 중 다른 사람들의 목소리를 듣고 말꼬리는 내렸다. 호 대인의 부하들 

이 이 근처까지 다가온 것이었다. 입술을 강하게 물고 있던 흑영은 난하를 향해 파란 

색 비단을 던졌다. 난하는 비단을 한 번 열어보더니 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"적룡…… 네 놈의 이름 꼭 기억하마……" 

말을 마치고 흑영은 소리가 들리는 곳의 반대쪽으로 도망쳤다. 호 대인의 부하들에게 

모습을 보이면 귀찮다고 판단했던 모양이었다. 난하가 서둘러 비단을 품안에 넣고 나 

서 얼마 후 우리 앞에 아까 그 남자와 그의 부하들이 나타났다. 우리를 확인하고 그 

남자는 이쪽으로 서둘러 다가왔다. 그의 옆에는 뚱뚱한 남자 한 명이 서 있었다. 

"어, 어찌 되었습니까! 흑영은?" 

"도망쳤소." 

난하는 우리가 놓아주었다는 말은 쏙 빼고는 결투 중에 도망을 쳤다는 듯이 말했다. 

난하의 말에 뚱뚱한 남자가 다급한 어조로 말했다. 

"그, 그렇다면 빙섬은……" 

"당연히 못 찾았죠. 우리 쪽도 한 명이 다리 한쪽에 크게 부상을 입었습니다. 근데 

댁이 호 대인이십니까?" 

"그렇소. 내가 호 대인이라고 불리는 호충식이요. 흑영이 어디로 도망친지 호, 혹시 

모르시오?" 

"전혀 알 길이 없지요. 괜히 최고의 도둑이라고 알려진 것이 아니더군요." 

난하의 말에 제 자리에 털썩 쓰러진 호 대인은 멍청하게 중얼거렸다. 

"그, 그때 그 여자에게 파는 건데…… 그게 얼마짜리인데…… 크흐흑!" 

한참동안 호 대인에 의해서 시간이 낭비되었고 급한 우리로서는 그들에게 떠날 의사 

를 밝혔다. 하지만 호 대인은 우리를 그냥 호락호락 보내주지 않았다. 

"내 보표 대장 이삼에게 들어보니, 우리 집 안에서 복면을 쓰고 있었다고 한데 왜 그 

랬던 거요. 혹시 흑영과 한패가 아니요!" 

"말도 안 되는 소리하지 마시죠. 우리는 명을 받고 움직였을 뿐이니까." 

역시 호 대인에게 대꾸를 하는 사람은 난하였다. 그녀의 비상한 머리로 이 난관을 타 

파하는 수밖에 없었다. 그녀로서는 아까 정체를 밝힐 때부터 지금의 순간까지의 모두 

계획을 짜 두었을 것이다. 그리고 전혀 꿀릴 것이 없어 보이는 당당한 그녀의 모습이 

그 믿음을 보다 강하게 만들어 주었다. 

"명? 누구의 명을 받는다는 거요? 그리고 명을 받았다고 할 지라도 어찌하여 나의 허 

락도 없이 그런 짓을 한다는 것이요! 이건 그냥 넘길 수 없는 일이오!" 

"호 대인…… 잘 들으십시오. 우리는 소림 방장의 명을 받은 것이요." 

"뭐, 뭣이!" 

"아수라마인에 대한 조사 권한을 받았습니다. 그리고 흑영이 아수라마인과 관련이 있 

다는 소문에 이 집에 조용히 침투한 것이지요." 

"그, 그렇다면……" 

"당신은 아수라마인의 희생이 될지도 모르는 처지였습니다." 

난하의 쐐기를 박는 한 마디에 호 대인은 그대로 굳어 버렸다. 물론 저 말은 거의 난 

하가 만들어 냈다고 해도 진배없는 이야기였다. 하지만 진실을 모르는 입장에서는 그 

게 아니었다. 무림인이든 평범한 사람이든 모두가 두려워하는 아수라마인이 자신을 

노렸다는 말에 놀라고야 만 것이다. 난하의 그 한마디 말에 의해 우리는 도적에서 자 

신을 지켜준 은인으로 바뀌고야 말았다. 

호 대인은 갑작스레 우리를 정중히 모시며 며칠 쉬어 가라고 하였지만 하진의 목숨이 

위태로운 지금 그런 여유를 부릴 시간이 없었다. 우리는 호 대인의 청을 정중히 거절 

하고는 다시 밤길을 달리며 하진이 있는 곳으로 가기 시작했다. 

쏟아지면 다시 주워 담을 수 없는 물을 위하여…… 


 





요도(妖刀)전설 (139) 겨울에 내리는 비 
 
 
이번 파트에 요도가 등장하게 됩니다^^;; 
이번 편 무지하게 짧군요 ㅡㅡ;; 
얼마 전에 이틀만에 올렸으니 좀 봐주시길 ㅡㅡ; 
아니면 내일 모래 한편 올릴게요^^; 
지금 학교 생활 때문에 어떻게 돌아가는지 
모르겠군요^^ 
이번 파트는 정말 비중이 큰 파트입니다 +_+ 
뭐... 새로운 이야기로의 전환이랄까요?^^                             
보시면 아실 것입니다. 적룡의 변화 +_+ 
기대하시라!! 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


*****조회수하고 리플이 왜 떨어졌냐고 물으시는 분들이 
많은데요^^;; 전에 말했다시피 제가 링크로 돌리고 있었거든요 
근데 게시판 주소가 바뀌는 바람에..^^;; 
참!! 그리고 아는 누나가 화이트 데이날 막대사탕 200개 
사 주었음 +_+ 행복해요오..******* 



                  겨울에 내리는 비 




오던 길을 되돌아 우리는 하진이 있는 거처로 돌아가기 시작했다. 한시를 다투는 일 

이었기에 가장 경공이 능숙한 내가 가야 했지만, 다리 부상으로 인해 내 움직임은 더 

딜 수밖에 없었다. 덕분에 난하가 나를 대신해서 최대한 빠르게 돌아갔고 척비와 나 

는 난하보다 천천히 길을 되돌아가고 있었다. 마음 같아서는 다친 다리가 덧나더라도 

달려가고 싶었지만 그런 멍청한 짓 했다가는 알아서 하라는 난하의 말에 따를 수밖에 

없었다.     

"난하 소저는 도착했을까요?" 

"당연히 도착했겠지요. 저희도 한 시진만 더 가면 되니 마음에 여유를 가지십시오." 

우리가 구한 빙섬으로 하진의 몸이 치료되었기만을 바라며 막바지에 이른 겨울의 한 

자락을 밟고 있었다. 척비의 말대로 한 시진 정도 더 걷자 그 비어 있는 마을이 나타 

났다. 마을 안쪽에 들어가자 난하가 문 밖에 서서 서성이고 있었다. 그녀 외에도 진 

나연의 호위 몇은 밖에서 서서 기다리고 있었다. 

"예상보다 빨리 왔군. 잠시만 기다려…… 곧 소식이 있을 거라고 하니까." 

난하는 단숨에 내가 물으려는 것을 꿰뚫고 말했다. 그녀의 말에 단숨에 나는 할 말을 

잃어버리고야 말았다. 하지만 난하의 저 말 빼고 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가? 

그저 시간이 가서 진나연이 좋은 소식을 가지고 나오기만을 기다릴 뿐…… 

나의 바람 때문이었을까? 진나연은 내가 도착한지 얼마 지나지 않아서 문 밖으로 걸 

어 나왔다. 그녀의 양옆에는 호위 무사가 달려서 주변을 경계하고 있었다. 하지만 나 

에게 중요한 것은 그게 아니었다. 

"진나연 소저! 하, 하진 소협은?" 

잠시 머뭇거리는 듯 하던 진나연은 입을 열었다. 

"기쁜 소식 먼저 들으실 건가요, 아니면 나쁜 소식 먼저 들으실 건가요?" 

"나쁜 소식도 있다는 겁니까?" 

"네. 불행하게도……" 

진나연의 머뭇거림에 불안을 느꼈지만 우선 그녀의 말대로 했다. 

"기쁜 소식 먼저 알려 주시겠습니까?" 

"하진 소협의 생명에는 아무 지장이 없다는 것입니다. 그리고 나쁜 소식은…… 왼쪽 

눈을 영원히 쓸 수 없게 되었다는 거예요." 

"뭐, 뭐라고요! 왼쪽 눈을…… 못 쓴다는 겁니까?" 

너무 놀란 나머지 난 진나연에게 달려들었다. 나의 돌진에 그녀의 양옆에 있는 자들 

이 검을 빼 들며 나의 진로를 막아섰다. 두 개의 검이 선을 그으며 내 목 쪽을 향해 

날아왔다. 그것이 단지 위협용이라는 것을 알았지만 마음이 조급해서인지 얼떨결에 

그들에게 일격을 날렸다. 

양손은 정확하게 그들의 가슴에 닿아있었고 충격으로 인해 그들은 뒤로 날아갔다. 

"적룡 진정해!" 

"하아~ 하아~" 

하진이 다시는 왼쪽 눈을 쓸 수 없다는 말에 심장이 도려지는 것 같았다. 검사에게 

눈 한쪽을 잃는다는 것을 결코 단순한 일이 아니었다. 눈물이 흐를 것 같았지만 잔인 

한 신은 그것조차 허락하지 않았다. 집 안에서 하진이 몸을 반쯤 일으키고 멍하니 이 

쪽을 바라보고 있었던 것이었다. 

"내 왼쪽 눈이 뭐……?" 

믿지 못하겠다는 듯한 하진의 행동에 난 아무런 말도 하지 못했다. 하진은 자신의 옆 

에서 수발을 들고 있던 영월의 손을 쳐냈다. 그리고 손을 들어 자신의 얼굴을 쓰다듬 

기 시작했다. 부들부들 떨리는 손으로 자신의 얼굴을 쓰다듬는 하진의 모습은 정말이 

지 말로는 표현 할 수 없었다. 몇 번이고 자신의 얼굴을 쓰다듬던 하진은 자리에서 

일어나려고 하였다. 

그러나 아직 치료가 끝난 지 얼마 되지 않았기 때문에 그의 몸에 힘이 있을 리가 만 

무했다. 힘에 부쳐 그는 제자리에서 쓰러지고 말았다. 하진이 쓰러지자 안에서 수발 

을 들고 있던 영월이 서둘러 그를 일으켜 세웠다. 

"놔!" 

외침에 놀랐는지 영월을 부축하던 손을 놓고 뒤로 물러섰다. 억지로 옆에 있는 것에 

몸을 지탱하여 하진은 자리에서 일어났다. 

"하진 소협! 그냥 누워 계십시오! 안 그러면……" 

"닥쳐! 내가…… 내가 누구 때문에 이 꼴이 되었는데…… 네 놈이 그딴 말 할 자격이 

나 있다고 생각하는 거야! 네놈의 이유도 알 수 없는 여행 때문에…… 내가…… 외눈 

의 병신이 되어 버렸잖아!" 

그의 말은 비수가 되어 나의 가슴에 꼽혔다…… 

아까까지는 단지 하진이 한 눈을 못쓰게 되었다는 사실 하나로만 괴로웠다. 하지만 

난 그의 말로서 한 가지를 알게 되었다. 그의 눈 한쪽이 세상의 빛을 다시 못 보게 

된 이유는 바로 나라는 존재에 의해서라는 것을.   

몸을 휘청거리며 난 사람들로부터 멀리 떨어지려고 하였다. 난하가 날 불잡으려고 하 

였지만 손을 들어 제지했다. 

"잠시…… 아주 잠시만 혼자 있겠습니다." 

더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 난 그저 그들로부터 멀어졌다. 나무가 울창한 곳 

에 이르자 쓰러지듯이 제 자리에 주저앉았다. 그동안 생각지도 않았다. 모두가 다치 

고 죽을 뻔한 고비를 수 차례 넘긴 게 바로 나 때문이라는 것을…… 

"빌어……먹을……" 

꽉 쥐어진 주먹으로 옆에 있던 돌에 주먹을 날렸다. 돌의 일부가 부서지면서 원래의 

형체를 잃어갔다. 과거로부터 천천히 기억을 되돌리던 나는 점점 할 말을 잃어갔다. 

어느 순간부터였을까? 이들과 헤어져서 서둘러 아수라마인을 만나야지 하는 생각이 

잊혀진 것이…… 처음에는 이들과 잠시 동행 할 뿐, 언젠가 헤어져서 이들을 위험에 

빠지지 않겠다고 생각했던 내가 왜 그들을 이곳까지 끌고 온 것인가. 

"그들과 함께 하는 것이…… 당연하다고 생각하게 된 것인가?" 

공허한 하늘은 나의 질문에 아무런 대답도 해 주지 않았다. 겨울의 막바지였지만 나 

에게 느껴지는 추위는 여전했다. 겨울은…… 아직 가지 않았다.   

 






요도(妖刀)전설 (140) 겨울에 내리는 비 
 
 

하하 결국 성공 ㅡㅡ;; 
드디어 요도가 나왔습니다^^;; 
원래는 더 자세하게 해서 나왔어야 하지만 
시간이 없는 관계로 ㅡㅡ;; 
책에서는 보다 자세하고 멋지게 등장할 
예정입니다^^ 이제부터는 거의 다른 스토리를 
걷게 되겠지요. 글도 많이 바뀔 것 입니다. 
하지만 여전히 애독해 주세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

카페 가입 좀^^ 

******요도 등장!! 빰빰빰~~~ ㅡㅡ;;a 약간 썰렁하게 
등장 한 듯... 책에서는 좀 넣을 게 많아요^^;;****** 



며칠이 지났지만 닫힌 문은 나에게 문을 열어주지 않았다. 그 닫힌 문은 다를 향한 

하진의 마음과도 같았다. 그 방에 출입할 수 있는 건 오직 영월과 진나연뿐, 다른 사 

람의 출입은 하진이 허락하지 않았다. 아침에 일어나서 본 하진의 거처(居處)가 문 

이 닫혀 있자 척비는 주먹을 움켜쥐며 말했다. 

"이 망할 자식을……" 

문을 부수고라도 들어가려는 듯한 척비의 행동에 서둘러 그의 옷소매를 잡았다. 척 

비가 화를 내는 이유도 알겠지만, 하진의 입장을 보면 그럴 만도 했다. 나 때문에 눈 

한쪽을 잃은 것이니 말이다. 

"적룡님, 들어가서 한 방 먹이지 않으면 도저히 화가 풀리지 않을 것 같습니다. 이 

머저리 같은 자식은…… 자기가 한 행동에 대한 책임을 왜 적룡님에게 묻는 겁니까! 

그 이상한 무리를 마음대로 쫓아간 것도 하진 본인의 판단 아니었습니까! 그래 놓고 

……" 

"척비 소협. 그래도 모든 것의 시작은 저 아니겠습니까. 제가 아니었다면 하진 소협 

이 눈을 잃을 리는 없었을 테니까요." 

"젠장……" 

척비는 문을 한 번 힐끗 쳐다보더니 뒤로 돌아서 우리가 묶는 건물 안으로 들어갔 

다. 나 또한 그의 뒤를 따라서 걸을 수밖에 없었다. 안으로 들어가자 난하가 자리에 

앉아서 요도를 만지작거리고 있었다. 나와 척비가 들어오자 그녀는 고개를 들고 물 

었다. 

"여전히 문을 닫혀 있나?" 

"네. 여전히 문은 닫혀 있네요." 

내 말을 마지막으로 더 이상 우리들은 아무 말도 하지 않았다. 근처에는 진나연의 

호위병들이 사방으로 퍼져 있어, 늑대들의 습격이 일어난 그제에도 우리는 움직일 

필요조차 없었다. 요즘 우리 일행의 분위기는 정말 말이 아니었다. 밥을 먹어도 먹 

는 것 같지 않을 정도로 머리가 복잡했다. 

"그 녀석은 두고 떠나야 할 것 같아." 

난하의 말에 척비는 동감하는 듯 했지만 난 아니었다. 그냥 그를 헌신짝 버리듯이 

버리고 갈 수는 없다고 생각했기에. 순간 자고 있었던 영월의 목소리가 들렸다. 

"안 되요! 잠시만, 아주 잠시만 기다려주세요. 네? 저희 오라버니가 원래 욱하는 성 

격이잖아요…… 그래서 지금 사과하고 싶지만 쑥스러워서 못하는 걸 거라고요. 요 

즘 제가 보아온 오라버니의 모습은 슬픔으로 가득 차 있었어요. 물론 자신의 눈 때 

문도 있겠지만 남은 한쪽 눈의 깊은 한 곳에서는 미안해하는 빛이 역력했다고요. 제 

발…… 며칠만 더 기다려 주세요." 

"영월, 무슨 착각을 했나본데, 난 하진을 버리자고 한 말이 아니었어. 우리의 여행이 

끝날 때까지 그를 이곳에서 요양시키려고 한 거다. 솔직히 지금 그 녀석이 우리와 

함께 움직인다는 것은 무리야. 우리뿐만이 아니라 그 녀석에게도 힘든 일이겠지. 차 

라리 너와 하진, 그리고 그 여우같은 계집애 이렇게 셋이서 이곳에 남아 있는 것은 

어떠냐는 거야." 

난하의 말을 듣고 보니 그랬다. 지금의 하진의 몸과 마음은 모두 상처를 입은 터였 

다. 더군다나 나의 적은 혈귀, 내가 그녀의 사랑하는 사람을 죽였는데 그냥 좋게 넘 

어갈 리는 없었다. 점점 여행은 힘들어 질 것이다. 그런 여행에 하진이 낀다는 것은 

어떻게 보면 죽기 위해 불 속으로 뛰어 드는 것과 진배없었다. 

안타깝기는 했지만 그와 헤어지는 것이 오히려 하진에게는 좋은 일 일거라는 생각 

이 들었다. 물론 가기 전에 그에게 진심으로 사과를 한 번 해야겠지만. 

생각에 잠겨 있는데 문 밖에서 기척이 나더니 진나연과 그녀에게 그림자처럼 붙어 

다니는 두 명의 호위병이 모습을 드러냈다.   

"크, 큰일났어요!" 

진나연의 조급한 목소리에 난하는 자리에서 벌떡 일어났다. 

"혹시 하진의 다시 쓰러진 건가?" 

그녀의 물음에 강하게 고개를 저어 부정의 뜻을 보여준 진나연을 나를 보고 말했다. 

"그가…… 사라졌어요." 

평범한 억양으로 이야기하여 언뜻 듣는다면 아무 일도 아닌 것 같았지만 그 말속에 

담겨져 있는 뜻은 엄청난 파장을 가져다 주었다. 몸도 정상이 아닌 그가 사라졌다는 

것이었다. 

"언제 사라졌습니까!" 

"잘은 모르겠지만 제가 적어도 두 시진은……" 

"또 사고를 치는 구나 이 망할 자식……" 

척비와 진나연의 대화를 듣다가 한 마디 하고 난하는 풀어둔 요도를 허리춤에 차고 

일어났다. 난하의 모습을 보니 그를 찾으러 가려는 듯 했다. 

"난하 소저! 하진 소협이 어디로 가신지도 모르는데 이렇게 막무가내로 가 봤자……" 

"어디 있는지 난 대충 감이 오는데. 이런 경우에는 현실을 잊겠다고 술 처먹기 일수 

지. 당연히 근처에 있는 마을의 객잔 등을 뒤지면 찾을 수 있을 거야. 어쨌든 만나면 

한 방 먹여줘야지 열 받아서 못 참겠다. 어서 가자!" 

진나연과 호위병을 뺀 나머지 일행들은 우리가 지나온 마을을 향해 달렸다. 근처에 

마을이라곤 그 곳뿐이었기 때문이었다. 더군다나 어제 진나연에게 마을의 위치를 

물었고 그녀가 가르쳐 준 곳도 이 마을이었다고 하니 이 마을에 그가 있다고 확신 

할 수 있었다. 

나는 얼굴을 볼 수 있는 이 기회를 빌어 그에게 용서를 구하고 다소 편해진 마음으 

로 다시 여행을 시작할 생각이었다. 

거리가 멀었기에 그곳에 도착하는데는 많은 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 아침에 출 

발했지만 마을에 도착한 것은 점심 시간이 한참이나 지나고 나서였다. 

"큭……" 

다친 다리로 너무 무리를 해서인지 다리가 아려옴을 느꼈다. 아직은 안정을 취하라 

고 진나연이 말했지만 상황이 상황이다 보니 그 약속은 지킬 수가 없었다. 나의 비 

명을 들었는지 척비가 고개를 돌렸다. 

"저와 다른 일행들이 객잔들을 돌 테니 적룡님은 여기서 쉬고 계시지요." 

"알겠습니다. 하진 소협을 찾으시면 이쪽으로 와 주십시오. 여기서 가만히 기다리고 

있을 테니까요." 

일행들이 모두 떠나자 자리에 주저 않았다. 어느 새부터인지 모르겠지만 다친 다리 

에서는 피가 쏟아지고 있었다. 상처가 벌어진 모양이었다. 

"이러면 움직이는 게 곤란한데……" 

감았던 붕대는 이미 피에 젖어서 오히려 방해만 될 뿐이었다. 조심스럽게 붕대를 풀 

고 있는데 큰 비명소리가 들렸다. 여자의 비명소리와 남자들의 고함소리가 들렸기 

에 잠시 고개를 들었지만 으레 있는 싸움일 거라고 생각하고 다시 붕대를 풀려고 하 

였다. 내 귓가에 그의 목소리가 들리지 않았다면…… 

"다 죽여버리겠어!" 

순간 나도 모르게 난 제자리에서 튀어 올랐다. 들려온 소리가 하진의 목소리와 흡사 

했기 때문이었다. 다리에서 피는 흘러내렸지만 아랑곳하지 않고 그 목소리가 난 곳 

으로 달렸다. 그 목소리가 난 근처에 도달했을 때 난 그 장소의 정체를 알 수 있었 

다. 붉은 등이 일렬로 켜져 있는 홍등가(紅燈街)였다. 

멀리에서 몇 명의 사내들이 한 명의 사람을 패는 것이 보였다. 내공을 집중 한 결과 

맞고 있는 자의 모습을 확인 할 수 있었다. 아니길 바랬지만 그 자의 정체는 하진이 

었다. 술에 취했는지 하진은 몸조차 제대로 가누지 못하고 상대들에게 당하고 있었 

다. 척 보니 홍등가를 잡고 있는 자에게 고용 된 자들이었다. 기초가 탄탄해 보이는 

것이 무공을 제대로 익힌 자들 인 것 같았다. 

생각만 하고 있을 때가 아니라고 생각하고 급하게 그쪽으로 달려갔다.   

"멈추십시오!" 

"넌 뭐 하는 놈이냐?" 

두 장 앞에 하진이 있었지만 난 세 명의 사내들에 의해서 멈추어야만 했다. 

"저분은 제 동료입니다. 무슨 일인지 모르겠으나 제가 사과 드리겠습니다. 그러니 

저 분은 이만……" 

"웃기는 녀석이군. 미안해서 어쩌지? 저 놈은…… 이미 죽이기로 결정을 봤거든. 감 

히 이 홍등가에서 함부로 설치고 다녔으니까! 우리 대장이 노해서 찾는 즉시 바로 

찢어 죽여 버리라고 했거든. 장삼아, 죽여라!" 

내 앞에 있는 자의 외침과 더불어 하진에게 가장 가까이 있던 장삼이라고 불린 자가 

허리춤에 매여있는 칼을 꺼냈다. 하진은 상대방이 칼을 꺼냈음에도 불구하고 피할 

생각은 전혀 하지 않고 있었다. 

"그, 그만! 제가 돈이라도 드릴 테니 제발 그 칼을 거두어 주십시오!" 

다리가 정상이라도 힘든 일인데 하물며 지금의 다리로 이들을 한순간에 젖히고 하 

진을 구해낼 수 없었다. 안되겠다 싶어 그들의 마음을 돌려보려고 하였지만 세상일 

은 역시 마음대로만 되는 것은 아니었다. 

내 앞에서 씨익 웃던 자의 손가락이 움직이자 장삼이란 자가 자신의 칼을 하늘 높이 

들어 올렸다. 그리고 하진은 그저 멍하니 그 모습을 바라만 보고 있었다. 하진과 마 

찬가지로 그 칼날이 정점에 달했을 때 나도 자신의 세계에 빠져들었다. 

나 때문에 한쪽 눈을 잃었다…… 영원히 세상의 빛을 반밖에는 보지 못하는 몸이 된 

것이다. 그런데 지금 그는 목숨을 잃으려고 한다. 그것도 나에 의해서 잃은 눈 때문 

에 괴로움에 이기지 못해서 벌인 일 때문에…… 

그의 죽음을 보고만 있어야 하는가? 난…… 난…… 그럴 수 없다! 

화륵! 

등뒤에 있는 요도에 손이 가져다 대기가 무섭게 검을 감싸고 있던 천은 먼지처럼 사 

라졌다. 그리고 나의 손에 요도의 손잡이가 강하게 잡혔다. 순간 망설여지기는 했지 

만 난 강하게 손잡이를 잡아 당겼다. 스릉하는 칼이 빠질 때 나는 소리가 유독 크게 

들려왔다. 

요도를 잡은 오른손에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 그리고…… 

단 한 번의 휘두름이었다. 단지 한 번 휘둘렀을 뿐이지만 내 앞에 있던 세 명의 몸은 

정확하게 반으로 이등분되었다. 그 속도가 너무도 빨랐기에 그들은 비명조차 지르 

지 못했다. 그들이 이등분되면서 쏟아진 피가 나의 몸을 적셨다. 

요도의 붉은 도신을 타고 핏줄기는 서서히 땅으로 흐르고 있었다. 장삼은 순간적으 

로 변한 상황에 놀라서 날 멍하니 바라만 보고 있었다. 잠시간의 정적 후 정신을 차 

렸는지 장삼은 떨리는 목소리로 말했다. 

"너, 넌 누구냐……" 

"내 이름은……" 

요도의 도신 가운데 있는 화(火)라는 글자에 피가 맺혔다. 그리고 도신은 조용한 공 

명 음을 울려냈다. 이제 선택을 할 시간이었다. 돌아올 수 없는 다리를 건너 버린 나 

를 위해서…… 

"아수라마인이다……" 

요도는 다시 한 번 붉은 빛을 뿜었고, 내 눈에는…… 겨울이라는 계절에 맞지 않는 

비가 내리고 있었다. 


 





   요도(妖刀)전설 (141) 이름을 버리고 버렸던 별호를 되찾다. 
 
 
하하..;; 짧습니다. ㅡㅡ;; 
아는 형이 놀러오는 바람에 노느라고 별로 
못 썼습니다 ㅡㅡ; 죽여주십시오;; 
대신 다음편은 좀 길게 하겠습니다 ㅜ_ㅜ 
이번 파트는... 내면적인 문제를 담게 됩니다. 
물론.. 스토리의 대반전이죠 ㅡㅡa 
다음편에서... 드디어 그 일이... 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 



                이름을 버리고 버렸던 별호를 되찾다. 



"버러지 같은 놈들……" 

조용히 중얼거리며 앞을 바라보았다. 시체에 모여드는 구더기들처럼 죽여도 죽여 

도 꾸역꾸역 밀려왔다. 물론 그들에게서 싸울 의지 따위가 보인 건 아니었다. 단 

지 동료들의 비명이 들이니 튀어나오는 것일 뿐…… 

무슨 일인가 궁금해하며 나타난 그들은 피에 젖은 내 모습에, 등을 보이고 도망가 

려고 하였다. 하지만 나와 나의 손에 들린 요도는 결코 그 행위를 눈감아 주지 않 

았다. 

등을 보이는 자는 등을 쪼갠다! 

나조차 내가 무엇을 하는지 모른 채, 거의 정신이 나간 상태로 칼을 휘둘렀다. 내 

가 정신을 차린 것은 난하의 목소리가 들린 후였다. 

"적룡!" 

반항하던 남자의 머리채를 휘어잡고 목을 쳐버리는 도중에 들린 그녀의 목소리. 

그제야 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 내 왼손에는 흰자위에 핏발선 눈을 한 남자의 목 

이 들려 있었다. 

"젠장!" 

그 목을 얼떨결에 던져 버리고 왼손을 바지에 문지르기 시작했다. 내 죄를 닦으려 

는 듯이…… 하지만 서서히 정신을 차리며 보게 된 주변의 모습에 내 죄를 닦는것 

은 불가능하다는 것을 깨달았다. 

오십 여명의 사람들이 제대로 된 모습도 아닌 처참히 난도질당한 모습들로 길거리 

를 메우고 있었다. 그리고…… 그 반수 이상은 여자였다. '왜 여기에 여자가 있는 

거지' 라는 생각이 순간 떠오르기는 하였으나 그 의문은 오래 가지 않았다. 

'하늘이시여…… 왜 저에게 이런 빌어먹을 일들을 벌어지게 하시는 겁니까.' 

이 곳은 홍등가(紅燈街)였으니 창부(娼婦:몸을 파는 여인)가 있는 것은 당연했다. 

그리고 그런 그녀들을 난 칼로 도륙 한 것이었다. 하루 하루를 힘겹게 살아가는이 

들에게 난 더욱더 몹쓸 짓을 한 것이었다. 

요도는 내 손에서 빠져 나와 땅으로 떨어졌다. 칼과 바닥이 부닥치는 소리가 귓가 

에 크게 들려왔다. 하지만 떨어진 요도를 줍지 않고 내 양손을 들어올렸다. 피가 

줄줄 흐르는 손을 멍하니 쳐다보며 서서히 떨기 시작했다. 떠는 것을 멈추기 위해 

강하게 손을 움켜쥐었지만 그래봤자 효용이 없었다. 

"적룡님, 하진을 데리고 그만 이 곳을 떠나시지요." 

태연한 척 하며 나에게 말을 걸었지만 척비의 표정에는 놀란 빛이 역력했다. 그의 

놀란 얼굴과 목소리를 듣고서야 나만의 세계에서 빠져 나올 수 있었다. 

"네. 하진 소협을 구했으니…… 이만 이곳을 떠나지요." 

어서 이곳을 벗어나고 싶었기에 척비에 말에 동의하고 땅에 떨어트린 요도를 다 

시 칼집에 집어넣었다. 그리고 피가 흐르는 다리를 억지로 움직이기 시작했다. 아 

까 싸울 때는 다리에 상처가 있다는 사실조차 생각나지 않았는데…… 

서둘러 척비가 부축하려고 하였지만 손으로 하진을 가리키며 말했다. 

"하진 소협을……" 

"하오나 하진은 움직일 수 있지만 적룡님께서는 다리에서 피가……" 

"제 말대로 해 주십시오. 어차피 별것 아닌 상처입니다. 전 어서 이곳을 떠나고싶 

군요." 

말을 마치고 한 발로 힘겹게 버티며 걸어가는데 옆으로 난하가 다가왔다. 그녀는 

갑작스레 내 한 손을 자신의 어깨 위로 올리며 말했다. 

"부상자 주제에 오기 부리지 마라." 

그녀의 말속에 숨겨진 뜻은, 자신의 부축을 거절하지 말라는 것이었다. 난하의 행 

동에 고개를 끄덕이고 나와 우리 일행은 서둘러 그곳을 빠져 나왔다. 난하에게 부 

축 당하고 걷는 내내 난 혼란스러웠다. 내 자신이 벌인 일 때문에…… 

비록 그것이 하진을 구하기 위해서였다고는 하지만 죄 없는 창부들까지 죽였다는 

사실은 변하지 않았다. 불살(不殺)이라는 것은 나를 지탱해 주는 한 가지기둥이었 

다. 그런 기둥이 무너졌으니 다음 일은 안 봐도 뻔한 일이었다. 

'무너지는 건가?' 

나 스스로에게 한 질문이었기에 누구도 그 질문에 대답하지 않았다.     

"지금은 아무 생각 마. 그냥 하진을 구했다는 생각만 하라고." 

내 이상한 상태를 눈치라도 챘는지 난하는 아무 일도 아니라는 듯이 말했다. 하지 

만 나도 알고 있었다. 그건 나를 위해 해 주는 그녀의 위로라는 것을…… 

난하의 부축을 받기는 하였지만 그곳까지 돌아가는 것은 너무도 힘든 일이었다. 

경공을 써도 그리 오래 걸리는 거리인데 그냥 걷는다면 하루 종일은 걸어야 했다. 

"한 번만 말한다. 업혀라." 

"난하 소저, 그건……" 

그녀는 아무 말도 하지 않고 앞에 쭈그려 앉았다. 뭐 하냐는 듯한 표정으로 고개 

를 돌린 난하의 얼굴을 보자 난 할 말을 잃었다. 내가 업히자 난하는 경공을 펼치 

기 시작했다. 뒤에서는 하진을 척비가 업고 달리고 있었고 그 옆에서 걱정스러운 

얼굴로 영월이 달리고 있었다. 

등뒤에 다시 걸어둔 요도를 손으로 살짝 어루만져 보았다. 다시는 세상에 빼지 않 

으려고 하였던 무기인데…… 

칼을 만지자 다시 요도에 희생 된 사람들의 모습이 떠오르기 시작하였다. 황급히 

요도에서 손을 때고 난 눈을 감았다. 눈을 감자 그저 바람만이 느껴졌다. 차가운 

겨울 바람이 마지막 기세를 보이려는 듯이 매섭게 몰아닥치고 있었다. 

눈이라도 올 것 같은 날씨였다. 



하진의 상태는 많이 좋아졌다. 몸 상태도 그랬지만 성격도 점점 예전의 모습을 찾 

아가는 듯 했다. 나에게도 자주 말을 걸었으나 그것은 나에게 느끼는 미안함에서 

비롯된 행동이었다. 

난 그냥 평소와 다를 바 없이 하루 하루를 보내고 있었다. 하지만 머릿속은복잡하 

기 그지없었다. 

장작을 패는 나에게 진나연이 다가왔다. 

"저기 점심 다 되었는데 들어오세요." 

"휴~ 이거 마저 패고 들어가겠습니다. 먼저 들어가서 드시고 계십시오." 

"그럼 무리하지 마시고 어서 들어오세요. 음식은 따뜻할 때 먹어야 제 맛이잖아 

요." 

그녀는 빙그레 웃으며 말을 건네고는 집 안으로 들어갔고 다시 나만 혼자 남았다. 

장작을 패던 도끼를 내려두고 하늘을 올려다보았다. 며칠 전 그 날과 마찬가지로 

눈이 올 것만 같았다. 

"날 위해 하늘이 마지막 선물이라고 준비하는 건가? 하하…… 하하하!" 

이미 결심은 굳혀졌다. 



 





요도(妖刀)전설 (142) 이름을 버리고 버렸던 별호를 되찾다. 
 
 
흐음 약간 늦게 올렸군요^^;; 
시간은 없는데 쓸 분량이 많아서 ㅡㅡ; 
그래도 다 못 써서 약간 요약해서 올린 
거랍니다 ㅠ_ㅠ 이번 파트를 끝내려면 
오늘로 끝내야 해서요^^ 
그래서 이상한 부분도 많고 문체가 
중복되는 곳도 종종 있는 듯^^;; 
책으로 나올때는 다 수정해야 하는데 
죽어나겠군요 
이제부터 적룡은 혼자가 되었군요^^ 
그럼 앞으로는 어찌 될 지.. =_) 
즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


카페 가입 좀^^;; 하하 


*****슬프게 쓴다고 쓴건데 시간이 촉박하다보니 
감정 이입이 잘^^;; 하하 움훼훼훼! 분량 많죠?^^******** 



짧다면 짧고 길다면 길었던 며칠 동안 난 수없이 자신에게 묻고 대답했다. 내가여 

기에 있어도 되는 가라는 고민 끝에 내가 내린 결론은 '아니다'였다. 

빌어먹도록 슬펐지만 생각의 끝은 항상 저랬다. 그리고 난 그 생각을 따를 생각이 

었다. 몸으로도, 마음으로도 그 사실을 절실히 느끼기에…… 

"야 밥 먹다가 뭐해?" 

생각에 잠기는 바람에 깨지락거려서 일까? 난하는 나의 상태를 알아차리고 한 마 

디 하더니 다시 밥을 먹기 시작했다. 그녀의 핀잔을 듣고 우선 생각을 접고 밥 먹 

는데 열중했다. 밥을 먹으면서 살며시 눈을 돌리며 우리 일행들의 모습을 한 번둘 

러보았다. 앞으로는 다시 보기 힘든 얼굴들…… 난 이들을…… 

"떠나고 싶지 않아." 

밥 먹다가 나도 모르게 조용히 중얼거린 말. 그 말에 난하는 고개를 들었다. 

"응? 뭐라고?" 

"아, 아닙니다. 밥을 좀 흘려서 저도 모르게 소리를 냈군요. 드시던 것 
계속드시지 

요." 

대충 얼버무린 후, 밥그릇을 상위에 내려놓고 자리에서 일어났다. 내가 밥도 다먹 

지 않고 갑작스레 일어나자 모두가 밥 먹던 것을 멈추고 나를 바라보았다. 

"아침 먹은 것 때문인지 속이 좀 더부룩해서 그런 것이니 신경들 쓰지 마세요. 아 

참! 이따 저녁은 제가 고기 좀 구해 올 테니 먼저 음식 장만하지 말아주시고요." 

"네. 알겠어요. 그런데 갑자기 웬 고기를?"   

"하진 소협도 그렇고, 모두들 요즘 몸 상태가 별로 인 것 같아서요. 지금 
제가산책 

하면서 겸사겸사 구해 오지요." 

진나연과 몇 마디를 한 후 아까 장작 패던 곳에 와서 밧줄 몇 개를 들고 숲 
속으로 

들어갔다. 

이 추운 겨울에 잡을 만한 동물이라…… 

그 많은 인원의 사람들이 먹기에는 토끼는 많은 무리가 따랐다. 물론 많이 잡아도 

되기는 하지만, 그렇게 작은 동물로 보내고 싶지 않았다. 나와 그들과의 마지막식 

사가 될지도 모르는 이번 저녁을…… 무엇을 잡으면 될까 고심하던 중 마지막 식 

사로 딱 괜찮은 동물이 생각났다. 

"멧돼지(한자어로는 산저(山猪)또는 야저(野猪)라고 한다) 정도면 충분하겠지?" 

눈이 쌓여 있었다면 발자국을 찾으면서 다니면 되므로 훨씬 쉬웠겠지만, 내 발 밑 

에는 오로지 딱딱하게 굳은 땅 뿐이었다. 하지만 눈이 쌓여 있지 않다고 멧돼지를 

찾을 수 없는 것은 아니었다. 원체 몸이 무겁기 때문에 멧돼지가 걸은 길은 움푹 

움푹 파이기 십상이다. 따라서 땅에 찍힌 멧돼지의 발자국만 찾으면 그 녀석이 있 

는 곳을 찾는 것은 그리 어렵지 않을 것이다. 

저녁시간이 되기까지는 여유가 있어서 산책을 하는 듯이 숲 속을 그냥 조용히 걸 

어다니고 있었다. 한 시진 후 예기치 못한 일이 발생했다. 땅 밑을 보며 걷고 
있는 

나에게 멧돼지의 울음소리가 들려온 것이었다. 

"저긴가?" 

놓치기 전에 잡기 위해 경공을 펼쳐 거의 날다시피 그쪽을 향해 달려갔다. 내 눈 

에 어떤 사물이 비친다고 생각한 순간 손바닥으로 장을 뻗었다. 양강(陽剛)의기운 

이 담긴 장력을 뿜으면 멧돼지가 익어버릴지도 모른다는 생각 때문에 양강의 기운 

이 실리지 않은 장법을 펼쳤다. 

위력이 약했을까? 정확하게 적중했다고 생각했는데 멧돼지는 아직 살아 있었다. 

멧돼지는 자신의 긴 송곳니를 보이며 나에게 달려들었지만 이어지는 나의 일격에 

몸을 가누지 못하고 쓰러졌다. 덩치가 커서인지 쓰러지는 소리도 대단했다. 

'휴~ 예상보다 쉽게 찾았군. 그나저나 이제 문제는 이 놈을 옮기는 건가?' 

아무리 내공이 있다 하더라도 한 시진 이상을 멧돼지를 업고 걷는 것은 아무래도 

무리가 있었다. 멧돼지를 올려서 옮기기 위해 주변에 있는 나무들을 쳐내고 이리 

저리 이어서 널찍한 판을 만들어 그 위에 올렸다. 그리고 아까 동물을 잡으면묶으 

려고 가져온 밧줄을 그 나무 한 가운데 맸다. 

"슬슬 가 보실까? 으차!" 

기합을 지르는 것과 동시에 밧줄을 잡아당기며 천천히 온 길을 거슬러 올라가기 

시작했다. 평소와도 같은 나의 모습에 왠지 모르게 웃음이 나왔다. 하지만 곧 내 

표정은 쓸쓸하게 변하였다. 오늘은 평소와도 같지 않다는 것을 아니까. 

거처에 도착하기까지는 두시진 정도가 걸렸다. 중간에 잠시 길을 혼동하는 바람 

에 헤맨 덕분이었다. 문 밖에서 서서 난 최대한 표정을 풀었다. 마지막으로 남겨 

질 모습이 찡그린 얼굴이라면 그들의 뇌리에서 영원히 그렇게 기억될지도 모르니 

까…… 

"큰 것으로 구했습니다!" 

활기차게 문을 열고 안으로 들어가자 모두가 모여서 심심하다는 듯한 얼굴을 하 

고 있었다. 

"응? 저거 멧돼지 아냐?" 

하진이 약간 높은 어조로 기쁘다는 듯이 말했다. 오랜만에 포식하겠다면서 즐거워 

하는 하진을 두고 진나연은 옆에 있는 수하들을 시켜 멧돼지를 음식을 하는 곳으 

로 나르게 하였다. 그녀와 그녀의 수하들이 썰물 빠지듯이 빠져나가자 사람들로 

가득 찼던 방안은 텅텅 빈 것 같았다. 

"우리도 슬슬 나갈까? 어차피 멧돼지는 그냥 불에 구울 테니 준비할 시간도 얼마 

안 걸릴 테니까." 

"헤헤. 고기다, 고기!" 

하진이 신나 하면서 밖으로 달려나갔고 뒤이어 영월과 척비가 걸어 나갔다. 뒤늦 

게 걸어 나가려던 나는 난하가 어깨를 잡자 멈추었다. 

"적룡……" 

"왜 그러시죠?" 

"왠지 이상한 기분이 든다. 뭔가가 있을 것 같은 기분이 든단 말이야." 

"난하 소저. 요즘에 생각지도 못한 일이 자주 터져서 너무 예민해 지신 모양입니 

다. 어서 나오셔서 모두와 좀 어울리시지요." 

역시 눈치가 빠른 그녀였다. 비록 내 상태를 알아 본 것은 아니었지만 이상한분위 

기를 느낀 모양이었다. 하지만 아무리 그렇다고 해도 내가 아무것도 아니라고 넘 

긴다면 난하로서는 알 방도가 없었다. 

진나연의 무사들 덕분에 길 한복판에는 불이 타오르고 있었다. 아직 추운 날씨였 

기에 모두들 옹기종기 모여서 손을 불가에 대고 오순도순 이야기를 나누고 있었 

다. 나 또한 그들 무리에 끼어서 즐거운 한 때를 보내고 있었다. 

"이제 슬슬 올리겠습니다." 

진나연의 옆에서 항상 그녀를 지키던 무사 한 명이 우리를 향해 감정 없는 목소리 

로 말하고는 내가 잡아온 멧돼지를 불 위에 올려놓았다. 고기가 익어가면서, 진나 

연이 준비한 술이 오가면서 점점 분위기는 고조되어 갔다. 

"참 적룡." 

난하의 부름에 먹는 것을 멈추고 고개를 돌린 난 그녀의 다음 질문에 순간 몸이굳 

어 버렸다. 

"여행은 언제부터 다시 시작 할 거야?" 

잠시 아무 말도 하지 않고 있다가 애매한 웃음을 지으며 그녀의 질문에 답했다. 

"곧…… 아주 곧 다시 시작할 겁니다." 

알았다는 듯이 난하는 고개를 끄덕였고 그런 그녀에게 술잔을 내밀었다. 

"한잔 받으십시오." 

"아니 됐어. 술을 마실 생각이 없으니까." 

원래 같았으면 그냥 손을 거두겠지만 지금 내가 하는 행동은 내일을 위한 포석(布 

石)이었기에 실패 할 수 없었다. 난 일부로 목청을 높여 주변에 있는 사람들도 들 

을 수 있게 말했다. 

"이런~ 난하 소저가 술 한잔도 안 받으시면 안되죠." 

옆에서 척비가 무슨 짓이냐는 듯이 쳐다보았지만 난 그 눈빛에 굴하지 않고 계속 

잔을 난하에게 들이밀고 있었다. 머뭇머뭇 거리든 난하는 진나연이 놀리는 듯이 

술 한잔을 들이키자 내 손에 있는 잔을 낚아채듯이 가져가서 그 안에 있는 술을입 

안에 털어 넣었다. 

"크윽!" 

전에 마신 술처럼 강한 술이 아니었기에 그녀가 한 번에 뻗는 일은 벌어지지 않았 

다. 하지만 저번과 마찬가지로 눈이 풀린 그녀는 주면 주는 데로 술을 받아 마시 

기 시작했다. 몇 잔을 더 들이키던 난하가 뻗는 것을 시작으로 하여 모두들 서서 

히 취기에 빠지기 시작하더니 급기야 불가 근처에서 잠을 자기 시작했다. 그리고 

나 또한 그들과 마찬가지로 불 근처에서 잠이 들었다. 

내가 눈을 떴을 때는 동이 막 트려는 순간이었다. 

"딱 맞춰서 일어났군." 

말을 마치고 난 우리가 머물 던 거처 안으로 들어가서 내 짐들을 챙겼다. 옷 몇벌 

과 모포, 그리고 요도가 전부였지만 난 그것들을 준비하면서 시간이 멈추기를 바 

랬다. 결국 짐을 다 챙기고 허리를 피자 짧은 탄성이 나왔다. 

"휴~ 이제 정말…… 안녕 인가?" 

허탈한 웃음을 지으며 난 하늘을 올려다보았다. 

"젠장…… 왜 천장을 내가 하늘을 보는 것까지 막으려는 거야." 

전혀 말도 안 되는 투정을 부린 후 난 거처에서 밖으로 나왔다. 그리고 난하 옆에 

조그마한 편지를 놓았다. 난하는 아직 취기에 올라 정신을 차리지는 못하고 있지 

만 내 기척은 눈치 챘을 것이다. 금방 따라올 테니 그 동안 난 그곳으로 가 
있어야 

했다. 

내가 도착한 곳은 난하와 내가 대결한 곳. 그리고 그녀의 눈물과 미소를 처음 본 

바로 그곳이었다. 

돌 위에 앉은 지 채 일각도 지나지 않아서 비틀거리며 난하가 나타났다. 역시 아 

직 술기운에 빠져서 제대로 운신조차 하지 못하고 있었다. 

"왜 여기로 오라는 편지를 두고 간 거야? 잠깐, 적룡 너 왜 네 짐을 그렇게짊어지 

고 있는 거지? 너, 너 설마!" 

꼬인 혀로 힘들게 말하는 그녀의 앞으로 천천히 다가간 나는 살며시 난하를 껴안 

았다. 그녀는 흠칫 하면서 움직이려고 하였지만 그보다 먼저 내가 말했다. 

"잠시만! 아주 잠시만 이렇게 있어 주십시오. 할 말이 있습니다. 정말 끝없이 
할말 

이 있습니다. 하루 종일 해도 끝나지 않을 말이…… 하지만 저에게는 그럴 시간이 
없군요." 

"적룡……" 

처음 난하를 만났을 때, 그녀가 나보다 키가 커다랬던 기억이 난다. 하지만 지금 

난 그녀를 내려다보고 있었다. 

"난하 소저, 이별이 아름다운 이유를 아십니까?" 

내 눈에서는 참아왔던 눈물이 서서히 턱 선을 타고 흐르기 시작했다. 

'지금 이 모습, 지금 이 체온……' 

난 말을 이었다. 

"그건…… 다시 만날지도 모른다는 희망이 있기 때문입니다." 

'반드시 기억하겠습니다. 죽는 그 순간까지도……' 

"뭐?" 

반문하는 난하의 목 뒤를 조심스럽게 눌렀다. 천주혈(天柱穴)을 제압 당하였기에 

그녀는 아무 말도 하지 못하고 몸이 마비가 되면서 쓰러졌다. 아직 정신을 잃지않 

은 난하에게 내가 하고 싶었던 남은 말을 전했다. 

"아무래도 제가 소저를 사랑했나 봅니다. 꼴에 말이지요. 하지만 역시 저에게사랑 

이란 감정은 사치스러웠나 봅니다. 결국에 이렇게 되는 걸 보니…… 하지만! 다음 

생에서 다시 한 번 만나면 그때는…… 절대 안 놓칠 테니 각오하라고요." 

눈물을 닦으면서 최대한 웃으려고 하였다. 

'하지만 왜 웃으려고 해도…… 웃으려고 해도 눈물이 계속 나는 거야. 젠장.' 

얼마 후 완전히 정신을 잃고 눈을 감는 그 순간까지도 난하의 눈은 나를 향하고있 

었다. 그녀의 눈이 완전히 감기는 것을 확인하고 나서야 나는 하늘을 바라보며 펑 

펑 울기 시작했다. 너무나 괴로웠기에 감정을 더 이상 주체 할 수가 없었다. 

"하진 소협, 이제 모습을 감추실 필요 없습니다." 

방금 전 울기 시작했을 때부터 나타난 기척은 이미 알고 있었다. 눈물을 멈출때까 

지는 도저히 말을 할 수 없었기에 가만히 있었던 것뿐이었다. 내가 자신의 이름을 

부르자 하진은 서서히 걸어 나왔다. 그는 고개를 푹 수그리고 울고 있었다. 

"미안해…… 진짜 미안해." 

"아닙니다. 그리고 저에게 미안하시면 제가 떠난 후 난하 소저가 절 쫓아오지못하 

게 좀 해 주십시오. 그리고 정신을 차릴 때까지 좀 돌봐 주시고요." 

그 자리에서 계속 울고 있는 하진의 어깨에 손을 올리며 남은 말을 전했다. 

"영월 소저에게도…… 안부 전해주십시오." 

내 마지막 말에 하진은 더욱 크게 울며 자리에 주저앉았다. 그를 지나가 서서히이 

동하고 있는 데 이번에는 멀리서 척비가 보였다. 

"마치 짠 것 같군요." 

"적룡님, 제가 따라가는 것조차 안 되겠습니까? 제가 비록 무공 쪽은 몰라도 정보 

를 구하는 것은……" 

"척비 소협. 이제부터 보게 될 저는 적룡이 아닙니다. 제가 적룡이 아니기 위해서 

는 제 주변에 제가 사랑했던 누구라도 있어서는 안 되지요. 지금의 전 적룡이지 

만…… 저기 보이는 돌을 지나는 순간부터 전 아수라마인입니다. 그 후로는 저에 

게 다가오지 마십시오." 

하진과 마찬가지로 척비의 어깨에도 손을 올리며 그에게도 마지막 말을 전했다. 

"마지막인 것처럼 안녕 이라는 말 따위 하지 않겠습니다. 나중에 다시 만나면…… 

정말 술 한잔 제대로 합시다." 

씨익 웃는 내 모습과 다르게 그의 모습을 죽상이었다. 척비의 얼굴에 손을 얹고짧 

게 그리고 강한 어조로 말했다. 

"강하게, 그리고 멋지게 사십시오." 

그 말을 마지막으로 척비와도 이별을 고했다. 그리고 얼마 가지도 않아서 이번에 

는 진나연과 그녀의 호위 무사들이 있었다. 

"이거야 원……" 

"적룡 소협 정녕 떠나셔야 합니까?" 

"네. 쉽게 내린 결정이 아닙니다. 그러니 저의 행동을 막지 말아주십시오." 

너무 시간이 지체되었다는 생각에 서둘러 난 그녀를 지나쳐 걷기 시작했다. 그런 

나를 진나연은 크게 불렀다. 

"적룡 소협! 전 당신을 사……" 

"그만! 지금부터 말하겠소. 내가 이 바위를 넘는 그 순간부터…… 난 내가 
아니오. 

이미 한쪽 발은 넘어갔으니 이제부터는 더 이상 저에게 아무 말도 하지 마시오." 

약해지려는 마음을 다 잡고 태어나서 가장 힘든 반걸음을 내딛었다. 완벽하게 바 

위 바깥으로 내 몸이 빠져나갔다는 것을 느끼고 난 눈을 감았다. 

"적룡 소협!" 

진나연이 목청 높여 부르는 이름을 듣고 고개를 돌리며 등에 있는 요도를 휘둘렀 

다. 요도에서 뻗어져 나간 검기는 진나연 바로 옆에 있는 자의 몸을 이등분했다. 

"난…… 아수라마인이다." 

피에 젖어서 굳어버린 그녀를 두고 몸을 돌려 앞으로 걷기 시작했다. 

하늘에서…… 눈이 내리기 시작했다. 나의 지나온 발자국을 덮어라도 주려는 듯 

이…… 



 



요도(妖刀)전설 (143) 강해지리라, 내게 주어진 운명을 바꿀 수 있을 만큼…… 
 
 
하하 삼일만에 올리는데 분량이 적군요 ㅡㅡ;; 
왜냐하면... 아는 여자애랑 놀다보니 시간이;;; 쿨럭;; 
그리고 이번편은 재미 있을거라고 결코!! 말할수 
없습니다^^;; 하하 
재미 쪽으로 갈 생각도 해 봤으나, 주인공이 갑자기 
강해졌다고 나오기 뭐 하니 약간의 토대를 만든다고 
할까요? 
재미가 없다고 다음편부터 버리지 마시길.. ㅜ_ㅜ 
주인공의 업그레이드를 위해서 저도 안 써지는데 
열심히 썼답니다. 너무 분량이 적어서.. 빠른 시일 
내에 한편 더 올려야 겠다는 생각이 드는군요^^;; 
제목이 길어서... ㅡㅡㅋ 압축 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


덧)카페 가입 좀 해주세요^^ 으하하 


     강해지리라, 내게 주어진 운명을 바꿀 수 있을 만큼…… 



비록 내가 아수라마인이 되었다고 한들, 난 그의 광기만은 받아들일 수 없었다.그 

렇게 된다면 소기(所期)의 목적을 잃고, 과거의 행각을 되풀이 할 것이자명(自明) 

했기 때문이다. 그렇다고 요도를 사용하지 않는다면 그녀, 아니 혈귀를 이길 수없 

었다. 예전의 실력을 발휘하면서 요도에 휘둘리지 않기 위해서는 강해져야 했다. 

지금보다 육체적으로나 정신적으로 성장하지 못한다면 당장은 아니겠지만, 요도 

에 의해 만들어진 정신이 나의 육체를 앗아갈 것이다. 

내가 그가 되어야지, 그가 내가 되면 안 되는 일이었다. 

따라서 나는 강해져야 했고, 강해지기 위해서 은거 생활을 하기로 마음을 먹었다. 

그 동안 혈귀가 어떤 끔찍한 일을 벌이고, 얼마나 되는 사람을 죽일는지는 나도모 

르겠지만 지금으로서는 내가 강해지는 것이 최우선이었다. 

무공을 익히기 적합한 장소를 찾기 위해 나는 그저 무작정 앞으로 걸어나갔다. 저 

녁이 되면 자고 잠에서 깨면 대충 요기를 마치고 경공을 펼치며 적당한 장소를 물 

색하며 시간을 보낸 지 어언 수십일. 고생한 시간이 아깝지 않을 정도로 적합한동 

굴을 발견했다. 

"훌륭하군……" 

탄성이 절로 나올 정도로 그 동굴은 내가 원하던 곳과 일치했다. 안은 넓고, 부족 

하지 않을 정도의 물이 있으며 산이 가팔라서 사람조차 별로 오가지 않을 만한 

곳. 

"음식은 준비해야겠군." 

근처에 마을도 없었기에 필요한 것을 사 오는 것은 불가능했다. 하지만 이미 봄이 

되어 많은 동물들이 산 속에서 겨울 내내 굶주렸던 배를 채우고 있었다. 그리고 

난 그런 동물들을 잡기 시작했다. 동굴 안에 있는 물가 근처에 고기들을 가져다두 

고 더욱 안쪽으로 들어갔다. 아까는 확인하지 않았던 동굴 안쪽으로 들어가자 빛 

이 세어 나오고 있었고 그 바깥에는 약간의 공터와 절벽이 있었다. 

이곳도 봄이라서 그런지 땅에서 새롭게 태어난 풀들이 자신의 머리를 내밀고 있었 

다. 

"무너질지 모르는 안쪽보다 오히려 이쪽이 연습하기 적격일지도 모르겠어." 

다른 사람들의 출입을 막기 위해 동굴의 위쪽 일부를 부숴서 입구의 사분지 삼 이 

상을 막아 버렸다. 잘못해서 동굴 자체가 무너질지도 몰라 좀 까다롭기는 했지만 

다행스럽게 그런 일은 벌어지지 않았다. 

먹을 것이 부족하다면 모를까, 내가 나 스스로를 만족하기 전에 저 동굴 밖으로나 

갈 일은 없을 것이다. 모두를 버린 만큼, 그들을 대신해 보다 강해지리라. 

쉴 시간 따위는 없다고 생각하고 동굴 안쪽에 있는 공터로 향했다. 화룡염멱천지 

공의 대단한 위력 때문에 우선 밖으로 나와서 무공을 연마하기로 한 것이었다. 움 

직임에 불편이 없는 공터에 서서 우선 내가 펼칠 수 있는 무공을 펼쳤다. 역시 그 

동안 화룡염멱천지공을 익히지 않아서인지 예전에 8성을 넘어간 그때와 별달리 실 

력이 낳아지지 않았다. 

처음에는 가벼운 듯 했던 내 몸 동작은 점점 빨라졌고, 점점 거세어져 갔다. 폭풍 

우를 동반한 듯 빠르게 움직이며 무공을 펼치다 무리인 줄 알지만 9성의 무공을펼 

치기 시작했다. 

역시 무리였을까? 

입에서 한 줄기 선혈이 세어 나오며 난 그대로 땅에다 피를 토하며 구르고야 말았 

다. 역시 아직은 안 되는구나 하는 생각을 한 무렵, 내 몸이 가파른 길을 
타고밑으 

로 굴러 떨어지고 있다는 사실을 깨달았다. 

바로 앞은 절벽! 재빠르게 몸을 돌렸지만 이미 밑으로 떨어지려는 찰나였다. 오른 

손을 강하게 땅에 박아 넣고 왼손으로 땅을 짚었다. 절벽에서 대롱거리던 나는 박 

혀있는 오른손에 힘을 쓰며 서서히 몸을 위쪽으로 올리기 시작했다. 손은 터져서 

피가 흥건했지만 왼손으로 좀 더 높은 곳을 짚으며 말했다. 

"강해지겠어, 내게 주어진 운명을 바꿀 수 있을 만큼…… 크윽!" 



역시나 오른손은 한동안 쓸 수 없는 상태가 되어 버렸다. 

"쳇, 멍청한 짓을 했군. 역시 무리하는 게 아니었는데……" 

자칫 잘못했으면 주화입마에 걸릴지도 모르는 일을 벌이다니 순간의 기분에 취했 

던 모양이었다. 오른손은 내게 있던 의복 중 하나를 찢어서 돌돌 말아 피가 더 이 

상 흐르지 않게 지혈을 하였다. 전에 진나연에게 들었던 기억을 되살려 이번에는 

깨끗한 옷으로 상처를 감쌌다. 그때 진나연과 난하가…… 

"모든 걸 잊으려고 했는데…… 이런 작을 일에서조차 내 동료들이 생각나는 군." 

역시 몇 년이란 시간은 가볍지만은 않은 시간이었나 보다. 작은 일에서조차 느낄 

추억이 있으니. 

"간다!" 

그들에 대한 생각을 지우려는 듯이 강하게 소리치며 다친 오른손을 뻗었다. 

"화룡천기(火龍天氣)!" 

순간적으로 근처를 불사르는 불의 모습과 더불어 내 오른손에서 튀어 오르는 피 

가 보였다. 하지만 나는 아랑곳하지 않았다. 

"이 따위 일에 주저앉지 않을 정도로 강해지겠다고! 하아압!" 



 




요도(妖刀)전설 (144) 내가 걸어온 길, 내가 가야할 길 
 
 
평소보다 빨리 올렸죠?^^ 
약속이 있어서요^^ 하하!! 이번편부터는 
아주아주 스피디한 전개를 +_+ 
오늘은 할 말이 없군요^^;; 켈켈.. 
하도 잡담만 하다보니... =_=;; 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


http://cafe.daum.net/innocentelf  카페 가입좀 ㅡㅡ;; 




           내가 걸어온 길, 내가 가야할 길 



똑똑…… 

동굴 위에서 떨어지는 물방울과 땅이 닿으면서 퍼지는 소리가 아련하게 내 귓가 

에 들렸다. 가부좌를 하고 앉아 있던 나의 눈이 부릅떠졌다고 생각 된 순간. 

"폭(爆)!" 

단 일갈이었지만, 그 일갈로 인해 일년 반 이상 동굴 앞을 막고 있던 바위들은 파 

도에 쓸리는 모래집처럼 사라져 버렸다. 나는 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다. 내 눈 

은 어두운 동굴임에도 불구하고 주변의 사물을 모두 볼 수 있었다. 심지어 땅에있 

는 작은 돌멩이 하나까지도. 일년 반 이상의 동굴 생활이 나의 안력을 극한까지올 

려 주었던 것이다. 

폭음이 들리고 얼마 후 미친 듯 한 웃음이 동굴 안을 울리기 시작했다. 

"으하하하! 드디어, 드디어 성공인가……" 

오랜만에 기쁨이라는 감정이 내 몸을 휩쌌으며, 그 기쁨은 등골에 싸한 전율을 흐 

르게 하였다. 

"화룡염멱천지공의 9성…… 정말 대단하군. 하지만 여전히 그건 생각이 나지 않 

아." 

9성에 들어서면 알게 될 것이라고 생각했던 화룡염멱천지공 마지막 10성. 처음부 

터 10성은 내 머리 속에 존재하지 않았다. 

요도로부터 전수 받는 과정에서 무슨 문제라도 생겼던 것인가? 

의문이 떠오르기는 했지만, 그런다고 답이 생각나는 것은 아니었다. 그리고 지금 

이 상태로도 요도를 휘두르는 것은 별 무리가 없어 보였다. 9성과 8성, 딱 들어보 

면 단 일성의 차이이지만 그 위력은 현저히 달랐다. 8성이 조화의 기술이라면 9성 

은 완전히 살인 기술이라고 보면 될 정도니…… 

생각을 접고 짐들을 챙긴 채 동굴 밖으로 나갔다. 나뭇잎들이 점점 색이 바뀌는것 

을 보니 가을의 중반에는 들어 선 듯 했다. 난 동굴에서 일년 반 이상의 시간을보 

낸 것이었다. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간. 무림에서 무슨 일이 벌어졌을는지는 

모르겠지만 내 목적은 단 하나였다. 

"죽여주마…… 혈귀." 

서서히 빛을 바꾸는 산을 등지고, 일년 반 이상을 거주하면서 정든 동굴을 뒤로했 

다. 

옷들은 이미 사용하기 힘들 정도로 찢어지거나 더러워 졌기 때문에 모두들 태워 

버려 짐은 요도 단 하나였다. 머리카락은 더욱 길어져 허리까지 닿았고, 앞머리는 

정돈되지 않은 채 얼굴의 형태조차 제대로 보이지 않을 정도로 길게 자랐다. 옷도 

개방 거지들과 비해도 손색이 없을 정도였다. 

"마을에 들려야겠군." 

깨끗해야 할 필요는 없었지만, 이런 상태로는 어딘가를 이동할 때 제약을 받기 십 

상이었다. 그리고 오랜만에 밥도 한 번 먹어보고 싶은 맘도 없는 것은 아니었기에 

더더욱 그랬다. 하지만 내가 이 동굴로 올 때 걸어온 길을 따라간다면 마을은한참 

이나 가야 했던 것으로 기억되었다.   

"흠, 더 오래 걸릴지도 모르지만 이 동굴 반대쪽으로 가 봐야 하나?" 

고민은 그다지 길지 않았다. 별로 생각하고 싶지 않은 기억이 있는 그 길을돌아가 

고 싶지도 않았다. 지금의 나는 걸어온 길을 보는 게 아니라 가야 할 길을 봐야하 

는 입장이니까. 무턱대고 방향을 정하고 경공을 펼치면서 새삼 놀라운 수준으로 

올라선 내 신법에 놀라움을 금치 못했다. 

하루 종일 달렸음에도 불구하고 마을에 도착한 것은 그 날로부터 이틀이 지난 후 

였다. 

"빌어먹을. 며칠동안 굶었더니 힘도 제대로 안 나는 군." 

내 예상대로 사람들이 날 보는 모습은 혐오감에 차 있었다. 내가 다가가면 물러서 

며 나와의 일정 간격을 만들고 있었던 것이다. 

'가소로운 놈들.' 

문뜩 이런 생각이 들며 입가에 미소가 지어졌다. 물론 머리카락에 가려져 내 미소 

를 본 사람은 없었겠지만. 내 정체를 안다면 이들은 이런 눈빛을 내게 보이고 있 

지 못했을 것이다. 

역시 이런 모습이 너무 눈길을 받는다고 생각하고 우선 옷을 구하기 위해서 마을 

을 돌고 있었다. 

옷을 파는 곳에서 상의 세 벌과 하의 네 벌을 간단하게 구입하고 근처에 보이는객 

잔에 들어갔다. 마을은 거대해서인지 객잔 안은 무척이나 호화로웠다. 내가 들어 

오자 몸이 건장해 보이는 점소이들이 나에게 다가왔다. 

"구걸 할 생각말고 꺼져." 

솔직히 내 모습을 본다면 비렁뱅이라고 밖에 생각하지 못할 것이다. 

"건방진 놈들……" 

그들의 눈에는 보이지도 않았겠지만 내 손은 그들 사이를 움직였다. 그리고 그들 

은 더 이상 아무 말도 하지 못한 채 제 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

"이봐 주인장." 

"네, 넵?" 

"방하고, 씻을 물 좀 줬으면 좋겠군. 돈은 여기 있으니 돈 걱정은 말고." 

주인에게 방 하나를 건네 받은 후 위층으로 올라가다가 고개를 돌렸다. 

"아차!" 

내가 소리를 치자 놀랐는지 주인은 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 그리고 객잔 주 

인을 향해 한 마디 했다. 

"그 따위 것들 다 처리하는 것은 일도 아니었지만, 귀찮은 일에 연루되기 싫어서 

죽이지는 않았다. 네가 알아서들 처리 해." 

"아, 알겠습니다. 그나저나 식사는……" 

"가지고 올라와 줬으면 좋겠군. 뭐 싫다면 어쩔 수 없지만." 

"아닙니다. 가, 가지고 올라가겠습니다." 

주인이 황급히 주방으로 들어가는 모습을 보고 올라가려다가 객잔에서 밥 먹던 사 

람들이 전부 나를 쳐다보고 있다는 것을 알아차렸다. 

"뭘 보나? 나와 손속을 겨루고 싶은 놈들은 대가리 들고, 조용히 있을 놈은대가리 

박고 먹던 것들이나 먹어." 

나의 실력을 보았기 때문인지 동네에서 힘 꽤나 쓰고 다닐 것 같은 자들도 조용히 

앉아 있었다. 아무 반응도 없기에 그들을 향해 던지고 있었던 시선을 돌리며 다시 

위층으로 올라갔다.   

방에 짐을 두고 주인이 준비 해둔 물로 깨끗하게 몸을 닦고 새 옷으로 갈아입었 

다. 얼마의 시간이 지나자 누군가가 문을 두들겼다. 

"들어와." 

"저, 주문하신 음식은 여기……" 

점소이 한 명이 눈치를 보면서 문을 열고 들어왔다. 내가 가라고 하자 그는 눈에 

뛰게 빠른 속도로 문 밖으로 나갔다. 어지간히 내가 무서웠던 모양이었다. 

"그나저나 제대로 된 음식을 보니 식욕이 돋는데." 

일년 반만에 먹은 밥은 정말 훌륭한 맛이었다. 밥을 먹고 나니 나른해져 침대에누 

웠다. 내일부터는 정보를 찾아서 혈귀를 찾아가야 했다. 

'정보는 어떻게 구하지? 내가 정보를 흘려서 혈귀가 나를 찾아오게 할까?' 

앞으로 해야 할 일이 명확하게 정해지지 않았기에 고민이 되긴 했지만 지금 고민 

한다고 해결 될 일도 아니었다. 

"잠이나 자고 생각하지 뭐." 

혼자 중얼거리고 고민을 끝내며 눈을 감았다. 

한참을 자고 있는데 누군가가 창 밖에서 얼쩡거리는 것이 느껴졌다. 살기를 뿜지 

는 않았지만 나를 기준으로 해서 움직이고 있다는 것을 알아차리는 것은 어렵지 

않았다. 더군다나 움직임이 매우 기민한 것이 시정잡배는 아니었다. 

"젠장. 궁금하면 물어보면 되지 뭐가 그리 답답한 거냐. 넌 적룡이 아니야.……아 

수라마인이지." 

말을 마치고 난 자리에서 일어났다. 재빠르게 기척을 감추고 도망치려고 하였지 

만 그걸 허용할 내가 아니었다. 

"슬슬…… 부엉이 사냥이나 시작해 볼까?" 


 





요도(妖刀)전설 (145) 내가 걸어온 길, 내가 가야할 길 
 
 
오늘 일이 있어서 조금 올립니다^^ 
아주 중요한 일이거든요. 오해에서 비롯된 
것 같은데 아주 중요합니다 ㅡㅡ;;ㅋ 
어서 가서 해결 할 것 좀 해결 해야 겠네요^^ 
즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

카페 가입 좀 +_+ 


내가 창문을 열고 나갔을 때는 이미 그자의 흔적이 지붕 너머로 사라지는 순간이 

었다.   

"꽤 뛰어난 놈이군." 

신법을 펼쳐 그자가 사라진 쪽으로 뛰어 오르며 다시 중얼거렸다. 

"비록 잡기술에 불과하지만!" 

얼마의 시간이 지나지 않아서 나의 눈에 괴한의 등이 들어왔다. 내 입가에 씨익미 

소가 번지기 시작했다. 왠지 모르게 가슴에서 벅차게 타오르는 희열감이 느껴졌 

다. 약한 동물을 사냥하는 호랑이의 기분과도 같은…… 

꽤 실력이 있는 자이니 내가 거의 등 근처까지 다가왔다는 것을 알았을 것이다.그 

래서인지 흑색 옷을 입은 자는 애처로울 정도로 무리하며 다리를 놀렸다. 그가 뒤 

를 확인하기 위해서 고개를 돌렸을 때 난 이미 그곳에 없었다. 

"휴~ 따돌린 건…… 헉!" 

안도의 숨을 쉬면서 고개를 돌리는 그 자 앞에 내가 여유 있는 모습으로 서 있었 

다. 놀란 듯이 한동안 가만히 서 있던 흑의 인물은 뒤늦게 상황을 알고는 뒤로 물 

러섰다. 

"그래, 재롱은 다 부린 거냐? 아주 재미있는데 어디 한 번 더 부려 보는 건어때?" 

"쳇! 당신 대단하군. 나도 꽤 뛰어난 실력을 지니고 있다고 자부하는 몸인데." 

이상할 만큼 그 자는 담담했다. 습격을 하려다가 걸린 자라면 발악을 하는 게당연 

했다. 하지만 이자에게서 그런 모습은 전혀 볼 수 없었다. 

"네 놈 미친 거냐 아니면 간이 부은 것이냐. 이리 당당하게 서 있을 수 있다니 보 

는 나로서도 놀랍구나." 

"난 댁에게 털끝만큼의 감정도 없어. 그냥 알아볼게 있어서 당신에게 간 거니까. 

그리고 하나만 알아두지 그래. 난 만이문(萬耳門)의 인물이라는 것을." 

왜 그렇게 자신감에 넘쳤는지 그의 마지막 말을 듣고 알 수 있었다. 난 어이가 없 

어서 웃기 시작했다. 

"큭큭! 네놈의 어깨가 펴진 이유가 고작 그따위 작은 문파 하나 때문이라는 것이 

냐?" 

"뭐, 뭐라고! 감히 무림 최고의 정보 집단인 만이문이 따위라는 거냐!" 

"그럼 그게 '따위'가 아니면 '씩'이 되는 줄……" 

비웃던 나의 뇌리에 어느 순간 정보 집단이라는 단어가 스쳐지나갔다. 그리고 난 

말을 멈추었다. 내가 말은 멈춘 게 만이문이라는 곳이 두려워서라고 생각했는지 

내 앞에서 그자는 다시 여유 있게 서 있었다. 

생각이 정리되자 난 그 자를 한 번 쳐다보았다. 

'지금 네 놈의 그 여유, 이제 곧 사라질 테니 지금이라도 실컷 즐기거라.' 

멍청하게도 그자는 내 앞에서 뱉어서는 안될 말을 뱉었던 것이다. 지금 나에게 가 

장 필요한 것은 정보였다. 하지만 지금의 나에게 정보를 구할 방법이란 존재하지 

않았고, 그렇기에 아까 잠들기 전에도 잠시 고민을 했었던 것이다. 하지만 이렇게 

좋은 대어가 대가리를 들이미니 이 어찌 군침이 넘어가지 않을 수 있겠는가? 

"대충 너에 대해서 말해주면 내 지금 고이 가마." 

"훗." 

시답지도 않은 말을 지껄이는 그 자를 한번 쳐다보고는 비웃음을 내뱉었다. 그리 

고 그를 향해 손을 들었다. 

"만이문이라 했겠다?" 

"그래. 근데 그게 어쨌다는 거냐?" 

"오늘 부로 만이문은…… 내가 접수한다."   

내 말은 그에게 충격, 아니면 어이없음으로 다가왔을 것이다. 하지만 내 말은진실 

이었고, 그 정도 일을 해내기에 내 힘은 결코 부족하지 않았다. 

"네, 네놈 미친놈이지?" 

"고작 한다는 반응이 그거냐? 뭐 믿기 싫다면 믿지 말아라. 하지만 말이다…… 만 

이문까지의 길 안내를 해 줘야겠다." 

"감히 어디서 주둥이를 나불거리는 것이냐! 내 너에게 한 수 가르쳐 주마!" 

그새 나와의 실력 차이를 잊었는지 무턱대고 그자는 나에게 달려들었다. 물론 기 

본도 되어 있고 어디 가서나 고수 소리를 들을 수 있을 정도의 깔끔하고도 민첩한 

공격이었다. 문제라면 상대가 나빴다는 것 하나. 

턱 바로 앞에서 멈춰 버린 주먹. 그리고 그 주먹은 부들부들 떨리고 있었다. 그이 

유는 이미 그의 복부에 닿아 있는 나의 왼발 때문이었다. 복부 깊숙이 박힌 왼발 

을 내리면서 한 마디 했다. 

"발은 팔보다 길다." 

"크악!" 

내 말에 자극을 받았는지 흑색 옷의 인물은 발을 휘둘러 내 얼굴을 향했다. 하지 

만 이번에도 그자의 발이 내 얼굴에 닿기 전에 그의 공격은 무너졌다. 발뒤축을 

차 버렸으니 한 발을 들고 있으면 쓰러지는 것은 당연했다. 

"더 하자는 건 아니겠지? 이 정도면 너와 나의 실력차이는 명확히 알았을 거라고 

생각되는군." 

"그래…… 내가 너보다 약하다는 것은 인정한다. 하지만 감히 네가 우리 만이문을 

접수 할 수 있을 거라고 생각하는 거냐? 그건 희대의 마인 아수라마인이 오기전에 

는 불가능 한 일이다." 

"후후. 잘 아는 군. 그라면…… 가능하지." 

"네 놈이 어찌 되든 상관없으니 날 따라와라. 대신 살아서 돌아갈 수 없다는 건명 

심해라." 

"내가 접수 할 수 있을 거라고 해 놓고는 갑자기 말을 바꾸는 군." 

"응? 내가 언제 네가 접수 할 수 있다고 했냐?" 

자기가 무슨 말을 했는지도 모르는 그자를 보면서 머리카락으로 감쳐진 입가가 살 

며시 올라가는 것이 느껴졌다. 물론 그 자는 내가 아수라마인이라는 것을 모르니 

까 그런 말을 한 거겠지만. 

"닥치고 앞장이나 서." 

"그렇게도 빨리 죽고 싶다면 내 친히 그리 해 주마. 어서 따라 와!" 

복면을 벗은 그자는 예상대로 남자였다. 목소리를 듣고 남자일 거라고 생각은 하 

고 있었지만 목소리를 바꾸는 것은 고수가 되면 할 수 있는 일이라서 전부 믿을수 

는 없는 것이었다. 

목까지 내려오는 머리카락에 약간은 흰 빛의 얼굴색이 잘 어울리는 남자였다. 나 

이는 대충 24살 정도로 보였다. 손을 섞어본 결과 무공 실력은 저 나이대의성취치 

고는 대단한 수준이라는 것을 알 수 있었다. 

경공을 펼치며 그와 나란히 달리면서 그에게 물었다. 

"이름이 뭐냐?" 

"그러는 네 이름은 뭐냐?" 

"물어 본 건 내가 먼저니까 닥치고 말이나 해." 

"젠장! 추산이다." 

그 자의 이름을 듣고 난 그냥 고개만 주억거릴 뿐 내 이름에 대해서는 아무 말도 

하지 않았다. 

"야, 네 이름은 왜 안 말하는 거냐?" 

내가 아무 말도 하지 않자 답답했는지 추산은 나에게 물었다. 그가 궁금해하기에 

고개를 돌려서 말했다. 

"내가 언제 말해 준다고 한 적 있었나?" 

"큭! 이 망할……" 

"또 한 번 말하지. 닥치고 길 안내나 해." 

"먼저 말 건 것이 누군데!" 

꽤나 말 많고 흥분 잘하는 놈이라고 생각을 하면서 나와 추산은 만이문을 향했다. 

지금 내 여에 있는 이자는 믿고 있을 것이다. 내가 그곳에서 처참하게 깨질것이라 

는 것을. 하지만 미안하게도 그런 일은 일어날 리 없었다. 

'추산, 네가 말했다시피 아수라마인이라면 만이문을 접수하는 게 가능하지. 그리 

고 네가 궁금해하는 내 이름도 곧 알게 될 것이다.' 

속으로 중얼거리며 옆에서 쉬지 않고 입을 나불거리는 추산의 모습을 바라보았 

다. 그리고 한 마디 했다. 

"닥치고 길 안내나 해." 

"크악!" 

그의 고함소리가 어둠에 먹힌 조용한 마을 한 편에서 아련하게 울려 퍼졌다. 



 




요도(妖刀)전설 (146) 만이문을 손에 넣다. 
 
 
오랜만에.. 많이 올린건가요? ㅡㅡ;; 아니면 
그대로인지^^;; 하하...분량 확인 안 하고 
올리는 거라서^^ 
식목일날도 학교 가서 자율을 했답니다 ㅡㅡ; 
모두가 자고 있을때.. 가방을 메고 룰루랄라 
학교를.. ㅡ_ㅡ;; 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 

덧)카페 가입 좀 +_+ 



                     만이문을 손에 넣다. 



객잔에서 얼마 동안 달려서 일정 지점에 이르자 추산은 발걸음을 멈췄다. 그리고 

손가락으로 건물을 가리키며 말했다.   

"저기 건물 보이지? 그게 바로 만이문의 거점이야." 

"그래? 그럼 어서 가자." 

눈앞에 만이문의 거점이 있다는데 그는 걸음을 옮기지 않고 그 자리에 그대로 서 

있었다. 덕분에 걸음을 멈추게 된 나는 짜증스러운 어투로 뒤를 돌아보며 말했다. 

"움직이지 않고 뭐 하는 거냐." 

"당신…… 마지막으로 한 번만 더 물어 보겠어. 진짜 안으로 들어가겠다는 거야?" 

"네 눈에는 내가 장난이나 치는 그런 놈으로 보였던 건가? 들어갈 생각이 없었다 

면 여기까지 왜 힘들게 걸어왔다고 생각하나? 차라리 객잔에서 잠이나 잤으면 잤 

지 괜히 헛고생 할 생각은 추호도 없다. 괜한 시간 낭비하지 말고 어서 안내나해." 

"이봐, 정말 죽을지도 몰라. 아직은 그냥 조용히 넘어갈 수 있으니 그만 돌아가.너 

를 위해서 하는 말이야." 

걱정스러운 어투로 나에게 말하는 추산을 보며 난 입가에 비웃음을 띠었다. 그리 

고 그게 그의 기분은 상하게 했는지 추산은 다시 퉁명스러운 어조로 말했다. 

"젠장, 난 네가 죽든 말든 상관 안 한다." 

"누가 죽는지는 조금 있다가 보면 알게 될 테니 네가 그런 걱정 할 필요는 없다." 

"그 어이없도록 높은 자존심이 어디서 나오는지 궁금하군." 

"훗." 

나는 짧은 코웃음으로 그의 질문에 대답했다. 내 생각을 바꿀 수 없다는 것을깨달 

았는지 추산은 더 이상 아무 말도 하지 않고 아까 가던 방향을 향해 걸어가기시작 

했다. 얼마 후 그가 가리켰던 건물에 이르렀다. 

"크군." 

"그래. 정식으로 사람들에게 만이문의 거점이라고도 알려져 있지. 우리는 비밀 집 

단이 아니거든. 물론 몇 개의 비밀 분타가 숨겨져 있기는 하지만." 

"저 문 앞에 있는 놈들은 문을 지키는 자들인가?" 

만이문의 건물 앞에는 커다란 칼을 찬 두 명의 남자가 서 있었다. 한 명은 적색무 

복을, 다른 한 명은 청색 무복을 입고 있어서 마치 불과 물을 수호하는 자들처럼 

늠름하게 보였다. 

"어. 저들의 실력도 만만치 않을 거야. 비록 둘 다 내 밑이기는 하나 두 명이 힘을 

합치면 난 백여초 정도 후에 질 걸." 

"그래? 그럼 애송이들이군." 

"뭐야! 아무리 네가 날 이겼다고 해도 넌 저들에게 지고 말 걸!" 

추산의 말에 그냥 웃음을 흘려주고 난 그들을 향해 걸어가기 시작했다. 점점 추산 

에게 멀어지면서 난 그를 향해 한 마디 던졌다. 

"잊지마. 난 너를 십여초 안에 꺾었다는 것을." 

애초부터 이 만이문의 대장을 만나게 해 달라고 정중하게 부탁할 생각 따위는 없 

었다. 그건 시간 낭비일 뿐이었다. 그리고 난 첫 희생물로 저들을 잡았다. 

'날 원망하지 말아라. 네 죄가 있다면…… 그건 내 적이라는 거다.' 

"이봐. 멈……" 

적색 무복을 입은 자의 말이 끝나기도 전에 난 요도를 꺼내들고 그쪽을 향해서 달 

려갔다. 나의 움직임에 둘 다 자신들의 무기를 뽑으려고 하였지만, 그들이 무기를 

뽑는 것보다 내가 그들에게 다가가는 것이 더 빨랐다. 

"멍청이들…… 너무 느려." 

일부로 그들 앞에 서서 이죽거리자 청색 무복을 입은 남자가 오른손에 들고 있는 

검으로 위에서 아래로 내리 그었다. 몸을 틀면서 간단하게 공격을 피해 내고는 그 

청색 무복을 입은 남자의 배 위에 가볍게 손을 가져다 대었다. 

"죽어." 

왼손이 앞으로 밀려 나가며 손바닥에 닿아 있던 그자는 뒤로 약간 물러서더니 땅 

에 털썩 주저앉았다. 무릎으로 간신히 쓰러지는 것을 버티고 있던 그는 입가로 한 

줄기 피를 흘린 후 버티지 못하고 쓰러졌다. 여러 가지 행동이 오가기는 했으나, 

이 일들은 두 번 정도 숨을 쉴 정도의 짧은 시간 안에 벌어진 일에 불과했다. 

"네, 네놈이!" 

적색 무복의 남자는 놀라서 물러서고는 있었으나 그의 도는 나를 향하고 있었다. 

"그 도(刀)로 나를 찌를 수 있다고 생각하는 건가?" 

"닥쳐라! 네 놈이 누구인지는 모르겠지만 감히 이곳에서 이런 짓을 하다니, 네 목 

숨은 결코 온전치 못할 것이다. 내가 죽더라도 나의 동료들이 네 놈의 정체를 밝 

힐 것이다. 그리고 네 놈이 어디에 숨어있든지 찾아가 목을 따낼 것이다!" 

"미안해서 어쩌지?" 

말을 마치며 난 요도와 함께 한 개의 섬광을 만들어냈다. 그리고 난 어느새 적색 

무복을 입은 남자의 뒤쪽에 있었다. 

"그들은 내 부하가 될 테니 네 복수 따위는 해 주지 못할텐데." 

말을 마침과 동시에 아까 스치면서 벤 그자의 몸이 사선으로 잘렸다. 내 말을들었 

는지 못 들었는지는 모르겠지만 그것까지 신경 써줄 이유는 없었다. 그들 두 명을 

베어버리자 더 이상 문을 여는 것에 방해되는 자들은 없었다.   

"추산, 어서 나와." 

"쳇……" 

"내가 이들을 죽여서 불만인가?" 

"당연하지. 친분이 두껍거나 한 놈들은 아니었지만 이렇게 아는 놈이 죽는 다는 

것…… 정말 기분 더럽군." 

내가 추산을 부른 이유는 간단했다. 이 건물이 너무 거대했기 때문이었다. 육층으 

로 된 건물은 척 봐도 복잡할 거라는 것을 알 수 있었다. 최대한 빠르게 난 이들의 

대장을 만나고 싶었다. 

"설마 너 이 안에 있는 모두를 이렇게 하려는 건 아니겠지?" 

"멍청한 소리. 난 이들을 죽이러 온 게 아니야. 이곳을 접수하러 온 거지. 그리고 

안에 있는 자들을 걱정하는 것을 보니 이제 내가 이곳을 접수 할 수 있다는 것이 

느껴지나 보군." 

"착각하지 마. 단지 난 네놈 손에 죽을 몇 명을 걱정했던 것뿐이니까. 그리고 

날 부른 이유가 이 건물을 안내해 달라는 거겠지?" 

"잘 아는 군 그래." 

"미안하지만 그렇게는 못해 주겠어. 마치 내 동료들을 팔아먹는 것 같잖아. 내가 

널 여기로 데리고 와서 벌써 두 명이 목숨을 잃었어. 더 이상 그런 짓을 벌이고싶 

지 않아." 

추산은 아예 방향을 돌려서 이곳에서 멀어지려는 모양이었다. 하지만 이곳에서 아 

까운 시간을 낭비하는 것은 내가 바라는 바가 아니었다.   

"어차피 내가 여기서 죽을 거라고 하지 않았나? 안 죽고 올라간다면 난 이곳의 우 

두머리가 되는 것이고 아니라면 죽는 것인데 뭐가 문제가 된단 말이냐. 그리고 난 

더 이상 많은 수의 사람들을 죽일 생각은 없다. 괜히 내 부하가 될 놈들을 죽일생 

각 따위는 없으니까." 

"그래도 내 마음은 변하지 않아. 네가 알아서 해. 귀찮은 일에 말려드는 것은 

딱 질색이니까." 

그는 아예 마음을 굳게 다잡았는지 나의 말에도 전혀 마음이 동요되는 기색이 없 

었다. 그렇다고 물러설 내가 아니지만. 

"가도 좋다. 단 이것만을 알아둬라. 내가 만이문을 접수하면…… 네 놈부터 죽는 

다." 

최대한 살기를 뿜으며 난 추산을 향해 말했다. 내 몸에서 뿜어져 나오는 살기는이 

미 인간의 것이라고 보기에는 무리가 있을 정도였다. 이미 왕년의 아수라마인의 

실력에 육박한 나의 살기에 추산은 덜덜 떨며 뒤로 돈 채 움직이지도 못 하고있었 

다. 

"어떠냐. 살고 싶으면 나를 따라라. 물론 선택은 네 자유니 더 이상 뭐라고 하지않 

겠다. 기회는 한 번 뿐이라는 것을 명심해라. 그리고…… 네게 생각하라고 줄시간 

은 단 5초다." 

살기를 풀자 그는 자신의 몸이 움직이는 것을 확인하는 듯이 몸 이곳저곳을 움직 

였다. 5초의 시간이 지났다고 판단하여 난 그에게 말했다. 

"시간이 다 되었군. 어떻게 할거냐?" 

내 말에 추산은 아무 말이 없이 뒤 돌은 상태로 서서히 앞으로 걸어가기 시작했 

다. 그건 거절이라는 의사의 표시였다. 

'젠장, 귀찮게 시간을 낭비하라는 건가?' 

짜증을 내며 건물 물을 부수기 위해 손을 대는 순간. 

"크악! 따라간다! 따라간다고! 빌어먹을, 내가 왜 저따위 놈한테 겁먹어서……" 

"훗. 현명한 선택이었다고 말해주고 싶군. 한 시진 안에…… 그 사실을 알게 될거 

다." 

추산의 등장에 의해 잠시 머뭇거렸던 손은 다시 만이문의 문으로 향했다. 그리고 

내 손이 만이문의 문에 닿았을 때, 그 문을 한줌의 잿더미가 되더니 공기 중으로 

흩날렸다. 

"가자." 

입을 벌리고 멍하니 지금의 상황을 보는 추산을 향해 난 한 마디 던졌다. 내 한마 

디에 정신을 차린 그는 서둘러 내 뒤를 쫓아왔다. 역시 밖의 소란을 알아서였는지 

이미 정원에는 많은 수의 인원들이 서서 나를 기다리고 있었다. 

"웬 놈이냐! 감히 우리 만이문의 문을 부수다니!" 

나이를 꽤 먹은 듯한 노년의 남자가 나를 향해 소리쳤다. 검을 들고 있는 자세와 

몸에서 뿜어져 나오는 기운을 보니 대단한 자였다. 잠시 위아래로 훑어보다가 그 

자가 한 질문에 답했다. 

"나? 너희들의 새로운 대장이 될 몸." 

다시 한 번 나의 몸은 섬광이 되었다. 



 




요도(妖刀)전설 (147) 만이문을 손에 넣다. 
 
 
하하!! 오랜만에 글이!! 맘에 안 드는군요 -_-;; 
오늘 가족끼리 시간을 보내야 해서요^^;; 
가게를 하시는 부모님이 정말 오랜만에 
쉬신답니다^^;; 적어도 용서를... 
그리고 위에서도 말했듯이 정말 오랜만에 글이 
맘에 안 드는군요 ㅡㅡㅋ 
아마 너무 급하게 써서 그런가 봅니다. 보다 좋은 
글을 보여 드려야 하는데... 이거야 원 죄송하군요^^;; 
어쨌뜬 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




내 몸은 바람과도 같았다. 작은 틈새 사이사이를 놓치지 않고 파고들며 요도가 아 

닌 주먹을 움직였다. 어차피 내 수하들이 될 놈들, 많이 죽일수록 오히려 나에게 

는 손해였다. 

'적당히…… 하지만 확실하게 다져주마.' 

실력을 제대로 발휘하지 않아서인지 나의 공격을 막은 자들도 더러 있었다. 물론 

그 수가 열에 하나 꼴도 되지 않을 정도로 적기는 했지만. 한 번의 주먹의 오고감 

으로 인해 이 무리들의 실력을 얼추 알 수 있었다. 예상대로 그 노인의 실력은 대 

단했다. 

"노인, 생각보다 실력이 대단하군." 

"그러는 네 놈이야 말로. 어디서 뭐 하던 놈인지는 모르겠지만 그 움직임 하나만 

은 칭찬해 주마. 하지만 아직 내 상대는 될 수 없다." 

"나잇살 처먹더니 머리가 어찌 된 거 아닌가? 아직도…… 너와 나의 실력의 차이 

가 느껴지지 않는 다는 거냐?" 

내 말에 노인은 오히려 웃음을 지었다. 비록 내 얼굴이 머리카락에 가려져 제모습 

을 보이지는 않고 있지만 척 봐도 이십대에서 삼십대 초반이라는 것 정도는 알 수 

있을 정도였다. 그 노인은 나이가 자신보다 아래이므로 실력도 자신보다 아래라 

고 판단하고 있는 것 같았다. 

그 노인은 빠르게 장을 휘두르며 나에게 쇄도했다. 내가 자신의 손바닥을 막아내 

자 이번에는 다리로 하반신 쪽을 노리며 짓이겨 들어오기 시작했다. 하지만 그 노 

인의 움직임은 나에겐 손에 잡힐 듯이 보였고, 나는 그 기회를 놓치지 않았다. 

발이 잡히자 서둘러 빠져 나오려는 듯이 몸을 마구 비틀었지만 오히려 그것은 몸 

의 균형을 잃게 하였다. 발을 잡은 오른손을 잡아당기며 동시에 왼쪽 손바닥을 펼 

쳤다. 

"후후. 노인, 며칠은 고생해야 할거야." 

휘휘 돌리다가 노인을 던져 버리고 다시 뒤로 돌았다. 입가에는 저절로 미소가 생 

기며 피가 끌어 오르기 시작했다. 

'큭큭! 흥분되는 군.' 

얼굴도 제대로 보이지 않는 내가 음산하게 큭큭 거리며 웃자 사람들의 표정은 말 

이 아닐 정도로 우스웠다. 서로를 쳐다보며 눈치를 보는 것이 나의 웃음을 더욱자 

극했다. 

"너희 같은 떨거지들은 아무리 있어도 내 상대가 안 된다는 것을 아직도 모르겠 

나? 어서…… 너희들의 두목을 데리고 오란 말이다!" 

"웃기는 소리! 겨우 한 명 때문에 우리 어르신을 부른 다는 것은 수치다! 진풍!어 

서 사람들을 더 모아 와라! 그 동안 우리가 막아 볼 테니!" 

호기 있게 한 명의 남자가 나섰지만 그 모습과는 다르게 볼품 없이 뒤로 나동그라 

졌다. 

"멍청하긴. 싸움 중엔 함부로 뒤를 보는 게 아니야. 하물며 햇병아리 주제에……" 

"네 이놈! 뒤를 보고 있는 상대를 그리 공격하다니, 네 놈이 진정 무림……" 

내 행동에 분개한 듯이 한 명이 튀어 나와 나에게 목청 높여 소리 질렀지만 그의 

말이 끝나기도 전에 난 손을 뻗었다. 정확하게 안면 중앙에 맞고 그 남자는 그 모 

습 그대로 뒤로 쓰러졌다. 쓰러진 그 자를 발로 걷어차며 한 마디 했다. 

"이번 건 앞에서 공격했으니 정당한 거겠지? 자~ 이런 꼴들 되고 싶은 놈들은 나 

와라. 내 얼마든지 이렇게 만들어 주마. 단, 한 가지만 말해주지. 너무 재미가 없으 

면…… 나도 모르게 너희를 죽여 버릴 지도 몰라. 큭큭! 그러니 살고 싶다면 알아 

서 나를 즐겁게 해 주길 바란다. 그럼 사냥이나 한 번 시작해 볼까?" 

웃음을 멈추고 목에 뭉쳐 있는 근육을 풀며 말을 이었다. 

"물론 내가 사냥을 하는 입장이고 너희가 당하는 입장이겠지만." 

음산함이 잔뜩 베인 목소리로 그들을 향해 내뱉고는 한발 두발 그들을 향해 앞으 

로 걸어 나갔다. 어느 사이엔지 나의 오른손에는 요도가 붉은 빛을 뿜으며 요사스 

러운 기운을 주변에 퍼트리고 있었다. 그리고 그 기운에 압도 된 사람들은 그저벌 

벌 떨고만 있을 뿐 제대로 도망도 치지 못하고 있었다. 

"이 정도 기운이 느껴진다면 슬슬 나와야 하지 않겠나?" 

보이지는 않았지만 알 수 있었다. 건물에서 서서히 모이는 기운들을…… 이 정도 

의 기운을 느끼지 못한다는 것은 말이 되지 않았다. 하물며 그 기운이 그들을 노 

린 것이라면 두말 할 것도 없었다. 

"어서 나와, 어서……" 

작게 중얼거리며 서서히 앞으로 나아가다가 더 이상 참지 못하고 고개를 들어 소 

리쳤다. 

"어서 나오란 말이다! 이 꽁지 빠진 개들아!" 

"네 이놈!" 

문이 부서지며 한 명의 노인이 검을 휘두르며 나타났다. 역시 자신이 조롱거리가 

되자 참을 수 없던 모양이었다. 그러나 너무 성급했던 나머지 검은 나의 옷깃조차 

건드릴 수 없었다. 그저 허공을 벤 후 그 노인은 다시 뒤로 베어 들어왔다. 

캉! 

요도와 그 노인의 검이 부닥치면서 듣기 좋은 소리를 울렸다. 서로를 노려보다가 

힘 겨루기에 들어갔다. 역시 이 자는 내 적수가 아니었다. 심지어 그의 검조차도 

내 요도에 의해서 서서히 금이 가기 시작한 것이었다. 

"무, 무슨……" 

노인은 놀라서 말까지 더듬거리며 힘겹게 버티고 있었다. 그런 그 자의 얼굴에 내 

얼굴을 바짝 가져다 대고 물었다. 

"네 놈이 이들의 두목이냐?" 

"크, 큭! 그걸 네가 알아서 뭘…… 크악!" 

"내가 물어본 것에만 답해. 네 놈의 말 따위는 들어 줄 생각 없으니까." 

손가락을 펴서 노인의 오른쪽 다리에 박아 버리며 그의 말을 막았다. 찡그린 그의 

얼굴을 자세히 보다가 노인을 밀쳐 버렸다. 

"네 놈은 아니군. 그럼 저 건물 안에 있는 고수 중 하나가 너희들의 대장이겠지.나 

오지 않는 다면 이쪽에서 가는 수밖에 별 수 있나."     

내가 지나감에도 불구하고 그 곳에 있던 그 누구도 내 앞길을 막지 않았다. 덕분 

에 아무런 방해 없이 건물의 입구까지 다다를 수 있었다. 입구에 다 도착하고나서 

야 난 뒤를 향해 외쳤다. 

"추산! 어서 따라 와!" 

"젠장. 말 안 해도 갈 테니 보채지 좀 말라고!" 



 



요도(妖刀)전설 (148) 만이문을 손에 넣다. 
 
 
휴... 오늘도 갑자기 일이 터지는 바람에...^^;; 
기분이 상당히 저조.. -_-... 
글 안 쓰려다가 그래도 약속을 지키기 위해서 
이리 썼답니다 ㅠ_ㅠ 
물론, 기분 저조로 인해서 약간 글이 맘에 안 들기는 
하지만 저번 편보다야... -_-;; 
그리고 생각해보니 요도전설 연재 한지도.. 일년 이개월이군요^^;; 
그동안 버리지 않고 봐 주신 분들 감솨 ㅠㅠ 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 작가가 


덧) 카페 프로젝트!! 회원수 1000돌파시 연참 합니다 +_+;; 
많은 가입 부탁^^ 캬캬 




추산은 신경질적으로 말을 내뱉으며 이미 전의를 상실한 그들 사이를 뚫고 나에 

게 다가왔다. 그자들은 굳어 있다가도 추산이 지나가면 놀라서 고개를 쳐들었다. 

이상한 반응이었다. 추산이 입구에서부터 앞장서서 걷기 시작하였고, 난 그의 뒤 

를 쫓아서 걸었다. 건물 안은 그다지 화려하지는 않았지만 그 크기만큼은 놀랄 만 

큼 거대했다. 일 층과 이 층은 텅텅 비었기에 아무 방해도 없이 위층으로 올라갈 

수 있었다. 하지만 삼 층에 이르자 아래의 두 층과는 다르게 사람들이 즐비하여있 

었다. 

"훗. 쓸데없는 놈들이 문들을 막고 있구나." 


"아래에서 소동을 피우며 우리 만이문의 인물들을 죽인 놈이냐?" 

"흠…… 소동이라면 소동이겠군. 그리고 내가 죽인 수는 문을 지키고 있던 두명밖 

에 안 돼. 아주 양호한 수준 아닌가?" 

"네 놈 때문에 우리 우수한 만이문의 인물들이 죽었다! 네 놈의 목으로 대신 보상 

받고 싶으나, 사 층에 계신 분들이 그냥 올려 보내라고 해서 지금은 그냥 올려 보 

내겠다. 하지만 네 놈이 폐인이 되어서 내려오더라도 이 아래층으로 내려오는 순 

간, 네 놈의 목숨은 보장하기 힘들 것이다!" 

말을 마치더니 그자는 부하 한 명에게 손짓을 하였고 손짓을 받은 자는 한쪽 문을 

열었다. 하지만 열어 준다고 그냥 호락호락 들어갈 수는 없었다. 왜냐하면 그 문 

주변에는 거의 이십 여개가 되는 문들이 있었기 때문이다. 아마 이것은 침입자를 

막기 위한 술책일 것이다. 그렇다면 저 문들 중 하나만이 위로 향하는 계단이 있 

는 것은 안 봐도 뻔한 일이었다. 

"내가 그 문이 진실이라는 것을 어찌 믿지?" 

"네 놈의 옆에 있는 자가 보일 테지? 그 분, 아니 그 녀석은 우리 만이문의인물이 

다. 우리 만이문은 결코 동료를 버리는 짓은 하지 않는다. 네 놈 하나라면 함정으 


로 집어넣을 수도 있겠지만 네 옆에 추산이 있는 이상 그런 일은 결단코 없을것이 

다." 

그자의 말을 들어보니 일리가 있었다. 그리고 추산도 아무 말을 하지 않는 것을보 

니 이쪽 문이 진짜로 위로 올라가는 곳이 맞는 모양이었다. 썩 내키지는 않았지만 

우선 난 그 통로를 통해서 위로 올라갔다. 

계단을 밟고 위로 올라가자 약 이십 여장 앞에 거대한 문 하나가 보였다. 그리고 

그 앞에 서 있는 네 명의 노인의 모습도. 

난 옆에 서서 나와 같은 곳을 바라보고 있는 추산에게 물었다. 

"저 자들은 누구지?" 

"장문인을 지키는 자들이라고나 할까? 당연히 실력은 이 만이문 안에서 최고지." 

"그래? 그럼 저 놈들을 제압하면 이 만이문의 우두머리만 남는 건가?" 

"우두머리라고 하지말고 장문인이라고 해 줬으면 좋겠군." 

난 추산을 살짝 밀어서 거리를 벌려 놓고 그 노인들을 향해 걸어 나갔다. 그리고 

뒤에 서 있는 그를 향해 말했다. 

"내가 차게 될 자리니 장문인이라 불러도 상관은 없겠지. 잘 봐라. 저 노인네들이 

나에게 어떻게 되는 지를……" 

저기 있는 노인네들과 담소를 나눌 생각 따위는 전혀 없었다. 당연히 나는 손에내 

공을 모으며 그들을 향해 다가갔다. 그자들도 나와 마찬가지 생각이었을까? 각자 


의 병기들을 꺼내 들고 그 노인들도 나를 향해 걸어오기 시작했다. 물론 그들도자 

존심이 있는지 중간에서 세  명은 움직임을 멈추었고 단 한 명만이 나를 향했다. 

그 자의 무기는 무림인으로는 드물게도 창이었다. 거리가 가까워지자 그 노인의 

창이 나의 어깨를 향해 날아왔다. 

'역시 문답무용이라는 건가?' 

그자의 창은 빠르면서도 정확하게 혈을 점혈 해 들어오고 있었다. 추산이 말한 바 

대로 고수임은 틀림없었다. 하지만…… 

'큭큭! 나이만 먹은 애송이!' 

그자의 창은 나의 요도에 의해서 밖으로 퉁겨져 나갔다. 손에서 찌릿찌릿한 기분 

이 피어오르는지 그 노인은 자신의 손을 부여잡고 놀란 눈으로 날 바라보고 있었 

다. 

"싸움 중에 놀라서 멍하니 있다니, 나이만 먹었지 햇병아리로구나!" 

내 외침에 놀라서 허둥지둥 나의 다음 공격을 막으려고 하였지만 그 노인의 움직 

임보다는 내 움직임이 보다 빨랐다. 요도로 몸을 반으로 갈라놓을 수도 있는 상황 

이었지만 내 부하가 되면 잘 이용할 수 있는 자들이라는 생각에 우선 한 발 물러 

서 죽음만은 면하게 해 주었다. 

물론 내 장법이 보통의 장법이 아니라 꽤 고생은 해야겠지만 말이다. 


"너무 지루하군. 셋이서 한 번에 덤벼. 그렇지 않으면 내 상대는 될 수 없을 테니 

까. 물론 셋이서 덤빈다고 상황은 바뀌지 않겠지만 보다 흥미진진해 지겠지?" 

"우리 쪽으로서도 그런 생각을 하고 있었다. 네 놈의 움직임이 실로 범상치 않구 

나. 네 놈의 이름은 무엇이냐." 

"그건 나중에 알려 줄 수 있다면 알려주지. 입 닥치고…… 놀이나 시작해 보자!" 

세 노인들의 무기는 각각 달랐다. 각각 검, 도, 조를 지니고 그들은 진법을 펼치는 

듯이 나를 압박해 들어왔다. 조가 스치고 지나간 자리를 도가 이었고, 그 도가 스 

쳐간 자리를 검이 이었다. 

어느새 내 주변을 둘러 싼 노인들의 공격은 세월의 연륜을 자랑이라도 하려는 듯 

이 날카롭고 정교하기 이를 데 없었다. 그냥 싸운다면 귀찮아 질 것 같았기에 난 

다시 요도를 들었다. 

요도를 들고 한 번 크게 휘두름으로서 거리를 벌리고 요도를 어깨 근처까지 들어 

올려 한일자로 눕혔다. 

"처음으로 도법을 사용하는 군. 영광인 줄 알고 받아라. 화룡천하십오변도(火龍天 

下十五變刀)!" 

15개의 초식으로 되어 있는 화룡천하십오변도는 각각에서 파생된 두 가지씩의 변 

초까지 더해져 무려 45개의 초식을 지닌 도법이었다. 마음만 먹는다면 이번 일격 


으로 이 자들을 전부 죽일 수도 있는 최강의 도법 중 하나였으나 내 목표는그자들 

의 무기와 급소에서 먼 곳들 뿐이었다. 

"허억!" 

한 명의 비명 소리를 끝으로 그들은 모두가 무릎을 꿇었다. 예전의 나라면 이들 

중 두 명이 달려들어도 제대로 상대하지 못했을 것이다. 난…… 강해졌다. 

"잘 쉬고들 있도록. 내가 장문인을 죽이고 나면 내 부하들이 되어 죽도록 뛰어 다 

녀야 할 테니까. 의원은 내가 이 방에서 나오고 불러주지." 

문으로 다가가 그 거대한 문을 밀자 아주 약하게 끼이익 하는 소리만 들렸을 뿐, 

더 이상의 소음은 없었다. 

"좋은 문을 쓰는 군." 

안은 커다란 집무실의 형태로 되어 있었고 장문인이 머무는 곳답게 넓었다. 하지 

만 이상하게도 주변에서 어떤 기척도 느껴지지 않았다. 나의 이목을 숨길 정도의 

고수가 이곳에 있을 리가 없었다. 

"젠장…… 어디 있는 거지? 추산!" 

내가 부르기 전부터 이쪽으로 오고 있었는지 추산은 금방 방안으로 들어왔다. 그 

는 그냥 아무렇지도 않다는 표정을 짓고 나를 바라만 보고 있었다. 

"이봐! 이곳의 장문인은 어디 있는 거냐! 네 놈 설마 날 속인 것은 아니겠지?" 

"난 속인 적 없어. 이곳은 분명히 장문인이 머무는 곳이니까." 


"그럼 그 놈은 어디 있나! 설마 저 의자가 장문인이냐!" 

버럭 소리를 지르면서 난 손을 휘둘렀고 내가 가리켰던 의자는 부셔지며 타 버렸 

다. 그러자 추산은 조용히 앞으로 책상을 향해 걸어가기 시작했다. 그리고 그책상 

에 앉더니 나를 보고 말했다. 

"꽤나 둔하군." 

"뭐? 추산 네 놈 혹시……" 

"무슨…… 의뢰를 하시겠습니까, 손님." 



 



요도(妖刀)전설 (149) 죽일 수 없는 자 
 
 
하하!!^^ 오늘도 삼일에 한편..;; 
날씨가 매우 무더워 졌군요^^; 이런 날씨에 
감기를 걸린다면 더욱 괴롭죠 
모두들 몸 조심하세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


카페 회원수 1000명 돌파시 연참 -_-;; 
http://cafe.daum.net/innocentelf 


                  죽일 수 없는 자 


"네가…… 내가 찾는 이곳의 우두머리였나?" 

"뭐, 만이문의 우두머리를 찾았으니 내가 맞겠지." 

추산은 아무렇지도 않다는 듯이 말을 뱉고는 종이 하나와 붓을 꺼내며 나를 바라 

보았다. 

"어서 의뢰 할 내용을 말해. 너 영광인 줄 알라고. 만이문의 장문인으로서 직접의 

뢰를 받은 것은 이번이 처음이니까 말이야." 

추산의 말에 화가 솟구친 나는 강하게 주먹을 내리쳤고 그의 앞에 있던 책상은 반 

으로 부셔졌다. 그의 여유 있어 보이는 듯한 태도가…… 마음에 들지 않았다. 

"지금 그 건방진 태도를 고치지 않는다면 네 놈 면상을 이 책상처럼 부수어 주마. 

뭘 믿고 그리 거만하게 나오는 줄 모르겠지만, 넌 내가 손 한 번 까딱하면 목숨 

이……" 

"이봐. 너 잊은 거야?" 

손가락으로 추산의 이마를 쿡쿡 찌르며 협박하던 중 전혀 엉뚱한 그의 말에 순간 


상념에 잠겼다. 잠시 생각을 해 보았지만 뭘 잊었다는 건지 도대체 감이 잡히지않 

았다. 하지만 그의 표정을 보아서는 결코 허언이라고는 생각되지 않았다. 

"휴~ 기억 못 하나보군. 내가 이리 자신만만하게 너 앞에 서 있는 이유가 뭐라고 

생각하지? 내 실력? 만이문의 사람들? 인정하기는 싫지만 그런 걸로는 지금 같이 

네가 내 앞에 있는 상황에서는 자신감을 가질 수 없지. 내가 너 앞에서 당당할 수 

있는 건 네가 했던 말 때문이지." 

"살려…… 주겠다는 그 말 이야기냐?" 

"이제야 기억났나 보군."   

그제야 이곳에 들어오기 전 추산과 했던 약속이 생각났다. 그리고 난 킥킥거리며 

웃기 시작했다. 그의 건방진 모습이 갑자기 당돌해 보이기 시작하면서 마음에 들 

기 시작했던 것이다. 

"멍청한 놈. 그런 약속은 안 지키면 그만 아니냐. 겨우 그거 하나 믿고 그리 당당 

할 수 있다니. 몰랐는데 네 녀석 골이 좀 빈 놈인가 보구나." 

"어차피 지금 믿을 수 있는 건 그거 밖에 없으니까. 네 녀석의 실력은…… 내가보 

기엔 이미 인간의 수준이 아니야." 

추산의 말에 한 번 크게 광소를 터트려 미친 듯이 웃다가 말했다. 

"운이 좋은지 알아라. 살려준다는 약속도 있었고, 네 녀석을 죽이고 이곳을움직이 


는 것 보다 널 수족처럼 부리는 것이 편하다고 판단되어 네 놈을 살려주마." 

"휴~ 그럼 난 목숨 하나를 빚진 건가?" 

"그럴지도 모르지. 그나저나 네 녀석도 대단한 놈이구나. 내 약속이 있었다고 하 

나 그리 태평할 수 있다니, 보는 내가 놀랄 지경이었다." 

"내가 태평해 보였냐? 후후…… 솔직히 말해서 네 녀석이 날 죽이지나 않을까 하 

는 생각에 오줌을 지리기 일보 직전이었지." 

추산은 의자를 뒤로 밀어 버리고 자리에서 일어나 문 밖으로 나갔다. 밖에는 아까 

나에게 당한 네 명의 남자들이 쓰러져서 피를 흘리고 있었다. 추산은 그들의 맥을 

짚어 보더니 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들이 맥박이 아직은 제대로 뛰고 있어서 

그런 모양이었다. 

"역시 죽일 생각은 없었나 보군." 

"당연하지. 내 수하들이 될 거라고 생각했거든. 그나저나 아무리 내가 목숨을 노 

린 게 아니라도 해도 치명타일 걸. 서두르지 않으면 이 노인들의 목숨도 부지할 

수 없을지도 모르지." 

내 말을 듣고 추산은 서둘러 방으로 들어갔고 그가 들어간지 얼마 되지도 않아서 

아래층에서는 십여 명의 사람들이 달려왔다. 그들은 나를 한 번 노려보더니 땅에 

쓰러져 있는 네 명의 노인들을 들쳐업고 나타난 그대로 다시 내 시야에서 사라졌 


다. 그들이 가는 것을 끝까지 지켜보고서야 추산은 자신의 머리에 흐르는 땀을 닦 

아냈다. 

"이 일은 대충 해결되었으니까 의뢰나 들어봐야겠지? 원래대로라면 차라도 마시면 

서 이야기를 나누어 봐야겠지만 지금 상황이 상황이니 우선 이야기라도 먼저 들어 

보자. 우선 방으로 들어와." 

그의 뒤를 따라서 안으로 들어가자 추산은 아까 그 의자에 주저앉았고 나에게도 

아무 의자나 잡고 앉으라고 말했다. 가까이 있는 의자에 손을 뻗쳐 내 앞으로끌어 

당기고 자리에 앉았다.   

"빌어먹을, 너 같은 거물이 원하는 거라면 보통 일은 아니겠군." 

"듣고 기절이나 안 했으면 좋겠군." 

"시간 아깝게 빙빙 돌려서 말하지 말고 단도직입적으로 말하자. 네가 원하는 정보 

가 뭐야?" 

"사람을 찾아 줬으면 한다." 

"그래? 그런 거야 우리가 전문이지. 찾는 사람의 특징이나 네가 아는 모든 것을말 

해 줘." 

추산의 말에 난 그다지 길게 말할 필요 없었다. 단 한 마디, 아니 단 한 단어면그 

자를 표현할 수 있었기에. 

"혈귀." 

"무, 뭐라고! 혀, 혈귀?" 

정보 기관의 최고 수뇌부답지 않은 모습으로 그는 소리쳤다. 하지만 난 그가 알고 

있는 혈귀에 대한 정보가 어긋나 있을 거라고 확신 할 수 있었다. 물론 일년 반이 


라는 긴 시간동안 그 비밀이 밝혀졌을지도 모르는 일이다. 하지만 그 일은 무림에 

서도 극비 중에서도 극비. 아는 사람의 수는 우리 일행을 제한다면 손가락으로 꼽 

을 수 있을 정도일 것이다. 

"그 놈은 아수라마인의 부하잖아!" 

혹시나 했는데 역시나 였다. 최고의 정부기관이라는 만이문에서조차 혈귀의 존재 

는 단순한 아수라마인의 부하로 치부되었던 것이다. 난 그의 생각도 깨줄 겸 해서 

말했다. 

"역시나 모르는 군. 그거 아나? 아수라마인보다 오히려 혈귀가 한 수 위라는 것을. 

그리고 이건 내 추측이지만 아수라마인을 움직이는 것은 혈귀야." 

"말도 안 되는 소리! 아수라마인이 어떤 존재인지 모르는 건 아니겠지? 그 자는명 

문 정파의 장문인들을 장난으로 죽일 정도로 강한 놈이라고! 그런 놈을 조정한다 

니 그건 말이……" 

"그 아수라마인이 가짜라면 어떨까?" 

"뭐?" 

얼빠진 얼굴로 그는 반문하였지만 역시 정보를 담당하는 곳의 자답게 귀를 세우고 

는 나에게 물었다. 

"그게 무슨 말이지?" 

"지금 설치고 있는 놈이 진짜가 아닌 가짜라면 믿어지겠나?" 

"흠…… 나도 약간 석연치 않은 구석이 몇 개 있기야 했었지. 예전에는 혼자서 다 


니던 아수라마인이 때를 지어서 다닌다는 것과 예전에 비해서 다소 달라진 점들 

이 있기야 했지. 근데 네가 그걸 어떻게 알고 있는 거냐?" 

"간단하지. 내가…… 진짜 아수라마인이니까." 

아무렇지도 않다는 듯이 내 뱉은 한 마디였지만 그에게는 그게 아닌 모양이었다. 

추산은 자리에서 벌떡 일어나더니 서둘러 벽에 등을 붙였다. 내가 뭐하냐는 듯이 

바라보자 그제야 정신을 차리고 그는 다시 제자리로 돌아왔다. 

"네가…… 아수라마인이라고?" 

"그래. 믿기 싫으면 믿지 않아도 좋아. 하지만 날 봐서 알 것이다. 결코 허언을하 

는 자가 아니라는 것을." 

"그래…… 넌 허언을 하는 놈은 아니지. 하지만 아수라마인이라면 분명히 보는 사 

람은 족족 죽인다고 들었는데 넌 아니잖아. 머리도 굴릴 줄 알고 여러모로 소문과 

는 다르게 보인다." 

"훗. 그거야 광기를 제어하지 못했을 때의 이야기지. 기억나나? 내가 만이문을 들 

어오기 전 문에서 웃었던 것을. 그건 네가 만이문을 접수하는 것은 아수라마인이 

라면 가능할 거라는 얘기 때문이었지." 

추산도 믿어지지 않는 상황이기는 했지만 내 말이 진실이라는 것을 어렴풋이 나 

마 알고 있는 것 같았다. 그는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 


"대단하군. 오늘 그동안 몰랐던 것들을 알게 되었어. 고맙다. 그나저나 그럼 네가 

원하는 것은 혈귀의 위치……" 

"누구야!" 

갑자기 내가 올라온 계단 쪽에서 큰 외침 소리가 들리더니 한 명의 인영이 이쪽으 

로 빠르게 다가오기 시작했다. 그자, 아니 그녀는 방안으로 들어와 나를 노려보다 

가 추산을 보고 소리쳤다. 

"오빠! 괜찮아?" 

그녀의 정체는…… 추산의 여동생이었던 모양이었다. 



 






   요도(妖刀)전설 (150) 죽일 수 없는 자 
 
 

분량이 적군요^^;; 이번 파트가 이걸로 
끝나는 거라서요... ㅡㅡㅋ 그나저나 요즘은 
글을 쓰고 싶은데 시간이 없네요^^;; 
고3이라서 한시간 반 정도 밖에 시간이 없어서요 
그 동안 쓰자니 많이 써도 칠케이네요^^;; 
오늘도 학교에서 쓰지 않았다면 올리지도 
못했을 듯^^;; 캬캬 
그럼 즐거운 하루 되시구요, 절대 일요일에 
올리지 않거나 하는 불상사는 벌이지 않겠습니다 
제가 토요일에 여행을 가기는 하지만요 -_-;; 
그리고 요도전설도 벌써(?) 150회군요! 
일년 하고도 삼개월 쓰고 150회라는 건 좀 우습지만..-_-; 
어쨌든 축하 해 주실거죠?^^ 
오늘은 글이 짧은 관계로 잡담이 길었습니다 ㅡㅡ; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

*******150편이군요^^******** 


추산을 부르는 호칭에 그녀가 그의 동생이라는 것을 알았지만 그 이상도, 그 이하 

도 아니었다. 나에게 그 여자는 더 이상 관심을 끄는 존재가 아니었다. 그저 꼴에 

살기를 뿜고 있는 것이 우스울 따름이었다. 내가 자신에게 아무 관심이 없다는 것 

을 알면 저 표정이 어찌 변할지 궁금했다. 

잡생각을 하는 동안 그녀는 추산의 앞을 막아섰다. 추산에게 볼 일이 있기에 그녀 

의 머리를 향해 손을 뻗었다. 

"어딜!" 


공격이라도 하는 줄 알았는지 추산의 동생은 내 손을 쳐내기 위하여 자신의 손을 

휘둘렀다. 그 여자의 손이 내 손에 닿을 무렵, 나는 살며시 손을 내려 그 공격을무 

위로 돌렸다. 화등잔(火燈盞)만큼 커진 눈을 보니 어지간히 놀란 모양이었다. 

중간에 잠시 멈춘 손을 뻗어 놀란 그녀의 머리를 잡았다. 

"이런……" 

이제 끝이라고 생각했는지 그녀는 두 눈을 꼭 감았다. 하지만 애석하게도(?) 난털 

끝만큼도 그녀를 죽일 생각이 없었다. 그녀가 추산의 여동생이었기 때문이다. 머 

리를 잡은 채 난 그녀를 벽을 향해 내 던졌다. 한 마디 말을 중얼거리면서. 

"거치적거리지 말고 꺼져." 

많은 힘을 주지 않아서인지 땅을 굴렀을 뿐, 벽에 머리를 부닥치는 등의 불상사는 

벌어지지 않았다. 그녀는 큰 충격을 받지 않아서 내던져진지 얼마 되지도 않아 정 

신을 차리고 자리에서 일어났다. 

씩씩 거리는 그녀를 무시하고 난 품안으로 손을 넣었다. 그리고 비단의 감촉을 느 

끼며 고이 간직해온 그 물건을 꺼냈다. 

"이 것에 대해서도 조사해 줬으면 하는 군." 

나에게서 비단으로 쌓인 물건을 건네 받은 후 그 가벼움에 기이해 하다가 추산이 

물었다. 


"이게 뭔데?" 

"이상한 식물이지. 아주…… 많이." 

"그래? 뭐, 한 번 알아보지. 그리고 연아야." 

"왜!" 

추산의 입에서 나온 낯선 이름에 그의 여동생이 앙칼진 목소리로 답했다. 연아라 

는 것은 그녀의 이름이었던 모양이다. 추산의 부름에 매섭게 대답한 그녀의 눈은 

시종일관 나에게서 떨어 질 줄을 몰랐다. 물론 그 눈은 다정과는 먼 살기를 담고 

있었지만. 

"당신 누구야?" 

연아는 나를 향해 말했지만 정작 대답은 추산이 했다. 

"의뢰인이지 누군 누구야." 

"의뢰인이 아래에서부터 사람들을 죽이면서 올라와?" 

"이봐, 난 아래에서부터 사람을 죽이면서 올라온 적 없어. 아래에서 사람을 죽이 

고 올라오기는 했지만. 괜한 누명은 이쪽에서 사양이야." 

놀리는 어투로 그녀의 말에서 오류를 잡아냈다. 비록 내 말이 진실이기는 하지만 

상대편에서 이런 소리를 듣는다면 열이 뻗치기 마련이다. 하물며, 

"놀리는 거야!" 

성질이 급한 사람이라면 더더욱. 

내 예상대로 반응하는 연아의 행동이 우스워 잠시 킥킥거리다가 볼일은 끝났다는 

생각에 발을 돌렸다. 

"누구 맘대로!" 

연아는 금나수의 수법을 사용해 옷소매를 낚아채려고 하였다. 하지만 연아의 오른 


손이 내 소매를 잡는 것보다 내가 그녀의 팔을 잡는 것이 빨랐다. 그 상태 그대로 

난 손가락을 핀 채로 오른손을 뻗었다. 내 손은 연아의 목에 닿기 바로 직전에 멈 

추었다. 

"넌…… 죽었다." 

잠시간의 정적. 그녀의 얼굴에서는 땀이 흘러내리고 있었고 몸도 빳빳이 굳어 있 

었다. 내가 팔목을 잡고 있던 왼손을 놓자 줄이 끊어진 인형처럼 그녀는 땅바닥에 

철푸덕 주저앉았다. 눈의 초점이 흐린 것이 순간적으로 사지의 힘이 쭉 빠진 모양 

이었다. 

그런 여동생의 상태는 신경도 안 쓴다는 듯이 추산은 나에게 다가와 말했다. 

"야 어디서 묶을 거냐?" 

"아까 있던 객잔에서." 

"그래? 참 네 이름이 뭐냐? 너라고 호칭하기는 좀 그렇잖아? 그렇다고 아수라마인 

이라고 부를 수도 없잖아." 

그의 말을 듣고서야 난 고민에 빠져들었다. 적룡이라는 이름은 가르쳐 줄 수도 없 

었고, 그건 이미 버린 이름이었다. 잠시 고민에 빠져 있다가 고개를 들며 말했다. 

"적아(赤兒)라고 불러." 

"붉은 아이라…… 너답기도 하고 아닌 듯 하기도 한 이름이군. 근데 적아가 본명 

은 아니겠지?" 

"미안하군. 본명은 나 자신도 모르거든. 그리고 내가 쓰던 이름은…… 일년 반 전 


에 기억과 함께 버렸다." 

"훗, 이거 괜한걸 물어봤군. 괜히 미안할 걸." 

"그따위 말은 집어치우고, 네 동생이나 살펴 봐. 그럼 난 이만 가마." 

말을 마치고 난 내가 박차고 나왔던 객잔을 향해 발걸음을 돌렸다. 문을 나서기직 

전 추산은 마지막으로 나에게 말을 던졌다. 

"나중에 정보 생기면 부를 테니 객잔에서 푹 쉬고 있으라고. 아참 심심하면 종종 

놀러 와. 어차피 할 일도 없어서 심심할 테니까." 

"킥킥. 이래봬도 바쁜 몸이라네……" 

대충 손을 휘저어 주고 난 만이문을 나섰다. 만이문을 나서기 직전까지 따가운 눈 

빛들을 보내던 자들을 무시하는 것으로 모자라 오히려 난 그런 것들을 즐기는 모 

습을 보여주었다. 

'재밌군. 아주 재밌어. 네 놈의 숨통을 점점 옥죄어 가는 게…… 재미있어서 미치 

겠다고. 혈귀 네 놈은 느껴지느냐? 내가…… 너에게 다가가고 있다는 사실을.' 





 



요도(妖刀)전설 (151) 서늘한 바람처럼, 강력한 섬광처럼 
 
 
대구 갔다가 네시 넘어서 도착했습니다^^;; 
하핫 덕분에 오늘도 분량은 그럭저럭.. -_-; 
그래도 최선을 다한 거랍니다 ㅠ_ㅠ 
어쨌든 즐거운 하루 되세요^^ 
전 이만 물러갑니다 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

http://cafe.daum.net/innocentelf 
카페 가입 좀^^ 회원수 천명 돌파시 
연참 +_+;; 

******댓글 별로 없으면 삐짐 =_=****** 



                  서늘한 바람처럼, 강력한 섬광처럼 


'휘잉' 하는 바람 소리가 들리고 나서 얼마 후, 나무에 애처롭게 달려있던 나뭇잎 

들은 하나둘씩 자유를 찾아 땅으로 내려서고 있었다. 아직은 가을의 초입이었지 

만 나뭇잎들은 자기 자신 나름대로의 색을 띄며 아름다운 빛깔을 뽐내고 있었다. 

그 아름다움의 밑, 즉 나무 바로 아래에는 내가 앉아서 시간을 보내고 있었다. 눈 

가에 아른거리며 떨어지는 나뭇잎들을 멍하니 바라보다가 문득 정신을 차리고 고 

개를 들었다. 

가을의 서늘한 바람은 때론 사람의 마음 한 구석을 허전하게 만든다. 그리고 지금 

의 나로서는 그 기분이 유쾌하지 않았다. 별로 생각하고 싶지 않은 기억들이 떠오 

르기에.     

마을 가까이 있는 들판에 나와 있었기에 종종 지나가는 사람들이 보였다. 그리고 


그들은 열에 아홉은 나의 모습을 이상하다는 듯이 바라보았다. 그도 그럴 것이, 

얼굴은 머리카락으로 가렸으며 종종 실없이 킥킥거리는 웃음을 지어대니 이쪽을 

향해 시선이 오지 않을 수가 없었다. 하지만 그들은 곧 관심을 지우고는 다시자기 

들이 갈 곳을 향해 걸었다. 

그렇다. 사람에겐 그 사람 나름대로의 정해진 길이 있는 것이다. 비록…… 

"그 길이 아주 더러운 나 같은 경우도 있지만." 

작은 목소리로 내뱉고 나는 자리에서 일어났다. 여유가 있는 나날들이었지만 멍청 

하게 하루 하루를 보내고 싶지 않았다. 옷에 뭍은 흙들을 털어 내고, 우선 내가묶 

는 객잔으로 향했다. 며칠을 보냈기에 꽤 낯이 익은 내부 풍경을 감상하며 위층으 

로 올라섰다. 좌선을 통한 마음의 안정을 얻으려던 나는 방안에 불청객이 있다는 

사실을 알아차렸다. 

'추산이 보낸 자인가?' 

그가 보낸 자가 온 거라면 혈귀에 대한 뭔가의 정보를 구했다는 것이었다. 급하게 

문을 연 나는 실망을 금치 못했다. 낯익은 얼굴의 여자. 추산의 여동생인 연아라 

는 인물이 침대에 걸터앉아 있었던 것이다.   

"무슨 일로 왔지?" 

기대가 무너져서인지 나의 목소리는 평소보다도 더욱 퉁명스럽게 들렸다. 천천히 


침대에서 일어난 그녀는 나를 향해 다가왔다. 

"그 날의 수모를 갚기 위해 왔다. 우선 이곳에서 나가서 넓은 공터로 나가자." 

"큭큭! 용기로 봐야 할지, 무모한 객기(客氣)로 봐야 할지 모르겠군. 비록 한 수를 

겨루기는 하였으나 뭔가가 느껴지지 않더냐? 너로서는…… 내 발치에도 못 미친다 

는 진실이." 

문 밖으로 나가는 그녀를 보며 어딘가가 이상하다는 느낌을 받았다. 그리고 얼마 

후 입가에 미소가 살며시 지어졌다. 우스워서 광소가 나올 것 같았지만 참으며 연 

아가 이끄는 곳으로 따라갔다. 

마을 안으로 들어온 지 얼마 되지도 않아서 다시 빠져나가게 될 줄은 전혀 예상치 

못했다. 하지만 지금의 나는 그녀의 장단에 놀아 줄 생각이었다. 비록 지금 내 앞 

에 있는 연아가 …… 가짜라고 해도 말이다. 

넓은 공터로 간다는 말과 다르게 그녀는 사람들이 숨어 있기 쉬운 숲 근처로 향했 

다. 그러면서 나를 속이려는지 안에 넓은 공터로 간다는 말을 잊지 않고 말했다. 

"자 이제 멀지 않았어. 이제 여기로만 쭉 가면 넓은 공터가 있으니까." 

"킥킥! 그래? 근데 말이다, 한 가지만 물어보자." 

"궁금한 거라도 있나?" 

"물론 있지. 정체를 걸린지도 모르고 성공했다는 만족감에 빠진 기분이 어때?하늘 


을 날 것 같지 않나?" 

주위에서 느껴지는 기운들을 알아차린 이상, 연아의 얼굴을 한 이 자는 더 이상필 

요 가치가 존재하지 않았다. 살리는 것은…… 한 명으로 충분하니까. 

"연극은…… 끝났다." 

놀라서 뒷걸음치는 가짜 연아에게 다가가 그자의 심장을 향해 손을 박아 넣었다. 

푸욱 하는 소리와 함께 피가 공중으로 솟구쳤다. 피는 내 손을 타고 땅으로흘러내 

리기 시작했고 그것이 신호가 된 듯 사방에서 정체를 알 수 없는 자들이나타났다. 

"혈귀가 보낸 거냐?" 

"그런 놈과는 상관없다! 어서 그것을 내놔라!" 

"그것이라니?" 

전혀 알 수 없는 말을 뱉어내는 자를 향해 의문 섞인 질문을 던졌다. 하지만 돌아 

오는 것은 오해 섞인 말뿐이었다. 

"시치미를 땔 샘이냐! 네 놈을 반신불수(半身不隨)로 만들어주마! 네 주둥아리만 

남겨두면 될 테니까 말이다!" 

말로는 해결 될 문제도 아니었고 저런 말을 듣고 참을 나도 아니었다. 건방지게나 

불거리는 주둥아리를 막기 위하여 나의 손은 요도로 향했다. 섬뜩한 예기를 뿜으 

며 요도는 나의 손위에 그 모습을 드러냈다. 

"스무 명이라…… 모두 쓰러트리는데 일각(一刻:15분)의 삼분지 일정도걸리겠군." 


스스로를 향해 말하는 듯한 어조였지만 그 목소리는 컸기 때문에 상대편 모두의 

귓가에 그 말소리는 세어 들어갔다. 얼굴이 붉어진 자, 최대한 험악한 표정을 지 

어 보이는 자 등, 가지각색의 반응들이었다. 

"과대평가를 해 주었는데도 만족하지 못하다니, 어리석은 놈들이로구나." 

비꼬는 말투를 마지막으로 강력한 섬광과 같은 움직임으로 그들을 향해 쇄도해 들 

어갔다. 그리고 그 섬광과 같은 움직임 끝에 있는 한 명의 머리를 날려버렸다. 겨 

우 눈 한번 깜짝할 사이에 벌어진 일에 그들은 놀라서 허둥지둥 거리기 시작했다. 

"운 좋은 놈 한 명은 목숨을 부지 할 수 있을 것이다. 물론…… 그 목숨이 얼마나 

더 갈지는 나도 모르겠지만. 킥킥!" 

양손에 양강의 기운을 띤 장력을 머금고 아름답게 물들고 있는 낙엽과도 같은 붉 

은 색 빛을 뿜어냈다. 하지만 그 아름다운 색과는 다르게 그 결과는 참담했다. 손 

바닥에 닿은 자들은 모두가 볼품 없이 뒤로 나동그라졌다. 충격을 이기지 못해 뒤 

로 날아가다가 나무에 부닥쳐 생명을 잃는 자들이 부지기수였다. 

내 손에 맞아 죽거나, 나무에 부닥쳐 죽는 자들에 의해서 가을의 숲 한편은 비명 

과 피로 물들고 있었다. 


"네 녀석 하나만 남았구나." 

가장 잔머리가 잘 돌아가는 듯 하게 생긴 자 한 명만이 내 앞에서 부들부들 떨고 

있었다. 처음부터 살릴 사람은 이 자로 정하고 시작된 싸움이었다. 

"제, 제발 목숨만은……" 

"성실하게 답하면 살려주마. 하지만 그렇지 않는다면 목숨을 부지하기 힘들 게야. 

자 질문이다. 도대체 왜 나한테 무엇을 달라는 거지?" 

"그, 그건 만이문의 장문인인 추산이라는 자가 말한 것 때문입니다. 당신에게 가 

서 말하면 줄 거라고요." 

"추산이?" 

무슨 일인지는 모르겠지만 우선 추산을 만나봐야 할 것 같았다. 만약 추산이 나를 

이용하려는 거라면 당장에 그의 머리를 부수어 놓아 줄 의향도 있었다. 

"추산은 지금 만이문에 있겠지?" 

혹시나 도망갔을까 해서 물어본 질문에 그자는 답했다. 

"아니요. 저희 두목을 만나러 왔다가 잡혀서 지금 감금중입니다." 

"뭐? 추산이…… 감금이라고?" 

"네. 그래서 지금 만이문에서도 저희 쪽에 무슨 말은 하고는 있으나, 저희 대장이 

워낙 꼴통이라서. 헤헤." 

고개를 주억거리며 현재 상황이 돌아가는 것을 머리 속으로 정리했다. 그리고 실 

없는 웃음을 짓고 있는 그를 향해 고개를 돌렸다. 


"네 대장이 있는 곳은 만이문의 자들도 알겠지?" 

"무, 물론이죠. 저희 쪽이랑 몇 번 거래가 있어서…… 아! 원하신다면 제가안내라 

도 해 드릴까요? 모두가 악한이니 어찌 되던지 저와는 상관이 없거든요. 그러 

니……" 

필요한 대답은 다 들었다는 생각과 함께 난 그자의 머리에 손을 얹었다. 

"이제 그만 해도 돼." 

"저, 정말이죠?" 

"물론. 이제는…… 영원히 입을 열 수 없을 테니." 

말을 마치며 난 강하게 그의 머리를 움켜잡았다. 급하게 자신의 손으로 내 손가락 

을 때어 내려고 했지만 그건 불가능한 일이었다. 그가 죽은 것을 확인하고 난시체 

를 땅바닥에 던지며 중얼거렸다. 

"동료를 배신하는 것은…… 쓰레기만도 못한 놈이다." 

짧은 시간 안에 추산을 만나려고 했던 계획은 약간 변경되었다. 우선 만이문에 가 

서 이자가 말한 자들의 거처를 알아내야 했다. 

"이거 무슨 일인지는 모르겠지만 귀찮은데……" 

중얼거리며 우선 만이문 쪽을 향해 발걸음을 돌렸다. 




 




요도(妖刀)전설 (152) 서늘한 바람처럼, 강력한 섬광처럼 
 
 
오늘도 별로 길지 않군요^^;; 
오늘은 집에 도착하니 여섯시!! -_-;; 
두시간 만에 쓰려고 하니^^;; 하핫.. 
역시 시간이 없다보니 글을 대충 쓰는 것 
같은 기분이 드는군요^^;; 
슬슬 시험 기간이 다가오는데, 셤 중에도 
연재지연을 하는 등의 일은 없을 듯 하네요^^ 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

http://cafe.daum.net/innocentelf 
계속 되는 카페 이벤트.. -_-;; 

********댓글 안 주면 삐진다는데도 안 주시다니 -_-+ 삐짐!!******** 


발걸음을 멈춘 건, 만이문 입구에 도달한 후였다. 내게 당했던 탓인지 아 

직 문 앞에는 예전과 같이 문지기들이 없었다. 다만 덩그러니 빈 문만이 

나를 반가이 맞이하고 있었다. 천천히 안으로 들어가자 안은 매우 분주했 

다. 추산의 일 때문이 아닐까 하는 미약한 추측을 하기는 했지만 나로서 

는 알 수 없는 일이었다. 그보다 나에겐 일이 있었다. 

예전에 온 길을 더듬어 위층으로 올라가려고 하였다. 하지만 계단을 올라 

가려는 내 앞을 막는 건방진 녀석 둘이 있었다. 

"누군지 모르겠지만 이곳은 함부로 출입할 수 없소. 이 곳에 올라가려는 

목적을 말하시오." 

"대화를 나누러 왔다." 

"누구와?" 

그자의 반문에 순간 난 할 말을 잃고야 말았다. 내가 이 곳에서 아는 것 


은 추산뿐이었다. 그런데 그는 지금 이상한 자들에게 감금되어 있는 상태 


였다. 그렇다면 난 누구와 대화를 나누어야 하는 것인가. 고민을 하던 

중 문득 그녀가 생각났다. 추산의 여동생 연아가. 

"연아, 그래 그 여자를 불러라." 

그 둘은 서로의 얼굴을 쳐다보고만 있었다. 그러던 중 한 명이 황급히 계 

단을 타고 위쪽으로 올라갔다. 얼마 후 내려 온 그 남자는 고개를 저으 

며 말했다. 

"아무도 올려 보내지 말라고 하는군요." 

"그래? 그럼 그 어리광쟁이에게 말해. 건방지게 버티다가는 내가 올라가 

서 엉덩이를 걷어 차 버릴 테니 서둘러 내려오라고." 

이 말을 전해 듣는다면 연아는 아래에 누가 있는지 알 것이다. 그리고 계 

속 버틴다면 진짜로 올라가서 걷어 차 줄 의사도 있었다. 

내가 자신들 상관의 여동생에게 함부로 말하자 불만이 있는지 그들은 나 

를 노려보고 있었다. 그러나 내가 누군 지도 정확히 모르는 상황에 함부 

로 할 수도 없는 법이었다. 아까 올라갔던 자는 약간 투덜거리면서 다시 

위로 올라갔다. 잠시 아래에서 시간을 보내고 있는데 쾅쾅거리는 소리와 

함께 누군가가 뛰어 내려오는 것이 눈에 보였다. 그리고 그 정체는 안 봐 


도 뻔했다. 

"너, 너! 뭐라고! 감히 누구의 엉덩이를 걷어 차 주겠다고!" 


"역시 효과가 직통이로군. 그나저나 이번 일로 물어 볼 것이 있어서 왔 

다." 

씩씩거리던 연아는 어느새 침울한 표정으로 나에게 입을 열었다. 

"그게 말이야……" 

"잠시만." 

말을 내 뱉는 연아를 잠시 저지했다. 

"이런 곳에서 이야기해도 되는 건가? 내 생각으로는 위로 올라가서 조용 

히 이야기를 나누어야 할 것 같은데." 

아차 하는 표정을 짓고 그녀는 자신의 머리를 주먹으로 쥐어박았다. 마 

치 자신의 실수를 탓하는 것처럼. 그리고 그런 그녀에게 친절하게 말을 

건넸다. 

"그리 때려서 아프겠냐. 좀 더 쌔게 때려. 정 뭐하면 내가 때려줄 마음 

도 있으니까." 

"닥치고 올라오기나 해." 

싸늘해진 어투로 답하고 연아는 먼저 앞장서서 걸어나갔다. 뒤에서 그녀 

의 모습에 어깨를 으쓱 하고는 나도 연아의 뒤를 따랐다. 며칠 전에 왔 

던 추산의 집무실. 그 안에는 전에 보았던 노인 중 한 명과 처음 보는 젊 

은 남자, 그리고 지금 들어선 나와 연아가 있었다. 

"왔나." 

나에게 당했던 노인은 다정한 어투로 나에게 말을 건넸다. 보면 잡아먹 

을 것처럼 으르렁거릴 줄 알았는데 예상외의 반응이었다. 젊은 남자는 나 


를 보고 노인을 향해 시선을 던졌다. 마치 저 남자가 그 남자냐는 듯한 


시선에 노인은 고개를 끄덕였다. 

"당신이 적아로군요. 장문인께 당신에 대해 들었습니다." 

"그래? 그런데 지금 벌어 진 일에 대해서 궁금해서 왔다. 도대체 어떻게 

된 거지?" 

"흠, 장문인에 관련된 일 때문이신 것 같군요. 그나저나 그 일을 어찌 아 

셨는지…… 저희가 오늘내일 중으로 알려 드리려고 했는데 말입니다." 

"귀찮은 일이 생겼었거든. 저기 있는 저 계집애와 똑같은 모습을 한 여자 

가 나타나서 나를 잡아가려고 하더군." 

젊은 남자에게 간략히 아까 있었던 일에 대해서 말했고 그는 고개를 끄덕 

였다. 이윽고 그 남자는 자신의 소개를 하였다. 

"제 이름은 이문탁이라고 합니다. 그리고 장문인께서 적아님에게 남기신 

말이 있다고 하더군요. 연아님 장문인께서 남기신 말을 전해드리세요." 

"오라버니께서 적아 네가 오면 자신을 찾아 와 달라고 했어. 너만 믿는다 

고 하면서 말이야. 맨 처음엔 그게 무슨 말인가 했는데 지금이 되자 대 

충 상황을 짐작 할 수 있어. 오라버니는 자신이 이렇게 될 줄 처음부터 

알았던 거야." 

이들의 이야기를 종합해 보니, 이들 또한 정확한 사정을 알고 있지는 못 


한 듯 싶었다. 단지 이곳에 와서 알게 된 것은 그가 날 찾고 있다는 것이 


었다. 

"그럼 지금 추산이 있는 곳은 어디지?" 

"이곳에서 십리 정도 떨어진 곳에 있는 효월산입니다. 그 곳에 있는 자들 

에게 감금당해 계시더군요. 저희 쪽에서 어떻게 해 보려고 했지만……" 

"그래? 효월산이라 말이지……" 

장소를 알고, 내가 움직여야 할 이유가 있는 이상 망설일 필요가 없었 

다. 날 찾았다는 것은 뭔가 이유가 있어서 일지도 모른다. 더군다나 자신 

의 측근들에게도 자세한 정황을 알리지 않은 것을 보니 알려서는 안 되 

는 사실 때문일 것이다. 그렇다면 나에 관련 될 일일 확률이 높았다. 나 

의 일은 다른 사람에게 알릴 수 없을 테니까 말이다. 

"오늘 중으로 해결 보기엔 약간 무리가 있겠지만, 삼일 안에 너희들의 장 

문인이 무사한 모습으로 이곳으로 돌아올 것을 약속하지. 물론…… 내가 

가가 전까지 살아 있어야 가능한 이야기겠지만." 

그가 죽었다면 난 그곳 산채에 있는 자들을 몰살시켜 버릴 것이다. 물론 

그가 살아 있다고 해도 크게 변하지는 않을지도 모르겠지만…… 어쨌든 

추산이 죽지 않게 하기 위해서는 서둘러야 했다. 

"이만 나는 그 녀석을 구하러 가야겠군. 그럼 나중에 보자." 


"잠깐! 너 혼자 그곳을 가서 어쩌겠다는 거야!" 


떠나가려는 나의 옷깃을 잡고 연아는 물었다. 한시가 급한 상황에 별 이 

유 같지도 않은 이유로 날 잡자 짜증이 일었다. 

"어쩌긴, 그를 구하면 끝나는 간단한 일 아닌가?" 

"멍청한 소리! 그 자들의 실력은 사백이 넘는다고! 거기다가 그들의 실력 

은 일개 산적들의 실력과는 비견 할 수 없을 정도로 대단하단 말이야! 괜 

히 갔다가 개죽음 당하지 말고 우리 만이문의 사람들이랑 같이 어떻게 

해 보자고." 

"큭큭. 연아라는 꼬마야. 내 몸은 지금 떨리고 있다. 왠지 모르겠나?" 

꼬마라는 말에 발끈 하긴 했지만 내 말에 대답을 하기 위해서인지 그녀 

는 나에게 악을 쓰지 않았다. 

"적이 두려워서?" 

"난 지금 내 손에 죽을 적들을 생각하며 희열에 젖어 있는 거란다. 큭 

큭, 멋지지 않나? 다만 한 가지 아쉬운 점이라면 적의 수가 겨우 사백이 

라는 거다." 

'겨우'라는 단어를 강조하며 난 그녀에게 비웃음을 던졌다. 대답은 대충 

끝났다고 생각하고 효월산으로 가기 위해 다시 방향을 틀었다. 그 순간 

나를 다시 붙잡는 손이 하나 있었다. 반복되는 짜증에 결국엔 살기가 일 

었다. 

"장난…… 치나?" 

"장난이 아냐. 할 말이 있어서 그래. 효월산에 나도 따라갈래." 







 


   요도(妖刀)전설 (153) 서늘한 바람처럼, 강력한 섬광처럼 
 
 
평소보다 일찍 올렸군요^^ 
약속이 있어서 말입니다^^;;a 
그리고 잘하면 화요일날 소설 못 올릴지도 
모르겠습니다^^ 담임 선생님이 자율을 꼭 하라네요 
그렇게 되면 월요일, 즉 하루 일찍 올리거나 어떻게 
해서라도 삼일 안 되게 할게요 
소설 진행이 약간 더딘듯 하기도 하지만, 꽤나 
중요한 부분이라서^^ 연계성을 위해서는 어쩔수가 없군요 
그럼 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




어이가 없다 못해 몸에서 힘이 쭉 빠지는 것이 느껴졌다. 지금 행동이 철 

부지 어린아이가 일하러 가는 아버지에게 같이 가자고 조르는 것과 무엇 

이 다르단 말인가. 

살기를 뿜으며 노려보자 연아는 흠칫하면서 물러서기는 했으나 자신의 뜻 

을 접을 생각은 없어 보였다. 한시가 급한 상황에 이게 얼마나 멍청한 짓 

인지 뼛속 깊이 다시 상기하고 그녀를 무시하기로 마음먹었다. 따라온다 

면 경공으로 때어 버리면 간단한 일이었다. 

"내 말을 무시하는 거야! 같이 가……" 

"철부지의 말을 들어줄 의사 따위는 없다. 더 이상 짜증나게 하면…… 죽 

여달라는 말로 간주하겠다." 

요도를 살며시 들어 올리며 말하자 연아는 입을 다물었다. 이제는 조용 


할 거라는 예상과는 다르게 그녀는 곧 다시 입을 열었다. 

"멍청아! 지금 같이 한시가 급할 때 내가 괜한 말이나 내뱉었겠냐! 네가 

효월산까지 가는 건 방향만 알면 되니까 아무 문제가 없어. 하지만 효월 

산에 도착하면 어쩔 건데?" 

그제야 연아가 그런 말을 내뱉은 이유를 깨달았다. 난 한번도 그곳에 가 

본적이 없었던 것이다. 

산에 있는 마을을 찾는 것은 쉬울지 모르나 산채는 아니었다. 그들이 산 

채를 만들 때 눈에 띠는 곳에 위치하게 하는 어리석음을 범할 리가 없었 

다. 찾기 어려운 곳에 있다면 당연히 시간은 지연되기 마련이었다. 

"큰산은 아니지만 그래도 작다고 보기에는 무리가 있는 산이야. 자, 이 

제 내가 왜 따라가겠다고 했는지 그 이유를 알겠지?" 

난 아무 말도 없이 그냥 묵묵히 그녀의 얼굴만 바라보았다. 연아는 내가 

아무 말이 없자 젊은 남자에게서 검을 건네 받고 말을 이었다. 

"표정을 보니 아는 것 같네. 위급한 상황이니 서둘러!" 

"…… 알았다." 

인정하고 싶지는 않았지만 연아의 말은 옳았다. 산에 사는 모든 생물들 

의 목숨을 빼앗는 것은 나 혼자 행동해도 전혀 문제가 없었다. 그러나 지 

금 내가 해야 할 일은 몰살이 아닌 한 명을 구해내는 것이었다. 


사람을 죽이는 것과 사람을 살리는 것…… 

반대 의미를 담은 단어에서 알 수 있듯이 그 두 가지는 확연히 달랐다. 

원치는 않았지만 그녀와 행동하는 게 유리하다는 판단이 선 이상 망설이 

지 않았다. 

우리 둘은 만이문을 나와 효월산으로 향했다. 길을 잘 아는 연아가 앞장 

섰고 난 아무 말도 없이 그 뒤를 따랐다. 마을을 벗어나자 연아는 경공 

을 펼치자는 말을 던지고 먼저 달려가기 시작했다. 이미 그녀가 작은 점 

으로 보일 정도로 거리가 벌어졌지만 나에겐 아무 문제가 되지 않았다. 

연아의 쓸데없는 승부욕에 '피식' 웃고 서서히 발을 움직이기 시작했다. 

볼을 스치는 바람을 느끼며 난 중얼거렸다. 

"시도는 좋았지만 종목(種目)을 잘못 택했어. 경공으로 날 이기려 하다 

니……" 

그 까마득했던 거리는 순식간에 좁혀졌다. 그녀 옆에 바싹 붙어 달리며 

비꼬는 어투로 말했다. 

"기어가는 거냐? 이렇게 가다가는 효월산이란 곳에 도착할 때쯤 늙어 죽 

겠군."   

"이익! 시끄러!" 

소리를 지르며 고개를 돌렸던 연아의 눈이 커지는 것이 보였다. 이유는 

알 수 있었다. 머리카락으로 가리고 있던 내 얼굴이 경공을 펼침으로 강 

하게 부는 바람에 의해 드러났기 때문일 것이다. 


지금은 특별히 얼굴을 가릴 필요가 없었기에 나는 아무런 조치도 취하지 

않았다. 달리는 내내 연아의 눈은 내 얼굴에서 떠날 줄 몰랐다. 그녀의 

얼굴은 경악이라는 감정을 담고 있었다. 

"점점 느려지고 있다. 남의 얼굴에서 시선 때고 경공에나 신경 쓰도록." 

이동 속도가 점점 떨어지기에 그녀에게 핀잔을 주었다. 연아를 살짝 앞질 

러 나아가는데 뒤에서 그녀의 중얼거림에 가까운 목소리가 들렸다.   

"문둥이처럼 생긴 줄 알았는데……" 



그 날 저녁이었다. 

우리는 밤이 되고도 계속 달려 효월산에 도착했다. 처음에는 효월산 밑에 

서 쉬려고 했지만 장소도 여의치 않고, 먹을 것이 없어 우리는 산을 오르 

기 시작했다. 약 한 시진이 지나 시각이 축시(丑時)정도 되었을 때쯤 발 

걸음을 멈추고 쉴 장소를 물색했다. 운 좋게도 근처에 적적한 장소가 눈 

에 띠었다. 

"저기가 좋겠군." 

"휴~ 힘들었는데 잘 됐다." 

자리를 잡자 이제는 먹을 것이 문제가 되었다. 주변을 두리번거리던 연아 

의 시선이 나에게 박혔다. 

"야, 내가 나뭇가지 모아 올 테니까 네가 먹을 것 좀 구해 봐. 가을이긴 

하지만 아직 초입이니 잡는데는 별 어려움이 없을 거야." 


말이 들림과 동시에 나는 한 가지 감정을 느꼈다. 그것은…… 

'귀찮아.' 

그리고 나는 감정에 충실한 인간이었다. 귀찮다는 감정이 느껴지는 순간 

말을 내 뱉은 것이다. 

"연아라는 꼬맹아." 

"누구보고 자꾸 꼬마라는 거야!" 

"이 정도에 반응하는 걸 보니 역시 꼬마로군." 

"너, 너!" 

뭐라고 하려는 그녀를 향해 손을 들어 말을 제지하고는 말을 이었다. 

"난 내일 수고해야 하는 몸이라고. 음식 장만하는 일쯤은 네가 해." 

"나보고 장작도 구하고 먹을 것도 구하라고?" 

일언반구(一言半句) 없이 고개를 끄덕이자 연아는 자리에서 벌떡 일어났 

다. 한숨을 쉰 그녀는 어둠 속으로 홀로 걸어 들어갔다. 나는 바쁘게 움 

직이는 연아와는 다르게 아무 기둥에 등을 대고 휴식을 취하고 있었다. 

그녀는 나뭇가지를 모은다, 동물을 잡는다 하며 부산하게 움직이고 있었 

다. 

그리고 난 그런 그녀의 모습을 여유 있는 모습으로 보고 있었다. 문득 격 

려(?)를 해 주고 싶은 생각도 들었지만 괜히 귀찮은 일이 벌어질 까봐 입 

을 다물었다. 가을이라서 그런지 바람도 싸늘한 기운을 풍겼다. 

시간을 보내 던 중, 흙투성이가 된 모습으로 손에 토끼를 들고 연아가 나 


타났다. 

"수고했다. 그리고 배고프니까 어서 구워." 

"익! 너 정말 이러기냐!" 

"겨우 그거 하나 못해 준단 말이야? 난 내일 목숨을 담보로 하고 싸워야 

하는데 겨우 그거 하나 못 해준다니……" 

내 말에 연아는 다시 침묵에 빠졌다. 조용히 날 노려보던 그녀는 날 발 

로 팍 밀쳐 내고는 자리에 주저앉았다. 나뭇가지를 쌓아 두고 불을 붙이 

려 애 쓰는 그녀의 모습에, 이거라도 도와줘야지 하면서 자리에서 일어났 

다. 

"비켜봐." 

나를 상당히 불만스러운 눈으로 올려다보던 연아는 옆으로 슬며시 물러났 

다. 그리고 나에게 나뭇가지를 건넸다. 이걸로 불을 붙이라는 듯이…… 

그녀의 행동에 피식 웃으며 난 그냥 손을 가볍게 한 번 휘저었다. 그리 

고 그 순간 나뭇가지의 중앙에서는 불이 확 피어올랐다. 

"엇! 대단하다……" 

"이제야 알았냐? 꼬맹아." 



 




요도(妖刀)전설 (154) 서늘한 바람처럼, 강력한 섬광처럼 
 
 
삼일연재의 멋진(?) 모습을 깨고 오랜만에 이틀 
만에 한편 업했군요^^;; 으하핫~ 
내일부터는 학교에서 11시에 이틀 동안 있어야 하기에 
미리 올렸습니다^^;; 덕분에 시간이 쪼달렸다는 -_);; 
이제 슬슬 시험 기간이군요^^ 
끝나신 분들도 많구요. 그럼 좋은 결과 있으시길 빌면서 
요도는 이만 물러갑니다. 
자! 적룡과 혈귀의 점점 가까워지는 거리 +_+ 기대하시라~ 
개봉박두~ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

아직도 계속 되는 카페 이벤트.. 천명 돌파시 
연참 -_-;; http://cafe.daum.net/innocentelf 


****이틀 만에 올렸는데 댓글 안 주시면 삐짐 =_=****** 


연아의 눈에서 순간 불똥이 튄 느낌이 들었지만 나로서는 귀찮지만 않으 

면 아무 상관없는 일이었다. 고기를 굽는 모습을 바라보다가 적당히 익었 

다고 생각 될 무렵, 불가로 자리를 옮겼다. 물론 이런 나를 얄밉다는 표 

정으로 연아는 바라보았다. 

"좀…… 덜 익은 것 같군." 

"이 자식이!" 

크게 소리를 한 번 내 지른 그녀는 말을 이었다. 

"휴~ 넌 왜 그리 사냐. 생긴 건…… 성격 파탄 자에 어울리지 않을 정도 

로 지극히 정상인데 말이야." 

연아의 말에 피식 웃기만 할 뿐 난 아무런 대답도 하지 않았다. 

작은 토끼였기에 먹는데는 많은 시간이 걸리지 않았다. 대충 요기만 했 


다 셈치고 잠을 자기 위해 자리에 누웠다. 연아와의 대화로 내일이면 충 

분히 그들의 산채에 도착할 수 있다는 사실을 알았다. 

결전의 전야였으나 예전과는 다르게 별로 떨리거나 하지는 않았다. 단지 

추산이 죽지만 않았기를 바랄 뿐이었다. 뒤척 거리다 하늘을 보니 달이 

거의 가득 차 원형에 가까운 모습을 하고 있었다. 하지만 어딘가가 부족 

한 모습, 그 모습을 멍하니 바라보다가 입을 열었다. 

"내일은…… 보름달이려나?" 

그 말을 마지막으로 나는 눈을 감았다. 



내가 눈을 뜬 것은 어딘가에서 들리는 고함 소리 때문이었다. 그 고함 소 

리는 꽤 멀리 떨어진 곳에서 들리고 있었다. 물론 내 청각이 인간으로서 

는 믿어지지 않을 수준이기에 듣는 것이 가능했지, 그렇지 않았다면 어림 

도 없는 일이었을 것이다. 

"이봐, 일어나 봐." 

자리에서 일어나 발로 연아를 툭툭 쳤지만 그녀는 짜증스러운 소리만 낼 

뿐 잠에서 헤어나지를 못 하고 있었다. 

'물이라도 뿌릴까?' 

화가 올라서인지 물을 뿌려서 깨우려고도 했지만 지금은 그럴 때가 아니 

었다. 보다 강하게 걷어차자 그제야 그녀는 자리에서 일어났다. 아직도 

덜 떠진 눈으로 주변을 두리번거리다 자신의 머리를 벅벅 긁었다. 계속 


고개를 두리번거리던 연아는 왜 자기를 깨웠냐는 듯한 얼굴로 날 올려다 

보았다. 

"누군 지는 모르겠지만 멀리서 몇 명의 목소리가 들린다. 한 번 가까이 

다가가 보려고 하니 서둘러." 

"도대체 뭐가 들린다는 거야. 난 아무것도 못 들었다고." 

더 자고 싶어서인지 그녀는 투정을 부렸다. 그렇지만 연아 탓만 할 수 없 

는 게, 진짜로 그녀에게는 그 목소리들이 들리지 않았을 것이다. 그러나 

난 연아의 투정을 받아 줄 시간이 없었다. 

"너하고 나하고 과연 누구의 실력이 더 뛰어날까." 

"…… 빌어먹을 알았다고." 

내 말뜻에 담긴 의미를 알아차렸는지 그녀는 더 이상 아무 말이 없었다. 

가지고 온 짐이 없었으므로 영월이 일어나자마자 아까 목소리가 들렸던 

장소로 이동할 수 있었다. 수풀을 밟으면서 최대한 조용히, 그리고 빠르 

게 그 목소리가 들린 진원지로 다가가기 시작했다. 

다가갈수록 그 목소리들은 점점 커지고 확연해졌다. 그자들이 시야에 들 

어오자 나와 연아는 몸을 나무 뒤로 숨겼다. 

그 자들은 총 세 명이었다. 한 명은 털북숭이 같이 험상궂은 얼굴을 가졌 

고, 또 다른 한 명은 얼굴에 무수히 많은 칼자국이 있어 보는 사람에게 


섬뜩한 감정을 느끼게 하기에 충분했다. 그리고 마지막 한 명은 놀랍도 

록 깨끗한 얼굴을 가진 남자였다. 하지만 옷을 보니 그도 산적이 일행이 

맞는 듯 했다. 

"적아!" 

작지만 소리치는 것이라는 것을 느낄 수 있는 음성에 그들을 향했던 시선 

을 돌렸다. 

"저기 얼굴에 칼자국 있는 녀석 대단해 보여. 그리고 그 옆에 있는 곰 같 

은 자식도. 그런데 저기 있는 곱살한 자식은 참모(參謀) 같은 건가? 대단 

해 보이지 않는데……" 

"그 반대다. 오히려 주의해야 할 자는 저 곱살한 녀석이지." 

"별다른 위압감이나 대단하다는 느낌은 전혀 들지 않는데?" 

"그러니까…… 고수다." 

말을 마치고 난 다시 그 자를 쳐다보았다. 정확한 실력은 알 수 없었지 

만 나를 재미있게 해 주기에는 충분해 보였다. 산에서 나오고 처음으로 

느껴보는 흥분이었다. 재미있다는 눈으로 그 쪽을 바라보고 있는데 바로 

옆에서 바삭 하는 소리가 들렸다. 연아가 낙엽을 잘못 밟아서 소리가 난 

것이었다. 

연아는 아무렇지 않게 생각하는 듯 했지만 나로서는 아니었다. 다른 두 

녀석이라면 몰라도 저 자, 곱살한 얼굴의 남자라면 이 정도 기척을 놓 

칠 리가 없었다. 빠르게 연아의 앞을 막기가 무섭게 그 남자는 소리를 지 

르며 비도를 내 던졌다. 

"거기 누구냐!" 

팍! 

날아오는 비도는 내 손가락 틈에 끼어 그녀의 얼굴 바로 앞에서 멈추었 

다. 놀라서 뒷걸음치던 연아는 나무 뿌리에 걸려 그대로 땅에 털썩 주저 

앉고 말았다. 약간 정신이 혼미한 듯한 모습에 난 소리쳤다. 

"머저리 같이 있지 말고 정신 차려!" 

"어, 어!" 

급하게 일어서기는 했지만, 이미 다리가 풀린 상태였다. 짐이 되었으면 

됐지 도움을 줄 상태는 아니었다. 연아에게 뒤로 물러서라고 말하고 난 

앞으로 서서히 나아갔다. 나무로 가리고 있던 모습을 드러내고 그들에게 

다가가며 서서히 난 광기 어린 모습으로 웃기 시작했다. 

"큭큭. 역시 짐이 되는 구만. 뭐, 애초부터 도움이 될 거라는 생각은 안 

했으니까. 그나저나…… 저 녀석들은 어찌 요리 해 줄까? 오랜만에 피가 

끓는구나. 킥! 애송이들한테 피가 끓다니 나도 다 되었나?" 

그들에게 다가가고 있었지만 내 눈에 들어오는 것은 오직 한 명뿐이었 

다. 

"누구냐! 감히 어르신들이 하는 말을 엿……" 

"곰, 시끄럽다." 

단 한 마디를 내 뱉으며 뻗은 손에서 위력적인 장이 뿜어져 나왔고 그것 

은 그의 배에 닿았다. 피까지 토하며 털북숭이의 남자는 뒤로 날아갔고 

난 멈추지 않고 앞으로 다가가며 말했다. 

"애송이는 꺼져. 내가 볼 일이 있는 것은…… 오로지 흰 면상의 네 녀석 

하나 뿐이니까!" 




 





요도(妖刀)전설 (155) 공포라는 감정을 모르는 자들 
 
 
오늘은 학교에서 무지하게 늦게 끝났습니다^^ 
덕분에 오늘도 초저용량.. -_-; 
하지만 시험 보는 기간이라서요^^;; 컴터 잡기가 
만만하지가 않네요^^ 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
요즘 시간이 없어서 막 쓰다보니 이상한 부분이 
많군요^^;; 허헛;; 이상한 부분 있으면 연락 주세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

카페 이벤트!! 회원수 천명 넘으면 연참.. -_-;; 
그리고 죽음을 두려워 않는 자.. 아주 중요한 비중이죠^^ 
절대 분량 끌기 아니라눈!! -ㅍ-!! 


이런 내 행동이 우습기라도 한지, 그자는 곱살한 얼굴에 어울리는 미소 

를 지었다. 그리고 그 행위는 나의 신경을 자극했다. 

"웃긴가? 훗, 다시는 세상 빛을 못 보게 해 주마!" 

말을 마치며 이번에는 양손을 뻗었다. 검을 뽑은 채로 살살 눈치를 보고 

있는 검상 입은 남자도 처리하기 위해서였다. 자신에게도 공격이 들어 

올 것을 미처 몰랐기 때문인지 흉터가 가득한 남자는 그 일격을 받아내 

지 못했다. 

하지만 역시 곱살한 남자는 이런 우스운 일격에 쓰러질 그릇이 아니었 

다. 출수 했던 손을 거두어들이고 요도를 향해 뻗었다. 금속성을 내며 요 

도는 칼집에서 빠져 나왔다. 단풍이 물든 산과 진하진 않지만 붉은 색을 



띠는 요도의 도신은 놀라울 정도로 어울렸다.   

"네 녀석…… 지옥에 가서 날 만난 것을 두고두고 후회하며 실력을 다듬 

고 있어라. 내가 죽어서 지옥에 갈 때까지!" 

실력이 대단한 자이긴 했지만, 나와 놓고 비교한다면 어른과 세 살배기 

어린애와의 싸움과 마찬가지였다. 

곱살한 얼굴 표정을 공포로 물들여 주기 위해 그자를 향해 나의 살기와 

요도의 요기를 동시에 쏟아냈다. 그자의 공포에 가득 찬 얼굴을 기대하 

며…… 

그런데, 

"두렵지…… 않나?" 

놀랍게도 그자의 표정은 전혀 변하지 않았다. 그렇다고 지금 이 자가 이 

곳에서 살아 나갈 방도가 있는 것도 아니었다. 유명한 무림인이라도 까무 

러칠 정도의 살기와 요기에도 불구하고, 곱살한 그 남자는 자신의 검을 

빼들고 다가오고 있었다. 잠시 그자의 움직임에 당황하기는 했지만 곧 정 

신을 차렸다. 

이자가 어떻게 움직일 수 있는지는 전혀 알 수 없었다. 하지만 한 가지 

확실한 것이 있었다. 

'네 놈이 나보다 하수라는 거다.' 

그자는 죽음이 두렵지도 않은지 겁도 없이 나를 향해 자신의 검을 휘둘렀 

다. 내 몸 근처에 이르자, 검 끝은 순간 여덟 개로 나뉘며 각 사혈들을 


노리며 날아들었다. 모두가 허초가 아닌 실초였기에 방심할 수 없었다. 

그 공격을 막아내기 위해 난 그 중간으로 요도를 흡(吸)의 요결을 담아 

밀어넣었다. 흡의 요결에 의해 검은 내 요도를 향해 끌려 왔고 그 위력적 

인 검초들은모습을 감추었다. 

"꽤나 위력적이로군." 

그 자의 검은 요도에 맞물려 제대로 움직이지도 못하고 있었다. 순간 힘 

을 빼 그남자를 뒤로 흘려 보내며 어깨를 베어버렸다. 피가 하늘에 닿을 

듯이 솟구쳐올랐다.   

"마음에 안 드는 군." 

어깨를 베이면서도 곱살한 남자의 표정은 전혀 바뀌지 않았다. 그리고 

쓸 수 없는오른팔을 자기 스스로가 잘라 버렸다. 왼 손으로 검을 든 채 

그자는 자리에서일어났다. 지금 이 자의 행동은 도저히 이해가 가지 않았 

다. 전혀 변하지 않은눈으로 내게 다가오는 그를 보며 난 한 가지 가능 

성 있는 생각을 떠올렸다. 

"넌…… 공포를 모르는 건가?" 

"공포? 그게 뭐지?" 

시종일관 침묵을 유지하고 있던 그 남자는 처음으로 입을 열었다. 그자 

의 목소리는생긴 것과는 다르게 음침하였고 또 낮았다. 

"그따위 감정…… 잊은 지 오래다!" 

두 번째 말을 내 뱉으며 그 자의 검은 아까와 같이 사혈을 노리며 날아들 


었다.그러나 몸이 정상이었을 때도 성공하지 못했던 공격이다. 하물며 오 

른손잡이가왼손으로 펼치는 검초는 형편없을 수밖에 없었다. 

"공포를 모른 다라…… 그렇다면 보여주마. 공포를 뛰어 넘는 진정한 공 

포를!" 

말을 마치며 요도는 그 자의 머리를 향해 날아들었다. 자신의 목숨이 위 

태로운데도 쭉 태연스럽던 그도 요도가 자신의 목에 닿는 순간 비명을 지 

르려는 듯이 입을열었다. 그렇지만 나는 그의 비평을 허용하지 않았다. 

몸과 떨어진 목은 피를 흘리며 땅을 뒹굴었다. 요도에 잘린 그자의 얼굴 

에는 다른자들이 죽을 때 짓는 표정이 맺혀 있었다. 잘린 목을 내려다 보 

다 연아를 향해방향을 돌리며 말했다. 

"공포를 모른다고? 킥킥, 진정한 공포란…… 생과 사의 바로 그 순간이다 

머저리." 

아직 제대로 된 공포도 못 본 애송이가 함부로 나불거리는 것이 상당히 

우스웠다.그리고 그도 마지막으로 가는 길에 한 가지를 알았을 것이다. 

공포라는단어를…… 

"이런 고수가 있다는 게 왠지 수상쩍군. 서둘러야겠어. 연아! 어서 앞장 

서!" 

"아, 알겠다고, 잠시만 기다려봐. 다리에 아직 힘이 안 들어가서……" 

아직도 제대로 일어서지도 못하는 그녀를 보다가 더 이상은 안 되겠다는 


생각에아무 대답도 듣지 않고 연아를 들어 올렸다. 

"꺄……" 

"여자처럼 꺄악 거리면서 비명 지르면 죽을 줄 알아. 입 닥치고 어서 어 

느쪽이냐!" 

"저, 저쪽." 

연아가 손가락으로 가리키는 방향에 향해 난 몸을 움직이기 시작했다. 그 

녀는 길을바꾸어야 할 때마다 손가락으로 가리켰고 오히려 어제보다 빠르 

게 움직일 수있었다. 산 높이에 서서 나는 발을 멈추었다. 

연아가 가리키는 곳은 산 밑, 그다지 넓지는 않지만 평평하게 펼쳐져 있 

는들판이었다. 산 위에서 보니 그곳의 구석구석 아주 자세하게 보였다. 

그리고이쪽에서 그쪽이 보이는 반면 저쪽에선 이쪽을 쉽사리 확인 할 수 

없다는 장점도있었다. 

"어떻게 할거야? 밤이 되면 움직일까?" 

옆에서 걱정스러운 어투로 연아가 말했다. 아마 따라오기는 했지만 이제 

슬슬불안해 지는 모양이었다. 하지만 난 저녁까지 기다려 줄 생각이 없었 

다. 

"아니, 바로 지금 움직인다." 

말을 마치고 난 산 밑을 내려다보았다. 이제…… 피비린내 나는 전투의 

시작이다. 



 




   요도(妖刀)전설 (156) 공포라는 감정을 모르는 자들 
 
 
오랜만에 많이 썼답니다^^ 
시험 기간이 끝나서 그랬냐구요? 천만에요! 
오히려 지금 시험 기간 중반 입니다 -_-; 
근데 이렇게 많이 쓰게 된 이유는... 
공부와 비례 하시면 됩니다 =_);; 
시간이 있다고 오랜만에 글을 미친 듯이 써서요^^;; 
덕분에 공부는... 원래 올리는 시간은 일곱시 반정도 
까지 썼다면 아마 이십케이는 나왔을 지도.. -_-;; 
하지만!! 셤 공부를 하기 위해 이 요도는 이만.. -_-;; 
이렇게 글도 많이 썼는데, 메일이나 홈페이지에서 
보시는 분들은 댓글 달아주세요 +_+ 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

오늘도 카페 이벤트!! -_-;; 회원 천명 넘을시 연참!! 

*******많이 썼는데... 설마 댓글 하나 안 달아주시려구요^^ 하핫! 
서어어어얼... 마아아아아.... -_-+******* 


비탈길은 무척이나 가팔랐다. 때문에 연아의 발걸음은 점점 조심스러워 

지고 느려졌다. 그렇지만 나는 아니었다. 어렸을 적 산에서 살 때 이 정 

도 경사는 숱하게 봐 왔으며, 또 셀 수도 없을 만큼 지나쳐 왔었다. 그 

결과 나와 연아의 거리는 점점 벌어져만 갔다. 

점점 거리가 벌어지자 불안했는지 연아가 소리쳤다. 

"같이 가!" 

그녀의 외침에 우선 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 연아는 내가 멈추 


자 나를 향해 빠르게 다가왔다. 이 정도 달리고도 힘이 들었는지 그녀는 

상반신을 굽힌 채 숨을 몰아 쉬고 있었다. 가쁘게 숨을 몰아쉬는 연아에 

게 전음을 보냈다. 

[아예 쳐 들어왔다고 동네방네 소리라도 지르고 다니지 그러냐.] 

"합!" 

그제야 알았는지 그녀는 급히 자신의 입을 막았다. 어리석은 짓을 탓하 

고 나서 나는 다시 한 번 전음을 보냈다. 

[이제 저들이 있는 곳도 알았으니 따라 오지 마. 아까 싸움에서 느꼈겠지 

만 넌…… 짐 덩어리야.] 

연아의 눈초리가 올라가기는 했지만 자신도 그것을 아는 지 아무런 반박 

도 없었다. 

말이 없는 그녀를 뒤로하고 다시 비탈길을 달리기 시작했다. 나로서도 연 

아를 저 곳으로 데리고 간다는 것은 꺼려지는 일이었다. 죽어도 아무 상 

관이 없는 자라면 날 따라오던 말던 상관이 없었다. 심지어는 내가 죽여 

줄 의사도 있다. 하지만 연아는 추산의 동생이었고, 그자는 아직 이용 

할 가치가 있는 남자였던 것이다. 

돌이 구르는 소리가 나지 않게 커다란 돌들만 밟으며 질주하던 중, 내가 

내려가는 비탈에서 얼마 멀지 않은 곳에 십여 명이 모여 있는 것을 알아 

차렸다. 

"귀찮게 되었군." 



이대로 내려가면 걸릴 일은 당연지사(當然之事)였다. 물론 그들이 두렵다 

는 생각은 털끝만큼도 없었다. 단지 그 자들이 안으로 신호를 보낼 것이 

꺼려지는 것이었다. 산채에 있는 모두와 싸우는 것은 시간이 많이 걸릴 

뿐이지 불가능한 일은 아니었다. 

하지만 저쪽에는 추산이라는 인질이 있었다. 물론 저자들이 내 정체를 알 

지 못하니 그에게 아무 해를 끼치지 않을 지도 모른다. 하지만 모든 것에 

는 만약이라는 것이 있다. 함부로 행동하다가는 추산이 죽을 지도 모르 

는 일이었다. 

더군다나, 

'아까 대결을 펼친 죽음을 두려워하지 않던 그자 같은 실력자가 많다면 

나로서도……'   

그러나 사람으로서 죽음을 두려워하지 않는 다는 것은 불가능한 일에 가 

까운 것이었다. 수많은 혈전을 거친 나로서도 죽음을 두려워하지 않던 자 

는 아까가 처음이었다. 

'훗 바보 같이…… 그런 놈들이 이런 산채에 머물 리가 없잖아.' 

쓸데없는 생각을 털어 버리곤 우선 그 십여 명의 인물들을 어찌해야 할 

까 고민에 빠졌다. 그자들 가까이만, 가까이만 간다면…… 

정공법을 제외하자 결국은 그자들의 눈을 속이는 방법 밖에 없었다. 문제 

는 어떻게 그들의 눈을 속이냐는 것이었다. 몇 명을 다른 곳으로 유인하 


고 제거하는 상투적인 방법도 떠오르긴 했지만 그건 안 된다는 생각이 들 

었다. 병에 걸린 사람처럼 하고 다가 갈 까라고도 생각해 보았지만 마찬 

가지로 변수가 많았다.     

한 명만 다가와서 거치적거린다고 죽이려고 한 다면? 

그런 일이 벌어지면 방법은 두 개였다. 그자의 칼에 죽던지 아니면 내가 

죽이던지. 그렇다면 결과야 뻔했다. 여러 가지 상황으로 미루어 보아 병 

에 걸린 사람으로 변장하는 것은 오히려 정공법보다도 못한 작전이었다. 

변장이라는 말을 되뇌다가 문득 한 가지 방법이 머리를 스쳤다. 완벽한 

작전이었다. 하지만 그에 비례하여 별로 마음이 끌리는 작전은 아니었 

다. 그건 바로…… 

"젠장, 여장을 해야 하다니……" 

여장을 하는 것이었다. 

자랑은 아니지만 내 외모는 여자라고 칠 지라도 대단한 축에 낄 정도였 

다. 포악하기로 유명한 이들이 나를 보고 다가올 것은 자명(自明)한 일이 

었다. 이런 산에, 이런 으슥한 곳에 빼어난 외모의 여자가 있는데 가만 

히 있을 자들이 아닌 것은 분명했다. 

작전을 위해 다시 타고 내려온 산을 올라가기 시작했다. 비록 내가 여자 

같은 외모를 지녔다고 하지만 무공을 익힌 자들이니 알아차릴지도 몰랐 


다. 보다 완벽한 작전을 위해서 '그것'이 필요했다. 

다행이 아까 헤어졌던 그 곳에 연아는 얌전하게 앉아 있었다. 

"야." 

멍하니 있던 그녀는 놀라서 벌떡 일어나더니 나라는 것을 확인하고는 한 

숨을 내 쉬었다. 마음이 진정 되자 연아는 그제야 내가 왜 여기 있는지 

궁금해 진 모양이었다. 

"왜 여기 있는 거야? 설마…… 무슨 일이 생긴 건 아니겠지?" 

걱정스러운 어투를 보니 내가 이 곳에 온 것이 나쁜 일 때문이라고 지레 

짐작한 모양이었다. 

"무슨 일이 생기기야 했지." 

"오빠한테 무슨 일이 생긴 거야?" 

"아니, 그런 건 아니고. 한 가지 부탁 좀 하자." 

"뭔데?" 

추산에게 무슨 일이 있어서가 아니라는 것을 알아서인지 연아의 목소리 

는 다시 생기를 찾았다. 반면에 나는 떨어지지 않는 입을 힘겹게 열었 

다. 

"옷 좀…… 빌리자." 

"뭐? 옷이라니? 지금 내가 입고 있는 이 옷?" 

더 이상 말하기도 뭐 해서 난 그저 고개만 끄덕였다. 내가 입어야 한다 

는 생각이 들자 그제야 그녀의 옷이 눈에 들어왔다. 아래는 치마로 된, 

상체와 하체가 붙어 있는 붉은 옷이었다. 오른쪽 다리 쪽만 일직선으로 

길게 뜯어져 있었다. 하지만 연아에게 약간 헐렁거리는 수준이니 아무리 


생각해 봐도 몸에 쫙 붙을 것은 확실했다.   

나의 괴로움을 아는지 모르는지 연아는 나에게 왜 자신의 옷을 달라느냐 

고 꼬치꼬치 캐물었다. 지금 내가 처한 처지를 알리기 위해 간단히 지금 

의 상황을 말해 주었다. 

"으흠…… 그렇구나. 그렇지만 내가 너한테 옷을 주고 벌거숭이로 있을 

수는 없으니까 너도 옷 나한테 주고 가는 것은 당연하겠지?" 

"알았으니까 빨리 옷이나 벗어." 

누가 들으면 오해 할 지도 모르는 말을 아무렇지도 않게 내뱉으며 그녀 

를 재촉했다. 

"남자 앞에서 옷을 어떻게 벗어!" 

소리를 빽 지르고 나서 연아는 수풀 속으로 사라졌다. 비록 근처에 적이 

없다는 것은 아까 내려가면서 알았지만 만약을 위해 주변을 둘러보았다. 

수풀 속에서 몇 번 바스락거리는 소리가 나더니 연아의 붉은 옷이 이쪽으 

로 날아왔다. 옷을 받아내는 순간 그녀의 말이 수풀 건너편에서 들려왔 

다. 

"이런 곳에서 옷 벗고 있으니까 창피해. 어서 네 옷 건네라고. 참, 엿 보 

면 죽는다." 

"꼬마에겐 관심도 없다……" 

혼잣말하는 듯이 중얼거리며 연아의 옷으로 갈아입었다. 물론 내 말에 연 

아가 발끈 하고 소리를 질러대기는 했지만 상황이 상황이다 보니 나올 수 


가 없는 모양이었다. 

내 예상대로 옷은 내 몸에 딱 붙었다. 몇 번 움직여 보며 움직임에 불편 

한 점이 어디 없나 확인해 보았다. 치마로 막혀 있는 왼발만 뺀다면 아 

무 문제가 없었다. 

"꽤 괜찮네." 

"그런 것 하기 전에 옷이나 줘!" 

얼굴만 빼꼼 내밀고 연아가 나를 향해 소리를 질렀다. 한 번 힐끗 그녀 

를 본 후 그 쪽으로 내 옷을 던졌다. 계획대로 옷은 정확하게 얼굴에 적 

중되었다. 잠시 허우적거리던 그녀는 곧 옷을 얼굴에서 띠어 내고는 수 

풀 속으로 다시 얼굴까지 감추었다.   

헝클어진 머리를 다듬고 내 얼굴이 잘 보이게 하던 중 연아가 수풀에서 

걸어 나왔다. 그녀는 나를 한 번 쳐다보더니 놀랍다며 칭찬을 아끼지 않 

았다. 칭찬을 무시하며 치장을 하고 있는데 연아가 갑자기 수풀 안으로 

다시 사라졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 수풀 건너편에서 웃는 얼굴로 

연아가 나타났다. 

"적아, 가장 중요한 것을 빼 먹었잖아." 

"빼 먹다니?" 

"여자에겐 말이야, 남자한테 없는…… 가슴이 있다고!" 

웃는 얼굴로 연아는 뒤로 감추었던 손을 뻗었다. 그녀의 양손에는 각각 

감과 사과가 들려 있었다. 

"어떤 걸로 할래?" 


가을이라는 계절에 어울리는 두 과일이 나의 선택을 기다리고 있었다. 감 

은 터질 위험이 있었기에 내 손은 사과로 향했다. 다행히 연아가 가져온 

사과는 커다란 것이 아닌 감보다 약간 큰 품종의 하나였다. 물론 보통의 

사과였다면 크기에 눌려 내 선택은 바뀌었을 지도 모르는 일이다.   

늦게 알아버린 바람에 옷을 다시 입어야 하는 끔찍한 일이 벌어졌다. 그 

녀가 건네 준 천으로 사과를 고정시키고 다시 옷을 입었다. 시간이 많이 

지체되어 서두르려고 하는데 연아가 말했다. 

"속곳도 빌려 줄까? 킥킥." 

"…… 나중에 보자." 

웃고 있는 연아를 놔두고 아까 내려갔던 길을 다시 내려가기 시작했다. 

내가 여장까지 하는 수모를 겪었는데 이 일이 아무 일이 아니라면…… 

'추산이건 누구이건 간에 죽여 버리겠어!' 

비탈길의 끝이 보이면서 나는 서서히 속도를 줄였다. 그리고 몸에서 풍기 

는 기운을 완벽하게 몸 안으로 갈무리했다. 요도는 근처에 잘 보이지 않 

는 곳에 조심히 눕혀 두었다. 

"이제 가볼까?" 

아무리 여자라고 해도 이런 산중에서 갑자기 나타나는 것은 어색한 일이 

었다. 때문에 일부로 주변을 두리번거리며 길을 잃은 듯한 모습을 취하면 


서 밑으로 내려갔다. 내 시야에 그들의 모습이 비쳤다. 수는 정확히 열 

명. 

그들은 처음 나의 등장에 흠칫 하는 모습을 보였지만 곧 얼굴에 이상한 

미소를 띠었다. 일부로 나는 그들을 향해 다가갔다. 

"저기…… 길을 잃어서 그러는 데요, 뭐 좀 여쭈어 봐도 되나요?"     

여자 목소리를 내려고 의도해서인지 남자 특유의 억양은 느껴지지 않았 

다. 그들의 입가에 계속 머물고 있는 야릇한 미소가 내 정체가 들키지 않 

았다는 것을 알려 주었다. 

"저, 저기……" 

두려운 표정을 지으며 뒤로 물러서자 그자들은 천천히 나를 향해 다가오 

기 시작했다. 얼굴에 긴 검상을 지닌 남자가 갑자기 손을 뻗어 어깨를 잡 

아챘다. 

"물론 가르쳐 드려야지. 암, 그렇고 말고. 이렇게 어여쁜 소저의 부탁인 

데 거절 할 리가 있겠나. 그런데 말이야, 주는 게 있다면 오는 게 있어야 

겠지? 내가 원하는 것은…… 네년 몸이다!" 

그는 급하게 나를 벽 쪽으로 밀어 부쳤다. 그리고 나머지 인간들은 환호 

성을 지르며 구경이라도 하려는 듯이 다가오기 시작했다. 벽에 나를 몰 

아 넣고 한 손으로는 허리를, 다른 손으로는 다리를 쓰다듬는 검상 입은 

남자를 바로 쳐죽여 버리고 싶었지만 태초의 목적을 위해 가까스로 참아 


냈다. 

대신 나는 비명을 지르며 한 손을 뻗었다. 이미 요도가 있는 위치는 정확 

하게 알고 있었다. 

'허공섭물(虛空攝物)이다!' 

막 치마가 그자의 손에 의해 올라가는 찰나 내 손에 어떤 딱딱한 것이 잡 

혔다. 

'기다렸다!' 

내 손에 요도가 날아 온 것을 알아차린 자가 있을지도 모르나 그것은 아 

무 문제가 아니었다. 빠르게 검상 입은 남자를 밀쳐내며 앞으로 달려나갔 

다. 실실거리면서 지금 상황을 즐겁다는 듯이 바라보던 아홉 명의 남자들 

이 눈앞에 보였다. 

왼손으로 칼집을 잡고 오른손으로 칼을 빼내며 대각선으로 휘둘렀다. 일 

명 발도술이었다. 요도는 정확하게 세 명의 몸을 갈랐다. 한 번의 공격 

에 한 명씩 죽일 처지가 아니었다. 적어도 한 번의 휘두름으로 세 명씩 

은 해결을 봐야 했다. 

갑작스러운 상황의 변화에 그들은 놀라서 어찌 할 줄 모르고 있었다. 그 

리고 그 순간 내 요도가 다시 한 번 섬뜩한 예기를 뿜으며 움직였다. 이 

번 공격에도 세 명의 몸이 피를 쏟으며 땅으로 쓰러졌다. 

'넷!' 

남은 사람의 숫자를 속으로 외치며 뒤로 날아 올랐다. 공중에서 휘두른 

요도에서 검기가 뻗어져 나가 다시 세 명의 몸을 반으로 쪼개 놓았다. 


'하나!' 

뒤로 빙글 돌아보니 아까 내 몸을 어루만지던 남자가 놀란 얼굴로 나를 

바라보고 있었다. 난 천천히 요도를 들고 그에게 다가가기 시작했다. 검 

상 입은 남자는 내 움직임에 놀랐는지 뒤로 자빠졌고 그런 그를 향해 다 

가갔다. 

엉덩이를 땅에 댄 채 뒤로 서서히 기어가고 있는 그자에게 다가가 정확하 

게 이마 가운데 요도를 박아 넣었다. 뼈가 부서지는 소리가 들리며 그 자 

의 몸은 한 번 부르르 떨리더니 맥없이 쓰러졌다. 

"끝……" 

아까 베어버린 자들에게서 튀긴 피 때문에 내 손을 따라서 피가 뚝뚝 떨 

어지고 있었다. 대충 손을 흔들어 털어 내고는 산채 안으로 향했다. 아침 

이라서 그런지 산채는 꽤나 조용했다. 하지만 난 알고 있었다. 얼마 후 

이 조용함은 비명으로 바뀔 거라는 것을. 




 




요도(妖刀)전설 (157) 공포라는 감정을 모르는 자들 
 
 
저번편은 길었는데^^;; 이번편은 짧군요 
역시 학교 생활에 충실(?) 하다보니^^ 
이번 주는 분량이 약간 적지만, 다음 주에 
올리는 세번 중에 한 번의 분량은 대박 일 듯!! +_+ 
오늘은 꽤 중요한 비중의 아이템의 정체가!! +_+ 
그럼 즐거운 하루 되시구요^^ 
전 이만 물러갑니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

누누히 말하는 카페 이벤트 -_-;; 
회원수 천명 돌파시 연참;; 




"그나저나 그 녀석은 어떻게 찾지?" 

사람 한 명 찾기 어려울 정도로 큰 산채는 아니었지만, 시간이 촉박하다 

보니 일일이 뒤질 시간이 없었다. 이곳에 있는 그 누구에게도 내 모습을 

보이지 않고 추산을 찾는 다는 것은 어려운 일이었다. 하물며 난 이 곳 

에 대한 어떠한 정보도 가지고 있지 않았다. 

"모른다면 알면 되는 일이지." 

비록 내가 이곳에 대해서 아무것도 몰랐지만, 내가 모른다고 모두가 모르 

는 것은 아니었다. 이 안에는 추산이 있는 곳을 아는 많은 자들이 있었 

다. 모른다면 물어보면 되는 것이었다. 비록 그 과정에서 약간의 문제가 

생길지도 모르지만 말이다. 

주변을 두리번거리다가 외곽에 있는 집을 발견하고 그쪽을 향해 서서히 

다가가기 시작했다. 저 집에 거처하는 자가 누군 지는 모르겠지만 아마 

오늘을 평생 저주하고 살지도 모르는 일이었다. 물론 오늘 살아 남는다 

는 전제 조건 아래에서의 일이지만. 

휘장(揮帳)을 열어보니 어떤 두건을 쓴 남자 한 명과 여자 한 명이 나란 

히 누워서 잠을 자고 있었다. 여자는 이십대 초반의 모습인데 비해 두건 

을 쓰고 있는 남자는 삼십대 중반에서 심하면 사십대 초반으로 보일 정도 

였다. 아마 억지로 끌려 온 여자인 것 같았다. 

잠시 감상에 젖어 있던 나는 정신을 차렸다. 

"야, 일어나 봐." 

발로 남자의 등을 툭툭 찼지만 그는 요지부동(搖之不動) 않았다. 더욱 강 

하게 몇 차례 치자 그제야 두건을 쓴 남자는 짜증 섞인 목소리로 말했 

다.   

"젠장, 오늘은 오지 말라고 했잖아. 어제 저녁에 무리를 해서 피곤하다 

고. 어서 꺼져." 

기가 막혀 헛웃음을 한 번 짓고 이번에는 정말 힘을 실어 그의 등을 걷어 

찼다. 퍽 하는 소리가 들림과 동시에 그자의 비명소리가 터져 나왔다. 

곧 그의 입에서는 욕설이 세어 나왔다. 나를 누구로 착각이라도 하고 있 

는지 두건을 쓴 그 남자의 행동은 아직도 여유가 있었다. 

"너 정말 죽고 싶어!" 

고개를 돌리며 남자는 소리를 질렀다. 그리고 고개를 돌리는 것 보다 더 

빠르게 그의 목은 반대로 돌아갔다. 내 발은 공중에서 까닥이고 있었다. 

"시끄럽다, 목소리 낮춰." 

발에 맞은 머리가 아픈지 그자는 고개를 땅에 묻고 신음 소리를 내고 있 

었다. 고개가 확 돌아갔으니 목에 이만저만 무리가 간 것은 아닐 것이 

다. 나는 몸을 낮추어 신음 소리를 내고 있는 두건 쓴 남자와의 거리를 

좁혔다. 고개를 부여잡고 있는 그자에게서 알아낼 것이 많았다. 

"질문에 제대로 답한다면 살려 줄지도 모르니까 부지런히 답해." 

"으으윽!" 

"……" 

내 말에 신음 소리로 답하는 그를 보고 난 자리에서 일어났다. 그리고 이 

번에는 발로 배를 걷어차 버렸다. 나에게는 그자의 신음 소리를 들어 줄 

의사 따위는 전혀 없었기에. 상황을 아는지 모르는지 산채의 남자는 이번 

에는 배를 부여잡고 땅을 구르고 있었다. 이렇게 하다가는 시간을 다 버 

리게 될 지도 모른다는 판단 아래 난 그자를 들어 올렸다. 

당연히 그자의 눈과 나의 눈은 마주쳤다. 

"네 놈의 아프다는 소리를 들어 줄 여유 따위는 없어. 닥치고 내 질문에 

답이나 해. 물론 대답하기 싫다면 대답하지 않아도 좋아. 그러면 네 놈 

을 죽여 버리고 다른 사람한테 물어보면 되는 거니까. 자 이제 질문에 답 

할 마음이 들었나?" 

내 눈에서 뿜어지는 살기 때문이었을까? 두건을 쓴 남자는 고개를 끄덕이 

며 더 이상 신음 소리를 내지 않았다. 대충 준비가 되었다고 판단되자 

난 물어 볼 것을 묻기 시작했다. 

"추산이라고 아나?" 

"그, 그자라면 분명…… 만이문의 장문인?" 

"그래, 아는 군. 그 녀석이 이곳에 잡혀있다고 하는데 어디인지 아나?" 

"저쪽으로 가, 가다보면 지붕 색이 다른 건물이 하나 있는데 그 안 

에……" 

더 이상 알아낼 것이 없다는 판단이 들었기에 말이 이어지는 중, 바로 그 

의 목을 쳤다. 제대로 질문에 답을 해 주었기에 특별히 목숨을 살려 주기 

로 마음먹고 그자가 말해 준 곳으로 향했다. 

집을 나가자마자 서둘러 은신술을 사용하였다. 가야 할 곳이 정해진 이 

상 더 이상 망설일 필요는 없었다. 하나의 빛살이 되어 나는 아까 그 자 

가 말해준 곳으로 향했다. 모든 건물이 검은 지붕을 지닌 반면에 유독 노 

란색을 지닌 건물이 눈에 띠었다. 

'저건가!' 

주변에 있는 다른 건물과 판이하게 달랐기에 망설이지 않고 안으로 뛰어 

들었다. 앞에는 보초조차 서 있지 않았다. 이 안으로 누군가가 침입해서 

추산을 구해 갈 거라는 것은 생각도 해보지 않은 모양이었다. 

안은 낮이라서 그런지 별로 어둡지 않았다. 덕분에 추산의 모습이 적나라 

하게 드러났다. 심한 고문을 당했을 거라는 생각과는 다르게 그의 몸은 

아무 이상도 없었다. 단지 약간 퀴퀴해진 얼굴만이 그 간의 고초를 말해 

주고 있었을 뿐이었다. 

주변에는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 그리고 이 안에 내 이목을 속 

일 정도의 고수가 없을 것은 당연했다. 함정은 아니라고 판단하고 은신술 

을 풀고 추산에게 다가갔다. 서 있는 나무에 묶여 있던 추산은 내가 다가 

오는 소리 때문인지 고개를 들었다. 

그의 입이 천천히 열렸다. 

"아, 아름다운 소저는 뉘신 지……" 

순간 풀어 주려는 마음이 싹 가시며 대신 주먹이 정확하게 그의 안면으 

로 향했다. 

"큭! 이, 이보시오 묶여 있는 사람을 어찌 그리 매정하게 때릴 수가 있 

소." 

"입 다물어 추산. 구해줄 마음가시기 전에." 

"엇? 목소리가 어디서 많이 들어 본 듯 한데…… 설마…… 적아?" 

그제야 나의 정체를 알아차렸는지 추산은 놀란 목소리로 내 이름을 불렀 

다. 놀란 듯 한 물음에 난 고개를 끄덕이며 불만 있냐는 듯한 얼굴로 그 

를 바라보았다. 그리고 줄을 풀어 주는 나를 묵묵히 바라보던 추산이 다 

시 입을 열었다. 

"적아, 네가 여자일 줄이야." 

"너 정말 죽고 싶어서 환장 한 거냐?" 

"노, 농담이다. 그나저나 정말 너 여자 같이 생겼는데. 거기다가 그 옷 

은……" 

"네 여동생 옷이다." 

말을 마칠 무렵 추산의 움직임을 제압하고 있던 밧줄은 땅으로 떨어졌 

다. 그는 손목을 돌리는 둥 그동안 움직이지 못해서 결린 부분들을 풀고 

있었다. 추산을 만났으니 물은 게 산더미 같이 많았다. 하지만 우선 난 

가장 궁금했던 것에 대해서 물었다. 

"그나저나 왜 이런 짓을 한 거지? 이곳에 잡혀 들어 온 이유가 뭐냐." 

추산은 갑자기 팔짱을 끼면서 얼굴을 위쪽으로 향했다. 마치 자랑하는 어 

린 아이처럼. 

"웬 꼴값이냐. 어서 질문에 답이나 해." 

"놀라지 말라고! 내가 말이야 알아냈다고!" 

"뭘?" 

별로 대단치 않은 일이라면 반쯤은 죽이겠다고 생각하며 추산의 다음 말 

을 기다렸다. 그리고 곧 그의 입이 열렸다. 

"내가 좀 희생한 결과 식물에 대한 것…… 알아냈다." 

"내가…… 너에게 준 그것 말이냐?" 

"그래, 바로 그거." 

추산의 입가에 알 수 없는 미소가 떠올랐다. 




요도(妖刀)전설 (158) 공포라는 감정을 모르는 자들 
 
 
계약 일 주년 만에 책이 나왔습니다^^ 
출판사는 청어람이구요, 표지는 정말 맘에 드는군요^^ 
어떤 분은 판타지 같다고도 하셨지만 
맘에 드는 걸 어쩌겠습니까^^;; 
많이들 홍보해 주시길 +_+ 
그럼 전 이만... 
오늘 약간 늦게 올렸군요^^;; 
그래도 삼연참 하기 싫어서 올렸답니다 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



"안타깝지만 이야기는 나중에 들어야겠군." 

이상한 기척에 아까 들어온 문 쪽으로 고개를 돌리며 말했다. 초대받지 

않은 손님들이 다가오고 있긴 했지만 그들 또한 융숭하게 대접해 줄 생각 

이었다. 그게 바로 손님을 맞아들이는 자세이니까 말이다. 

"왔군." 

작게 중얼거리는 순간, 창문과 벽 한쪽이 부서지며 몇 개의 인영(人影)들 

이 건물 안으로 튀어 들어왔다. 건물 안에는 먼지가 휘날렸고 돌이 떨어 

지는 소리로 가득 찼다. 그 와중에도 먼지 저편에서는 병장기(兵仗器) 소 

리가 들려왔다. 

먼지 속에서 몇 줄기의 섬광이 뻗어져 나왔다. 그 섬광 중 추산을 향한 

것은 하나도 없었다. 오로지 내 사혈들을 노리고 달려 들 뿐이었다. 

모두가 위력적인 기세를 뿜고 있었다. 하지만 나에게 위협을 주기에는 아 

직 많이 부족했다. 먼지로 눈을 가리고 공격하는 방법은 좋았으나, 대립 


하고 있는 상대가 틀렸다. 

서둘러 요도를 뽑아 내 부드럽게 쥐며, 원을 그리면서 뒤로 물러섰다. 

내 움직임에 섬광들은 점점 그 빛을 잃고 사그라지고야 말았다. 모든 빛 

들이 사라진 후, 먼지는 천천히 가시기 시작했다. 눈에 들어온 그들의 모 

습, 수는 다섯이었다. 

공격을 실패했음에도 전혀 표정의 변화가 없는 것을 보니 웬만큼 되는 놈 

들 인 것 같았다. 그리고 방금 겨루어본 걸로 추측컨대 절대 녹녹한 실력 

들은 아니었다. 

"겨우 이따위 산채에 너희 같은 놈들이 있다니…… 너희 정도라면 이 정 

도로 만족할 리가 없을 텐데." 

"침입자는 죽일 뿐이다." 

그 말로 끝이었다. 한 명이 말을 하는 사이, 이미 다른 네 명은 나의 목 

을 노리고 있었다. 산채의 인물 넷은 마치 짜두기라도 한 듯 조직적인 움 

직임을 선보이며 나를 향해 다가왔다. 

마치 먹이를 노리는 듯한 그들의 행동이 맘에 들지 않았다. 

아무 자세도 취하고 있지 않자 빈틈을 노리던 그들은 달려들었다. 말하 

던 자까지 가세해 그들의 수는 다섯이었다. 사방으로 옥죄어 들어왔지만 

빈틈은 있기 마련이었다. 요도는 빠르게 상하좌우를 움직이기 시작했다. 

막는 것으로 모자라 오히려 반격까지 가해내자 그들은 뒤로 물러섰다. 


그 와중에 한 명은 배를 요도에 의해 뚫리고 말았다. 배에 칼을 맞았으 

니 그 자는 확인해 보지 않아도 즉사였다. 

"네 놈들의 실력은 겨우 이 정도라는 것을 이제는……" 

말을 하던 도중 난 말끝을 흐리며 말을 멈추었다. 보통사람과는 어딘가 

가 달랐다. 그게 무엇인가 한동안 알 수는 없었지만 곧 알 수 있었다. 그 

들은, 아까 만났던 그 자처럼 공포를 몰랐던 것이다. 

요도에 찔려 죽은 동료를 보고도 아무런 반응이 없는 모습, 더군다나 그 

넷도 성한 모습은 아니었다. 제대로 된 일격은 당하지 않았지만 몸에서 

는 피가 줄줄 흘러내리고 있는 상태였다. 그런 상태임에도 저런 의연한 

자세라니, 그건 있을 수 없는 일이었다. 

"설마…… 공포를 모르는 자들이냐." 

"아는 군. 우리는 아무런 고통도 느끼지 않는다. 고로 공포도 없지. 네 

녀석이 아무리 강하다 할 지라도 이곳에서 살아 나갈 수는 없을 것이다." 

"과연 그럴까?" 

말을 마치는 순간 칼집에 들어서 있던 요도는 빛을 발했다. 발도술에 재 

빠른 보법까지 합친 눈에 제대로 보이지도 않을 정도의 신속한 공격이었 

다. 

그리고 그 일격은 정확히 상대의 머리를 부수어 놓았다. 


"아까 그 놈에겐 친히 공포를 느끼게 해 주었지만 너희에게는 그럴 가치 

도 없군. 방금 죽은 녀석처럼 자기가 죽었다는 사실도 모른 채 죽어라." 

요도는 음산하게 울리며 서서히 춤을 추듯 움직이기 시작했다. 그들이 아 

무리 강하다 할 지라도 요도 앞에서는 한낱 장난에 불과했다. 그 이후, 

몇 번의 휘두름이 전부였다. 몇 번의 휘두름 이후에 땅에 서 있는 자는 

오직 나와 추산뿐이었다. 

"이상한 놈들이야. 어떻게 죽음을 두려워하지 않는 거지? 그리고 고통을 

못 느낀다니 그건 무슨 말인지 전혀 감도 잡히지 않아." 

어려운 상대는 아니었지만 죽음을 두려워하지 않고, 고통을 느끼지 않는 

다는 점에서 그들은 위험한 자들이었다. 만약 현 무림의 인물 중 절정의 

고수가 이런 상태가 된다면? 그건 정말로 상상만 해도 끔찍한 일이었다. 

하지만 반면에 나의 몸 속에 있는 투쟁의 피는 끓어오르기 시작했다. 

'강한 놈이라…… 그거 좋지. 큭큭.' 

속으로 중얼거리던 나는 추산이 나를 부르는 목소리에 정신을 차렸다. 그 

는 무슨 말을 하려고 한 모양이었다. 그리고 그제야 난 추산이 말해주려 

고 했던 식물의 비밀에 대해서 생각이 떠올랐다. 


하지만 장소가 아니라는 생각에 우선 그를 업고 밖으로 뛰어 나갔다. 추 

산을 구한 이상 더 이상 거침이 없었다. 서둘러 경공을 펼쳐 산채를 벗어 

나고 산을 약간 거슬러 올라가다가 그를 내려놓고 물었다. 

"그래 그 식물은 도대체 뭐지?" 

"놀라지 않을 수 있지?" 

"놀라긴, 내가 누군지 잊은 거냐?" 

그는 암묵적인 긍정을 하더니 곧 말을 이었다. 

"그 식물은 말이야. 마약의 일종이야. 아까 그 자들 봤지? 바로 그자들 

이 마약에 중독된 자들의 현상이지. 고통을 느끼지 못하게 돼. 덕분에 평 

소보다 뛰어난 실력을 보일 수 있는 거고." 

"잠깐, 그럼 아까 그 놈들은 이 식물을 먹고 그렇게 되었다는 거냐?" 

"그렇지." 

잠시 머뭇거리는 사리에 추산을 이 식물에 대한 단서를 잡게 된 사건에 

대해서 말하기 시작했다. 



"도저히 모르겠단 말이야. 아무리 조사해 봐도 이런 식물에 대해서는 나 

와 있지를 않으니……" 

추산은 중얼거리고 책상 위에 다시 식물을 내려놓았다. 그 식물은 적아라 

고 자신을 불러 달라고 한, 아수라마인이 주고 간 것이었다. 아수라마인 

을 알게 될 줄은 꿈에도 몰랐던 추산은 아직도 지금의 상황이 믿어지지 


않았다. 

적아에게 받은 식물에 대해서 알아보았지만 도저히 알 방도가 없었다. 혈 

귀에 대해서는 조직원들을 보냈으니 알아서들 긁어 오겠지 하는 생각을 

하고 있던 터라 별 걱정은 없었다. 

창문에 서서 밖을 내려다보던 추산은 뒤쪽 문이 열리는 소리에 퍼뜩 정신 

을 차렸다. 뒤를 보니 예전부터 이 곳에 머물고 있는 주 노인이 있었다. 

아버지 때부터 자신의 가문을 섬겨오던 남자였다. 

그러나 특별한 능력이 있는 것도 아니고 해서, 그저 집무실 정리를 하는 

역할을 맡고 있는 남자였다. 

어릴 때부터 자신을 돌보아 주었기 때문에 그에 대한 추산의 정은 다른 

사람에 비해 남달랐다. 그랬기에 추산은 그와 단 둘이 있을 때는 어렸을 

때 불렀던 도련님이라는 호칭을 사용케 하였다. 가볍게 그에게 고개를 끄 

덕여 주고 추산은 다시 창문 밖으로 시선을 던졌다. 

복잡한 그의 머리를 이렇게 라도 식히고 싶었던 것이다. 하지만 오히려 

꼬이는 것이 사람의 머리인 것을 어쩌겠는가. 자신의 머리를 강하게 긁 

어 대던 추산은 노인의 비명 소리에 고개를 돌렸다. 

"왜 그러시오 주 노인!" 

"도련님! 어이하여 아버지의 뒤를 따르시려는 겁니까." 


"그게 무슨 소리요. 내가 아버지의 뒤를 따르다니?" 

주 노인은 손으로 상 한 쪽을 가리켰다. 그의 손이 향하는 곳에는 추산 

의 머리를 아프게 하는 물건이 있었다. 추산은 도대체 주 노인의 행동을 

이해 할 수가 없었다. 그 식물과 미쳐서 돌아가 버린 아버지와 도대체 무 

슨 상관인가 말인가. 

"주 노인, 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠구려." 

"도련님…… 이게 바로 아버지를 죽게 한 바로 그 식물이옵니다. 이 식물 

을 차로 달여 드시고 난 후부터 도련님의 아버지께서는…… 흐흑!" 

끝내 못 견디겠는지 주 노인은 울음을 터트렸다. 하얀 머리에 하얀 수염 

을 지닌 남자가 우는 것이 어쩐지 어색해 보이기도 하였다. 하지만 추산 

에게 중요한 것은 그게 아니었다. 

"그, 그럼 이게 아버지를 죽게 했단 말이요?" 

"그렇습니다 도련님." 

"이 식물은…… 어디서 났던 거요." 

"효월산에 있는 산채의 우두머리였습니다." 

추산은 무엇인가 단서가 잡히는 것이 느껴졌다. 주 노인은 특별한 능력 

은 없지만 정직한 사람이었고 항상 자신의 아버지 옆에서 보좌를 하던 남 

자였다. 그의 말이라면 믿을 수가 있었던 것이다. 

주 노인을 무르고는 의자에 몸을 맡긴 추산은 한참동안 생각에 잠겼다. 


이 일에 대해서 알아내야 했다. 그렇지만 그건 쉬운 일이 아니었다. 사신 

을 보내서 물어본다고 대답해 줄 자들이 아니었기에. 더군다나 살아서나 

돌아올 수 있을지가 의문이었다. 

한참을 고민하던 끝에 추산은 좋은 생각을 떠올릴 수가 있었다. 인질로서 

의 효용가치가 있는 자, 그런 자는 만이문 내에서 극소수였다. 하지만 그 

런 일을 다른 사람에게 맡길 수는 없었다. 그래서 추산은 결심했다. 

"산채로 간다." 

그는 믿었다. 아수라마인이 자신을 구해주러 올 것이라는 것을. 그리고 

그건 현실이 되었다. 




요도(妖刀)전설 (159) 공포라는 감정을 모르는 자들 
 
 
오늘도 무척이나 짧군요^^;; 
예상치 못하게 출판사를 다녀와야 해서요 
그것만 아니었다면 분량이 두배는;; 
물론 핑계는... =_);; 
그럼 이만 전 물러가겠습니다^^ 
행복한 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

덧) 카페... 천명 안 될 줄 알고 천명 넘으면 
연참 한다고 했는데, 책이 나오니까 갑자기 
회원수가 느는 군요 -_-;; 




"돌아간다……" 

중얼거리듯 말하고서는 추산을 노려보았다. 다시 한 번 고생할 생각을 하 

자 은근히 짜증이 솟구쳤다. 

"너만 구출하면 될 일이라고 생각했는데 그게 아니잖아! 아까 말하던지 

할 것이지, 왜 그런 사실을 지금에서야 말하는 거냐!" 

한동안 물끄러미 나를 응시하던 추산이 입을 열었다. 

"네가 나중에 말하라면서." 

"……" 

그의 말에 난 아무런 대답도 하지 못했다. 머쓱해진 나는 발걸음을 산채 

를 향해 돌렸다. 

추산을 구하면 끝날 일이라 생각했는데 그게 아니었다. 진정 내가 해야 

할 일은, 추산의 아버지에게 알 수 없는 식물을 건네 주었던 산채의 우두 

머리를 만나는 일이었다. 산채의 우두머리를 만나 그 식물을 구한 경로 

에 대해서 알아 봐야 했다. 이 식물을 구한 동굴의 이름인 혈귀동, 확실 


하지는 않았지만 혈귀와 관련된 일일지도 모르는 일이었다. 

더군다나 그 식물이 보통의 것이 아닌 마약의 일종이라는 사실은 나의 의 

심을 더욱 크게 하는데 한몫 하였다. 

"아까 소란을 펴서 모두가 잠자리에서 일어 났을 텐데 어쩌지?" 

추산의 말 대로였다. 다시 돌아가게 될 줄은 전혀 몰랐기에, 나올 때 꽤 

나 소란을 피웠던 것이다. 덕분에 지금 우리는 난처한 입장에 처하게 된 

것이다. 

"이미 잠입은 힘들 것 같다. 너도 구했으니 정면돌파도 무리는 아니지. 

물론 그렇게 된다면 유혈(流血) 사태를 피할 수 없을 테지만."   

"그렇겠지. 하지만……" 

"알고 있다. 네가 뭘 말하려고 하는지. 나도 물러나는 놈까지 죽일 생각 

은 없다. 죽을지 살지는 그들의 선택이지." 

평범한 자들이라면 요도의 요기에 눌려 싸울 의지 따위는 사그리 잃을 것 

이다. 하지만 이 산채 안에는 마약에 의해 고통과 공포를 잃은 자들이 있 

었다. 그자들은 내가 아무리 살기를 내 뿜어도, 요도의 요기를 휘날려도 

물러섬이 없을 것이 분명했다. 그런 자들에게 내가 줄 수 있는 것은 단 

하나였다. 

죽음. 

난 그들에게 죽음이라는 안식을 주기로 마음먹었다. 


"따라올 테냐?" 

나의 움직임에 맞춰서 움직이는 것을 보니 추산은 나를 따라 오려는 모양 

이었다. 예상대로 그는 고개를 끄덕이며 따라오겠다는 의사를 비추었다. 

"위험할지도 모르는 일인데 왜 따라 오려는지 모르겠군. 중턱까지 올라가 

면 네 여동생이 있을 텐데 둘이서 같이 돌아가라." 

"아버지를 돌아가시게 한 그 식물에 대해 알고 싶어서 따라가려고 하는 

거야. 그리고 정 위험하면 도망치지. 내 경공 실력을 봤을 텐데……" 

이유까지 들먹이며 말하자 더 이상 막을 마음이 들지 않았다. 더군다나 

추산의 경공 실력이라면 도망치는데 무리는 없을 것이다. 

"우리가 이렇게 떠드는 사이에 도망칠지도 모르니 서두르자." 

나와 척비는 발을 맞추어 달리기 시작했고 입구 근처에 이를 때쯤 홀로 

속도를 높였다. 공중으로 솟구친 나는 번개와도 같은 속도로 요도를 뽑아 

냈다. 공중에서 보니 추산이 막 입구 안으로 들어서는 것이었다. 그가 들 

어간 것을 공중에서 확인하고 나서, 나와 요도는 혼연일체(渾然一體)가 

되어 가장 가까운 곳에 위치한 집으로 향했다. 

"심즉지동 화룡일섬(心卽之動 火龍一閃)!" 

외침과 동시에 나와 요도는 마치 태초부터 하나였던 것처럼 부드럽게 움 


직였다. 그리고 요도에서 뻗어 나온 위력적인 검기는 커다란 소리와 함 

께 집을 부수어 놓았다. 

공중에서 몸을 회전시키며 추산의 옆에 내려섰다. 

"건물이 무너지는 모습이 장관이로군. 역시 아수라마인이야. 그리고 사람 

들을 끌어 모으려고 이런 행동을 하다니 머리 꽤나 쓰는 군." 

아무 말도 하지 않고 한 행동이었는데 추산은 내 행동의 의미를 알아차 

린 모양이었다. 지금 행동의 결과로 산채 안에 있던 대다수의 자들이 이 

쪽으로 몰려오기 시작했다. 

무기를 든 자들이 시야를 채우기 시작했지만 일말의 두려움조차 느껴지 

지 않았다. 

"큭큭. 무섭지 않나?" 

너무나도 태연한 추산의 모습에 약간이나마 의아함을 느꼈다. 그는 고개 

를 돌려 자신의 손을 들어 올렸다. 추산의 손은 병에 걸린 사람처럼 작 

게 떨리고 있었다. 

"두렵지 않다면 거짓말이겠지. 하지만 마음 속 깊은 곳에서는 오히려 흥 

분이 느껴지는 걸. 아무래도…… 무림 최고수가 옆에 있기 때문이겠지." 

"훗, 멍청한 자식." 

피식 웃으며 앞을 바라보았다. 이제 웃으며 이야기 할 시간은 막바지에 

달한 것이다.   

무기들은 빼들었지만 그자들은 다가오지 않고 있었다. 몇 놈 죽여 놓고 


요기를 뿜으려던 나는 이외의 상황에 아무런 행동도 취하지 못하고 있었 

다. 

"왜 움직이지 않는 거지……" 

"나 때문일 거다." 

"그게 무슨 말이냐?" 

"내가 만이문의 장문인 아니냐. 나는 저들에게 이용가치가 있으니까. 그 

래서 저들의 대장도 날 죽이지 않은 거고. 내가 잡혀 온 날 모두에게 절 

대 날 죽이지 말라고 명령을 내렸었거든. 그래서 지금 어떻게 해야 할지 

몰라서 조심하고 있는 것 같다." 

추산의 말을 듣고 보니 일리가 있었다. 그리고 추산의 말대로라면 오히 

려 지금이 좋은 기회였다. 이미 하려고 했던 대로 나는 요도를 꺼냈다. 

"모두들 들어라!" 

내공이 담긴 음성이 산채 곳곳을 울렸다. 내공이 부족한 자들은 내 음성 

을 버티지 못하고 귀를 막고 땅에 주저앉았다. 그런 자들에게 아랑곳하 

지 않고 난 말을 이었다. 

"너희에게 특별히 선택의 기회를 주겠다. 자 택해라. 도망쳐서 살 것인 

가, 아니면 남아서 죽을 것인가…… 선택은 너희들에게 달렸다. 그리고 

이렇게만 말한다면 너희들 중에서 물러 날 놈들이 없을 거라고 안다. 

자, 잘 봐라. 이것이 바로…… 진정한 요도의 위력이다!" 

외침과 동시에 요도의 억눌린 기운을 사방으로 뿜어냈다. 아직 제대로 


된 기운을 보이지도 않았는데 대부분이 지레 겁을 먹고 뒤로 물러섰다. 

한 명이 뒤로 물러서자 점점 그 수는 늘어나기 시작했다. 

"내 앞에 있는 자라면 모두 죽인다. 살고 싶다면 이 산채 밖으로 나가 

라!" 

내 이 외침은 그들이 도망을 치는데 도화선이 되었다. 예상대로 도망을 

치지 않고 그 자리를 그대로 지키고 서 있는 몇 명의 자들이 눈에 보였 

다. 저 자들에게는 이제 더 이상 선택의 기회가 없었다. 그들을 기다리 

는 것은 찬란한 죽음뿐이었다. 

"저기 남아 있는 모두가 마약에 중독 된 놈들이겠군." 

"그렇겠지. 뭐, 개중에는 실력이 정말로 뛰어난 자가 있는 걸지도 모르 

지. 하지만 그런 자가 이런 산채에 있을 리는 만무하겠고…… 그리고 실 

력이 정말 뛰어난 자라 할 지라도 맞이하게 되는 결과는 같아." 

그들에게 죽음을 선사하기 위하여 나는 앞을 향해 발을 내딛었다. 그리 

고 그런 나에게 대항이라도 하려는 듯이 그들은 자신들의 무기를 나를 향 

해 뻗었다. 

'애송이들…… 모두 죽여주마.' 

피비린내 나는 전쟁터가 점점 가까워지고 있었다. 




요도(妖刀)전설 (160) 한 걸음의 내딛음 
 
 
크억!! -_-a 무지하게 맘에 안 듭니다 
오랜만에 이렇게 맘에 안 드는 군요... 
덕분에 기분 저조... 밥 까지 안 먹으면서 
썼는데 이 정도라니 ㅠ_ㅠ 휴우... 
역시 요즘에 일이 많아서 그런가 봅니다. 
시간도 없어서 쓰고 나니 날림 같은 기분이 
드는 군요. 휴... 오랜만에 오는 슬럼프군요^^a 
어쨌튼 다음 편은 이러지 않기를... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



            한 걸음의 내딛음 



"가소로운 놈들." 

마지막까지 버티고 있던 자의 심장에 요도를 박아 넣고 말했다. 

심장이 칼에 의해 뚫렸기 때문인지, 그는 짧은 경련을 일으킨 후 더 이 

상 움직이지 않았다. 칼에 박힌 채 축 늘어져 있는 그 자를 거치적거리라 

는 생각에 발로 밀어 버렸다. 

마지막까지 버티던 자의 가슴에서 솟구쳐 나온 피로 대지는 점점 붉게 물 

들고 있었다. 난 위에서 그 자를 내려다보며 요도에 맺힌 피들을 훑어 냈 

다. 

지금 내 손에 죽은 자들은 죽음을 두려워하지 않고, 공포를 모른다 뿐이 

지 남달리 뛰어난 실력들을 지니지는 않았다. 덕분에 이 자들을 모두 제 

거하는 데는 많은 시간이 소모되지 않았다. 이런 혼란이 있는데도 이 산 

채의 우두머리는 머리카락조차 보이지 않았다. 

"혹시 도망친 건 아니겠지?" 

내 걱정 섞인 어조의 말에 추산은 고개를 가로 저으며 답했다. 

"아닐 것 같은데. 너도 알다시피 그 식물에 중독 된 자는 죽음을 두려워 

하지 않잖아. 확실한 건 아니지만 난 이 산채의 우두머리도 그 마약에 중 

독되었을 거라고 생각해." 

"그럴지도 모르겠군. 그렇다면 아직 이 안에 남아 있다는 건가?" 

"아마 그럴 것 같은데." 

추산의 말에서 일리를 느낀 나는 그와 함께 산채 안을 돌기 시작했다. 모 

두가 빠져나갔기 때문인지 산채 안은 적막한 느낌마저 들었다. 

산채 안을 뒤지던 중 어떤 기척을 느낄 수 있었다. 추산과 내가 아니라 

면 그 기척의 주인은 확실했다. 아무것도 생각지 않고 그 쪽을 향해 달려 

갔다. 그리고 막사(幕舍)의 뒤에는 초로(初老)의 나이에 접어 든 남자가 

있었다. 

힐끗 날 한 번 바라본 그 남자는 관심 없다는 듯이 나에게서 고개를 돌렸 

다. 난 산채의 우두머리로 보이는 자에게 말했다. 

"네 녀석이 이 산채의 우두머리냐." 

"어린 계집이 주둥아리가 건방지기 그지없구나." 

순간 머리에 힘줄이 솟는 것이 느껴졌지만 옷차림이 이러니 착각하는 거 

라며 스스로를 다독였다. 그리고 그자의 오해를 풀기 위해 필요 없는 말 

까지 덧붙여 말했다. 

"지금 여자 옷을 입고 있기는 하나, 난 남자다. 그리고 내가 물어본 것 

에 대한 대답으로 네가 지금 한 말이 옳다고 생각 하나?" 

"알고 있으면서 굳이 묻는 이유는 뭔지 모르겠군. 넌 알고 있을 텐데. 내 

가 이 산채의 우두머리라는 것을……" 

조용한 분위기를 풍기는 남자였다. 산채의 우두머리답게 괴팍하고 턱수염 

이 잔뜩 난 무식한 남자를 기대하고 있던 나는 내 예상의 빗나감에 의문 

을 품었고, 그래서 바로 살수를 펼치지 않고 질문을 던졌던 것이다. 예상 

과는 달랐지만 역시 그 자는 내가 목표로 하고 있던 자였다. 

"역시…… 그렇다면 물어 볼 것이 있다." 

"내 정체를 알았던 것처럼 순순히 대답해 주지 않을 거라는 것도 알고 있 

을 텐데." 

나와 싸우려는 의사를 내 비추며 그 자는 나를 향해 다가왔다. 초로의 노 

인이긴 하지만 얕볼 수는 없었다. 

그런데 한 가지 문제가 있었다. 이 자는 죽음을 두려워하지 않았다. 한 

마디로 내가 죽인다고 협박을 할 지라도 식물에 얽힌 비밀을 말하지 않 

을 것이었다. 그렇게 된다면 일은 해결 될 수가 없었다. 어떤 조치라도 

취해야 했지만 지금 내가 할 수 있는 일은 노인이 휘두르는 주먹을 피하 

는 것 빼고는 아무것도 없었다. 

그자의 주먹을 피하기만 할 뿐 난 아무런 반격을 하지 않았다. 이야기를 

할 시간을 벌기 위해 난 거리를 벌리기 시작했다. 기회는 찰나의 순간이 

었다. 그리고 난 그 찰나의 순간을 놓칠 수 없었다. 달려드는 그자를 뒤 

로 흘려 보내고 서둘러 말을 뱉었다. 

"잠깐! 네 놈은 나에게 진다 해도 내가 물어보는 것에 대해서 대답하지 

않을 것이다. 그렇다면 내가 너와 싸워야 할 이유가 없지 않느냐." 

"…… 죽기 바로 직전에 이른다면 말해주지. 그러니 그런 소극적인 자세 

는 버리고 어서 나를 향해 칼을 뻗어라!" 

처음으로 산채 우두머리의 목소리가 높아졌다. 어딘가가 격양된 모습이었 

다. 

죽기 바로 직전에 이른다면 말해 준다는 말의 진위를 가릴 수는 없었지 

만, 나로서는 그 말을 믿는 것 외에는 다른 방도가 없었다. 노인의 말대 

로 하기 위해 나는 요도를 꺼내 들었다. 그리고 아까와는 다르게 발을 벌 

려 그자를 노려보았다. 만약 그가 이 공격에 죽거나, 아니면 자신의 말 

을 어기고 아무 말을 하지 않을 지도 모른다. 또 그렇게 된 다면 이 일 

은 헛수고가 되고 만다. 하지만…… 

"…… 할 수밖에 없잖아!" 

고함을 지르며 앞을 향해 요도를 뻗었다. 그리고 그 자도 나를 향해 달려 

들며 처음으로 허리춤에 있는 자신의 도를 꺼내들었다. 빠른 속도로 뽑혀 

져 나온 도는 요도와 충돌하였다. 힘에 밀려서인지 산채의 우두머리는 뒤 

로 밀려났다. 

"역시 강하구나." 

"알아주니 고맙군. 하지만 난 내 말에 대답을 해 주는 게 더 고마울 것 

같은데." 

"말했다시피…… 날 죽게 해 준다면 말해주겠다." 

"정 원한다면 야." 

아무래도 그 자의 말대로 하기 전까지는 아무것도 될 것 같지가 않았다. 

아까 사용했던 무공을 사용하기 위해 난 다시 요도를 들어 올렸다. 요도 

와 하나가 되어 펼치는 일격의 무공. 

"심즉지동 화룡일섬(心卽之動 火龍一閃)!" 

말을 마치고 난 산채의 우두머리를 향하여 달려들었다. 그자는 도를 들 

어 내가 달려드는 것을 막으려 했지만 요도는 도와 노인의 한 쪽 팔을 한 

번에 날려 버렸다. 

팔 뿐만이 아니라 가슴까지 베였기 때문인지 그 자의 가슴한 쪽에 칼자국 

이 나며 피가 흘러내리기 시작했다. 가만히 있는 다면 죽을 상처임은 분 

명했다. 그럼에도 불구하고 초로의 남자는 그냥 자리에 누웠다. 

"원하는 데로 해 주었다. 이제 내가 물었던 것에 대해서 답을 해 줄 수 

있겠지?" 

"큭큭, 물론이지. 궁금한 게 무엇이냐." 

"죽음을 두려워하지 않게 하는 식물에 대해서다. 그 식물은 어디서 구했 

지?" 

"받은 것이다." 

말을 마치고 나서 바로 그는 쿨럭 거리며 피를 토했다. 역시 치명상인 모 

양이었다. 그렇지만 그 남자는 치료를 받거나 할 생각은 없는 모양이었 

다. 그냥 묵묵히 날 바라만 보고 있을 뿐, 더 이상 그는 어떤 행동도 취 

하지 않았다. 

"설마 너 죽으려고 하는 거냐?" 

"그것도 질문인가?" 

"질문은 아니지. 그냥 그렇게 보여서 물어본 것뿐이다." 

"잘 맞췄군. 이제 더 이상 세상을 살아가고픈 생각 따위는 없으니까. 근 

데 질문은 그게 끝인가?" 

그제야 난 그와 다른 이야기를 나누고 있었다는 것을 느꼈다. 잠시 옆길 

로 세기는 했지만 그렇다고 이 자가 아는 사실이 바뀌는 것은 아니었다. 

"식물을 건네 준 자…… 누군지 아나?" 

"물론이지. 여태까지 그 자의 충실한 부하로 움직였는데 설마 모르겠느 

냐. 나에게 그 식물을 건네 준 인물은 유호라는 자다." 

난 그의 입에서 혈귀라는 이름이 아닌 다른 자의 이름이 튀어나온 사실 

에 큰 실망감을 느꼈다. 

"그 유호라는 자는…… 지금 무림에서 이름 꽤나 날리는 혈귀의 부하라 

고 하더군." 

이어진 노인의 말에 난 흥분을 감추지 못했다. 혈귀가 역시나 이 일에 관 

련 된 것이었다. 눈을 감고 한 번 깊게 숨을 몰아 쉰 그는 곧 말을 이었 

다. 

"그리고 유호라는 자는 이곳에서 얼마 멀지 않은 곳에 사는 대부지. 네 

옆에 있는 만이문의 장문인에게 물어보면 알 것이야." 

"고맙다. 대가로 뭘 해 주고 싶은데 뭐 바라는 것 없나?" 

"한 가지 바라는 것이 있다. 날…… 편히 보내주겠나?" 

그의 말에 난 고개를 끄덕여 주었다. 노인이 부탁한 것은 별로 어렵지 않 

은 일이었다. 그냥 칼을 한 번 휘두르면 될 일, 힘들 이유가 없었다. 요 

도를 높게 들어 올려 그 노인의 가슴팍을 향해 힘있게 내리 그었다. 

짧은 비명을 지르긴 했지만 더 이상 그는 눈을 뜨지 않았다. 

"끝난 건가?" 

"그런 것 같군. 아무래도 유호라는 놈을 만나 봐야 할 것 같아." 

추산은 옆에서 잠시 노인을 바라만 보다가 나의 어깨를 두들겼다. 내가 

고개를 돌리자 추산이 말했다. 

"이봐, 우선 가자. 더 이상 이곳에 있을 필요는 없으니까. 그리고 유호 

에 관련된 일은 우선 가서 생각하자." 

추산의 말에 따라 나와 그는 산채를 벗어나 연아가 있는 곳으로 향했다. 

예상보다 시간이 지체되어서 그녀가 소란을 피울 지도 모르나 나에겐 별 

로 중요한 일이 아니었다. 난 어서 그녀를 만나 이 요상한 옷을 갈아입 

고 싶은 생각뿐이었다. 

연아가 있었던 곳에 이르렀지만 이상하게 그녀의 모습은 보이지 않았다. 

"이곳이 맞는 거냐? 왜 연아 녀석의 모습이 안 보이지?" 

"확실한데……" 

"야, 저게 뭐냐?" 

추산의 손가락이 가리킨 곳엔 널찍한 돌이 있었고 그 위에는 하얀색 종이 

가 하나 얹혀져 있었다. 혹시 연아가 누군가에게 납치라도 당한 건가 하 

고 서둘러 종이를 펴 보았다. 그런데 그 글을 써둔 인물은 바로 연아 자 

신이었다. 

종이에 적혀 있던 내용을 확인하던 나는 손에 힘을 주며 종이를 반으로 

갈라놓았다. 내가 찢어서 던져 버린 종이를 주워든 추산은 그 안의 내용 

을 보더니 웃기 시작했다. 내용은 간단했다. 

"여자 옷차림이 잘 어울리니 그렇게 하고 마을로 돌아오라고? 이런 장난 

을 치다니 두고보자…… 으득!" 

옆에서 웃고 있는 추산을 향해 발을 뻗어 걷어 차 버리며 중얼거렸다.   




요도(妖刀)전설 (161) 축제(祝祭) 그리고…… 그녀 
 
 
역시 삼일 연재의 요도입니다 -_-; 
오늘도 죽어라고 써서 겨우 겨우 성공 했죠^^ 
흠.. 저번편에 비하면 훨씬 맘에 들긴 하지만 
그래도 많이 부족 하네요^^ 
역시 써도 써도 맘에 안들긴 일쑤가 글이란 것 
같습니다^^;; 여태까지 몇 년을 글을 썼지만 
맘에 들었던 적은 몇번 없으니까요^^ 
앗~ 잡담이 길었군요!! 왜 잡담이 길었냐고 
물으신다면... -_-;; 분량이라도 좀 늘려보려고요;; 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




              축제(祝祭) 그리고…… 그녀 


정말 가을이라는 계절에 어울리는 날씨였다. 하늘은 높았고 구름 한 점 

없었다.평소에 자신을 가리고 있던 구름이 없어졌기 때문인지, 하늘에 

떠 있는 태양은자신의 미소와도 같은 따스한 햇살을 내려 주고 있었다. 

그리고 난 그런 날씨속에서 낮잠을 즐기고 있었다. 

고요와 여유의 바다 속에 머물고 있던 나는 쿵쾅거리며 올라오는 자에 의 

해 그안에서 빠져 나오게 되었다. 

"젠장, 시끄럽게 누구야." 

말이 끝나기를 기다렸다는 듯이 문은 커다란 굉음(轟音)을 내면서 벌컥 

열렸다. 그소란스러운 소리로 인해, 고요와 여유의 바다 속으로 다시 돌 


아가려던 나의 생각은일말(一抹)의 여지없이 사라져 버렸다. 

"적아! 야, 일어나 봐!" 

엎친 데 덮친 격으로 그 목소리의 주인공은 만나고 싶지 않은 인물이었 

다. 그, 아니그녀를 보면 기억하고 싶지 않은 기억이 떠오르기에 더더 

욱. 

"무슨 일이냐, 연아." 

방긋거리며 내 앞에서 웃고 있는 연아를 보니 뭔가 바라는 것이 있는 눈 

치였다.귀찮은 나로서는 당연히 퉁명스러운 어투로 말을 할 수밖에 없었 

다. 

"어울리지도 않는 웃음 집어 치우고 할 말이나 하시지 그래." 

내 쌀쌀한 말에 미소짓고 있던 그녀의 표정이 미묘하게 변했다. 하지만 

뭔가 원하는것이 있기 때문인지 여전히 웃는 얼굴을 유지하며 내 질문에 

답했다. 

"오늘 저녁에 시간 있어?" 

"시간이 없는 사람도 있나?" 

"그런 말이 아니잖아! 이게 날 놀리고 있어!" 

역시 성격이 급한 그녀답게 약간 놀리자 소리를 지르더니 뒤늦게 아차 하 

면서손으로 입을 막았다. 자기가 지금 뭔가를 바라고 왔다는 사실이 다 

시 떠오른모양이었다. 

"아이참 농담도 잘 해라. 호, 호호." 

"그렇게 웃지 마. 기분 나쁘니까." 

"…… 트집만 잡지말고 내 질문에 답이나 해 줘." 

"흠, 뭘 할거냐에 따라서 시간이 있고 없고 가 바뀔 것 같은데." 


내 대답은 한 마디로 '네 이야기를 들어 보고 결정한다' 라는 것이었다. 

맘이끌리면 연아의 말대로 하고 아니면 안 하면 그만이었다. 섣불리 말 

을 했다가는 코가꿰어 하기 싫은 일을 억지로 해야 하는 경우도 발생한 

다. 

"알았어. 그럼 먼저 말할게. 오늘 저녁에 있는 축제 같이 가자." 

"싫어. 용무 끝났으면 이만 나가 봐." 

오늘 이 마을에 축제가 있다는 사실은 나도 알고 있었다. 

이 마을은 추수가 끝나면 마을만의 축제를 연다. 그렇게 화려하지도, 또 

유명 한축제는 아니었지만 이 축제는 이 마을 사람들에게는 자랑거리이 

다. 그리고 축제가일어 날 수 있는 전제 조건인 추수가 삼일 전 끝을 맺 

은 것이다. 

미리 준비를 해 두었기 때문인지 추수가 끝난 지 며칠 되지도 않았는데 

벌써 모든것이 준비가 되었다고 한다. 마을의 행사이다 보니 꽤나 많은 

사람들이 참여 할것은 자명한 일, 마음이 끌리기는 한편으로는 걱정이 되 

는 것은 당연했다.       

"제발 같이 가자. 응, 부탁이야." 

"왜 그런 곳에 굳이 나를 데리고 가려는 거냐. 난 사람 많은 곳은 싫어. 

그러니까네가 아는 다른 사람하고 가." 

"지금 내가 축제에 데리고 갈 만한 사람들은 모두 네가 맡긴 일에 매달렸 


단 말이야.그러니까 네가 책임 져." 

연아의 말에 난 상대할 가치도 없다는 듯이 자리에 다시 누웠다. 계속 연 

아의 말에대꾸를 해주다가는 설득이 될 것 같았기 때문에. 

뒤에서 그녀가 자꾸 책임지라고 쫑알거리는 바람에 잠이 오지를 않았다. 

난 다시자리에서 일어나 연아를 바라보았다. 

"너 꼬마냐? 네가 지금 하는 행동이 꼬마 애가 어른한테 보채는 모습이 

랑 똑같다는것 알려나 모르겠다. 뒤에서 쫑알쫑알, 시끄러워 죽겠다. 이 

렇게 날씨도 좋은데집에 가서 잠이나 자라." 

"그 말…… 어딘가가 이상하다는 생각 안 들어?" 

"전혀." 

짧게 말은 내 뱉고 나는 자리에 누웠다. 더 이상 상대해 봤자 나만 피곤 

할 거라는판단 때문이었다. 하지만 한 번 깨고 나니 자리에 다시 누웠음 

에도 불구하고 잠이오지를 않았다. 연아를 저주하며 누워 있는데 뒤에 

서 있던 그녀가 충격적인 말을내 뱉었다. 

"그렇다면 나도 방법이 있지. 며칠 전, 마을을 시끄럽게 했던 미녀가 너 

였다는사실을 온 마을에 뿌리고 다녀주지. 만이문을 이용하면 그 정도 소 

문은 하루도 안돼서 온 마을에 다 퍼질 걸." 

"죽고 싶어!" 

어떤 말에도 아무런 반응을 보이지 않으려고 했던 나로서는 그 말이 나오 


는 순간자리에서 벌떡 일어나고야 말았다. 

팔일 전 산채에서 마을로 여자 옷을 입고 돌아왔을 때가 어렴풋이 생각 

이 났다. 내모습을 보고 대여섯 명의 남자들이 뒤를 쫓아서 따라왔었다. 

남자가 쫓아오니기분이 상당히 더러웠다. 그들을 죽여 버리려고 했으나 

추산의 정체를 아는 마을사람들 때문에 그가 난처해 질까봐 참았던 기억 

도 같이 떠올랐다. 그리고 그 날이후로 마을에는 추산이 아름다운 여자 

한 명을 데리고 왔다는 소문이 쫙 하고퍼졌다. 

그 사실을 맨 처음 접했을 때는 광분해서 그 말을 하고 있는 자들을 때려 

죽일뻔했다. 

내가 그 여자라는 소문이 난다면…… 생각만 해도 끔찍했다. 

"너 감히 누굴 협박하는 거냐. 내가 누군 줄 아느냐! 난 아…… 젠장, 됐 

다됐어." 

내가 아수라마인이다라고 외치려다가 난 그냥 입을 다물었다. 많은 사람 

들이알아봤자 좋은 일도 아닌데 굳이 그 사실을 말할 필요는 없었다. 

"아 뭐? 아름다운 소저라고?" 

"제발 좀 그 입 좀 닥쳐 줬으면 하는 바램이군." 

"알았어. 입 다물 테니까 이따 저녁때 시간은 있는 거지?" 

"알았다. 어차피 잠도 다 깼고, 네가 그 말을 소문내고 다니면 골치 아프 


니까오늘만 네 뜻대로 해 주는 거다. 정보 기관의 고위층이니 알고 있겠 

지? 하나의약점을 가지고 자꾸 흔들려고 한 다면 언젠가는 뒤통수를 맞 

게 된 다는 것을." 

내가 허락을 해서인지 연아는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 그리고 

는 나중에보자고 손은 흔들고는 문 밖으로 등장할 때와 마찬가지로 손살 

같이 사라졌다.멍하니 그녀가 지나간 자리를 바라보다가 자리에서 일어났 

다. 

"휴~ 축제라…… 가지 말아야 할 이유는 없으니까." 

어딘지 모르게 억지라는 것을 내 자신도 알았지만 스스로를 납득시키기 

위해 난 더이상 아무런 생각도 하지 않았다. 어서 빨리 저녁이 되었으면 

하는 바램이 조금씩피어오르기 시작했다.   




요도(妖刀)전설 (162) 축제(祝祭) 그리고…… 그녀 
 
 
오늘도 초극악의 속도로, 최악의 분량으로 
요도가 돌아왔습니다 -_-;; 
이번 편... 축제 그리고 그녀편은 난하가 
나옵니다. (많은 분들이 물으시기에^^;;) 
하지만 완벽하게 만나는 것은 아니랍니다^^ 
아직은 만날때가 아니거든요^^ 
하지만 다시 난하와 만날 수 있다는 것을 
암시할 수 있는 파트죠^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되시구 
오늘 분량이 적었으니 일요일은 가능하면 
많은 분량으로 찾아 뵙겠습니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

*********짧아서 죄송^^;; 머리가 좀 복잡하기두 하구 시간도 
없어서요;; 일요일은 가능하면 많은 분량을^^;; 쿨럭;;****** 


축제의 시작은 술시(戌時:7시에서 9시)부터였기 때문에 아직은 시간적 여 

유가 있었다. 연아가 올 때까지 다시 잠이나 잘까 하다가 마음을 다 잡 

고 바닥으로 내려와 앉았다. 그동안 이런 저런 일들로 나태해진 훈련을 

다시 하기 위해서였다. 가부좌를 틀고 눈을 조용히 닫으며 명상에 빠졌 

다. 

시간의 흐름 속에서 빠져 나온 듯, 시간의 움직임조차 느껴지지 않았다. 

얼마나 지났는지 모르겠지만 누군가가 이 방을 향해 다가온다는 것을 알 

아차리고 슬며시 눈을 떴다. 그리고 문이 열리며 바로 연아가 튀어 들어 

왔다. 

"나 왔어! 어? 너 가부좌를 틀고 뭐하고 있던 거야?" 

"보면 모르겠나? 명상을 좀 하고 있었다. 정신을 맑게 하는 데는 명상 만 

한 것이 없으니까. 그나저나 벌써 축제가 시작할 시간이 된 거냐? 명상 

에 잠겨 있었더니 얼마나 시간이 흘렀는지 도통 알 수가 없어서 말이야." 

"아직 축제가 시작하기까지는 한 시진 정도 남았어. 근데 말이야 설마 그 

렇게 하고 축제에 가려고 한 건 아니겠지?" 

난 가부좌를 풀고 자리에서 일어나 내 모습을 위에서부터 아래로 훑어 내 

려갔다. 손으로 옷을 몇 번 툭툭 치고는 연아를 바라보았다. 

"뭐가 어때서?" 

"휴~ 내가 그럴 줄 알았어. 그게 축제에 가는 사람의 옷차림이야?"     

물론 내 복장이 다소 축제에 어울리지 않는다는 것은 나도 알고 있었다. 

그렇지만 축제에 가기 위해서 옷을 사거나 하는 짓 따위는 하고 싶지 않 

았다. 

"내가 일찍 온 이유 이제 알겠어?" 

"나 때문이라는 건가?" 

연아는 당연하다고 말하며 고개를 끄덕이고는 자신의 손으로 내 손을 잡 

았다. 그리고 나를 잡은 채 문 밖으로 걸어나가기 시작했다. 그녀에게 손 

이 잡혀 있었기 때문에 덩달아 나도 끌려 갈 수밖에 없는 처지였다. 

"야! 어디 가는 거야!" 

"따라오기나 해." 

내가 자신에게 끌려가고 있다는 것을 알기나 하는지 그녀의 움직임은 거 

침이 없었다. 연아에게 끌려서 점점 마을의 중심부를 향해서 가고 있었 

다. 참다 못한 나는 그녀의 손을 뿌리쳤다. 

"손 좀 놓고 가자. 네가 내 손을 잡고 걸으면 내가 어떻게 제대로 걸을 

수 있겠냐. 가뜩이나 나보다 키도 작으면서……" 

일부러 연아의 신경을 긁는 말을 했지만 예상외로 그녀는 전혀 화를 내 

지 않았다. 저녁때 가는 축제에 따라가 주는 덕분인 것 같았다. 나보고 

빨리 따라 오라고 손짓을 하며 그녀는 앞장서 걷기 시작했다. 아까처럼 

끌려 다니고 싶은 마음이 없었기에 손짓에 따라 빠르게 움직였다. 

잔치 날이라서 그런지 마을은 평소보다 분주했고, 모두의 표정에도 뭔가 

를 기대하는 듯한 감정이 담겨 있었다. 그리고 으레 이런 날이면 빠지지 

않는 어린아이들의 웃음이 마을 곳곳을 채우고 있었다. 덕분에 마을의 분 

위기는 한없이 밝아 보였다. 

"거기 서서 뭐해! 다 왔으니까 서둘러!" 

나도 모르는 사이에 멈추어 서서 웃으면서 달려가는 아이들을 보고 있었 

던 것이다. 덕분에 잠시 지체가 되기는 했지만 난 천천히 연아가 있는 쪽 

을 향해 발걸음을 옮겼다. 내가 다가가자 연아가 말했다. 

"꼼지락거리지 좀 말라고. 어라? 너 방금 웃고 있지 않았어?" 

"내가 웃고 있었을 리가 없잖아." 

"맞아, 그건 그래. 시간이 별로 없으니까 어서 안으로 들어가자." 

그녀에게 이끌려 들어간 곳은 예상대로 옷가게였다. 주변을 두리번거리 

던 연아의 눈에 무엇이 잡힌 모양이었다. 그쪽으로 다가간 연아는 그 옷 

을 꺼냈다. 그런데 그 옷은 여성용 옷이었다. 

"내 옷 사러 와서 네 옷이나 보고 있다니 그게 무슨…… 야. 지금 뭐 하 

냐?" 

여성 옷이나 본다고 뭐라고 하는데 연아는 나에게 다가왔고, 내 몸에 그 

옷을 대 보는 것이었다. 그리고 그녀는 씨익 웃으면서 고개를 들었다. 

"잘 어울리나 보려고. 쿡쿡." 

"…… 좋게 말할 때 치워라." 

은근히 깔리는 목소리 때문인지 연아는 내 말에 즉각 반응을 하였다. 

"아! 저거 괜찮다!" 

시큰둥한 반응으로 벽에 기대어 있던 나는 그녀의 외침에 고개를 돌렸 

다. 아까와 같은 장난을 치면 용서하지 않을 생각이었다. 다행히 이번에 

는 장난이 아니었는지 옷은 남성용 옷이었다. 나에게 중요한 것은 오직 

그것이 남성용인지, 아니면 여성용인지였다. 옷이 어떻게 생겼든 그건 나 

에게는 별 중요한 일이 아니었던 것이다. 어떻게 본 다면 참 안타까운 

(?) 일이었다. 

"이거 어때?" 

내 앞에는 연아가 들고 있는 붉은 색으로 된 옷이 한 벌 있었다. 어차피 

생긴 것이 어떻든 상관이 없는 나로서는 그냥 고개만 끄덕거렸다. 내가 

맘에 들어한다고 생각했는지 그녀는 그 옷의 가격을 지불하였다. 

"애도 아니면서 내가 굳이 이런 걸 일일이 챙겨줘야겠어?" 

"애한테 이런 대접을 받는 내 기분은 알겠냐?" 

"이게 확! 쳇, 옷 구겨질까 봐 내가 참는다." 

들어올렸던 손을 내리며 연아가 한 말이었다. 

어쨌든 그녀가 사준 옷 덕택에 난 제대로 된 준비를 할 수 있었다. 집에 

서 옷을 대충 차려 입고 밖으로 나오자 연아가 나를 기다리고 있었다. 

그녀는 내 옆에 바짝 붙더니 갑자기 팔짱을 꼈다. 순간 당황한 나는 나 

도 모르게 떨리는 목소리로 말했다. 

"무, 뭐 하는 거야. 이거 얼른 안 빼?" 

"헤에~ 목소리가 은근히 떨리네. 그리고 흑심이 있어서 이러는 것 아니니 

까 걱정하지 말라고. 축제 때 밋밋하게 서 있는 게 좀 그래서 일부러 이 

러는 것뿐이니까." 

"그래, 네 멋대로 해라." 

당황한다는 것을 보이기 싫었기에 오히려 난 오기를 부렸다. 덕분에 난 

이번 축제 내내 연아와 이렇게 팔짱을 끼고 있어야 될 지도 모르지만 말 

이다. 

"어서 가자고. 슬슬…… 축제가 시작할 테니까." 




요도(妖刀)전설 (163) 축제(祝祭) 그리고…… 그녀 
 
 
지금 축구를 보고 있습니다 
우리 나라... 잘 하는 군요^^;; 
강호 프랑스와 이 정도라니... 하핫^^ 
오늘 약속이 있어서 나갔다 오느라고 
분량이 많이 늘지는 않았군요^^ 
마감도 겹쳤으니 절 용서 해 주세요 ㅠㅠ 
오늘은 기대하시고 기대하시던 난하가 나옵니다 
하지만 완전히 만나는 것은 아니랍니다^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 






축제의 시작을 알리기라도 하려는 듯이, 점점 주변은 시끄러운 소리에 묻 

혀가고 있었다. 사람들의 눈에는 기대감과, 즐거움으로 넘쳐 들고 있었 

다. 주변에는 자식을 데리고 나온 어른들과, 혹은 축제를 즐기기 위한 연 

인들로 가득 찼다. 

"우와~ 이번 년은 유독 사람이 많은 것 같은데." 

"그런 건 상관없어." 

"이봐, 축제에 왔으면 좀 즐기라고. 그 머리카락으로 얼굴 좀 그만 가리 

고." 

연아는 손을 뻗어 내 머리카락을 쓸어 올리려고 하였다. 뻗어 오는 손을 

내 손으로 쳐버린 후, 난 그녀를 쳐다보았다. 

"시키지도 않은 짓 하려고 하지 마. 귀찮을 뿐이니까." 

"성격 파탄자 같은 놈……" 

뭐라 해도 좋다는 듯이 어깨를 으쓱 하고 사람들이 걸어가는 방향을 향해 

서 걸어갔다. 어느 정도 가니 양옆으로 먹을 것이 즐비 된 곳이 눈에 띠 

었다. 으레 이런 곳에는 아이가 많은 것은 당연한 현상이었다. 아이들은 

신기해 보이는 먹거리들 앞에 서서 떠날 줄 모르고 바라보고 있었다. 아 

이들을 바라보고 있는 내 옆에선 연아가 말했다. 

"저거 먹고 싶어?" 

"애냐 저런 걸 먹고 싶어하게……" 

문득, 예전 그녀와 함께 시장을 돌며 군것질을 하던 기억이 떠올랐다. 

'그때 난 먹을 것만 나타나면 사 달라고 졸라댔었지. 돈이 없었으니까. 

그리고 그때 그녀는 그런 내 모습에 한숨을…… 빌어먹을.' 

나도 모르게 다시 떠올린 난하와의 추억. 지우려고 해도 계속 머리에서 

떠나지 않는 빌어먹을 것이었다. 

내가 멈추어 서서 가만히 있자 연아가 나를 잡아 당겼다. 뭐하냐는 듯한 

그녀의 표정에 난 정신을 차릴 수 있었다. 과거에 관련된 모든 것들을 잃 

어버리지 않는 이상 난하를 기억 속에서 지운 다는 것은 불가능한 일이라 

는 것은 나 스스로도 잘 알았다. 그러기에 나는 더욱 괴로웠다. 그녀 

가…… 지금 곁에 없다는 사실이 못내 내 마음을 아프게 만들고 있었다. 

"멍청히 서서 그러지 말고 먹고 싶으면 먹어. 설마 돈이 없어서 그러는 

거야?" 

"그래, 돈이 없어서…… 돈이 없어서 그래." 

연아가 아닌 다른 누군가에게 말하는 듯한 말을 뱉었다. 그녀는 그런 내 

상태를 알지 못하고 나를 이끌고 먹거리들 앞으로 향했다. 억지로 향하 

긴 했지만 먹을 것들을 보니 배가 고파왔다. 생각해보니 오늘은 한 끼도 

먹지 않았던 것이다. 

"생각해보니 오늘은 아무것도 먹은 게 없어. 왠지 속이 허하다는 느낌을 

받았는데 아무것도 먹지 않아서 그런 가본데." 

"아무것도 안 먹을 것을 이런 늦은 밤이 되고서야 안 거야? 참나, 이왕 

온 김에 먹거리들이나 해치우자고. 길거리에서 파는 음식을 먹으며 동심 

으로 돌아가 보는 것도 좋잖아." 

"돈은 네가 내는 거다." 

"독한 자식, 알았어 내가 낼게." 

즐거운 분위기를 유지하기 위하여 일부로 밝게 말하며 먹을 것을 들어 올 

렸다. 그곳에서 이각 정도 머물다가 구경거리들을 보기 위해 장소를 옮겼 

다. 사람들이 몰려 있기에 달려간 곳에는 어떤 남자가 불을 뿜고 있었다. 

주변에서는 경악에 가까운 탄성소리들이 들리고 있었다. 입에서 불이 화 

악 하고 나오는 모습이 꽤나 장관이었다. 내 옆에 바짝 붙어 그것을 보 

고 있던 연아가 고개를 들었다. 

"너도 저런 거 하면 딱일 것 같아." 

"시끄러워. 겨우 저런 걸 하려고 화공을 익힌 게 아니야." 

눈은 여전히 불을 뿜는 남자에게로 향한 채로 답했다. 이런 행사 후에는 

바로 이어지는 약 파는 행사가 시작되었다. 가짜라는 사실을 알긴 했겠지 

만 예의상 사람들은 돈을 주고 그 약들을 사 가지고 갔다. 난 돈이 없는 

관계로 그저 연아를 바라보았고, 그녀는 내 눈에 못 이겨 돈을 지불하고 

그 약병을 받았다.   

"이거 마시면 정말 밤에 힘이 세지는 걸까? 왠지 궁금한데. 적아야 한 

번 마셔 볼래?" 

대답할 가치도 없다고 생각하고 난 그저 물끄러미 그녀를 바라보았다. 

맨 처음에는 맞대응을 하려는 듯이 날 바라보던 연아도 무안했는지 얼마 

버티지 못하고 고개를 돌렸다. 

연아와 나는 그 후로도 마을 곳곳을 돌며 축제 구경에 한참이었다. 이상 

한 기척에 고개를 돌리자 어떤 남자가 이 쪽으로 달려오고 있는 것이 보 

였다. 허겁지겁 달려오는 정체를 알 수 없는 자는 사람들을 밀어 버리며 

군중 속으로 다시 사라졌다. 

"뭐야 저 자식." 

소란스럽게 한 게 맘에 안 든다는 어투였다. 나도 동감한다는 듯이 고개 

를 끄덕이는데 아까 정체를 알 수 없는 자가 나타난 곳의 군중들이 다시 

갈리는 것이었다. 아까 다급한 얼굴로 도망친 자가 있었으니 쫓는 자도 

있는 것은 당연한 법, 얼떨결에 바라보게 된 내 시선에 어떤 인물의 모습 

이 비추었다. 그 인물의 모습을 확인 한 순간, 덜컥 하고 몸 안에 있는 

무엇인가가 떨어지는 충격을 느낄 수 있었다. 

지우고 싶어도 지울 수 없었던, 잊고 싶어도 잊을 수 없었던…… 그녀가 

있었던 것이다. 

난하의 모습에 잠시 얼이 빠졌지만 곧 정신을 차릴 수 있었다. 난하 그녀 

는 주변을 몇 번 둘러보더니 아까 그 남자가 도망친 곳을 향해서 천천히 

걸어가기 시작했다. 

그녀가 내 앞을 스쳐 가는 찰나, 나도 모르게 손을 뻗어 그녀의 어깨를 

잡을 뻔했다. 뻗은 손을 거두기 위해 난 내가 할 수 있는 최대한의 인내 

심을 발휘하였다. 점점 멀어지는 그녀의 뒷모습을 바라만 보다가 손을 얼 

굴 가까이로 들어 올렸다. 

'하진 소협, 척비 소협, 영월 소저 당신들은 도대체 어디 있는 겁니까. 

왜…… 그녀를 다시 혼자로 만든 겁니까. 그녀의 어깨가…… 그녀의 어깨 

가 너무 작아 보이지 않습니까. 그녀의 빈 옆자리가…… 너무도 서글프 

지 않습니까.' 

"우와, 여자 무지하게 예쁘게 생겼는데. 그런데 몸에서 느껴지는 기운은 

보통이 아니야. 안 그러냐? 응? 적아, 정신을 어디다가 판 거야." 

연아의 목소리가 들렸지만 그녀의 질문에 대답을 하지 않았다. 내 눈은 

사라져 가는 난하의 등을 계속 쫓고 있었다. 그리고 그녀의 모습이 완전 

히 사라졌을 무렵, 난 작게 중얼거렸다. 

"이만 돌아가자." 

"뭐? 이제 슬슬 시작인데 왜 돌아가자는 거야!" 

"닥치고 시키는 대로 해!" 

더 이상 말을 할 필요성을 못 느끼고 난 만이문을 향해 걷기 시작했다. 

추산을 만나봐야 할 것 같았기 때문이었다. 내가 걷자 연아도 뒤에서 투 

덜거리며 따라 붙었다. 

만이문은 난하와 만났던 그 곳에서 별로 멀지 않았다. 만이문 문을 지나 

위로 올라가던 중, 처음 보는 남자가 밑으로 내려오고 있었다. 부유한 하 

다는 것을 한 눈에 알 수 있는 비단 옷에 깔끔한 머리 모양은 그에 대해 

서 대략적으로나마 알 수 있게 해 주었다. 

"실례하겠습니다." 

짧은 말을 하고 나서 그자는 내 옆을 스쳐 지나갔다. 아무렇지 않게 그 

자를 스쳐 지나가는 순간 난 알 수 없는 전율에 고개를 돌려 정체를 알 

수 없는 남자의 등을 볼 수밖에 없었다. 왠지 모르게 불안감을 느꼈다고 

해야 옳을 것이다. 하지만 단지 감일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다. 

추산에게 볼일이 있었기 때문에 알 수 없는 자를 뒤로하고 다시 위층을 

향해 걸어 올라갔다. 위층에 올라가자 추산이 앉아서 차를 마시고 있었 

다. 그는 피곤에 절은 모습으로 책상에 겨우 겨우 앉아 있었다. 내 모습 

을 본 추산은 힘든 상태인 듯 한데도 빙긋이 웃으며 손을 흔들었다. 

"여~ 그동안 별고 없었냐?" 

"나에게 무슨 일이 생기게 할 놈도 있나?" 

"후후, 그건 그렇지. 요즘엔 일거리가 많아서 피곤해. 방금 온 남자도 꽤 

나 중한 일이라서 맨 아래에 있는 평범한 접수처가 아닌 바로 아래층에 

서 접수를 받고 갔더군. 의뢰를 한 게 지금 이 마을에 있는 사람에 대한 

정보인 걸 보니, 아무래도 암살을 하려는 것 같아." 

추산이 말하는 것이 방금 내가 이상한 느낌을 받은 그자라는 것에 대해 

아는 것은 어렵지 않은 일이었다. 그런 부유한 자가 죽이려고 하는 자 

라…… 왠지 모르게 구미가 당겼다. 하지만 내가 해야 할 일은 그게 아니 

라는 것을 깨달았다. 

난 추산에게 내가 물으려고 하던 것에 대해 물으려고 하였다. 그런데 추 

산이 이은 말을 듣게 되자 내가 하려던 말은 머릿속에서 새하얗게 사라졌 

다. 

"요도를 지닌 빙일옥면 난하라는 여자에 대해서 알려 달라고 하더군." 

"지금…… 뭐라고 한 거냐?" 

내 귀를 믿을 수 없어 추산에게 되물었다. 




요도(妖刀)전설 (164) 사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 
 
 
별로 길지 않네요^^ 
주말엔 길게 해서 한편 올리겠습니다^^ 
카페 회원수가 천명이 넘었거든요 -_-;; 
어차피 같은 소제목이니까 그냥 길게 하나로 
올리겠습니다^^ 
최소 십삼케이.. 그럼 대충 평소의 세배니까 
삼연참 정도죠? 
다음편에서부터는 난하가 나옵니다^^ 
물론 계속 함께 하지는 못 하지만요^^ 
그럼 기대해 주시길 
전 그럼 이제부터 죽어 나겠습니다 ㅠㅠ 
항상 즐거운 하루 되세요^^ 
아참 제목은 너무 길어서 올라가지 않군요 그래서 
줄였습니다^^ 퍼 가시는 분들은 제대로 해 주세요;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



   사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 



이상한 느낌을 주었던 남자는 누군가를 죽이려 한다고 한다. 그리고 그 

는 난하가 머무는 곳 등을 물어보고 갔다. 그것이 무엇을 의미하는가? 

내 머리로 추론 할 수 있는 결론은 아쉽게도 하나였다. 

"가르쳐…… 줬나?" 

"당연하지." 

추산의 말이 끝나기가 무섭게 내 주먹이 움직였다. 주먹은 그의 왼쪽 얼 

굴을 가격했다. 

"왜 그래!" 

주먹이 닿기 전, 간신히 감정을 조절하였고 덕분에 추산은 금방 일어날 

수 있었다. 숨을 깊게 몰아쉬면서 마음을 진정 시킨 후에 말했다. 

"미안, 파리가 보여서 말이야." 

"그게 이유냐?" 

"그게 아니라면 내가 널 때릴 이유가 없잖아." 

어설픈 변명이라는 것은 잘 알았다. 하지만 내가 난하와 관련되었다는 사 

실이 밝혀지는 것보다는 백 배 낳았다. 추산에게 난 적룡이 아닌 아수라 

마인 적아로만 존재해야 했다.   

"연아와 같이 축제에 간다고 들었는데 왜 벌써 온 거냐?" 

"아아~ 일이 생겨서. 그나저나 아까 그 나마는 왜 그 난하라는 여자를 죽 

이려 하는 거지?" 

"너 같으면 그런 것까지 말하겠어? 당연히 내가 알 턱이 없지. 하지만 내 

가 아는 정보를 종합해 보면 확실치는 않지만 대충 예상은 가." 

"그게 뭔데?" 

"일년 정도전부터 빙일옥면이 뭔가를 파고 다닌다고 들었는데, 그녀의 그 

런 행동이 거치적거렸기 때문에 그럴 거야." 

일년 정도 전이라면 내가 떠난 지 반년 정도 후였다. 그렇다면 그 반년 

안에 생긴 일 때문에 그녀가 움직인다는 것이었다. 혹시 날 찾는 건가라 

는 생각도 해 봤지만 그건 아닌 것 같았다. 날 찾는 건데 아까 그 남자 

가 난하를 죽이려고 할 리는 없었기 때문이다. 내가 없을 때 벌어진 일이 

라서 그런지 추측조차 할 수 없는 현실이 답답할 뿐이었다. 

얼마 후 난 그녀와 난 더 이상 아무런 연이 없는 사람이라는 사실을 깨달 

았다. 아무것도 하지 못한 지금 내가 그녀 앞에 나설 순 없는 것이었다. 

난하라면 어떻게든 이 난관을 극복해 나갈 수 있을 거라고 생각하기로 했 

다. 그녀는 내가 아는 사람 중에서 가장 영리한 사람이었으니까. 

그렇지만 한 가지 불안한 것이 있었다. 아까 본 그 남자에게서 느껴진 이 

상한 감정은 단지 느낌만이 아니었다. 그자의 몸에서 뿜어져 나오는 고수 

의 기백도 그 한몫을 한 것이었다. 정체를 알 수 없는 자의 실력 때문에 

나도 모르게 말을 뱉었다. 

"아까 그 놈 강해 보이던데……" 

"나도 척 보니까 그래 보이더군. 더군다나 그자 혼자 가는 게 아니라 자 

기 부하들 몇 십을 끌고 간다고 하더군. 아무리 빙일옥면이 강하다고 하 

지만 얼마 버티지는 못할 거야." 

추산의 말은 난하의 일에 상관하지 말자고 암시를 걸던 내 생각을 바꾸기 

에 충분했다. 그의 말대로라면 그녀의 목숨이 위험한 것이었다. 그렇다 

면 이야기는 달라진다. 애써 태연한 척 하며 추산에게 내가 물어보고자 

하는 것을 묻기 위해 말을 꺼냈다.   

"그래? 난하라는 여자가 어디 묶고 있지?" 

"그 여자가 묶고 있는 곳을 알아서 어떻게 하려고? 이봐, 이 마을에서 소 

란은 일으키지 말아줬으면 해." 

"그런 게 아니니까 걱정하지 마. 내가 강해진 것도 이 요도 때문이지. 그 

런데 요도를 들고 있는 다른 사람이라…… 아까 그 남자와 난하라는 여자 

가 싸우는 모습을 보고 싶을 뿐이야. 소란 따위는 일으키지 않을 테니 내 

가 물은 것에 답이나 해." 

추산은 머리를 긁적거리더니 고개를 밑으로 숙였다. 잠시 뒤척이는 소리 

와 종이 넘어가는 소리가 들리던 중, 그가 고개를 내밀었다. 추산의 손에 

는 종이 한 장이 들려 있었다. 

"이거 받아. 아까 그 남자에게 준 것과 똑같은 거야. 의뢰 받은 일에 대 

한 정보를 구하면 내가 한 장 가지고 의뢰인에게 한 장 주는 게 상례(常 

禮)거든. 이 종이는 내가 가지고 있던 거지." 

"고맙다. 그럼 난 이만 나가보지. 나중에 보자." 

문을 나서는 나에게 추산이 말은 건넸다. 

"빙일옥면도 유명한 고수니까 조심하라고. 괜히 구경하려다가 걸려서 먼 

저 싸우게 되지 말고." 

"걱정 마라. 난하 소저에게 걸리지 않도록 조심할 테니까." 

말을 내뱉고 나서 순간 내가 말실수를 한 것을 알았지만 추산의 표정을 

살펴보니 눈치 채지 못한 것 같았다. 난하 소저라는 말…… 정말 오랜만 

에 뱉어 보는 단어였다. 




적룡이 나가고 약 일각이 지나자 추산은 자리에서 일어났다. 그는 소리 

높여 누군가의 이름을 불렀다. 그리고 그 이름의 주인공은 얼마 지나지 

않아서 추산의 앞에 나타났다. 그자는 전에 추산이 납치되었을 때 이 안 

에 있던 이문탁이라고 불린 젊은 남자였다. 

"문탁. 한 가지 알아봐야 할 게 있다. 최대한 빨리 알아봐 줘." 

"알아봐야 할 것은 무엇입니까." 

"난하라는 여자에 대한 가능한 모든 것을 알아봐 줘. 왠지 그 녀석의 행 

동이 이상하단 말이야." 

"그 녀석이라 하오면……" 

이문탁은 궁금하다는 듯이 묻기는 했지만 이미 누구의 이야기인 줄 알고 

있었다. 추산이 이렇게 친근하게 말하는 자라면 그자밖에 없으니까. 정확 

한 정체를 알 수 없어 어딘가가 수상한 남자와 장문인이 어울리는 것이 

맘에 들지는 않았지만 추산은 그의 상관이었다. 

"누구긴 누구야. 적아지." 

역시나 하는 생각을 하면서 이문탁은 고개를 숙였다. 그는 추산의 명대 

로 그 정보를 알아내기 위해 서둘러 밖으로 나섰다. 

이문탁이 나가는 것까지 확인하고 나서 추산은 다시 입을 열었다. 

"난하 소저라…… 흐음, 그 녀석이 그렇게 부를 정도라니 뭔가 냄새가 

나." 

그는 적룡의 생각만큼 만만한 인물이 아니었다.   




요도(妖刀)전설 (165) 사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 
 
 
허허 결국은 올렸습니다 ㅠㅠ 
앞으론 절대 카페 이벤트를 하지 않겠다는 다짐을 
하는 요도입니다 -_- 
평소의 세배 분량을 쓰니 완전히 고역이군요 
식은땀이 줄줄 흐른다는...^^;; 
그럼 항상 즐거운 하루 되시길^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



추산에게 건네 받은 종이를 가지고 우선 객잔으로 돌아갔다. 가던 도중 

에 씩씩거리는 연아를 만나기는 했지만 별로 개의치 않았다. 그녀의 기 

분 따위가 지금의 나에겐 관심의 대상이 될 수 없었기 때문이다. 

연아를 무시하고 지나친 후, 추산에게 받은 종이로 눈을 옮겼다. 

역시 난하는 이 마을에서 묵고 있었다. 이 마을에 그녀가 나타난 것은 열 

흘 정도 전이였으며 특별한 문제를 일으켰다는 기록은 존재하지 않았다. 

꽤나 많은 것들이 적혀 있었으나 정작 중요해 보이는 것은 몇 줄 되어 보 

이지 않았다. 

그리고 종이에 적혀 있는 한 구절이 자꾸 눈에 거슬렸다. 그 한 구절이 

란, 



(중략) 빙일옥면의 얼굴을 만져보지 못한 것이 안타까울 정도로 그녀의 

외모는 출중했다. 다음에 기회가 된다면…… (중략) 



"이 자식 자르라고 해야겠어. 보고서에 이런 사적인 것을 적다니……" 

말과는 다르게 속으론 감히 누구의 얼굴을 이라 중얼거리며 내가 머무는 

객잔을 향해 더욱 빠르게 걷기 시작했다. 한달 여의 시간을 이 마을에서 

보냈기 때문에 지리에는 능숙했다. 더군다나 지금 난하가 묵고 있는 곳 

은 거리는 꽤 멀리 떨어져 있었지만 잘 아는 부근이었다. 

객잔에 도착하자마자 인사하는 주인을 본체 만체하고 방으로 올라갔다. 

암살을 할거라면 축시(丑時:1시에서 3시)를 노릴 것이 분명했다. 그렇다 

면 한 시진 반 정도의 여유가 있는 것이었다. 

간단히 시간 계산을 마치고서 얼굴을 가리기 위한 천을 찾기 시작했다. 

난하에게 내 모습을 보여서는 안 되었기 때문이었다. 

천을 찾아보긴 했지만 적당한 것이 눈에 띠지 않았다. 객잔 주인에게 내 

려가려고 하던 나의 눈에 적합한 것이 보였다. 그건 연아가 나에게 사 

준 옷이었다. 색깔도 어둠 속에서 눈에 띄는 색이 아닌데다가 그 얇기도 

매우 적합했다. 

처음으로 연아에게 고마운 마음이 들었다. 고마운 마음을 뒤로하고 손으 

로 옷을 강하게 움켜쥐었다. 내 손의 움직임에 따라 옷의 밑 부분은 쭉 

하고 뜯어져 나갔다. 

찢어진 부분의 아주 일부를 다시 띠어낸 후, 그것을 이용해 머리카락을 

묶었다. 산발을 한 채로 복면을 쓸 수는 없었기 때문이었다. 

그 후부터 준비할 것은 나에겐 너무나도 익숙한 일이었다. 몇 년이라는 

시간이 지났음에도 불구하고, 나의 복면 만드는 실력은 예전과 별반 다 

를 게 없었다. 모든 준비를 끝내고 나서 밖으로 나서려던 나는 한 가지 

생각이 떠오름과 동시에 발을 멈추었다. 

"아차, 난하 소저라면 내 요도의 생김새를 잘 알고 있지." 

크나큰 실수를 할 뻔했다는 것을 알자 머리에 식은땀이 맺혔다. 미리 알 

아차렸기 때문에 망정이지 그렇지 않았다면, 내 정체는 고스란히 밝혀졌 

을 것이다. 그게 무슨 멍청한 짓이란 말인가? 

요도를 방 한 구석에 놓고 나가려던 나는 공교롭게도 또 한 가지의 문제 

에 봉착(逢着)했다. 그건 난하가 나의 무공을 안다는 것이었다. 그녀의 

눈썰미로 나의 화공을 눈치채지 못할 리가 없었다. 

"그녀를 구하는 게 왜 이리 어려운 거야…… 빌어먹을!" 

욕설을 내뱉으면서도 머리로는 이 일을 해결할 방법을 강구(講究)했다. 

답은 가까운 곳에 있었다. 팔 성 이하의 화룡염멱천지공은 자제하고 화공 

의 특성이 확 뛰는 무공은 사용하지 않으면 되는 것이었다. 그리고 마지 

막으로 도법을 사용하면 되는 간단한 일인 것이다. 

난하와 함께 있을 때는 사람을 죽이지 않았기 때문에 제대로 도법을 펼 

친 적이 없었다. 그녀 앞에서 단 한 번 도법을 펼친 적이 있긴 했지만, 

그건 일부에 불과했으며 또 요도를 검집에 씌운 채 펼친 완벽하지 못한 

도법이었던 것이다. 

하지만 모든 문제 거리들을 해결하자 또 다시 떠오른 고민에 난 머리를 

움켜잡아야 했다. 

"그런데…… 내 도법을 견딜 도는 어디서 구하지?"   

화룡염멱천지공의 도법은 천하에 이름을 날리는 칼이나 요도가 아니라면 

견딜 수 없을 정도로 위력적인 도법이었다. 그런데 지금 그런 무기들을 

구할 수 없다는 건 당연한 말이었다. 그런 칼이나 요도가 어디 시장에서 

팔 리가 있겠는가? 더군다나 지금은 밤이라서 무기를 파는 곳도 열려 있 

지 않을 것은 불 보듯 뻔했다. 

어쩔 수 없다고 생각한 난 목청을 높여 객잔 주인을 불렀다. 

"무슨 일이신 지……" 

문 밖에서 객잔 주인의 목소리가 조심스레 들려왔다. 

며칠 전에 한 번 객잔을 뒤집어엎은 이후, 주인이 나를 대하는 태도가 확 

연히 돌변했다. 

"부탁이 있다. 지금 가서 도 두어 자루 구해 다 줘. 일각 안에 말이야. 

네가 구할 수 있는 한도 내에서 최고의 명품으로 값은 배로 지불해 주겠 

어." 

"아, 알겠습니다." 

일각(一刻)이라는 짧은 시간에 대해 불만을 토해냈음도 했음직도 했지만 

돈에 혹해서인지 객잔 주인은 아무런 말도 없었다. 주인이 칼을 구하러 

간 사이에 나는 하얀 종이 위에 추산에게 전할 말들을 남겼다. 일각이 약 

간 지나고 나서 조심스러운 목소리가 다시 들려왔다. 

"구했습니다만……" 

"거기 놓고 가. 그리고 돈은 만이문에 가서 달라고 하면 줄 거야. 이걸 

가지고 가." 

문 밑에 있는 조그만 틈새로 종이를 밀어 넣고 잠시 기다리자 객잔 주인 

의 내려가는 소리가 들렸다. 문 밖에 아무도 없다는 것을 느끼고 살며시 

문을 열었다. 문 건너에는 세 자루의 도가 놓여져 있었다. 

세 자루의 칼을 방안으로 가지고 들어와 그 모습을 천천히 살폈다. 

"그나마 괜찮은 것들을 구했군." 

완벽하게 마음에 들어맞는 것은 아니었지만 만족할 만한 수준이었던 것이 

다. 잡다한 일들 때문에 시간을 많이 낭비하여, 이제는 시간적 여유가 별 

로 없었다. 

"슬슬 시작해 볼까?" 

복면을 다시 한 번 점검하고 창틀을 밟으며 도약했다. 

날다시피 달려가며 가을 밤 바람의 쌀쌀함을 다시 한 번 느낄 수 있었 

다. 가을 바람의 쌀쌀함과는 다르게 어두운 하늘은 포근한 느낌을 주었 

다. 하늘을 거대한 비단으로 본 다면 별은 비단에 놓여진 수였다. 수놓 

은 비단과도 같은 하늘이 눈앞에 끝없이 펼쳐져 있으니 장관이라고 밖에 

표현 할 수 없었다. 

축제의 밤이라서 그런지 꽤나 늦었음에도 불구하고 마을은 밝은 불빛이 

가득했고 또 사람들로 가득했다. 

'원래대로라면 나도 저 무리 안에 섞여 있었겠지.' 

축제를 즐기지 못했음에도 불구하고 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 아니, 

오히려 기쁨에 의해 점점 흥분되고 있었다. 비록 내 정체를 밝힐 수 없 

고, 제대로 대화를 나눌 수는 없겠지만 그래도 좋았다. 그녀의 모습을 다 

시 한 번만 볼 수 있다면…… 그것 하나만이라도 난 내 모든 것을 걸 수 

있었다. 

익숙한 길을 상념에 잠긴 채로 계속 밟다보니 난하가 머무는 객잔 위에 

도착해 있었다. 

"암살자 놈들이 나타나고 나서 움직이면 되겠지." 

말을 마치고 지붕 위에 벌렁 누웠다. 낮에 많이 자서 그런지 전혀 졸리거 

나 하지 않았다. 시간이 지루하게 흘러갔지만 도무지 어떠한 기척도 느껴 

지지 않았다. 

"빌어먹을 자식들이 왜 꼬리조차 내 비추지 않는 거야. 내가 날을 잘못 

잡은 건가? 하지만 적어도 염탐은 하러 올 줄 알았는데…… 계산 착오인 

가?" 

날이 샐 때까지 기다리려고 앉아 있던 난 문득 이 안에 난하가 없을 수 

도 있다는 사실을 깨달았다. 난하가 머물고 있는 방은 그 종이에 적혀 있 

어서 알았다. 그러나 그 안에 그녀가 있는지 확인 해 보기는 어려웠기 때 

문에 아무런 행동도 취하지 않고 있었던 것이다. 

그런데 이 안에 난하가 없다면, 만약 그렇다면…… 

"확인해 봐야겠군!" 

가장 확실한 방법으로는 난하가 묵는 방을 염탐하는 것이었지만, 위험을 

감소해야 하는 단점이 있었다. 그래서 내가 택한 것은 다른 방법이었다. 

밤이 늦었으니 객잔 안은 텅텅 비었을 거라고 추측한 나는 문을 열고 객 

잔 안으로 뛰어 들어갔다. 

하품을 하면서 졸린 눈을 하고 있는 젊은 남자를 향해 달려 든 난 그 자 

의 목을 움켜쥐면서 쓰러졌다. 안쪽은 높은 단상으로 가려져 있었기에 지 

금부터는 누가 지나다녀도 걸리거나 하는 일은 발생하지 않을 것이었다. 

그 남자에게 얼굴을 최대한 가까이 들이밀고 말했다. 

"이 곳에 묵는 난하라는 여자를 알고 있나? 알고 있다면 고개를 끄덕거 

려." 

아혈을 막아 버렸으니 말이 안 나오는 것은 당연했다. 내 명(命)대로 객 

잔의 점소이로 보이는 남자는 고개를 끄덕거렸다. 그의 행동을 확인하고 

난 말을 이었다. 

"그렇다면 마지막으로 묻겠다. 제대로 말하지 않는다면 죽여 버릴 테니 

까 제대로 생각하고 말해. 지금 방에 난하 소저가 있나? 이번에도 고개 

를 움직여서 표현해." 

제대로 생각하고 말하지 않는다면 죽여 버린다는 말 때문일까? 곰곰이 생 

각에 빠져 있던 남자는 곧 고개를 가로 저었다. 

"이 안에 없다는 말이겠지?" 

다시 끄덕거리는 그의 고개, 난 이 안에 난하가 없다는 사실을 알자 서둘 

러 자리에서 일어났다. 객잔에서 자고 있을 때 기습을 할거라는 생각만 

했던 것이 실수였다. 으슥한 곳에서도 기습을 할 수 있다는 사실을 망각 

(忘却)하고 있었던 것이다. 

아혈을 풀어 주지도 않고 난 객잔 밖으로 튀어 나갔다. 다시 지붕위로 올 

라서서 사방을 둘러보았지만 역시나 난하의 모습은 보이지 않았다. 

"난하 소저를 다치게 한 다면…… 지옥 끝까지라도 쫓아가 사지를 갈라주 

겠다!" 

지붕을 이리 뛰고 저리 뛰면서 주변을 쉴새 없이 둘러보았지만 그녀의 모 

습은 눈에 띠지 않았다. 이런 상황에 도달하자 좌절에 빠지지 않을 수 없 

었다. 아무것도 할 수 없을지도 모른다는 생각에 분노가 치밀었다. 

'아무것도 보이지 않아. 아무것도……' 

낭패스러운 감정을 느끼고 있을 때 마침 밑으로 지나가는 가족들의 소란 

스러운 소리가 들렸다. 신나 보이는 아들이 아버지에게 자신의 이야기를 

하고 있는 것이었다. 그 모습을 본 난 한 가지 가능성 있는 방법을 떠올 

릴 수 있었다. 보이지 않는다면 들으면 된다는 사실을…… 

방법을 알아내자마자 청각에 모든 것을 집중했다.   

열린 귀 사이로 여러 가지 소리들이 들려오기 시작했다. 내가 청각을 발 

전시키기 위해 펼친 무공이 천리지청술(千里地聽術)과 비슷한 효능이 있 

었기에 소리들은 내 귀라는 거대한 망을 피해내지 못했다. 문득 스치듯 

이 들리는 병장기 부닥치는 소리, 난 눈을 떴다. 

"저기로군." 

씨익 하는 미소를 지으며 소리가 들려온 쪽을 향해서 달려나갔다. 달리 

는 도중에 어깨에 달린 도 하나를 뽑아 들었다. 상황이 어떤 파국(破局) 

으로 치달았을지도 모르는 일이었기에. 

멀리서 그녀가 보이기 시작했다. 요도를 휘두르며 적들과 싸우고 있는 난 

하의 모습을 보니 아직 크게 다치거나 한 것 같지는 않았다. 상대의 수 

는 열 명, 물론 이게 다라는 보장은 없었지만 우선은 그랬다. 그러던 도 

중 한 명의 검이 난하의 가슴을 노리고 매섭게 날아들었다. 

간신히 피해낸 듯 했지만 이어지는 공격에 그녀는 균형을 잃고 뒤로 물러 

섰다. 그리고 그런 난하를 향해 검들은 매섭게 쇄도했다. 역시 그녀 혼자 

서는 너무도 무리였다. 

난하의 실력을 보고 추측컨대 저들 중 다섯 명을 간신히 상대할 수준이었 

던 것이다. 그런 상황이다 보니 밀리는 것은 당연했다. 그리고 결정적으 

로 한 명이 그녀의 발목을 붙잡는 사이에 다른 자가 그녀의 미간 사이로 

검을 찔러 넣었다. 

몸을 틀며 피하려는 그녀였지만 다리가 봉쇄 당했기 때문인지 움직이지 

못했다. 검이 그녀의 미간에 닿기 일보 직전 아슬아슬하게 내 손이 그 검 

날을 잡아냈다. 

"꺼져라!" 

오른 손으로 검날을 잡았기에 진각을 밟으면서 왼손을 뻗었다. 주먹은 회 

오리치듯이 돌면서 그자의 가슴팍을 쳤다. 한 명을 날려 버리고서 난하 

를 향해 몸을 돌렸다. 

그녀는 날 보고 있었다. 난 떨리는 감정을 안으로 삼키며, 일년 반만에 

난하에게 말을 꺼내기 위해 입을 열었다. 물론 정체가 걸려서는 안 되었 

기에 목소리를 바꾼 채로 말을 꺼냈다. 

"아, 안녕." 

말을 하고 나서 잠시 간의 정적, 난 속으로 스스로에게 욕을 내뱉기 시작 

했다. 그렇게 오랜만에 만나서 처음 한 말이 겨우 떨리는 목소리로 안녕 

이라고 말한 거라니…… 어떻게든 말을 이으려고 하는데 역시 도움을 안 

주는 놈들이었다. 나도 적이라고 판단했는지 암살자들이 나에게 달려들었 

다. 날이 선 칼들이 내 목덜미를 노리고 날아 왔다. 

칼들을 막기 위해 나도 들고 있던 도를 휘둘렀다. 도는 커다란 원을 만들 

며 나에게 향하던 무기들의 방향을 바꾸어 놓았다. 

"큭큭, 나도 적이라고 판단했나보지? 뭐, 정답이긴 하군." 

"우리의 앞을 막다니, 네 놈만 아니라면 지금 다 끝났을 일인 것을…… 

감히 너 따위가!" 

"닥치고 죽어." 

도를 수평으로 세운 채 그자를 향해 도를 뻗었다. 무공명을 들으면 난하 

가 알아차릴지도 몰랐기에 아무 말도 없이 무공을 펼치기 시작했다. 화룡 

천하십오변도(火龍天下十五變刀)라는 도법을 펼치자 그 위력에 모두가 뒤 

로 밀려나기 시작했다. 열 명이라는 수적 우세에도 불구하고 그들은 내 

도법에 밀리기 시작한 것이었다. 45개의 초식으로 이루어진 도법에 그들 

은 속수무책으로 당할 뿐, 그 어떤 방법으로도 대적하지 못했다. 

그렇게 되자 정작 당황한 것은 그들이었다. 내 등장에 겨우 한 명이라고 

생각했을 테지만 그것이 큰 착오였다는 것을 깨닫는데 그리 오랜 시간이 

걸리지 않았을 것이다.   

"이봐, 아직 제대로 시작도 안 했는데 벌써 그런 눈을 하면 어떻게 하 

나. 어둠 속에 사는 암살자가 벌써 두려움을 느끼는 건 아니겠지?" 

말을 마침과 동시에 칼이 빠른 속도로 움직이며 한 명을 머리와 몸을 분 

리 시켰다. 

"…… 설령 죽을지언정 말이야. 안 그래 친구들?" 

"크, 크윽! 잠시 물러서겠다! 하지만 네 놈의 목 반드시 따 주고야 말겠 

어. 내가 다른 자들을 불러올 테니 잠시만 버티도록!" 

순식간에 인원이 반으로 줄어들자 대장으로 보이는 자가 뒤로 달려가면 

서 말했다. 그러자 나머지 넷은 서둘러 진을 짜더니 내 행동을 바라보고 

있었다. 시간을 끌려는 것이 주목적인 듯 했다. 내가 끝내려고 하는데 옆 

으로 난하가 요도를 들고 내 앞을 막았다. 

"내가 끝낸다. 상관하지 마." 

멀리서 봤을 때는 잘 몰랐는데 이렇게 가까이서 보니 그녀의 오른쪽 다리 

에는 깊은 검상이 자리하고 있었다. 또 왼쪽 어깨에도 큰 상처가 있어 옷 

이 붉게 적셔져 있었다. 

"네 놈이 뭐 하는 놈인지는 모르겠지만, 더 이상 나서지 마라. 이 이상 

함부로 설쳐댄다면 죽여 버릴 테니까." 

예전과는 다른 살벌한 모습의 난하를 보니 가슴이 아렸다. 하지만 지금 

나에겐 그런 그녀에게 뭐라고 말할 자격이 없었다. 그녀를 그렇게 만드 

는 데 일조(一助) 한 것이 바로 나니까. 

난하의 요도는 하얀색 기운에 잠식되기 시작했다. 바로 옆에 있던 나는 

왠지 모르게 주변의 기온이 내려가는 듯한 느낌을 받았다. 역시 내가 예 

전의 내가 아니듯이 그녀 또한 마찬가지였다. 나에 비하면 조족지혈일지 

몰라도 난하 또한 무공 면에서 많은 발전이 있었던 것이다. 

난하가 나서자 그들은 방향을 약간 돌리며 그녀 또한 견제했다. 하지만 

공격 의사가 없는 나와는 다르게 난하는 그들을 죽일 마음이 넘쳤던 모양 

이었다. 빠르고 정확하게 그녀의 요도가 진의 중앙을 뚫었다. 

단 일격에 불과했지만 그 공격으로 인해 진은 순간 무너져 내렸고 그 기 

회를 놓칠 난하가 아니었다. 네 명을 향해 달려 든 난하의 주먹이 각각 

의 복부, 또는 가슴팍에 박혔다. 내공을 가득 담은 일격에 그들은 비틀거 

렸고 수차례 난하의 주먹은 그들의 몸을 강타했다. 암살자들은 힘이 빠져 

서 모두 제대로 일어서지도 못했다. 그녀는 그런 그들의 모습을 내려보다 

가 자신이 던진 요도를 주워 들었다. 검을 들어 암살자 중에서 한 명의 

목을 날리려는 찰나, 난 손에서 지풍을 뻗었다. 나도 모르게 뻗은 일격 

에 요도의 검로는 바뀌어 버렸다. 

"무슨 짓이지?" 

어디선가 많이 본 듯한 광경이었다. 그리고 곧 난 알 수 있었다. 그녀와 

맨 처음 만났을 때의 모습이라는 것을…… 떠오른 과거의 회상에 나도 모 

르게 입가에 미소가 지어졌다. 하지만 복면에 감추어져 있어서 난하는 

알 수 없었을 것이다. 왜냐고 묻는 그녀에게 대답을 하기 위해 바뀐 목소 

리로 답했다. 

"아아, 인질이 필요할 지도 몰라서. 그리고 왠지 네가 사람을 죽이는 모 

습이 보고 싶지 않아서 말이야." 

"쓸데없는 짓도 잘 하는 군. 고맙다는 말…… 하지 않겠어. 너도 언젠가 

는 내 적이 되어서 내 앞에 설 지도 모르니까." 

어딘가가 가시가 박혀 있는 듯한 말이었다. 




요도(妖刀)전설 (166) 사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 
 
 
삼일 연재의 달인 요도 등장!! 
그, 그런데 -_-;; 분량이 적죠?;; 
그제 무리를 하는 바람에 지금 폐인 상태 
ㅠ_ㅠ 그리고 축구를 봐야 해서요;; 
죄송 ㅠㅠ 하지만 
안 볼 수가 없군요^^;; 우리 나라 화이팅을 
외치고 전 이만 가겠습니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




"그런 일이 있을지도 모르겠군. 하지만 지금은 같은 편이잖아." 

"같은 편? 웃기지 마. 세상에…… 같은 편 따위는 없다. 오로지 혼자다. 

그 누가 중간에 끼어 든다고 해도 어차피 그 녀석은…… 그 녀석은 떠나 

게 되니까." 

누구를 말하는 듯한 난하의 말, 그리고 그 누군가가 나라는 것은 본능적 

으로 알 수 있었다. 그녀에게 다시 웃음을 찾아 주고자 했던 내가 그녀에 

게 새로운 상처를 주었다는 사실이 날 눈물짓게 만들었다. 차마 울 수 없 

기에 목으로 눈물을 삼키는 수밖에 별 도리가 없었다.   

"그것보다 네 녀석의 정체에 대해서 궁금하군 그래. 정체가 뭐냐?" 

"설마 물어보면 가르쳐 줄 거라고 생각 한 건 아니겠지?" 

"당연히 순순히 가르쳐 주지 않을 거라는 사실은 알고 있지. 그렇지만 이 

러면 어떨까?" 

난하의 요도가 검집에서 약간 미끄러져 나왔다. 보지 않아도 뒷일은 뻔했 


다. 

발검(拔劍)! 

하지만 그녀와 검을 겨루는 것은 이쪽에서 사양이었다. 

"이, 이봐. 겨우 그런 일로 검을 뽑으려고 하는 거야? 내 무인의 자존심 

을 걸고 말하지. 널 이용하려고 이러는 게 아니야. 단지 나도 이 놈들에 

게 물어 볼 것도 있고 해서 온 거니까." 

내 말에 그녀는 검집에서 손을 때냈다. 내 말을 정확하게 신뢰하는 것은 

아니겠지만, 그녀 또한 나와의 싸움이 힘만 빼는 어리석은 짓이라는 것 

을 알고 있었을 것이다. 그렇지 않고서야 난하가 검을 거둘 리는 없을 테 

니까 말이다. 

"얼마나 더 기다려야 하는 거지. 온다던 놈이 간 지 한참은 된 것 같은 

데. 설마 도망친 건가?" 

시간이 별로 흐르지 않았음에도 불구하고 난하는 짜증스러운 어투로 말했 

다. 그녀의 행동에 난 대꾸했다. 

"내가 알기로 그 자들을 조종하는 자가 있어. 그러니 도망친 건 아닐 거 

야. 너무 조급해 하지말고 기다리라고." 

"그 조종하는 놈이 누구인데?" 

내 말속에서 난하는 궁금한 것을 발견해 내고 바로 물었다. 하지만 이를 

어떻게 하랴? 

"그야 나도 모르지." 

나도 모르는 것을…… 

내 간단한 말이 끝나자 그녀의 눈은 매섭게 이글거렸다. 내 대답이 성의 


없게 들렸는지, 아니면 내가 무엇을 숨기고 있다고 생각한 모양이었다. 

"네 녀석의 장난을 받아 주고 싶은 마음은 이만큼도 없으니 어서 제대로 

말해." 

난하는 엄지와 검지 사이를 아주 약간 벌려서 그 거리를 표현한 후 말했 

다. 

그러나 모르는 것은 배를 가르고 사지(四肢)를 토막낸다 해도 모르는 것 

이었다. 내가 그자에 대해서 모른다는 사실은 항구불변(恒久不變)의 진리 

였다. 그렇지만 그 사실을 난하에게 납득시키기는 어렵다는 것을 잘 알 

고 있었다. 

"믿기 싫으면 믿지 마. 그렇지만 그건 진실이니까." 

"믿지는 않는다. 하지만 그것에 대해서 알려고 하지도 않겠어. 날 이용하 

려고 했다면…… 후회하게 될 테니까."   

"그건 그렇고 네가 그토록 기다리던 놈들이 서서히 나타나는 군." 

내 말을 듣고서야 난하는 그자들이 다가오고 있다는 사실을 알아차린 것 

같았다. 그녀가 그토록 기다리던 자들은 소리 없이 등장했다. 아까 도망 

친 그 자와 하얀 백의를 입은 남자 단 둘이었다. 그리고 그 백의의 남자 

는 나도 알고 있는 남자였다. 

아까 만이문에서 본 그 남자가 지금 바로 앞에 서 있던 것이었다. 워낙 

강렬한 인상을 남겼었기에 짧은 만남이었음에도 불구하고 그 자의 외모 


는 잊지 않고 있었다. 

복면을 하고 있으니 그 남자는 날 알아보지 못하고 있었다. 

"오호~ 네 녀석 내 등장을 알아차리다니. 대단하군 그래. 그냥 단순한 시 

정잡배일 거라고 생각했는데 그것만은 아닌 모양이로군. 도대체 뭐 하는 

놈인데 감히 일을 방해하는 것이냐." 

"내 정체에 대해 알려 줄 생각은 없다. 그리고 누구에게 시정잡배라고 하 

는 것이냐. 여럿이서 어둠을 틈타 한 명을 습격하는 쓰레기 주제에." 

"무, 뭣이! 지금 네 녀석이 나에게 쓰레기라고 한 것이냐! 네 놈의 그 

입! 뚫렸다고 함부로 움직이는데 지금 그 발언을 후회하게 해 주겠다!" 

나와 백의의 남자의 싸움이 벌어질 것 같은 찰나에 난하가 그 중간에 끼 

어 들었다. 

"분명히 말했을 텐데? 넌 상관하지 마. 그리고 너!" 

그녀의 손가락은 만이문에서 본 남자에게 향해 있었다. 잠시 그자를 노려 

보던 난하는 요도를 뽑아 들었다. 

"네 상대는 이 자가 아니라 나다." 

"큭큭, 그래. 그걸 잊고 있었구나. 내가 정녕 죽여야 하는 것은 빙일옥 

면 바로 너였지." 

어느새 나는 뒷전으로 밀린 채 난하와 그 남자와의 대결이 벌어지려고 하 

고 있었다. 그런 혼전(混戰)이 벌어지려는 와중에도 남자는 나에게 한 마 


디 던지는 것을 잊지 않았다. 

"그 다음은 너라는 것을 잊지 마라." 

나를 향해 말은 던지는 백의의 남자를 향해 난하가 달려들면서 외쳤다. 

"너에게 다음이란 없다!" 

그녀의 요도는 하얀 냉기를 풍기며 남자를 향해 날아들었다. 하지만 다리 

와 어깨에 입은 부상이 그 위력을 많이 감소시켰고, 그건 치명적이었 

다.   

난하의 검을 자신의 검으로 흘려버린 그는 검을 들어 그녀를 베어 들어갔 

다. 하지만 다쳐도 난하는 역시 난하였다. 그 와중에도 몸을 비틀어 사혈 

을 피해낸 것이었다. 하지만 완벽하게 피하지 못함으로 인해 아까 다친 

왼쪽 어깨가 아닌 오른쪽 어깨에도 상처를 입었다. 그녀의 어깨에서는 피 

가 다시 솟았다. 

"소문에 듣던 그 실력이 아니로구나. 뭐, 힘이 다 빠졌을 만도 했겠지. 

삼일동안 잠도 제대로 못 자고 뛰어 다녔으니까." 

"닥쳐라!" 

난하는 다시 요도를 들어 올렸다. 그리고 그녀의 검에는 세상에 있는 모 

든 것을 잘라 낼 수 있을 것 같은 검강(劍剛)이 맺히기 시작했다. 그녀 

의 검 끝에 맺힌 하얀색 검강은 타오르는 불꽃과도 같은 모습이었다. 

'무리입니다 소저……' 

삼일동안 제대로 자지도 못한 채 움직였다는 것은 지금 그녀의 상태를 


알 수 있게 해 주었다. 보나마나 지금 난하의 내력은 바닥을 기고 있는 

상태일 것이다. 그런 상태임에도 불구하고, 내력의 소모가 극심한 검강 

을 쓴다는 것은 그녀가 마지막 도박을 걸려고 하는 것이었다. 

"간다! 빙극천월강(氷極天月剛)!" 

그녀의 검이 긴 고리를 만들며, 마치 하늘에서 떨어지는 별똥별과 같이 

한 줄기 곡선을 만들며 백의의 남자를 향해 날아들었다. 




요도(妖刀)전설 (167) 사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 
 
 
학교에서 늦게 끝나서 많은 분량 올려 드리지 
못한 것에 대해서 정말 죄송하다는 말 밖에 
드릴 수가 없군요^^; 
본분이 학생이다보니 학교 생활을 빠질 수가 
없네요^^;; 그럼 오늘도 즐거운 하루 되시고 
요즘 인기인 축구도 재미있게 보시길^^ 
우리 나라와 미국 경기에서 우리 나라의 승리를 
기원하며 전 이만^^ 
아, 그리고 오늘 마지막 부분을 보시면 아시겠지만 
무슨 일이 있답니다 +_)b 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



난하가 만들어낸 하얀 별똥별에 대항하여 남자는 양손을 들어 올렸다. 둘 

은 격돌을 하기 위해 서로를 향해 달려나갔다. 그냥 관전만 하고 있던 나 

는 더 이상 손을 놓고 있을 수 없어 가운데로 뛰어 들었다. 

난하의 하얀 검강은 나를 쪼갤 듯이 쇄도해 들어왔다. 그렇지만 그 위력 

은 처음의 십 분지 일조차 되지 않았다. 바로 그녀의 내력이 바닥이 나면 

서 생기는 현상이었다. 호신강기를 두른 채 강하게 검을 막아내자 난하 

는 뒤로 밀려났다. 

그녀의 검강이 맨 처음의 위력을 그대로 간직하고 있었다면 팔이 갈렸을 

지도 모르는 일격이었지만 호신강기를 두른 팔에 닿을 무렵에는 오히려 

간지러운 수준이었다.   

순간 난하의 놀란 눈이 눈에 비췄지만 여유 있는 상황이 아니었기에 서둘 

러 방향을 돌렸다. 이번엔 백의 남자의 장을 받아야 하는 순간이었다. 남 

자의 장은 목표가 밀려났음에도 불구하고 나의 가슴을 노렸다. 어차피 죽 

여야 할 놈, 순서 정도 바꾸어서 죽이는 건 상관없다는 투였다. 

"죽어라!" 

손이 나의 가슴에 닿으려는 찰나(刹那)에 그는 크게 외쳤다. 나의 호신강 

기 정도는 뚫을 수 있다는 자신감으로 가득 찬 그의 눈을 보며 난 위급 

한 상황에도 비웃음을 흘렸다. 겨우 이런 놈에게 뚫릴 정도의 호신강기 

가 아니었다. 

내 예상대로 쌍장이 나의 호신강기를 뚫으려 밀어 부쳤지만 그건 정말 찰 

나에 불과했고, 곧 밀려나가는 것은 내가 아닌 백의의 남자였다. 자신이 

밀려 나갔다는 사실이 믿어지지 않았는지 그는 아까 난하가 지었던 모습 

과 흡사한 표정을 지었다. 

"이, 이럴 수가! 네 놈은 누구기에 내 자랑인 유골백회장(遺骨白灰掌)을 

이리 간단히 무위(無爲)로 돌릴 수가 있다는 말이냐!" 

"나? 나에 대해서 들으면 놀랄텐데. 그래도 듣고 싶나?" 

"물론……" 

힘겹게 움직이는 그의 머리를 보면서 난 조롱하는 말을 이었다. 

"네 녀석을 지옥으로 안내 해 줄 안내자야." 

"날 우롱하다니! 그 죄는 네 녀석의 삼대를 멸하는 벌로도 용서 받지 못 

할 것이다!" 

"굳이 너 따위에게 용서 받고 싶은 생각은 없어. 그리고 지금 용서를 빌 

어야 할 것은…… 내가 아니라 너라는 것을 아직도 모르는 건 아니겠지? 

지금이라도 무릎 꿇고 싹싹 빌면 가는 길에 편안히 라도 보내주마." 

나는 들고 있던 도를 뒤쪽을 향해 던졌다. 어차피 아까 이자의 부하들과 

의 싸움 덕분에 날이 상한지 오래였다. 다른 두 개의 도 중에서 하나를 

들어 올리고서 다리를 약간 벌리고 칼을 강하게 움켜쥐었다. 

"와라 꼬마야. 아, 혼자서 안 될 것 같으면 뒤에서 멍하니 보고 있는 도 

둑놈 같이 복면 쓴 놈과 같이 덤벼라." 

"내 살아오면서 너처럼 죽고 싶어서 환장한 놈은 본 적이 없다. 오늘로 

너의……" 

남자의 말은 중간에 들린 난하의 높은 목소리에 의해 끊기고야 말았다. 

분노에 찬 그녀의 목소리가 들렸다. 

"내가 상관하지 말라고 했을 텐데! 제 삼자는 껴들지 말란 말이다!" 

"쓸데없는 객기는 죽음을 부른다…… 어서 뒤로 물러서. 네 몸의 상태는 

스스로가 잘 알 것이다." 

"너라면…… 네가 지금 내 상황이라면 물러서겠나? 지금 물러서면 다시 

일어서지 못할지도 모르는데 뒤로 물러서겠느냔 말이다!" 

난하의 말에 난 아무런 대답도 하지 못했다. 무림인이란 그런 존재였다. 

자신의 칼을 꺾는 것을 죽기보다도 싫어하는…… 

어떻게 보면 신념에 목숨을 건다는 것이 멋있어 보일지도 모르지만 다르 

게 본다면…… 그들은 바보일지도 모르는 것이다. 

"멍청하군. 겨우 물러서는 게 두려워서 네가 하고자 하는 일을 하지 못하 

고 죽는다면 그게 무슨 창피인가. 당신이 뭘 하고자 하는지는 모르겠지 

만 뭔가 하고자 하는 일이 있는 듯 싶은데, 그걸 이루지 못해도 상관없다 

는 말인가? 기연은 아무렇지도 않게 받아들이는 주제에 왜 이런 인연에 

는 자신의 일부조차 맡기지 못하느냔 말이다." 

"네가 부럽구나. 다른 사람을…… 믿을 수 있다니." 

"젠장!" 

그녀의 마지막 말에 나도 모르게 욕설을 내 뱉고는 여전히 고개를 돌리 

지 않은 채로 말을 이었다. 

"그렇다면 네가 아까 말한 대로 날 믿지는 말아라. 그렇지만 저 놈은 내 

상대다. 나에게 함부로 말을 지껄인 이상 참을 수 없으니까!" 

더 이상 난하가 말을 잇기 전에 남자를 향해 달려들었다. 마음을 닫아 버 

린 그녀를 제대로 설득한다는 것은 불가에 가까울 것 같았다. 

내가 휘두른 도는 그의 왼쪽 어깨를 노리고 번개와 같이 내리 뻗어졌다. 

하지만 역시 그 백의의 남자 또한 만만한 자가 아니었다. 그런 짧은 시 

간 안에 자신의 검으로 어깨 쪽으로 내려오는 검을 막아내는 실력만 봐 

도 알 수 있었다. 

"말하는 동안 기다려 줘서 고맙다. 그 보답으로 편안히 보내주마." 

"웃기는 소리. 나중에 서 있는 자는 내가 될 것이다!" 

힘으로 도를 올리다가 살짝 방향을 바꾸며 검으로 가슴을 찔러 들어왔 

다. 보법을 바꾸며 난 우선 뒤로 물러섰다. 기회를 잡았다는 판단 때문인 

지 남자의 검은 내 퇴로를 따라 움직이기 시작했다. 

뱀과 같은 구불구불한 움직임, 그렇지만 뱀처럼 움직이는 검로는 매처럼 

내리 꼽는 도에 의해서 막히고야 말았다. 그 힘있는 일격으로 인해 그는 

검을 떨어 트렷다. 서둘러 검을 주워 들려고 했지만 내가 가만히 있을 리 

가 없었다. 

도를 들고 달려드는 내 귓가에 난하의 목소리가 언뜻 들렸다. 

"물어볼 게 있어! 죽이지 마!" 

아직은 죽이지 말라는 그녀의 말이 들리자마자 날이 없는 쪽으로 도의 방 

향을 돌렸다. 도의 날의 방향을 돌리긴 했지만 달리던 다리를 멈추었다 

는 것은 아니었다. 

'화룡비쾌참격사십팔수(火龍飛快斬擊四十八手)!' 

스치듯이 지나가며 위력을 조절한 화룡비쾌참격사십팔수가 정확히 그의 

몸을 때렸다. 정말 짧은 시간이었지만 이미 내 도가 그의 몸을 사십 팔 

번을 훑고 지나간 후였다. 가만히 서 있던 남자는 얼마간의 시간이 흐르 

자 온몸에서 피를 뿜으며 그대로 쓰러졌다. 자그마하게 중얼거리며. 

"보, 보이지 않았어…… 단 일격조차……" 

그자의 말이 끝나기가 무섭게 도의 날은 위부터 쩌저적 금이 가기 시작하 

더니 무너져 내리기 시작했다. 

"대단하군……" 

내 옆으로 다가온 난하의 놀라움 섞인 말이었다. 그녀는 놀란 얼굴로 잠 

시 보고 있다가 곧 자신이 할 일을 생각해 냈는지 백의 남자에게 다가갔 

다. 

"날 암살하려는 것을 보니 대충 정체들을 알겠군. 그 놈은 어디에 있지?" 

"쿨럭! 마, 말해 줄 거라고 생각하나? 알지도 못하고, 안다고 해도 말해 

줄 생각은 없다." 

"어서 말해! 나에게서…… 가장 소중한 그 녀석을 빼앗아간 혈귀 그 놈 

이 있는 그곳을!" 

난하의 입에서 혈귀라는 이름이 튀어나오니 아니 놀랄 수가 없었다. 그 

녀 또한 혈귀를 뒤쫓고 있었던 것이다. 그렇지만 곧이어 나온 그녀의 말 

에 놀란 것에 비한다면 지금 놀란 것은 아무것도 아니었다. 

"나에게 가장 소중했던 사람인 적룡…… 그 녀석을 죽인 혈귀가 어디에 

있느냔 말이다!" 

난하의 말은 현실과 달랐다. 난…… 그녀 앞에서 살아서 숨쉬고 있었다. 




요도(妖刀)전설 (168) 사람은 때론 과거 때문에 멍청한 짓을 저지르곤 한다 
 
 
난하와의 짧은 만남이 끝났습니다^^ 
마침 축구도 다 보고 왔군요 
전반 보다가 열이 받아서... 
후반에 정환이 형님의 멋진 슛.. 
그리고 예술적인 세레모니가 죽음이었습니다 
분량 적은 건 죄송^^; 
파트가 끝나서요^^ 
전 지금 전자 상가를 가 봐야 겠습니다 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 








'내가…… 죽었다고?' 

어이가 없어 헛웃음이 나왔다. 내가 죽었다니…… 그럼 지금 이 곳에 서 

있는 나는 무엇이란 말인가. 살아 있는 사람에게 죽었다고 하니 억울하 

지 않을 수 없었다. 

'어째서 난하소저는 내가 죽었다고 알고 있는 거지?' 

나는 난하가 나에 관한 소문을 듣지 못해 죽었다고 판단한 것이라고 추측 

했다. 더군다나 내가 혈귀를 찾아 갈 것을 그녀 또한 어렴풋이 나마 알 

고 있었으니까. 난 백의의 남자가 난하의 착각을 부숴 주기를 바랬다. 하 

지만, 

"네 년에게 가장 소중했다던 파염권룡…… 그 놈이 어찌 죽었는지 가르 

쳐 주지. 처음엔 너처럼 당당했다. 그렇지만 아주 약간의 시간이 지나자 

태도가 돌변하더군. 그놈은…… 큭, 쿨럭!" 

말을 이으려던 그는 피를 토하면서 잠시 말을 멈추었다. 화룡비쾌참격사 


십팔수(火龍飛快斬擊四十八手)에 당했으니 몸이 정상일 리가 없었다. 비 

록 날이 없는 곳으로 베었지만 난 알고 있었다. 그자의 생명의 불꽃이 서 

서히 꺼져 가고 있다는 사실을. 

그렇지만 나에게 중요한 것은 그자가 죽어 간다는 사실이 아니었다. 나 

의 관심은 백색 옷의 남자가 방금 내뱉은 말이었던 것이다. 

"그, 그놈은 죽는 그 순간 혈귀님의 다리를 잡고 살려 달라고 빌었다. 

네 년도……" 

"세치 혀로 녀석을 모욕하지 마! 그 녀석이 죽는 그 순간 그랬다고? 웃기 

지 마라! 그 바보자식은…… 죽는 그 순간까지 웃었을 걸. 난 그 바보를 

잘 아니까…… 세상 그 누구보다 그 바보를 믿었으니까." 

내가 죽었다는 말에 혼란스러웠던 나의 머리는 난하의 외침에 의해 새하 

얗게 변하였다. 

그녀의 얼굴을 보고 있자니 눈물이 흐를 것 같아 고개를 돌렸다. 자신을 

그렇게 떠나버린 나임에도 그녀는 아직도 나를 믿고 있었던 것이다. 그리 

고 착각이긴 하지만 나를 죽였다는 혈귀에게 복수를 하려 난하는 이런 힘 

든 여행을 하고 있었던 것이다. 

마음 같아서는 당장 복면을 집어 던지고, 나라는 멍청이가 그녀에게 짊어 

지게 한 짐을 내려주고만 싶었다. 그렇지만 그럴 수는 없었다. 오히려 


더 큰 짊을 그녀에게 짊어지게 할 지도 모르기에…… 

'죄송합니다. 그리고…… 고맙습니다 소저.' 

속으로 읊고 있는데 내 쪽으로 다가오는 난하의 모습에 정신을 차렸다. 

이미 백의의 남자의 숨은 가빠져 오래 버티지 못할 것이라는 정도는 어린 

애도 알 수 있었다. 

유일하게 서 있던 백의(白衣) 남자의 부하는 상황이 이렇게 흘러가자 확 

연히 당황하는 모습을 표출했다. 우리가 두려워서인지 그는 전혀 움직이 

지 않고 나와 난하를 바라만 보고 있었다.       

"저 놈들은 어떻게 할거지? 네가 쓰러트렸으니 알아서 해." 

어느새 그녀의 어조에는 아까의 격양됨은 전혀 보이지 않았다. 난하는 땅 

에 쓰러져 있는 자들과 지금 서서 눈치를 보고 있는 남자의 생사에 대한 

여탈(與奪)을 나에게 넘겼다. 

"이 자들에게서 알아낼 건 없나? 아까 그 자는 이미 죽었는데……" 

"우두머리도 몰랐는데 이런 잡배들이 알고 있을 거라고는 생각지 않아." 

"그건 그렇군. 뭐, 이런 시시한 놈들마저 죽일 필요는 없으니까. 야, 거 

기서 굳어 있지 말고 이리 와봐." 

내 말에 그는 쭈뼛거리며 천천히 다가왔다. 비록 상황이 자기에게 불리하 

다고는 하지만 저런 행동을 보니 짜증이 치밀었다. 지금이라도 내가 자신 


을 죽이려고 한다면 손 한번의 휘두름으로 충분히 죽일 수 있다는 것을 

아직 알지 못하는 것 같았다. 

"짜증이 솟구치는 군." 

나와 마찬가지 생각을 했는지 난하는 말로서 내 생각을 대변했다. 그리 

고 그런 그녀의 말에 난 아무런 대답도 없이 그저 고개만 끄덕거렸다. 

"이 너부러져 있는 놈들 데리고 어서 꺼져. 마음이 바뀔지도 모르니 어 

서 가는 게 좋을 거야." 

"다, 당신이 뒤에서 공격을 하지 않는다는 보장이 없지 않소." 

"그럼 내가 정식으로 공격하면 막을 수 있나?" 

"…… 알겠소." 

스스로의 주제를 알라는 듯이 내려다보며 말하고 나는 몸을 돌렸다. 쓰러 

져 있는 사람수가 많았기 때문에 몇 번 왔다 갔다 하는데 많은 시간이 걸 

렸다. 마지막으로 남은 한 명을 들쳐업고 복면한 남자는 우리의 눈앞에 

서 사라져 갔다. 

나와 난하 사이에는 조용한 적막만이 존재하고 있었다. 

"그럼 난 이만 가 봐야겠군. 그럴 일은 없겠지만…… 기회가 있다면 다 

시 만나겠지. 그럼 난 이만." 

떨어지지 않는 다리를 억지로 때며 몸을 돌렸다. 난하와 헤어지는 지금 

이 무척이나 길게 느껴졌지만 어쩔 도리가 없었다. 난하만 구하면 끝날 


저녁이라고 생각했지만 또 다른 일이 생기고야 말았다. 

'내가 죽었다는 소문…… 뭐가 어떻게 된 거지?' 

물론 이 질문에 대한 답은 추산이 구해 내야 할 것은 분명했다. 



"왠지…… 저 뒷모습 낯익어." 

점점 멀어지고 있는 정체를 알 수 없는 자를 보며 난하는 중얼거렸다. 남 

자인지 아니면 여자인지 모르는 자였다. 물론 몸의 굴곡을 보니 남자인 

듯 했지만 그건 확실히 모르는 것이었다. 

조금만 더 보면 기억이 날듯한데 이상하게 기억이 나지 않았다. 그리고 

닫혀져 있는 기억의 문이 열리려는 찰나 그자의 모습이 더 이상 눈에서 

보이지 않았다. 

"설마…… 내가 아는 사람은 아니겠지. 내가 아는 사람 중 내가 위험하다 

고 날 구해주러 달려 올 정도의 멍청이는 없으니까." 

적룡은 알지 못했다. 항상 자신의 뒤를 보며 걸었고, 항상 자신의 뒤를 

지켜 주었던 그녀에게 가장 익숙한 것은 적룡 자신의 뒷모습이라는 사실 

을…… 물론 그 사실은 난하 본인조차도 깨닫지 못한 것이었다. 




요도(妖刀)전설 (169) 표국의 표사가 되어…… 
 
 
럴수 럴루 이럴수가 입니다!! 
이렇게 맘에 안 들수가 라는 말의 약자라고 
알아주세요... -_-a 
글이 무척이나 맘에 안 듭니다. 오늘 것 정말 
다 지워 버리려고 했다가 시간이 일곱시 이십분이기에 
그냥 조금 더 쓰고 올립니다. 
항상 이런 변변치 않은 글로 여러분을 뵙는 절 용서 
해 주십시오. 오늘 건 정말로 뭐라고 해 드려야 할지.. 
가뜩이나 삼일 연재라서 삼일이나 기다려 주셨을 텐데.. 
다음편은 정말 좋은 모습으로 찾아 뵙겠습니다. 
처음에는 맘에 들었는데 뒤로 갈 수록 엉망인 
편이군요 용두사미라죠 ㅠ_ㅠ 
그럼 항상 즐거운 하루 되시길... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




              표국의 표사가 되어…… 


난하와 만났던 그 날 밤, 난 아직 변하지 않은 내 모습을 어렴풋이 나마 

발견 할 수 있었다. 아직도 그녀에 대한 나의 감정은 일말의 변화조차 없 

다는 사실은 그녀를 봄으로서 알 수 있었다. 그렇게 난하를 떠나 보낸 저 

녁, 나는 울지 않을 수 없었다. 

슬픔을 벗삼아 밤을 보내고 난 후에 난 깊은 잠에 들었다. 그리고 내가 

깨어났을 때는 꼬박 하루하고도 반나절이 지난 후였다. 

대충 점심을 먹고 만이문을 향해서 걸었다. 기분이 저조하긴 했지만 할 

일은 해야 하기에. 

여전히 변함 없는 만이문의 건물을 보면서 난 쓴웃음을 지었다. 변하지 

없는 것이라고는 없다고 그렇게 되뇄는데 정작 난하에 대한 나의 마음은 

아무것조차 변하지 않았다는 사실이 우습기만 했다. 

"아, 오셨습니까." 

마침 추산의 집무실에서 본 젊은 남자가 무슨 종이를 들고 가다가 나를 

보더니 고개를 숙였다. 

"너로구나." 

"제 이름은 이문탁입니다." 

싱긋 웃으면서 아무렇지 않게 뱉은 말이었지만, 앞으로는 너라고 하지말 

고 이름을 말해 달라는 은연중의 암시가 있는 듯 했다. 

"추산은 위에 있겠지?" 

"장문인께서는 거의 항상 그 곳에 계시지요." 

추산이 위에 있다는 것을 알고 나자 더 이상 이문탁이라는 자와 이야기 

할 이유가 없었다. 위로 올라가 보니 그자의 말대로 추산과 노인 두 명 

이 있었다. 의자에 앉아서 이야기를 듣고 있던 추산은 내가 등장하자 손 

을 들어 말을 멈추게 하고는 자리에서 일어났다. 

"여어~ 적아 마침 잘 왔다. 할 말이 있었는데. 백 노인 모두를 데리고 내 

려가 있게." 

"예." 

나와 싸웠던 적이 있던 노인들이 나를 스치고 지나가며 고개를 숙였지만 

난 그들을 무시한 채 추산에게 다가갔다. 

"효월산 산채의 두목이 한 말을 기억 하나?" 

"유호라는 남자를 찾아가라고 했던 그 말을 이야기하는 건가?" 

"그래, 바로 그거. 내가 그래서 유호라는 남자와 정식으로 대면(對面)을 

요청했었지. 근데…… 거절당했어." 

"그럼 강제로 들어가야겠군." 

그의 말을 듣고 난 결론을 내렸다. 정식 요청이라는 것도 별로 마음에 들 

지 않았다. 그것은 제대로 된 진실을 알기가 어려울 테니 말이다. 오히 

려 잘 되었다고 생각을 하고 있는데 추산이 말을 이었다. 

"그게 말이다, 말처럼 쉽지가 않아. 물론 너에게 걸린다면 안에 있는 모 

두를 죽이는 것이 어렵지는 않겠지. 하지만 그 자는 엄청난 놈이야. 운 

이 나쁘면 그 자를 놓치고 말 걸. 유호의 집에는 수많은 보표들이 있어. 

게다가 하나같이 만만치 않은 실력들이지. 유호가 도망갈 시간 벌이 정도 

는 충분히 할 걸." 

"그렇다면 어떻게 해야 하지? 네가 이런 말은 한다는 것은 미리 다른 방 

도를 준비했다는 것인데……" 

"하하! 잘 아는 군. 그새 날 꿰뚫어 보기라도 한 건가?" 

"헛소리는 그만 두고 어서 내 질문에 답이나 해." 

귀찮을 정도로 긴 잡스러운 말에 짜증을 드러냈다. 내가 그런 반응을 보 

이자 추산도 더 이상의 쓸데없는 말은 하지 않고 바로 본론으로 들어갔 

다. 

"내가 아는 표국에 표사 자리 두 개를 알아봐 두었지. 그 자가 장사를 하 

는 사람이다 보니 그의 집에 표사들이 수시로 오고 가고 하니 그것을 이 

용하면 될 것 같아. 짐을 지킨다는 명분 아래 그 집 안에서 머물다가 기 

회를 보는 거야. 어때?" 

"몰라, 네 맘대로 해. 정 안되면 나야 다 부숴 버리면 되니까." 

"그럼 그 작전으로 들어간다. 내일 정오(正午:12시)까지 네가 묵고 있는 

객잔으로 갈 테니 대충 준비 해 두고 있어." 

고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고 자리에서 일어났던 나는 곧 내 

가 이곳에 온 이유를 생각해 내고 짧은 소리를 뱉었다. 그런 내 소리를 

들었는지 추산은 고개를 들었다. 

"부탁이 있다는 것을 깜빡했군. 적룡이라는 자를 아나?" 

"적룡? 흠, 들어본 듯한 이름이긴 한데…… 아! 파염권룡 적룡이라는 자 

를 이야기하는 거야?" 

"그래, 정도무관에서 우승한 파염권룡 적룡을 이야기하는 거다. 다행히 

아는 모양이군." 

"물론이지! 그 자는 한때 무림을 뜨겁게 달군 한 명의 신진고수인데! 근 

데 그 자가 왜?" 

"그자에 대해서 알아 봐 줬으면 한다." 

내가 나에 대해서 알아 봐 달라는 것이 우습긴 했지만 그렇다고 자세한 

상황을 설명해 줄 수는 없는 처지였다. 이렇게 대충 돌려도 내가 알고자 

하는 정보는 들어올 것이 분명했기에 문제 될 것은 없었다. 

"그자는 이미 죽었다는데 알아서 뭐 하려고?" 

"죽었으니까…… 알아봐 달라는 거다." 

추산조차도 내가 죽었다고 알고 있다는 것에 난 적지 않은 충격을 받았 

다. 정보기관에서조차 그렇게 알고 있다는 것은 난하 한 명의 착각이 아 

니라는 것이었기 때문이었다. 도대체 내가 죽었다는 소문이 퍼진 진위(眞 

僞)를 알 수가 없었다. 

그가 꼬치꼬치 캐물을 수도 있는 상황에서 벗어나기 위해 말을 마치자마 

자 서둘러 자리에서 일어섰다. 물론 그 일을 가볍게 말 한 것이 아니라 

는 것을 확인 시켜 주기 위해서 '빠른 시일 내에'라는 말을 남기는 것은 

잊지 않았다. 

만이문을 벗어나 객잔에 도착했지만 내일까지 시간을 보낼 만한 일이 없 

었다. 하루하고도 반나절을 잤는데 또 잘 정도로 난 잠에 미친 사람이 아 

니었다. 그렇지만 내가 딱히 시간을 보낼 거리도 없는 것은 변하지 않는 

진실이었다. 

"쳇, 명상이나 해야겠군." 

방 한편에 요도를 세워 두고 난 정좌를 틀었다. 




그리고 얼마의 시간이 흐르고 나서 누군가가 방안으로 들어올 때까지 요 

지부동(搖之不動)도 하지 않은 채로 무아(無我)의 경지에 빠져 있었다. 

알 수 없는 자가 안으로 들어왔다는 것을 알아챈 순간 감아졌던 눈이 번 

쩍 뜨였다. 앞에서 주저하고 있던 객잔의 점소이는 내가 벌떡 일어나자 

뒤로 콰당 하는 소리를 내며 넘어졌다. 

"무슨 일이냐." 

"바, 밖에 소, 손님입니다." 

"손님? 벌써 하루가 지난 건가?" 

여전히 제대로 움직이지도 못하는 점소이를 방안에 두고 난 밖으로 뛰어 

내려왔다. 내가 나오자 추산 혼자 서서 나를 기다리고 있었다. 

"오늘이 약속한 그 날인가?" 

"이, 이봐 뭘 했기에 시간 가는 줄도 몰라." 

"아아 명상을 너무 깊게 한 모양이야. 하루가 지날 줄은 몰랐거든." 

내 말에 그는 한숨을 내뱉으며 자신의 얼굴을 감싸 쥐었다. 골 아프다는 

듯한 그의 행동은 곧 끝났고 추산에게 난 안타까운(?) 말을 전했다. 

"조금만 더 그러고 있으면 면상에 한 방 먹이려고 했는데 정말 안타깝 

군." 

"…… 미안하다. 네가 원하는 대로 안 해줘서. 그리고 준비 좀 하라고 했 

는데 하나도 안 한 것 같군." 

"하루 종일 명상을 했는데 준비할 턱이 있나." 

"야, 내가 잘못한 게 아니라 네가 잘못한 거야…… 탓하는 듯한 말투 하 

지 말라고." 

"시끄러워, 따지지 마." 




요도(妖刀)전설 (170) 표국의 표사가 되어…… 
 
 
외할머니 산소 다녀와서 많이는 못 썼군요^^ 
평소보다는 많지만.. =_=;; 하핫 
이거 이거 저번 글보다는 훨씬 맘에 드는 군요^^ 
저번 글이 원체 마음에 들지 않아서요 
이번 글은 즐겁게 보셨으면 합니다 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



어차피 준비할 것도 없는 처지라 하나 안 하나 매한가지였다. 그렇지만 

내 모습이 눈에 띤다는 것은 알고 있었다. 붉은 색 옷에 얼굴이 보이지 

않도록 산발한 머리, 이것을 보고도 의심을 하지 않는 다는 것 자체가 이 

상한 일일지도 몰랐다. 그렇지만 그런 눈초리를 받는 것을 피하기 위해 

얼굴을 보인다면 오히려 더 시끄러워 질지도 모르는 일이었다. 

차라리 준수한 편이면 아무 문제가 될 것이 없었다. 그렇지만, 내 외모 

는 잘생긴 남자를 보면서 말하는 준수(俊秀)와는 거리가 있다고 생각된 

다. 

"내가 아는 표국이니 수뇌부(首腦部)들은 그냥 넘어가겠지. 그렇지만 다 

른 표사들은 의심스럽게 볼 텐데……" 

"걱정하지 마. 내가 다 알아서 할 테니까." 

"적아, 소란은 내가 사양이다." 

"훗." 

짧게 코웃음을 한번 치고, 추산에게 어서 가라며 등을 떠밀었다. 나에게 

밀리자 그는 중얼거리면서도 걷기 시작했다. 

점점 시간은 겨울로 향하고 있었다. 이미 사람들이 입는 옷은 두꺼워져 

추위를 막았고 밤도 서서히 길어지며 낮을 잡아먹고 있었다. 그럴수록 나 

에겐 별로 안 좋은 기억들이 떠오르기에, 난 겨울이 옴이 썩 반갑지가 않 

았다. 

"우리가 지금 가는 곳은 장양 표국이라는 곳이야. 꽤 유명한 표국이지. 

우리는 그곳에 일하러 가는 표사니까 이 정도는 알아 둬. 자기가 가는 

곳 이름도 모르는 표사는 없을 테니까." 

"장양 표국이라…… 내 이름은 그냥 그대로 적아로 하자. 어차피 알 사람 

도 없을 테니까." 

"그래, 거기선 나한테 만이문의 장문인이라고 하면 안 되는 건 알겠지? 

추산이라는 이름은 그다지 눈에 띠는 이름은 아니니까." 

내 이름은 새로 만든 이름이라 지금 같은 상황에 사용해도 무리가 없었 

다. 또 추산이라는 이름도 그다지 드문 이름은 아니었다. 더군다나 추산 

이라는 이름은 장문인과는 전혀 어울리지 않았다. 오히려 평범한 농부의 

아들에 더 어울리는 이름이었던 것이다. 

"나도 바보는 아니야. 그런 실수는 하지 않을 테니 잔소리 좀 그만 해. 

며느리 못 잡아먹어 발정(發情)난 시어머니 같아." 

"뭐, 뭐야! 이 자식이!" 

뒤로 돌아 달려들려는 그를 보고 난 옆을 바라보며 딴청을 피웠고, 추산 

은 그냥 한숨을 내쉬더니 다시 앞으로 걷기 시작했다. 난 그의 뒤를 따 

라 가면서 종종 '시어머니' 라는 단어를 내뱉었고 그때마다 추산은 울분 

을 삭이느라 애 쓰기 시작했다. 

"큭큭, 아들 빼앗긴 것 같아서 화난 건가 시어머니?" 

"됐다, 됐어. 이제 농담은 그만 하자. 대충 다 온 것 같으니까." 

"이 마을에 표국이 있었나? 내가 이 마을 곳곳을 돌아다녀 보았지만 표국 

에서 일하는 자는 털끝조차 본 적이 없었는데." 

이 마을에 머무는 동안 많은 곳을 돌아 다녔지만 표국이 이곳에 있다는 

말은 들어 본 적이 없었다. 그랬기 때문에 다른 마을로 이동이라도 해야 

하는 줄 알았건만, 그게 아닌 모양이었다. 추산은 곧 내 궁금증을 풀어 

주었다. 

"물론 이 마을에 장양 표국이 있다는 게 아니야. 이 마을에 지나갈 때 합 

류하기로 되어 있었거든. 어제 저녁에 도착했는데 우리가 합류 할 수 있 

도록 내일에서나 움직이게 되어 있지. 그러니까 우리는 오늘 합류(合流) 

해서 내일 유호를 향해 떠나는 거야." 

"그런 거였나? 그렇다면 우리가 눈에 안 띠기란 불가능에 가깝겠군." 

"그럴 테지." 

그는 내가 문제를 일으키지 않기를 바라고 있었다. 물론 문제를 일으키 

고 싶지 않은 건 나도 마찬가지였다. 귀찮은 일은 딱 질색이기에…… 그 

렇지만 멍청이처럼 당해줄 생각은 더더욱 없었다. 

추산의 손에 이끌려 도착한 객잔, 그 안은 표사로 보이는 자들로 인해 꽤 

나 북적거렸다. 우리가 들어가자 몇몇의 눈이 우리에게 쏠렸지만 별로 눈 

에 두지 않는 듯한 모습이었다. 그냥 단순한 여행자라고 생각을 한 모양 

이었다. 

추산은 아무 말도 없이 주변을 두리번거리다가 무엇을 발견이라도 한 듯 

이 손을 번쩍 들었다. 그리고 그의 눈이 향한 곳에는 무리에서 우두머리 

로 보이는 남자가 있었다. 추산을 본 남자는 미리 연락을 받았는지 우리 

쪽을 향해 걸어왔다. 

"하하! 자네들 왔나? 이번 일에도 잘 부탁하네." 

마치 우리를 안다는 듯한 태도. 그건 분명히 의도된 거짓이었다. 하지만 

우리는 그 거짓에 맞장구를 쳐주어야 하는 입장이었다. 나는 고개를 숙이 

며 말했다. 

"오랜만입니다." 

"그래, 그래. 자네도 그 모습 전혀 변하지 않았군. 이번 일에 자네들이 

낀다니 아주 듬직하네 그려. 아, 날짜를 맞추기 위해 서둘러 움직여 힘 

든 여정(旅程)이었을 텐데 어서 쉬게나. 내일 떠날 때까지는 푹 쉬어도 

좋아." 

"추켜세워 주시니 송구스럽기 그지없군요. 말씀하신 대로 긴 여정에 피로 

가 겹쳐, 이만 올라가 보아야 할 듯 합니다. 올라가세, 적아." 

그 남자의 말을 받아 추산이 말하고는 나를 이끌고 위로 올라갔다. 소란 

이 벌어지는 것을 미리 차단하려는 듯한 모습이었다. 우리에게 방 안내 

를 해 주겠다는 핑계를 대고 따라 올라오던 그 남자는 우리를 한 쪽 방으 

로 안내했다. 그리고 주변을 한번 훑어보더니 나와 추산의 뒤를 따라 방 

안으로 들어왔다. 

"오랜만입니다 추산님." 

"그래, 오랜만이군." 

"부탁하신 대로 일은 대충 처리 해 두었습니다. 더 부탁하실 일은 없으십 

니까?" 

추산은 고개를 도리도리 저었다. 

"아참, 장 국주에게 이번 일에 도움을 줘서 고맙다고 전해 주게." 

"네. 그대로 전해 드리겠습니다. 그럼 중간에 필요한 일이 있으시면 저에 

게 비밀리에 연락 주시길 바랍니다. 제가 부하들에게 추산이라는 이름 

과, 적아라는 이름의 사람이 찾아오면 무조건 나에게 데리고 오라고 명 

해 두도록 하겠습니다." 

장 국주라는 사람이 장양 표국의 우두머리라는 것은 듣지 않아도 알 수 

있었다. 그가 나가자 추산은 자리에 누웠다. 나도 짐을 옆에 두고 조심스 

레 앉아 있는데 그가 자리에서 일어났다. 

"아참, 이것도 알아 둬. 방금 그 남자의 이름은 장후양, 장 국주의 동생 

중 한 명으로 나와는 꽤나 친분이 있어." 

"허기야 아는 척 했는데 이름조차 모른 다는 건 좀 그렇겠지. 그나저나 

우린 지금부터 뭘 하면서 또 시간을 보내야 하는 거냐? 아직 신시(申時) 

밖에 되지 않았는데." 

머리를 긁적이며 잠시 고민에 빠졌던 추산은 나에게 말했다. 

"자는 건 어때?" 

"하루 종일 자고 나서 명상으로 또 하루를 보낸 나에게 '자는 게 어때' 

라고? 그게 가능한 질문이냐?" 

정말 쓸모 없는 놈이라고 생각하며 난 추산을 향해 발을 뻗었다. 나의 갑 

작스러운 공격에(?) 그는 제대로 된 방어도 하지 못한 채, 옆에 있던 의 

자에 머리를 부닥쳤다. 나는 머리를 부둥켜안고 뒹굴 거리는 추산을 그 

저 삼자의 입장에서 멍하니 보고만 있었다. 마치 나는 아무런 상관도 없 

다는 듯이…… 

"비, 빌어먹을 자식. 말보다 꼭 주먹이 먼저 나간다니까! 그렇게 할 게 

없으면 저녁이라도 먹으면 되잖아!" 

"아, 생각해보니 정말 밥 안 먹은 지 오래 되었군. 이거 가르쳐 줘서 고 

마워 추산." 

"멍청한 자식…… 그럼 내려가자. 참, 다른 표사들과 마찰을 피해야 하 

니 조용히 먹고 서둘러 올라오자." 

"나도 그럴 생각이었어." 

닫혔던 문이 다시 소리를 내며 열렸다. 이쪽 공간과 저쪽 공간을 가로막 

던 문이 사라지자 우리는 다시 원래의 자신을 감추어야 했다. 

밑으로 내려가자 저녁 시간이라서 그런지 표사들로 북적거렸다. 나와 추 

산은 자리가 없어 원치는 않았지만 그 공간 거의 정 중앙으로 가서 앉았 

다. 점소이를 불러 먹을 것을 대충 시키고 젓가락을 드는데…… 

"어이, 거기." 

옆자리에 앉아 있던 남자가 자리에서 일어나며 이쪽을 향해 다가왔다. 

큰 덩치에 험상궂은 얼굴이 험난한 인생을 살아왔다는 것을 보여주는 전 

형적인 인물이었다. 무슨 일인지는 모르겠지만 그다지 좋은 이유로 우리 

에게 말을 걸어 온 것 같지는 않았다. 

"아까 장 표두님께 들었다. 네 놈들 꽤나 유능한 놈들이라면서? 그런데 

이런 가녀린 팔로 과연 뭘 할 수 있을까?" 

그 자는 내 팔을 자신의 팔로 움켜쥐더니 나를 자리에서 일으켜 세웠다. 

그리고 그 자는 말을 이었다. 

"더군다나 네 놈의 그 산발한 머리…… 맘에 들지 않아. 너무 눈에 거슬 

린다고!" 

역시 조용히 있으려 해도 항상 사건은 나를 중심으로 돈다는 것을 새삼 

깨닫는 순간이었다. 




요도(妖刀)전설 (171) 표국의 표사가 되어…… 
 
 
지금 부상 당한 요도입니다 =_=; 
어제 하교를 하고 집에 가려고 하는 데 
선생님이 못 나가게 하더군요. 원래 가는 시간인데 
자율 튀는 애들 때문에 못 나가게 하더군요. 친구들과 담으로 
넘으려고 했는데 담과 마주한 학생부가 열려 있기에;; 
풍물반으로 가서 오미터는 되는 곳에서 뛰어 내렸습니다 
제 친구는 오늘 깁스 하고 오더군요 =_=;; 
발 뒷꿈치 뼈가 박살이 났답니다; 
전 약간의 부상을 입어서 오늘도 파스 신세나 
져야 겠습니다 ㅠㅠ 
모두들 몸 조심 하세요 *^^* 
그리고 오늘 드디어 해보고자 했던 상대 놀리기를 
하고 있습니다 ㅠ_ㅠ 평소 적룡의 성격으로는 불가능 
했던 기술인데... 크크! +_+;; 
그럼 전 이만 물러가겠습니다. 
한국 파이팅!! 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





별 같지도 않은 놈의 손을 뿌리치고 난 다시 자리에 앉았다. 그리고 고개 

를 들어 그를 바라보았다. 

"너…… 지금 나를 노려보는 거냐?" 

자신을 향해 내가 고개를 돌리고 물끄러미 있자 그는 말했다. 비록 내 얼 

굴이 머리카락에 가려져 보이지 않는다고는 하지만, 시비를 거는 내 앞 

의 남자는 큰 착각을 하고 있었다. 난 그를 노려보고 있지 않았다. 그저 

비웃고 있을 뿐…… 

"뭔가 착각하는 거 아니냐? 노려보는 것은 어느 정도 화가 났을 때나 취 

함직한 행동이다. 네 놈은 그저…… 가소로울 뿐이야." 

"적아! 그만해." 

옆에서 복잡한 일 좀 만들지 말아달라는 얼굴로 추산이 말했다. 난 그의 

간절한 청(請)을 무시하며 쐐기를 박는 한 마디를 던졌다. 

"아아~ 미안. 단순한 벌래 따위가 하는 말에 대꾸할 필요는 없었는데." 

"건방진 놈! 감히 누구를 벌래 따위에 비견(比肩)하는 것이냐! 네 놈의 

머리를 베어, 우리 집 누렁이 제상(祭床)에 올려주마 이놈!" 

"후후, 누렁이라는 개가 혹시 네 자식이냐?" 

피식 웃으며 뱉은 한 마디에 더 이상 분노를 참지 못하고, 그 남자는 자 

신의 허리춤에 있는 도를 꺼내 들었다. 덩치에 맞게 도의 크기는 보통의 

것에 비해 월등히 거대했다. 

"수라뇌격세(修羅雷擊勢)!" 

강한 힘을 실은 일격이 위에서 아래로 떨어졌지만 난 아무런 행동도 취하 

지 않았다. 그리고 칼이 정수리와 세 마디 정도 남았을 무렵, 발로 앞에 

있는 상을 밀었다. 반동을 이용해 뒤로 몸을 한 바퀴 굴리자 목표를 잃 

은 도는 애꿎은 바닥만 부수었다. 

의자를 손에 든 채 뒤로 한 바퀴 구른 나는, 조금 힘을 주어 비어있는 

그 남자의 등을 의자로 때렸다. 

"칼이었다면 넌 죽었어." 

"이…… 다람쥐 같은 놈!" 

맹렬한 기세로 그는 나와의 거리를 줄였다. 

그런 상황이었음에도 불구하고 나는 요도를 꺼낼 마음이 들지 않았다. 

내 눈은 그자의 뒤에 부수어져 있는 나무 의자의 파편에 머물러 있었다. 

'네 놈에겐 저것조차 과분하다.' 

손을 뒤로 잡아당기자 나무 파편 하나가 빨려 들 듯이 내 손안으로 날아 

들었다. 손에 파편이 닿기 직전, 나는 뒤로 향했던 손을 앞으로 뻗었다. 

손의 움직임에 맞춰 퉁겨나간 파편은 정확하게 그자의 미간을 때렸다. 

덩치 큰 남자는 나에게 달려오고 있었기 때문에 피하기는커녕 오히려 더 

커다란 충격을 받고 뒤로 쓰러졌다. 설상가상(雪上加霜)이라는 말이 딱 

어울리는 순간이었다. 

"큰 덩치에 어울리지 않게 연약한 놈이로군." 

"제발 그만 좀 문제 일으켜. 머리가 아파 온다고……" 

이미 장내의 모든 눈은 이쪽을 향하고 있었다. 마음에 들지 않는 놈이었 

는데 마침 잘 되었다고 생각하며 몇몇이 나에게 무기를 꺼낼 거라고 생각 

했었는데, 예상외로 주변은 조용하기만 했다. 

주변의 조용한 분위기의 이유는 누군가의 입이 열리면서 알 수 있었다. 

"허, 허공섭물(虛空攝物)이다……" 

그 말이 도화선이 되어 아까 침묵으로 가득했던 공간은 소란스러움으로 

가득해 지기 시작했다. 

"말도 안 돼! 내 표사 인생 이십 년 동안 무림인과 표사 중 허공섭물을 

사용하는 자는 본 적이 없어!" 

"저, 저런 어린놈이 허공섭물이라니……" 

아무도 움직이지 못한 것은 내가 허공섭물을 사용한 것에 대한 놀라움 때 

문이었다. 난 이들이 표사라는 사실을 잠시 망각하고 있었던 것이다. 그 

리고 내가 상대한 자들이 뛰어난 고수들이었다는 사실도. 보통의 무림인 

이라도 허공섭물이라는 것을 보는 것조차 영광이라고 여길 정도였다. 하 

물며 이들은 표사였다. 당연히 무림인들보다 개개인의 실력이 떨어지는 

것은 사실이었다. 

"허공섭물 하나를 보고 나와 싸울 의지를 잃은 건가?" 

옆에 있던 추산이 답했다. 

"당연한 일이야. 저들로서는 거의 전설이라고만 생각하는 단계인데 그걸 

그리 쉽게 해냈으니. 나도 직접 허공섭물을 본 것은 이번이 겨우 두 번째 

지." 

"그런가? 그럼 이제 우리는 조용히 밥 먹을 수 있는 건가?" 

"아무래도…… 그렇겠지." 

그의 말대로 더 이상 우리 주변에서 얼쩡거리는 사람은 없었다. 단지 경 

외(敬畏)의 눈으로 나를 멀리서 바라만 보고 있을 뿐이었다. 덕분에 밥 

을 먹으면서도 주변에서 느껴지는 눈길 덕분에 먹는 것이 먹는 것 같지 

가 않았다. 

한참 내 눈치를 보다가 두 명의 남자가 조심스레 다가와 덩치 큰 남자를 

들쳐업고 보이지 않는 곳으로 사라졌다. 그렇지만 별다른 신경을 쓰지 않 

은 채 난 묵묵히 밥 먹는 것에만 일관(一貫)했다.   

밥을 다 먹고 방으로 돌아간 나와 추산은 조용히 밤을 지새우기 시작했 

다. 내일의 긴 여정을 위하여, 난 눈을 감았다. 



밖에서 누군가가 조심스레 문을 두들기는 소리에 감았던 눈을 떴다. 

"누구냐." 

"저, 저기 장 표두님께서 시간이 되었다고 슬슬 준비들하고 내려오시랍니 

다." 

"알았으니 먼저 내려가라. 금방 내려가겠다고 말씀드리고." 

"그럼 전……" 

문에서 그 자의 기척이 사라진 후에야 주변을 둘러보았다. 이미 추산도 

자리에서 일어나 창 밖을 보고 있었다. 내가 자리에서 일어나자 그는 고 

개를 돌려 나를 바라보았다. 

"어서 준비하라고 하잖아. 거기서 여유롭게 있을 시간이 있나?" 

물끄러미 한동안 나를 바라보던 추산, 그는 곧 입을 열었다. 

"우리가 챙겨야 할 짐이라도 있냐?" 

"…… 꼭 그리 따져야겠어?" 

"당연하지. 항상 날 골 아프게 하는 너에게 이런 짓이라도 안 하면 어떻 

게 화를 풀겠어." 

씨익 웃으며 말을 하고는 추산은 자리에서 일어났다. 준비 할 것이 없다 

고 해도 내려가야 한다는 사실에는 일말의 변화도 없는 것이었다. 이제 

오늘 표사들과 같이 떠나면 내일 모래 즈음 유호의 집에 도착할 수 있을 

것이다. 별로 길지 않은 여정이지만 나에겐 정말 뜻 깊은 여행이 될 것 

같았다. 

내 운명을 바꿀 여행이 될 지도 모르는 길에 난 한 발짝 발을 내밀었다. 

"가자 추산!" 

대지를 향해 내딛는 내 발엔 강인한 힘이 담겨 있었다. 




요도(妖刀)전설 (172) 표사라는 가면을 쓰고 
 
 
축구.... 이겼습니다. 
이긴 다음에야 소설을 쓰기 시작해서 분량이 
아주 적을 거라고 생각했는데 평소보다도 
많다니... 이건 기적입니다 
아무런 잡념 없이 글이 막 내려 가는 군요^^; 
그리고 슬슬 혈귀와의 마지막 혈전이 준비 
되어 있군요^^ 
혈귀를 죽이면 대망의 엔딩!! 이라고 생각 하시는 
건 아니겠죠 -_-; 
설마 그렇게 끝나겠습니까^^;; 제가 깔아둔 복선이 
얼만데요^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



           표사라는 가면을 쓰고 


해가 길게 서쪽에 드리워져 그 모습을 천천히 감추고 있었다. 그렇다고 

주변이 어둑해 졌다는 말은 아니다. 아직 해가 질 때까지는 약간의 시간 

이 남아 있으니 밤이라고는 하기는 뭐한 시간, 더군다나 겨울이 되어 가 

고 있는 지금 낮은 더더욱 짧아 질 수밖에 없었다. 

"여긴가?" 

앞에서 가던 표사들이 어떤 큰 건물 안으로 들어가는 것을 보며 말했다. 

예상보다 시간이 더 걸린 여정이었다. 길어 봐야 이틀이라고 생각했는데 

이곳까지 오는데 장작 나흘이라는 시간이 소모되었던 것이다. 중간에 표 

물을 노리는 자들이 습격을 했거나 한 것은 결코 아니었다. 단지 인원이 

많다보니 움직임이 무척이나 더디어 졌고, 그러다 보니 내 예상보다 시간 

이 더 걸렸던 것이다. 

"밥 버러지 같은 놈들……" 

"다른 자들이 듣겠다, 적아. 입 조심해. 그리고 이곳에서는 몸가짐을 조 

심히 해야 해. 함부로 행동하면 우리가 하려고 하는 모든 일에 차질이 생 

긴다는 것…… 알고 있겠지? 아무리 너라도 이런 상황에서 어떻게 대처해 

야 할지 잘 알 거야. 이 이상은 나도 못 도와주니 이번이 마지막 기회라 

고 생각하고 조심해." 

"아아, 알았으니 그만 해 둬." 

행렬을 따라 안으로 들어가다 보니, 문 안쪽 양옆에 사방을 지켜 불법에 

귀의한 중생을 수호하는 네 신인 사천왕(四天王)이 서서 매서운 눈으로 

우리를 내려다보고 있었다. 마치 무엇인가 부정한 것이 있다면 색출이라 

도 해내겠다는 듯이. 하지만 그들의 매서운 눈도 안타깝게 나에게는 아무 

런 소용이 없었던 듯 했다. 

문을 지나 확인한 안쪽은 어마어마하게 넓은 모습을 위풍당당(威風堂堂) 

하게 뽐내고 있었다. 모두가 질림과 놀람을 반반씩 담은 탄성을 자아냈지 

만 난 일말(一抹)의 표정 변화 없이 주변을 둘러보았다. 먼 곳에서 몇몇 

의 인물들이 우리를 향해 다가오고 있는 것이 보였다. 

젊어 보이는 남자 둘에 여자 하나, 그리고 나이 든 노인 한 명이 각자 간 

단한 옷차림을 한 채 우리 일행의 두목 격인 장표두에게 다가갔다.   

"장표두 수고하셨네. 그 분도 곧 그 물건을 가지러 이곳으로 오신다고 하 

니 오늘은 푹 쉬고 내일쯤 떠나게." 

"하하~ 저도 그러고 싶긴 하지만, 그렇게 할 수는 없지요. 저희가 의뢰 

받은 건 유호님의 거처까지 이 물건을 옮겨 달라는 것이 아니라, 의뢰(依 

賴)하신 분께 이 물건을 전하는 것이었습니다. 그렇기 때문에 그냥 갈 

수 없는 처지로군요. 이런 말씀 드려서 정말 송구스러울 따름입니다." 

장표두는 노인의 말에 거부 의사를 비췄다. 아마 그것은 나와 추산을 위 

한 발언이었을 것이다. 그런 장표두의 반응에 약간 눈살을 찌푸리며 노인 

이 말했다. 

"이런 이런, 그럴 필요까지는 없네. 설마 이 저택에 잠입 할 만큼 간이 

큰놈이 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 걱정 말게나, 의뢰하신 분도 

다 이해하실 테니." 

"그렇다면 저희도 물러서서 단 두 명만 그 물건을 지키도록 하지요. 어떻 

습니까?" 

"끄응…… 알겠네. 자네가 정 그래야 한 다면. 그래 그 두 명은 누구인 

가?" 

노인은 한 발 물러서서 장표두의 말을 받아 들였고, 그럴 줄 알았다는 듯 

이 빙긋이 웃으며 그는 우리 둘을 불렀다. 그렇게 우리 둘은 장표두 앞으 

로 불려 나가 노인의 앞에 섰다. 

"이 둘입니다. 젊어 보이기는 하나 제가 아는 한 이들 만한 표사들은 없 

다고 자부할 정도로 고수들입니다. 꽤나 강하다고 하는 무림인들도 문제 

가 없을 정도로 말이죠." 

"그런가? 내가 보기엔 그저……" 

노인은 우리를 위아래로 훑어보더니 그냥 그렇다는 듯한 뜻을 비쳤다. 

"보는 것만이 전부가 아니라는 것 알지 않으십니까. 자네 간단히 라도 실 

력을 보여 주는 게 어떤가?" 

장표두는 나를 가리키며 말했다. 추산은 아무래도 눈에 띠게 하기가 곤란 

했던 모양이었다. 나에 대해서는 아무것도 모르겠지만 그는 아무리 장문 

인이 된지 얼마 되지 않았다고 해도 어떻게 알려져 있을지도 모르는 상황 

이었으니까. 

그런 그의 마음을 알아차린 나는 장표두의 행동을 기꺼이 받아 들였다. 

한 걸음 걸어 나가 노인을 바라보고 말했다. 

"어떤 걸 보여 드려야 마음에 흡족하시겠습니까?" 

추산의 말대로 너무 튀지 않기 위해 존대를 사용하며 노인에게 말했다. 

푸른 옷의 노인은 잠시 고민을 하다가 옆에 있던 젊은 남자 한 명을 불렀 

다. 척 보니 그 노인이 바라는 것이 무엇인지 알 수가 있었다. 

'저 애송이와 대결이라도 하라는 건가?' 

예측이라기 보다는 확신에 가까운 생각이었다. 그리고 내 확신은 결국은 

진실로 실현화되었다.   

"이 남자와 한 번 겨루어 보게. 이기는 것은 바라지도 않네. 그저 어느 

정도의 실력을 지녔는지만 보여주면 된다네." 

그냥 조용히 있으려고 했던 나는 그 노인의 말 때문에 열이 뻗쳤다. 이기 

는 것을 바라지도 않는 다라…… 그건 내가 붙어야 할 남자에 비해 한참 

떨어지는 실력을 지녔다는 말을 의미했다. 그 행동은 참으려 했던 내 인 

내심에 불을 붙여 적당히 하려던 마음을 버리게 만들었다. 

난 아무런 말도 하지 않고 노인이 지목한 남자의 앞에 섰다. 잔말 따위 

는 필요 없었다. 그저 실력으로만 보여줄 뿐. 

내 앞에 서서 가소롭다는 듯이 피식 웃은 남자는 가볍게 하자는 생각 때 

문인지 무기도 뽑지 않고 금나수의 수법을 사용하며 내 목을 노렸다. 그 

렇지만 그런 간단한 한 수에 당할 내가 아니었다. 전력을 다해도 우스운 

상대인데, 하물며 제 실력도 발휘하지 않은 자의 일격을 피하는 것이란 

일도 아니었다. 

상체를 가볍게 흔듦으로서 공격을 피해 내고 일부로 거리를 벌리기 위해 

뒤로 움직였다. 아직은 끝낼 때가 아니었다. 방심해서 졌다는 소리를 듣 

고 싶지 않았기 때문이었다. 그렇지만 난 일부로 공격을 하지 않았다는 

뜻을 비추기 위해 거리를 벌리며 주먹을 바로 그의 코앞까지 가져다 댔 

다. 그 일격으로 정신을 차렸는지 남자는 함부로 공격을 해 오지 않았다. 

"노인장." 

내 부름에 옆에서 이외의 상황에 약간 놀란 얼굴로 있던 노인이 답했다. 

"왜 그러는 가?" 

"당신의 예상이 틀려서 어쩝디까." 

"뭘 말인가?" 

노인의 말에 대답도 하지 않고 눈치를 보고 있던 그를 향해 달려들었다. 

답은 이 자를 쓰러트린 다음에 할 생각이었다. 그리고 내 몸은 그 자의 

앞에 이르는 순간 수십 개로 변하였다. 

"헉!" 

그자는 황급히 주먹으로 한 개의 잔상을 때렸지만 이미 피한 후였다. 그 

리고 정확하게 그의 뒤를 점한 난, 살며시 천주혈(天柱穴)에 손을 얹었 

다. 

"이길 수 없을 거라는 그 말…… 이제는 철회(撤回)하여야겠습니다. 하 

하!" 

"흠흠, 그래, 내 자네를 너무 과소 평가한 모양이로군. 그것에 관해서는 

미안하네. 대단한 실력이로군. 표사치고는 말이야……" 

마지막 말에 뭔가 가시가 있다는 것은 알았지만 아무런 반응도 취하지 않 

았다. 그건 그저 패자의 비굴한 핑계일 뿐이라고 생각하니까. 오히려 그 

말로 노인은 자기 자신을 더욱 비참한 구렁텅이 안으로 몰아 넣었다는 사 

실을 알기는 하는 걸까? 

난 그런 노인에게 싸늘한 미소를 던져 주었다. 내 미소가 그들에게 보일 

리는 없겠지만…… 

"그럼 저와 추산이 그 물건을 지켜도 되는 거겠지요?" 

"약속이니…… 뭐, 그렇게 하게나." 

선심을 쓰는 듯한 태도로 말하는 노인이 점점 마음에 들지 않았다. 지금 

내 본 모습을 보이면 일이 실패 할 지도 몰라 참지만, 이런 상황이 아닌 

다른 상황에서 만나게 된다면 그의 목을 따줄 용의가 나에게는 넘칠 만 

큼 과분히 존재했다. 

"그럼 물건은 어디로 옮기면 되겠습니까?" 

옆에서 묵묵히 상황을 관전(觀戰)만 하고 있던 장표두가 나섰다. 그의 나 

섬과 동시에 일은 일사천리(一瀉千里)로 진행되기 시작했다. 추산의 말대 

로 능력이 뛰어난 사내였다. 

그의 손에 맞추어 여태까지 운반되어 온 짐은 노인이 안내하는 창고까지 

무사히 옮겨졌다. 짐은 오래 걸리지 않아 다 옮겨졌고, 이번에 노인은 표 

국의 사람들이 묵을 곳으로 그들을 안내하기 시작했다. 모두가 내일까지 

묵을 곳으로 이동하기 시작했지만 나와 추산만은 제외였다. 

노인이 우리에게 왜 그러냐고 묻기에 우리는 짐을 지켜야 할 표사라며 간 

단히 상황을 종결시켰다. 우리의 이런 반응에 노인은 입맛만 다실 뿐, 

더 이상 어떠한 행동도 취하지 않았다. 그렇게 떠나가던 중, 장표두가 우 

리에게 다가왔다. 

우리에게 열심히 하라고 독려를 하며 주변을 살펴보던 장표두가 드디어 

본심을 내비쳤다. 

"이제부터는 제가 도와 드릴 수 없습니다. 무슨 일을 하시려는 지는 모르 

겠지만 조심 하십시오. 그리고 이런 말 드리기 송구스럽지만……" 

"알고 있네. 자네 표국의 이름에 누를 끼치는 일은 결단코 없게 하지. 그 

리고 여태까지의 도움만으로 해도 과분했네." 

"알아주시니 감사합니다. 그리고 저는 이만 물러가겠습니다. 내일부터는 

저도 없으니 혼자서 일을 해결 하셔야 할겁니다." 

추산은 알았다며 그의 손을 살며시 잡아주었고 장표두는 곧 일부로 큰 소 

리로 힘내라고 외치며 다시 일행 안으로 합류했다. 모두가 떠나는 뒷모습 

을 잠시 바라보다가 우리는 짐이 있는 건물 안으로 들어갔다. 

볏단으로 쌓여 있는 물건, 그다지 무겁지는 않았지만 무척이나 중요한 물 

건인 듯 했다. 그렇지 않다면 이렇게 많은 인원을 동원 할 리는 없었을 

테니까. 안타깝게도 나와 추산은 이 물건의 정체를 알지 못했다. 표물을 

뜯어본다는 것은 표국으로서는 결단코 해서는 안될 일이기에 어쩔 방도 

가 없었다. 

그 물건 위에 걸터앉는 나를 보며 추산이 비명을 질렀다. 

"야! 깨지는 물건이면 어떻게 하려고……" 

"그런 물건은 아니야. 그렇다면 운반하는 도중에 깨졌을 걸. 땅에 떨어 

진 적도 있는데 아무 이상도 없었잖아. 더군다나 의뢰 자도 깨지는 물건 

은 아니라고 했다던데." 

"그래?" 

그런 대로 안심을 했는지 추산은 다시 한숨을 내쉬었다. 그를 보고 있자 

니 나를 만나 몇 년은 수명이 줄어 든 것 같았다. 

"그나저나 유호를 어떻게 만나려고 하는 거야? 나중에 물건을 인수할 때 

강제로 덮치거나 하면 장양 표국의 이름에 흠이 간다고. 그건 절대 안 되 

니 그런 생각은 애초에 버려." 

"나도 그럴 생각은 없어. 생각해 둔 특별한 방도는 없어…… 그렇지만 

이 안에 있으면 기회가 훨씬 많다는 것은 알고 있지. 더군다나 내 특기 

가 경공이라는 건 알겠지? 그리고 은신 쪽도 자신이 있어. 정 안 된다면 

밤에 잠입하는 수도 있고." 

이 안에 머물러 있는 동안 여러 가지 방도를 짜낼 계획이었다. 가장 적합 

하고, 가장 성공 할 확률이 높은 계획을…… 

아래를 내려보고 있던 내 눈에 다시 볏짚이 보였다. 난 그 볏짚을 뚫어지 

게 바라보다가 중얼거렸다. 

"왠지…… 이 물건 너무 궁금하단 말이야." 

손을 뻗어 만진 볏짚 건너에 있는 무엇인가가 나를 매섭게 유혹하고 있었 

다. 




요도(妖刀)전설 (173) 표사라는 가면을 쓰고 
 
 
터무니 없을 정도로 적은 분량에 우선 고개 숙여 
사죄드립니다. 
제가 오늘은 시간이 없군요. 그래서 전 어제부터 
오늘까지 한 시간도 자지 않고 있습니다. 
오늘 저녁에는 또 축구가 있더군요. 항상 제가 
글 쓰는 날이면 축구를 해서... 
오늘 저녁에는 약속이 있기에 전 오늘 새벽에 
소설을 써서 올립니다. 그리고, 아시다시피 
제가 고3이라서요. 
시험 기간이라고 담임 선생님께서 갱지 빽빽이를 
시키는 군요. 그것도 안 하고 글을 써서... 
그게 끝이라면 다행이지요. 문제지 다섯권은 더 해야 하고 
수학 빽빽이도 있습니다.. 에휴, 정말 죄송합니다 
대신 다음편 분량은 최소 10 케이로 돌아오겠습니다 
다시 한 번 죄송합니다 
그리고 마침 이번 파트는 이걸로 끝입니다. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


사족- 요즘 질질 끈다는 반응이 있군요^^ 
이제 슬슬 혈귀를 만날 때가 되었으니 조금만 더 참아 주세요^^ 



"적아…… 절대 안 돼." 

내 눈길이 자꾸 그 짐에 머물고 있는 것을 눈치챘는지 추산이 말했다. 그 

에게 여러 가지 도움을 받기도 했고, 굳이 봐야 할 이유도 없기에 난 짐 

에서 눈을 땠다. 

"걱정 마. 그럴 생각은 없으니." 

"그럼 다행이지만. 네 녀석은 강가에 둔 아이처럼 늘 불안해서……" 

그동안 내가 그리 사고를 많이 친 건가 다시 한 번 곱씹으며 주변을 둘러 

보았다. 부호(富豪)의 집답게 창고임에도 불구하고 그 크기는 웬만한 집 

이상의 크기였다. 그렇지만 안에 이것저것 쌓여 있는 것이 많았기 때문 

에 여유 공간은 창고 크기에 비례하면 터무니없이 적었다. 

천장은 나무로 되어 있었고, 벽은 수리 한지 오래 되지 않은 듯 깨끗한 

상태였다. 

"대단한 크기로군. 값나가 보이는 물건도 많고." 

"유호라는 자는 이 일대 최고의 갑부니 이 정도야 당연하겠지. 휴~ 그나 

저나 이곳에서 상대가 올 때까지 뭘 하고 보내야 할지 모르겠군." 

"훗, 나름대로 재미있을 것 같은데." 

내 말에 그는 이상하다는 눈을 했다. 그도 그럴 것이 이런 어두컴컴한 창 

고에서 하루 종일 지내야 하는 데 그게 재밌다고 하니 이상할 만도 했 

다. 하지만 내 예상이 틀리지만 않는다면 우리는 이 곳에서 머무는 내내 

재미있는 일을 겪게 될 것이다. 

"넌 그리 자는 게 재미있냐?" 

한참동안 침묵을 유지하던 추산이 내뱉은 첫말이었다. 

"큭큭, 그럴 리야 없지. 내 예상이 맞는다면 정말 재미있을 거야. 아까 

그 자들의 눈초리가 심상치 않았거든……" 

"그 자들이라면…… 혹시?" 

"그래. 노인은 모르겠지만 젊은 놈들의 눈초리가 상당히 좋지 않았어. 혈 

귀에 관련된 유호의 밑에 있는 자들이니 그 성품이 좋을 리는 거의 만무 

하겠지. 그 놈들이 어떻게 날 재미있게 해 줄지 궁금해서 미칠 지경이 

야." 

"독한 놈." 

추산이 나에게 내린 단 한마디의 평가였다. 

우리의 대화는 누군가가 오면서부터 중단되었다. 난 '벌써 오는 건가' 라 

고 생각했지만 발걸음을 보니 전혀 무공을 익힌 사람이 아니었다. 

문이 열리고 얼굴을 내민 것은 처음 보는 여자였다. 손에는 커다란 쟁반 

을 들고 있는 것이 우리에게 저녁을 가져다 주려 온 모양이었다. 

"음식 가져 왔습니다." 

"거기 놓고 가." 

난 자리에서 일어나지도 않은 채 여자에게 말했고 내 말대로 그녀는 그곳 

에 음식을 내려놓고 다시 사라졌다. 음식은 부잣집답게 꽤나 화려했다. 

겨우 일개 표사라는 이름으로 온 나에게조차 이런 대우이니 손님으로 누 

군가라도 오게 된 다면…… 

골이 빈 놈들은 입이 헤 벌어질 만한 광경이 내 머리 속에서 연출되었 

다. 

돈도 많은 놈이라고 연신 투덜대면서 짐에서 내려와 음식을 먹기 시작했 

다. 밥을 다 먹고 약 일각의 시간이 지나자, 음식을 가져 왔던 여자가 다 

시 나타나 가지고 왔던 그대로 다시 들고 돌아갔다. 아까와 달라진 게 있 

다면 음식들이 담겨 있던 접시가 텅 비었다는 것 하나 뿐이었다. 

"휴~ 밀린 업무도 많았는데 가지고라도 올 걸……" 

옆에서 추산의 투덜거리는 목소리가 들렸지만 아무런 대꾸도 하지 않고 

그냥 묵묵히 땅만 바라보고 있었다. 시간은 흘렀고, 추산은 벽에 기대어 

거의 반쯤 감긴 눈으로 날 바라보고 있었다. 

"아흠, 졸리다. 적아, 넌 안 졸린 거야?" 

"너나 자. 그리고 잊지 마. 이곳은…… 적진이야." 

적진에서 벌거숭이의 모습으로 있고 싶지 않았다. 지금 비록 유호와 그 

의 수하들이 우리의 정체를 모른다고 하나, 그것을 믿고 안이하게 있다가 

는 어떤 일을 당할지도 모른다. 그렇기에 난 단단히 옷을 갖추어 입고 있 

을 생각이다. 그 무엇도 뚫을 수 없는 강철로 된 옷을…… 

"아침 되면 내가 깨워주지. 그때까지 자지 않고 보초나 서겠어." 

"그래, 그럼 내가 먼저 자마. 이거 졸려서 더는 못 있겠다." 

그 말을 마지막으로 그는 더 이상 아무 말이 없었다. 졸렸는지 그새 깊 

은 잠에 빠진 모양이었다. 추산이 잠에 들자 그나마 조용했던 공간이 더 

더욱 조용해 질 수밖에 없었다. 주변에 나뒹굴고 있는 모포를 덮고 자는 

추산을 잠시 보다가 자리에서 일어났다. 

창고의 문을 열고 밖으로 나간 나는 하늘을 바라보았다. 어둠으로만 가 

득 찬 하늘, 오늘따라 별도 보이지 않았다. 마치 나의 어두운 마음을 비 

추기라도 하는 것처럼. 

"큭큭, 유호 네 놈은 모를 것이다. 자신의 품안에 날카로운 비수를 품고 

있는 자객과도 같은 존재가 있다는 사실을……" 

광인처럼 광소를 짓던 나는 곧 주변의 상황에 반응하며 말했다. 

"아, 춥다. 들어가야지." 

그녀가 봤다면 당장 요도를 날렸음직한 상황을 만들며 난 다시 창고 안으 

로 들어갔다. 




요도(妖刀)전설 (174) 표사라는 가면을 쓰고 
 
 
약속대로 오늘은 십케이 정도 올립니다^^ 
뭐, 글이 맘에 들지는 않는군요. 역시 슬럼프라서 
그런 모양입니다. 더군다나 학교에서는 
갑자기 갱지 빽빽이를 시켜서... 하루에 세시간 자면 
많이 자는 겁니다. 
얼른 고등학교를 졸업 했으면 하는 바램이.. 
오늘 소설의 마지막 부분을 보시면 아시겠지만 이제 
혈귀를 만날 날이 얼마 멀지 않았습니다^^ 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




밤이 간다는 것은 곧 낮이 온다는 것을 의미한다. 그렇게 몇 차례의 밤 

과 낮의 순환으로 인해 시간은 며칠이 흘렀다. 

꺼칠꺼칠한 마대를 뭉쳐 머리에 대고 수면 속에 빠져 있던 나는 어떠한 

소리에 의해서 잠에서 깨어났다. 하지만 곧 그것이 음식을 가져다 주느라 

고 문이 열리는 소리라는 것을 알고 다시 관심을 끊었다. 잠시 뒤치락거 

리다가 정신이 멀쩡해 질 무렵 자리에서 일어났다. 

밤을 꼬박 새며 짐을 지켰기 때문에 이른 시간이 아님에도 불구하고 눈 

은 제 구실을 하지 못하고 있었다. 손을 고양이가 얼굴을 씻을 때처럼 동 

그랗게 감싸쥐고 눈을 비비던 나는 한숨을 쉬고 있는 추산 때문에 정신 

을 차렸다. 

"아침부터 청승맞게 웬 한숨?" 

"넌 지금이 아침이냐?" 

"지금 일어났으니 아침이라고 말 할 수도 있는 거 아닌가? 그건 그렇게 

내 질문에 대답할 의사는 없는 거냐?" 

그는 말 없이 손가락으로 어느 한 곳을 가리켰다. 그리고 그의 남자치고 

는 꽤나 잘 빠진 손가락을 따라가 본 결과, 난 알 수 없는 무엇인가를 발 

견했다. 그건 먹기 불가능에 가까운 이상한 각종 야채들로 가득 차 있는 

그릇이었다. 

"이게 뭐냐? 개밥?" 

"우리 먹으라고 가져다 준 거다. 제길." 

"흐음, 그 놈들이 하는 짓이겠군." 

내 예상대로 표국의 다른 모두가 떠나자 나와 대결했던 독고진을 위시(爲 

始)한 일행들이 우리에게 천천히 시비를 걸기 시작했다. 물론 직접적인 

시비는 아니었다. 그들도 그들 나름대로의 체면이 있었고, 또한 우리에 

게 그리 할 명분조차 없었으니까. 

"본격 적으로 나오시겠다…… 그렇다면 나도 다 생각이 있지." 

난 자리에서 천천히 일어났다. 그동안 특별한 일이 벌어지지 않아서 심심 

했던 차에 마침 잘 됐다는 생각과 더불어. 그렇게 일어난 나는 옆에 있 

는 그릇을 발로 툭 차서 넘어트리고 추산에게 말했다. 

"나갔다가 올 테니 잠시만 기다려." 

"싸우는 건 안 된다니까." 

"그따위 놈들에게는 굳이 손을 쓰지 않아도 돼. 그냥 넌 이따가 내가 부 

르면 오기만 해." 

추산에게 짐을 부탁하고 난 건물 밖으로 나갔다. 유호의 집에 온 이후로 

창고에서 거의 나가 본 적이 없었기에 길은 생소하기 그지없었다. 

주변을 둘러보았지만 내가 하려고 하는 행동에 도움이 되어 보이는 것은 

보이지 않았다. 워낙 집이 거대했기 때문에 내가 원하는 것을 찾는다는 

것은 쉬운 일이 아니었다. 반 시진 정도 집 안을 들쑤시고 다니다 난 내 

가 원하던 것을 발견 할 수 있었다. 

평범한 사람이 사는 집 보다 오히려 많은 평수를 차지하고 있는 커다란 

우물을. 그리고 그 안에서 한가하게 노닐고 있는 금빛 물고기 두 마리를 

보며 난 살며시 미소지었다. 

"잘 만났다, 친구들……" 

물고기를 보며 만족하려 했지만 추산에게 돌아가기 위해서 허리를 핀 난 

또 다른 하나의 그 무엇을 보고 더욱 짙게 미소지었다. 내가 하려던 계획 

이 지금 내 앞에 보이는 그 무엇과 하나의 고리로 이어졌기 때문에…… 

"재미있는 일이 벌어질 테니 각오들 하라고." 

혼잣말을 내뱉으며 우선 추산이 있는 창고로 먼저 돌아갔다. 나 혼자서 

도 충분히 가능한 일이었지만 이런 즐거운 일을 나 혼자 독점 할 수는 없 

었다. 이런 말이 있지 않은가? 기쁨은 나누면 갑절이 된다고…… 

"추산, 엎어져서 있지 말고 어서 일어 나." 

"제길, 배가 고파서 움직이기도 귀찮아. 왜 그러는데?" 

"배부르게 해 줄 테니 어서 와. 일석이조의 경험을 하게 해 주지." 

무슨 일이냐고 묻는 추산에게 아무런 대꾸도 해 주지 않은 채 그를 우선 

아까 그 연못이 있는 곳으로 이끌었다. 길을 미리 눈 여겨 두었기 때문 

에 다시 찾아가는 것은 어렵지 않았다. 추산과 함께 도착한 나는 밑에 있 

는 연못을 바라보았다. 금빛 비늘에 의해 햇빛이 반사되어 마치 황금을 

보는 듯 했다. 내가 그 물고기를 유심히 보고 있었지만 추산은 도저히 어 

떤 일로 여기에 왔는지 아직도 모르는 모양이었다. 곧 그는 나에게 물었 

다. 

"여기서 뭘 어쩌자는 거야. 배도 부르게 해 주고 또 다른 일로 일석이조 

의 경험을 하게 해 준다면서. 기껏 나왔더니 이게 무슨 짓이야. 배고파 

죽겠는데 이 물고기나 잡아…… 너 서, 설마?" 

"역시 넌 바보가 아니야." 

"이, 이 물고기를 잡아먹으려는 거야? 하지만 척 봐도 이 물고기는……" 

"그러니까 잡아먹는 거지. 물론 내가 꾸민 건 그게 다가 아니야." 

옆에서 어떻게 대처해야 할지 모르겠다는 표정을 짓고 있는 추산을 보며 

말을 이었다. 

"재미있는 일이 연속적으로 펼쳐질 거야." 

나의 미소에는 여러 가지 의미가 담겨져 있었다. 

추산에게 장작을 구해오라고 명한 후, 난 천천히 자리 물색에 들어갔다. 

이 금빛 물고기를 잡아먹는 것에만 만족 할 수 없었다. 또 다른 하나의 

계획, 그건 유호의 집 나무가 무성한 곳에 불을 붙이는 것이었다. 

"좋아. 그 정도면 충분해." 

추산이 가져 온 장작을 보고 말했다. 모든 것의 준비는 완료되었다. 문제 

는 그 놈들을 어떻게 이곳으로 끌어 들여 이 상황을 보게 하느냐는 것이 

었다. 얼마간의 고민 후 좋은 생각을 떠올렸다. 

"난 창고에 가서 잠시 할 일을 하고 올 테니 잠시만 기다려." 

추산에게 말을 건네고 다시 창고로 향했다. 시간은 이미 저녁 시간, 내 

예상대로 항상 음식을 가져다 주는 여자가 내가 도착한 지 얼마 되지도 

않아 문을 열고 들어왔다. 그녀의 손에는 점심때와 별반 다를 바 없는 음 

식이라 부르기조차 뭐한 것들이 들려 있었다. 내 눈치를 살짝 보면서 서 

둘러 나가려는 그 여자에게 손짓을 했다. 내 손짓의 의미가 이런 음식을 

가져다 준 것에 대한 타박일거라고 생각했는지 그녀는 어깨까지 움츠리 

고 나에게 다가왔다. 

"지금 가서 처음 내가 이곳에 온 날 손을 겨룬 독고진과, 그의 무리들에 

게 이 말을 전해라." 

"무엇을……" 

어지간히도 조용한 목소리가 나를 많이 무서워하고 있다는 것을 알려 주 

었다. 물론 그렇다고 그 사실이 내 안중에 있다는 말은 아니었다. 

"즐거운 만찬(晩餐)을 준비했으니 어서 오라고 말해. 장소는 저쪽으로 

약 삼백 여장정도 떨어진 나무가 무성한 곳이라고 전해 주고. 머리에 새 

겨졌나?" 

"예, 예. 지금 가서 바로 전해 드리겠습니다." 

그녀가 나가기가 무섭게 나도 문을 열고 밖으로 나가 다시 추산에게 돌아 

갔다. 나를 건드린 놈들에게 큰 충격을 주기 위해서. 

추산은 앉아 있다가 내가 오자 자리에서 일어났다. 장작을 한 구석에 모 

아두어 불을 붙이기 쉽게 미리 준비 해 둔 그의 행동에, 추산이 어렴풋 

이 나마 내 계획을 예상하고 있다는 것을 알아차렸다. 

"언제부터 시작할 건데." 

"지금 내가 불을 붙이지." 

가볍게 움직인 손의 곡선에 따라 나뭇가지에는 불이 옮겨 붙었다. 불길 

은 점점 강해지는 것을 보고 나는 오른손을 들었다. 목표는 우물 안에 있 

는 금빛 물고기였다. 

허공섭물의 수법에 의하여 금빛 물고기는 바둥바둥 거리면서 이쪽으로 다 

가오기 시작했다. 크기는 어른 팔뚝만한 크기의 대형 물고기는 천천히 나 

의 손아귀에 잡혀 들었다. 옆을 보자 준비라도 하고 있었다는 듯이 추산 

이 튼튼해 보이는 나뭇가지를 내밀었다. 

"미리 준비했지." 

그가 내민 나뭇가지를 받아 들고 강하게 물고기의 입 부분으로 찔러 넣었 

다. 잠시간의 요동이 있었지만 곧 물고기는 축 늘어진 채 나뭇가지에 몸 

을 기대고 천천히 죽어갔다. 비늘을 손으로 대충 다 긁어 버린 후 황금 

빛 물고기를 불 위에 올렸다. 

물고기는 불에 의해 천천히 익어 갔고 연기가 천천히 하늘로 솟고 있었 

다. 

기척이 생긴 건 오래지 않아서였다. 멀리서 이번 사건에 주인공들이 이야 

기를 나누면서 오고 있는 것을 알아차렸다. 그것을 알아차리자 일부로 추 

산과 크게 떠들기 시작했다. 

"여~ 이쪽이네!" 

추산은 손을 흔들었고, 그들은 무슨 일인가 하는 표정으로 이쪽으로 다가 

오기 시작했다. 그도 그럴 것이 자기들은 우리에게 먹지도 못할 만한 밥 

을 주었는데 나와 추산이 만찬에 초대한다니…… 그렇게 다가온 그자들 

은 곧 놀람에 입을 다물지 못했다. 

나뭇가지에 꼽힌 채 그 찬란한 위용을 잃어 가는 그 무엇인가에 놀란 모 

양이었다. 

"그, 그게 뭐요?" 

유일하게 내가 이름을 아는 독고진이 말했다. 

"뭐라고 생각하지?" 

독고진의 일행 중 가장 어려 보이는 남자가 내 발 밑에 있는 황금색 비늘 

을 발견하고 눈이 커지기 시작했다. 

"그, 그건 설마!" 

"참 커다란 물고기도 다 있더군. 황금색 영롱한 빛이 정말 아름다운 물고 

기였네." 

"미, 미친 자식! 감히 어르신께서 가장 아끼는 그것에 손을 대!" 

날카로워 보이는 남자의 비명에 가까운 소리가 들렸지만 깨끗이 그것을 

무시하고 손을 들었다. 손의 움직임에 따라 연못에 유일하게 남아 있던 

황금빛 다른 물고기가 날아들었다. 독고진과 그의 일행은 그런 나를 저 

지 할 생각을 하지 못했다. 그들은 나의 허공섭물에 놀란 나머지 그 어떠 

한 행동을 취해야 한다는 사실도 잊고 있던 것이다. 강하게 그 물고기의 

입 쪽에 다른 나뭇가지를 꼽으며 씨익 웃으며 말했다. 

"너희도 먹지 그래? 어디 안 좋은 곳이라도 있나?" 

"네, 네 녀석!" 

"음? 얼래? 추산, 뒤쪽에 불붙은 것 같은데." 

말을 끊으며 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 그렇지만 그 말의 위력은 

그리 가볍지만은 않았다. 미리 깔아 둔 장작에 붙은 불길이 드디어 나무 

로 번지면서 그 상황은 겉잡을 수 없이 커지기 시작했다. 

"이런~ 저쪽에 내가 건초까지 내버려 두었는데." 

내가 시키지 않은 사이에 추산이 한 건 한 모양이었다. 겉으로는 걱정이 

된다는 듯이 말하기는 했지만 그의 입가는 미세하게 말려 있었다. 불은 

활활 타오르기 시작했고 사람들이 몰리며 점점 소란스러워졌다. 

그리고 그 많은 무리의 사람 중에서 낯익은 사람이 유독 한 명 있었다. 

맨 처음 유호의 집에 왔을 때 만났던 노인이었다. 그 노인은 부들부들 떨 

면서 이쪽으로 다가왔다. 

"도, 도대체 이 무슨 일인가!" 

도저히 그냥 웃으며 넘길 수 없는 일이라고 판단했는지 노인의 목소리가 

높아졌다. 그러자 독고진을 대표로 한 무리들은 고개를 숙이며 대충 그간 

의 사정에 대해서 말하기 시작했다. 그러자 노인은 이번에는 나와 추산에 

게 다가와 물었다. 

"자네들 이게 무슨 짓인가! 이곳이 어디라고 감히!" 

"아~ 이거 죄송합니다. 하지만 저 자들이 한 가지 말하지 않은 것이 있더 

군요. 저희는 오늘 전해지는 밥의 상태를 보고 물고기를 잡아먹다가 일 

이 이렇게 된 겁니다. 탓을 하시려면 먼저 저 쪽에 하시는 것이 옳지 않 

을까요?"   

추산의 논리 정연한 말에 노인은 잠시 흠칫 하면서 독고진을 바라보았 

다. 

"이 말이 사실이냐 독고진." 

"그렇긴 하오나 저희는 이리 문제가 크게 될 줄은……" 

"갈! 네 녀석 모두 오늘부터 근신이다! 더 이상 말을 듣고 싶지 않으니 

모두들 물러가라!" 

머리가 하얀 노인의 외침에 그들은 고개를 푹 수그린 채 서서히 내 시야 

에서 멀어져 가고 있었다. 잠시 우리를 본 노인은 헛기침을 몇 번하더니 

말했다. 

"자네들도 이번 일에 연루(連累) 되었단 사실을 잊지 말고 행실(行實)에 

좀더 조심하게! 에헴!" 

노인의 명령에 따라 수많은 하인들이 불을 끄려고 이리 뛰고 저리 뛰고 

했지만 준비하고 붙인 불이라서 그런지 쉽사리 그 찬란한 불꽃의 위용을 

감출 것 같지 않았다. 

이번 일로 근신 처리를 당한 독고진 일행을 생각하며 웃고 있던 나는 저 

쪽에서 몰려오는 일련(一連)의 무리에 고개가 돌아갔다. 이곳을 지나가 

던 그들은 불이 붙을 것을 보더니 잠시 멈추었다. 그리고 한 명의 남자 

가 노인에게 달려갔다. 

"무슨 일이십니까." 

"불이 붙었네 그려. 그래 지금 도착 한 건가? 마침 표물도 있는데 어서 

철환사나 데리고 오게." 

철환사라는 어디선가 들어본 이름이 노인의 입에서 거론되자 관심이 가 

지 않을 수 없었다. 달려왔던 남자는 다시 그 무리 쪽으로 달려갔고 노인 

이 그새를 이용해 우리를 불렀다. 

"지금 오는 철환사 대협이 자네들에게 물건을 부탁한 자라네. 이제 자네 

들 일은 끝난 것 같군." 

잘 됐다는 듯한 노인의 말에서 우리를 향한 그의 가시가 얼마나 날카로 

운 지 알 수 있었다. 그 일련의 무리를 보니 아까 달려간 남자가 중앙에 

있는 곳에 들어갔고 얼마 후 아까 그 자가 아닌 다른 누군가가 모습을 드 

러냈다. 그리고 곧 우리 쪽으로 다가오는 그 한 명을 보는 순간 머리카락 

으로 감쳐진 두 눈은 크게 떠졌다. 

철환사, 그 이름의 주인공이 누구인지 생각이 난 것이었다. 

하진의 한 쪽 눈을 빼앗아 간 그자, 바로 사골당의 우두머리였던 그자의 

이름이 철환사였던 것이다. 그리고 공교롭게도 지금 나에게 다가오는 그 

남자는 이름만 같은 것이 아니라 외모까지 똑같았다. 



요도(妖刀)전설 (175) 하나를 취한 자에게서 두 개를 빼앗다 
 
 
시리얼 란에는 어떻게 가야 하는지... 
제가 지금 하이텔 2000을 쓰는 관계로 
시리얼 란이 안 들어가지는 군요. 하이텔이 
업대이트 되었는데 홈페이지 형식으로 바뀌어서 
시리얼 란에 못 들어가는 군요. 이거 어떻게 
해야 할 지... 
오늘 학교 갔다 와서 평소보다 세시간이나 늦게 
끝났습니다 ㅠ_ㅠ 휴.. 많이 못 썼네요 
학교만 안 갔으면 이것 보다는 두배는 썼을 텐데 
그리고 제가 지금 두번째 손가락 손톱이 날아간 
관계로 타자도 잘 못 치고 있습니다;; 
항상 적은 분량 죄송합니다 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



           하나를 취한 자에게서 두 개를 빼앗다 


이쪽으로 다가오는 자의 모습을 보면서 난 내 눈을 믿지 못했다. 오랜 시 

간이 흐를지라도 머리에서 절대 지워지지 않을 얼굴, 이가 갈리는 것은 

어쩔 수 없는 현상이었다. 

"철 대협! 여기 있는 이 두 분이 이번 표국의 표사들일세. 우리가 지킨다 

고 했음에도 불구하고 의뢰인에게만 물건을 넘긴다면서 남아 있더군 그 

래." 

"그렇소? 굳이 내가 올 때까지 지킬 필요는 없었지만 어쨌든 수고들 했 

소." 

철환사의 눈이 나에게 향하는 순간, 난 내 정체가 탈로 나는 것은 아닐 

까 하는 생각에 잠시 몸을 움츠렸다. 하지만 지금 내게서 예전의 모습을 

찾아 볼 수 없었는지 그는 눈을 추산에게로 돌렸다. 안도의 한숨도 잠 

시, 난 그를 향해 손을 내밀었다. 

"반갑습니다. 철 대협." 

내가 손을 내밀자 철환사도 나를 향해 손을 내밀었다. 그의 손과 내 손 

이 닿았고 가볍게 위아래로 손목을 흔들었다. 겉으로는 친밀한 척 하고 

있었으나 머리카락 사이에 있는 나의 눈은 그의 눈을 매섭게 노려보고 있 

었다. 그렇지만 내가 자신의 눈을 노려보고 있다는 사실을 그가 알 리가 

없었다. 그저 나를 보고 성격 좋은 사람이라고 생각 할 뿐…… 

"허, 거참 사람이 화통하군." 

철환사의 이런 말에 난 그저 하하거리는 웃음소리만 뱉었다. 물론 가식적 

인 웃음이라는 것은 말할 필요도 없었다. 옆에서 추산은 나의 이러한 행 

동에 의아한 표정을 짓고 있었다. 내가 이렇게 먼저 손을 내미는 것과, 

또 웃는 것. 그 모든 것이 진정한 나를 아는 추산에게는 이상하게 비침 

이 당연했다. 그렇다고 지금 난 연극을 끝낼 생각이 없었다. 철환사에게 

는…… 꼭 받아야 할 것이 있으니. 

"제 이름은 적아, 제 옆에 있는 이 자는 추산이라고 합니다. 척 보아도 

고수의 기품이 넘쳐 보이시는 것이 보통 실력을 지닌 게 아닌 듯 싶습니 

다, 철 대협." 

"뭐, 커다란 단체의 대장이었던 적이 있었지. 그리고 스스로 이런 말을 

하기는 뭐 하지만, 지금 내 실력이라면 무림에서 스무 손가락 안에 든다 

고 자부하고 있네." 

철환사의 말에 난 속으로 웃기 시작했다. 물론 즐거워서 웃는 웃음이 아 

닌 비웃는 듯한 웃음이었다. 자신의 실력조차 제대로 알지 못하고 꼴에 

대협이라는 말에 으스대는 철환사의 모습을 보니 가관(可觀)이라는 단어 

가 저절로 떠올랐다. 

"호오, 그러시군요. 그나저나 저와 여기 있는 추산은 지금 불을 끄는 것 

에 도움이 되기는커녕, 오히려 짐만 됨직 하군요. 이만 물러가서 하루 정 

도 그 동안 쌓인 피로를 풀고자 합니다. 그리고 내일 정도에 이곳을 떠나 

지요. 그러니 저희가 머물 곳 좀 만들어 주시면 감사하겠습니다." 

"알겠네. 나를 따라오게. 그리고 철 대협은 어서 유호님께 가 보게나." 

"알겠소 지금 바로 가지. 아, 그리고 잘 가게, 적아. 다시 볼 수 있으면 

좋겠군." 

"물론이지요. 반드시 다시 만날 수 있을 겁니다. 반드시……" 

철환사가 나에게 한 말에, '반드시'라는 단어에 힘을 주며 답했다. 노인 

은 나와 추산을 데리고 우리가 머물 곳으로 가기 시작했다. 집이 너무도 

커서 그런지 손님이 머무는 곳까지 가는 데는 일 다경(一茶頃)이라는 차 

한잔 마실 시간이 흘렀다. 그렇게 해서 도착한 곳, 그 곳은 다른 건물과 

다르게 커다란 현판이 붙어 있었다. 

그저 바람(雲)이라는 한 글자가 써져 있는 현판이었지만 그 테두리에 박 

힌 금빛을 보니 꽤나 비싼 물건임에 틀림 없었다. 노인은 나와 추산 둘이 

서 묵기는 큰방으로 우리를 안내했다. 역시 돈이 많은 자답게, 방안도 화 

려하게 꾸며져 있었다. 사방에 걸려 있는 그림들, 바닥에 깔려 있는 척 

봐도 고급이라고 알 수 있는 양단(洋緞). 그 무엇하나도 부족함이 없다 

고 할 정도였다.   

"부족 한 것이 있나?" 

"아닙니다. 이 정도면 저희에게는 과분할 따름입니다." 

옆에서 추산이 공손한 어조로 말했다. 그렇지만 난 이미 짜둔 계획이 있 

기에 약간은 퉁명스러운 어조로 말했다. 

"뭐, 다른 것은 다 있는데 술이 없으니 이거야 원……" 

"그건 걱정 말게. 자네들이 평생동안 보지도 못한 술을 가져다 줄 테니." 

"쉽지 않을 테요 노인장. 내가 이래봬도 주광(酒狂)이라 평생동안 섭렵하 

지 못한 술이 드물다 자부 할 수 있으니." 

이번에도 아까와 마찬가지로 평소의 나를 아는 추산만이 의아함을 내 비 

췄을 뿐, 노인은 그저 웃기만 하였다. 그리고 곧 말을 이었다. 

"걱정 말게. 절대 실망시키지 않을 테니. 그나저나 술이 있다면 당연히 

기녀(妓女)도 있어야겠지?" 

"아니 기녀는 됐……" 

"당연하지요. 사나이끼리 술을 마신다면 무슨 맛이 나겠습니까." 

추산의 말을 끊으며 내가 말했다. 이번 말은 보통의 충격이 아니었는지 

그는 아예 입을 벌린 채 뻐끔거리며 뭔가를 말하려고 하는 것 같았다. 하 

지만 상황이 상황이다 보니 추산은 아무 말도 하지 못 했고 몇 마디를 

더 주고받고 노인은 방밖으로 나갔다. 

노인이 멀어진 것을 확인하고서 추산은 나와의 거리를 좁혀 얼굴에 얼굴 

을 바싹 붙이고 말하기 시작했다. 

"무슨 생각인 거야! 아까 그 철환사인가 하는 사람 앞에서는 평소의 너와 

는 전혀 다른 사근사근한 모습을 보이더니, 이곳에 와서는 술을 달라는 

것도 모자라 기녀도 부르라고? 도대체 무슨……" 

"넌 내가 괜히 그런 짓을 할 놈으로 보이는 건가? 

"아닌걸 알아! 그렇지만 지금 네가 취하는 행동들은 도저히 알 수가 없어 

서 이러는 거야." 

"그냥 더 좋은 방법이 떠올랐어. 이제는 유호를 만날 필요가 없게 되었다 

고 알면 돼." 

추산은 잠시 입을 닫은 채 머리를 굴리고 있는 듯 했다. 하지만 그로서 

는 도저히 내가 지금 하는 행동에 대해 알아차릴 수가 없는 모양이었다. 

"너 기녀들과 술 대결에서 이길 수 있겠지?" 

"내공을 쓴 다면 그리 어렵지 않겠지." 

"그럼 됐어. 기녀들은 단지 우리가 무죄라는 것을 증명 해 주기 위한 소 

모품일 뿐이니까. 우리의 목표는 방금 말했다시피 이제 유호가 아니야." 

난 옆에 있는 탁자의 모서리를 강하게 움켜쥐었다. 파삭하는 소리와 함 

께 탁자의 모서리는 부수어졌고 난 말을 이었다. 

"새로운 목표는 재수 없는 눈을 가지고 있는 놈, 철환사다." 

의미심장한 뜻을 담긴 말을 내뱉으며 난 쥐고 있던 탁자의 모서리를 땅으 

로 떨어트렸다. 




요도(妖刀)전설 (176) 하나를 취한 자에게서 두 개를 빼앗다 
 
 
내일부터 시험인데 어쩌다보니 이렇게...;; 
그리고 하이텔2000을 써서 그러니 시리얼 란 
가는 방법 좀 멜로 보내 주세요 ㅠ_ㅠ 
시리얼 란에 글을 못 올리고 있습니다. 
내일부터 시험이긴 하지만 연재 지연은 하지 
않습니다^^;; 틈틈히 써서 올릴거거든요 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




"철환사라는 자는 왜?" 

"자세히는 말해 줄 수 없지만 그와 나는 구면이라 할 수 있지. 그것도 매 

우…… 기억에 남는 만남이었던 것 같군." 

기억에 아니 남을 수 없는 만남이었다. 내가 일행과 헤어지고 또 이렇게 

변하는데 철환사 그는 직접적으로나 간접적으로 영향을 준 자였다. 그렇 

지만 내가 지금 철환사를 노리는 것은 그러한 일 때문은 아니었다. 

그는 혈귀를 알고 있었다.   

사골당과의 싸움에서 물러섰던 철환사의 그분이 나설 거라는 그 말. 그 

말을 듣고 얼마 되지 않아 나는 혈기를 만났었다. 이러한 상황이 무엇을 

의미하는지는 삼척동자(三尺童子)도 알 수 있는 것이다. 

그렇지만 나는 혈귀를 잡는다는 생각에 철환사를 잊고 있었다. 즉 나무 

만 보고 가지를 보지 않은 셈이었다. 허나 오늘 그를 만남으로 인해, 나 

는 잔가지를 돌아 볼 수 있었다. 아직까지도 혈귀라는 나무의 잔가지로 

있을 거라는 보장은 없었지만, 가지는 나무에서 잘려나가면 죽을 뿐이었 

다. 

"넌 그제 내가 하는 행동에 장단만 맞추면 돼. 술을 먹고 뻗어도 되고, 

기녀랑 침상을 같이 해도 상관없지만…… 입은 함부로 놀리지 마라." 

"내가 이런 곳에서 그동안 힘겹게 지켜온 이 몸을 아무 여자에게나 줄거 

라 생각 하냐?" 

"어여쁜 기녀가 옆에 앉아 교태(嬌態)를 부린다면 넘어갈 지도 모르는 일 

이지." 

"큭, 그럼 너도 조심해라. 여자에 홀려 오늘밤의 일을 망치지 말고." 

"나? 난 절대 그러지 않아." 

확신에 찬 어조로 말하자 추산은 다시 말을 이으려 하였다. 그렇지만 이 

곳으로 다가오는 자들의 기척을 감지한 내가 검지를 치켜세우며 입가에 

가져다 대자 그는 열려던 입을 닫았다. 한참이 지나서야 문은 열렸고, 열 

린 틈 사이로 낯선 남자의 얼굴이 나타났다. 

"술은 어디에서 드실지 여쭈어 보랍니다." 

"여기에서 먹을 테니 이쪽으로 준비하도록." 

"예. 이봐, 이 쪽에다가 피랍 신다." 

방문이 열림과 동시에 등장한 남자가 뒤쪽에 대고 말하자 네 명의 사내들 

이 커다란 상을 들고 그 모습을 드러냈다. 그들은 힘겹게 상을 벽 쪽에 

세우더니 천천히 눕히기 시작했다. 네 명의 장정들이 붙었음에도 불구하 

고 상 하나를 세우는 것은 무척이나 힘들어 보였다. 그럴 만도 한 것이 

사의 크기가 여태까지 본 것들과는 확연한 차이가 날 정도로 컸기 때문이 

었다. 

낑낑거리는 그들을 보다 못해 자리에서 일어났다. 내가 다가가자 상을 들 

고 있던 자들은 나 때문에 내리지도, 그렇다고 세우지도 못한 채 더욱 

더 힘들어하고 있었다. 그들은 유일하게 상을 운반하는데 포함되어 있지 

않은 문을 열고 들어왔던 남자에게 시선을 보냈다. 

"저기, 그렇게 앞을 막으시면 이동을 할 수가……" 

"내가 들 테니 모두들 손을 때도록." 

손으로 상의 위 부분을 잡으며 말했다. 나의 이러한 행동에 그들은 아무 

런 반응도 취하지 못했다. 얼마 후 내 옆에 서 있던 남자가 다시 조심스 

레 입을 열었다. 

"죄송하오나 무게가 보통이 아닙니다. 물러나심이……" 

계속 토를 다는 그자를 바라보다가 아무 말 없이 손으로 상을 들어올렸 

다. 근력만 이용했다면 불가능한 일이었지만 내공을 이용하면 어려운 일 

도 아니었다. 손으로 들어올린 상을 땅에 조심스레 내려놓았다. 

"무게가 어떻다고?" 

"아, 아닙니다요. 그, 그럼 저희는 이 쪽으로 음식을 나르겠습니다. 음식 

은 약간 시간이 걸리오니 양해해 주십시오." 

말을 마치고 다섯의 남자들은 우르르 밖으로 빠져나갔다. 그들이 나가기 

가 무섭게 고급 양단 위에 몸을 맡겼다. 고급스러워 보이는 침대가 눈에 

보이기는 하였지만 움직이기가 귀찮았다. 

"이따 저녁을 위해 한숨 자야겠다. 음식을 준비하고 기녀를 데리고 오려 

면 한 시진 정도는 걸릴 테니까." 

"허기야 밤에 움직이려면 잠을 자기야 하겠지." 

"오늘은 네가 특별히 움직여야 할 필요는 없어. 내 개인적인 일도 있고 

해서 말이야. 오늘 행동할 때는 끼지 마라. 그게 너한테도 좋을 거다." 

말을 마치고 그대로 눈을 감았다. 

안타깝게도 내 예상과는 다르게 반 시진 정도 지나고 나자 사람들이 우후 

죽순(雨後竹筍)으로 요리를 들고 등장하기 시작했다. 그렇지만 내 단잠 

을 깨운 것은 음식을 들어 나르는 자들의 소리가 아닌 어떠한 손길 때문 

이었다. 가슴팍에서 시작해서 얼굴 쪽으로 쓰다듬으며 올라오는 손 때문 

에 감았던 눈을 살며시 떴다. 

남자라고 하기에는 너무나도 부드러웠던 느낌에 난 그 손의 주인공이 기 

녀라고 예측을 하고 있었고, 눈을 뜨고 확인한 결과 예상은 틀리지 않았 

다. 비단이 부족해 만들다 말은 듯한 옷을 입고 내 앞에 앉아 미소짓고 

있는 것은 아름다운 얼굴을 한 기녀였다. 

살며시 미소지으며 위에서 내려다보는 여인의 모습은 남자의 마음을 홀 

딱 빼앗아 버리기에 충분했다. 그렇지만 나에겐 아니었다. 난 잠시 그녀 

를 쳐다보다가 자리에서 일어났다. 

"피곤하다면 더 주무시지요. 제가 방해를 한 건 아닌가 싶습니다." 

"아니, 어차피 일어 날 생각이었으니." 

"얼굴을 가리신 것은 혹 이유라도 있으신 지요. 아, 목소리를 듣고 보니 

얼굴이 너무 궁금하여…… 소녀가 실수를 했다면 용서해 주십시오." 

"그다지……" 

자리에서 일어나 상 가까이로 다가갔다. 한쪽에는 추산이 얼굴을 붉히며 

어찌하지를 못하고 있었다. 옆에 바짝 붙은 기녀의 모습에 부끄러움을 타 

는 모습이었다. 조용히 추산의 건너편에 앉아 앞에 있는 상을 바라보았 

다. 정말 상다리가 휠 정도로 차려왔다는 말이 어떠한 것인지를 알게 해 

주는 현장이었다. 커다란 상임에도 불구하고 그 위에는 음식들로 가득했 

다. 나와 추산, 그리고 우리에게 배속된 기녀가 먹기에는 너무나도 많은 

양이었다. 이십 여명의 사람들이 모여도 배부르게 먹을 수 있을 정도의 

많은 음식이 우리 앞에서 그 자태를 뽐내고 있었다. 

"추산." 

"어, 어? 이, 이보게 소저. 잠시만 떨어져 주면 안 되겠나?" 

토라진 듯한 얼굴로 고개를 휙 돌리자 추산은 내가 자신을 불렀다는 것 

도 잊은 채, 그 여자를 달래기 시작했다. 그 꼴을 그냥 바라만 보고 있는 

데 내 옆으로 아까 그 여자가 다가와 앉았다. 

"한 잔 받으시지요." 

내 옆에 앉은 여자가 추산의 옆에 앉은 여자보다는 훨씬 기품이 있어 보 

였다. 그녀가 술을 따라주려고 하기에 나도 앞에 놓여 있는 잔을 들었 

다. 물과도 같은 색의 액체가 잔으로 쏟아져 내려왔지만 그것은 물과는 

확연히 달랐다. 단숨에 입안으로 술을 들이키자 기다리고 있었다는 듯이 

그녀는 먹을 것을 하나 들고 내 입가로 가져다 댔다. 

"제 소개가 늦었습니다. 소녀, 동소월(冬小月)이라고 하옵니다. 할 줄 아 

는 거라고는 이렇게 술을 따르는 것과 몇몇의 악기를 연주 할 수 있습니 

다." 

"악기라…… 혹 비파를 켤 수 있나?" 

"물론이지요. 비파는 자신이 있습니다. 소협의 이름은 무엇인지 여쭈어 

봐도 실례는 아니 되겠지요?" 

"내 이름은 적아. 잘 하는 것이라고는……" 

손을 들어 강하게 아래를 향해 내질렀다. 내공이 담긴 주먹에 땅은 푹 파 

지면서 거대한 소리를 냈다. 놀란 듯한 얼굴을 하고 있는 소월이라는 여 

자에게 말을 이었다. 

"부수는 것뿐이다." 

"그러시옵니까? 그리고 붉은 아이라는 이름 잘 어울리시는군요. 그리고 

비파에 관심이 있으신 듯 한데 연주를 해 드려도 되겠습니까?" 

"마음대로." 

앞에 있는 잔을 들어 다시 한 번 술을 들이키자 그녀는 다시 한 번 잔에 

술을 따라 주더니 방을 나갔다. 몇 잔을 더 연거푸 들이켰을까? 소월은 

비파를 들고 안으로 들어왔다. 윤이 반들반들 나는 것이 관리에 꽤나 신 

경을 쏟은 모양이었다. 

조용히 술을 마시고 있는데 곧 비파가 울리기 시작했다. 옆에서 나의 눈 

치를 보면서 앉아 있던 추산도 그녀의 비파 소리에 정신을 잃고 멍하니 

앉아 있었다. 추산의 정신을 빼앗을 정도로 정말 뛰어난 비파 실력이었 

다. 그렇지만 나에게는 그다지 좋은 음률로 들리지 않았다. 

"와서 술이나 받게." 

잔을 하나 더 꺼내 비파를 키고 있는 소월의 앞으로 내밀었다. 잔에다가 

술을 따라주자 그제야 키고 있던 비파를 멈추고 나에게로 다가왔다. 

"소녀가 키는 비파가 마음에 들지 않은 듯 합니다." 

"쓸데없는 소리 말고 잔이나 받아." 

내가 일을 시행하기 위해서는 기녀들을 모두 술에 절게 할 필요가 있었 

다. 물론 추산이 옆에 낀 기녀는 그가 알아서 해결해야 할 과제이므로 

난 지금 내 앞에 있는 동소월이라는 기녀에게 모든 것을 집중했다. 껄끄 

럽게도 그녀는 기품이 있는 기녀였다. 

'제길, 일이 힘들게 될 지도 모르겠군.' 

이런 상대일수록 술을 먹여 정신을 잃게 하기는 힘든 일이었다. 차라리 

추산의 옆에 있는 여자였다면 손쉬운 일이었을 것이다. 

그녀는 잔을 받고 쭈욱 들이키더니 다시 말을 이었다. 

"제 비파 타는 솜씨가 맘에 안 드신 이유가 무엇인지 다시 여쭈어 보아 

도 되겠습니까?" 

"내 순간적인 표정을 본 모양이군. 그저 내가 아는 사람 보다 못하기에 

잠시나마 그런 표정을 지었을 뿐, 네 실력이 모자란다고 생각 한 건 아니 

었다. 이제 됐다면 술이나 마시는 게 어떤가." 

"혹, 그 뛰어난 실력을 지니신 게 적아 소협은 아니신지요." 

예상대로 동소월이라는 기녀는 눈치가 뛰어난 여자였다. 

"왜 그리 생각 한 거지." 

"간단하지요. 음률은 바로 마음에서 우러나옵니다. 제가 미숙하여 마음 

을 제대로 다스릴 능력이 되지 못합니다. 그런데 그 마음의 일그러짐을 

한순간에 알아차렸다는 것을 보면 대단한 음악적 조예가 있으신 분이라 

는 거겠지요." 

"바로 맞추었다. 그럼 이제 된 거겠지? 오늘은 조용히 술이나 마시고 싶 

어서 이런 자리를 마련 한 것이다. 그러니 더 이상 이런 이야기는 말고 

술이나 마셔라." 

내 예상대로라면 그냥 고분고분히 술을 마시고 내 상대 기녀가 술에 취 

해 꼬꾸라지면 철환사에게 찾아가는 것이었다. 그런데 내 상대인 기녀가 

보통 기녀가 아니라는 것부터 문제가 발생하기 시작했다. 그리고 지금 동 

소월이라는 기녀는 나에게 비파를 내밀고 있었다. 이것이 무엇을 뜻하는 

지는 그녀가 아무 말도 하지 않고 있어도 알 수 있었다. 

"한 번 비파를 켜 보시지요. 비파를 켜 주신다면 그때부터는 더 이상 귀 

찮게 하지 않고 같이 술을 마셔 드리겠습니다. 적아 소협의 비파 키는 모 

습을 심히 보고 싶은 소녀의 마음을 알아주시옵소서." 

소월의 말대로 않는다면 귀찮을 것 같은 상황에 나는 그녀가 내민 손에 

있는 비파를 잡아들었다. 그리고 약조를 하기 위해 말했다. 

"딱 한 번뿐이다. 그 이후로도 부탁을 한 다면 그때부터는 그냥 무시하겠 

다." 

말을 마치고 난 비파를 가볍게 퉁겼다. 오랜만에 느끼는 감촉, 그 추운 

겨울 날 비파를 킨 이후로 처음 잡아보는 비파였다. 음률이라는 것은 사 

람의 감정에서 비롯된다. 그 결과 지금의 음률은 처연해 질 수밖에 없었 

다. 긴 연주는 아니었다. 그저 나의 감정을 담은 음률을 잠시 들려주었 

을 뿐, 그렇게 연주가 끝나자 나는 비파를 내렸다. 

"머, 멋지군요. 과연 제 실력을 마음에 들어 하지 않는 이유를 알겠어 

요. 마음 같아서는 다시 하나 부탁드리고 싶지만 이미 약조를 했기에 넘 

어가지요." 

옆에서 나를 지긋이 바라보던 소월은 나의 잔에 다시 술을 채웠다. 주거 

니 받거니 몇 잔을 하다보니 흥이 돋았는지 고운 목소리로 노래를 하기 

시작했다. 솔직히 말해서 동소월이라는 여자는 아름다웠다. 여자에 대한 

관심이 없는 나로서도 알 수 있을 정도로 확연히 말이다. 

옆에 있는 소월은 은근히 내가 맘에 들었는지 교태를 부리기 시작했지 

만, 난 아무런 반응도 내 보이지 않았다. 나에겐 이미 다른 여자에게 줄 

마음 따위는 없었다. 단 한 명의 여인이 나의 마음을 모두 가져갔기 

에…… 그녀가 아니면 그 누구도 안 됐다. 나에게 여자는 오직 한 명뿐이 

었다. 

'난하 소저…… 보고 싶습니다. 미치도록……' 




요도(妖刀)전설 (177) 하나를 취한 자에게서 두 개를 빼앗다 
 
 
왜 저는... 시험 기간에 이리 많이 올리는 걸까요 
평소에는 적게 올리다가 왜!! -_-;; 
저도 모르게 쓰다보니 또 많이 올리는 군요;; 
이러면 안 되는데.. 차라리 이 분량 중 절반을 
꼼쳐 두고 다음에 +_)?;; 
라고 말했다가는 죽겠죠?^^;; 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
전 시험 공부 하러 이만... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



역시 만만치 않은 여자였다. 내공을 사용한 나조차 아랫배가 무거워 지 

는 느낌을 받고 있는데, 내 앞에 있는 동소월은 아직도 버티고 있었다. 

추산의 상대는 이미 술에 절어 쓰러진지 오래였다. 앞에 있는 그녀는 내 

공을 사용하는 것 같지도 않았는데도 이처럼 오랫동안 버티고 있는 것이 

었다. 

하지만 역시 무공을 익히지 않은 사람으로서는 한계가 있는 법, 대단하다 

고 생각 한 후 석 잔을 더 주자 소월은 더 이상 몸을 가누지 못하고 쓰러 

졌다. 

"휴우~ 내공도 쓰지 않고 이리 술에 강하다니……" 

"보는 나마저 속이 울렁거릴 정도로 술을 마시더군." 

옆에서 추산이 말했다. 내공을 사용했기 때문인지 그도 많은 술을 마신 

것치고는 멀쩡한 얼굴이었다. 추산의 시선은 독하다는 감정을 담은 채 소 

월에게 향하고 있었다. 

"제길…… 난 볼일 좀 보고 와야겠군. 너무 많이 마셨나 봐." 

아랫배에서 느껴지는 묵직한 느낌은 결국 나에게 신호를 보냈고, 난 자리 

에서 일어났다. 볼일을 볼 수 있는 곳이 어디인지 몰랐기 때문에 그저 밖 

으로 나가 사람이 한적한 곳으로 움직였다. 볼일을 보고 난 후에, 약간이 

지만 취기를 느끼며 방으로 돌아갔다. 안에서는 기녀들에게 덮을 것을 덮 

어 주고 있는 추산이 보였다. 

"나, 나 지금 건드린 거 아니다." 

내가 아까 한 말이 그리도 머리에 남았을까? 아무런 말도 하지 않았는데 

도 그는 변명을 늘어놓기 시작했다. 그냥 기녀와 자도 상관없다는 식으 

로 뱉었던 말인데 그에게는 아니었던 모양이다. 

"난 아무런 말도 안 했다. 그나저나 너도 잠이나 자지 왜 깨어 있는 거 

냐." 

"아무리 그렇다고 해도 어떻게 여자들이랑 한 곳에서 잘 수 있겠어. 그리 

고 있잖아……" 

"추산, 말했다시피 오늘은 안 돼." 

이미 그가 말하려고 하는 것이 무엇인지 알았기에 중도에서 말을 잘랐 

다. 추산이 오늘도 나를 따라서 움직이고자 하는 마음을 가지고 있다는 

것은 알고 있었지만 오늘만은 안되었다. 내 과거의 이야기가 오가는 곳 

에 그를 데리고 갈 수는 없었다. 

"큭, 눈치도 빠르군." 

"알면 됐어. 그럼 난 갔다 올 테니까 그 동안 잠이나 자고 있어. 오늘 

밤 안으로…… 모든 걸 해결 할 테니." 

"알았어. 무슨 일인지 궁금하기는 하지만 당사자가 안 된다고 하니 포기 

하지. 그럼 난 구석에서 자고 있지." 

추산은 덮을 것을 들고 방 한구석으로 걸어가 자리를 펴고 누웠다. 모든 

준비를 사전에 맞춘 나는 그의 옆을 지나가면서 말했다. 

"짐승이 되면 안 된다." 

"뭐야!" 

자리에 누웠던 추산이 벌떡 일어나는 것을 보면서 밖으로 나갔다. 

철환사가 머무는 곳을 현재로서는 알지 못했다. 하지만 그 일을 해결 할 

수 있는 방법들은 있었다. 그건 아주 간단하지만 가장 실용성 있는 방법 

이었다. 

그 실용성 있는 방법을 실현하기 위하여 근처에 인기척이 느껴지는 곳으 

로 향했다. 내가 실현하려는 방법은 어렵지도, 그리고 문제를 일으킬만 

한 방법도 아니었다. 멀리에 어떤 나이든 노인이 무엇인가를 정리하고 있 

는 것이 보였다. 내가 바로 옆까지 다가가 헛기침 소리를 냈는데도 반응 

이 없는 것을 보니 귀가 약간 안 좋은 노인인 듯 했다. 

결국 땅에 주저앉아 그 노인의 어깨를 툭툭 치자 그제야 그는 고개를 돌 

렸다. 

"에쿠! 어, 얼굴을 그리 들이대시니 놀랐습니다." 

"노인장, 하나 물어 보고 싶은 게 있는데. 철환사 대협이 어디 묵으시는 

지 아는가." 

"철환사 어르신이라면…… 워낙 건물이 커서 뭐라 말씀 드려야 할지 모르 

겠군요. 잠시만 기다려 주십시오. 연우야! 연우야!" 

그가 목청 높여 지른 두 번의 외침에 대꾸라도 하려는 듯이 한 아이가 문 

을 열고 나타났다. 아직 여덟 정도의 나이 밖에 되어 보이지 않는 어린아 

이였다. 

"왜요, 할아버지." 

"이 어르신을 청목관으로 모셔다 드려라." 

"알겠어요. 지금 바로 갔다 오면 되는 거죠?" 

"그래라. 어르신께서도 꽤나 급하신 모양이고, 너 또한 어서 잠을 자려 

면 서둘러 갔다 와야 할거다." 

예상대로 아이와 노인은 손자와 할아버지의 관계였다. 노인은 아이에게 

몇 마디 더 말을 해 주고는 다시 자신의 일에 몰두하기 시작했다. 

"어서 가시지요." 

앞장을 선 아이가 말했다. 이곳에서 산지 오래 되었는지 복잡한 길임에 

도 불구하고 아이의 발은 머뭇거림이 없었다. 똑똑해 보이는 얼굴, 단정 

하게 묶인 머리, 이런 곳에서 일하는 아이치고는 잘생긴 외모까지 지닌 

아이였다. 

"어르신, 거의 다 왔습니다. 힘이 드셔도 조금만 참으십시오." 

"걱정 마라. 이래봬도 체력은 웬만한 장정 이상으로 좋으니." 

그 말을 끝으로 더 이상 아이와 나와의 사이에서는 아무 말도 오가지 않 

았다. 그렇게 얼마가 더 지나자 철환사가 머무는 곳에 도착했다. 밖에서 

보기에는 우리가 묵는 곳과 별 다를 바가 없어 보였다. 물론 안의 구조 

는 다르긴 하겠지만 그 크기는 비슷해 보였다. 

"수고했다. 난 이만 안으로 들어가 볼 테니 넌 그만 돌아가라." 

"예, 어르신." 

그 아이를 뒤로하고 건물 안으로 발을 밀어 넣었다. 예상대로 단 한 명 

의 보초조차 서 있지 않았는데, 그도 그럴 것이 이 유호의 집은 철환사에 

게 있어서는 본거지와도 같은 것이었다. 그런 곳에 머무르면서 귀찮게 보 

초를 둘 리가 없었다. 

건물 안으로 들어가 기운을 감지하자 역시나 건물에는 오직 단 한 명만 

이 있었다. 그 단 한 명이 오늘 내가 만나야 하는 자였고 또 손을 겨루어 

야 하는 자였다. 오랫동안 기다려오던 순간이어서 그런지 문으로 다가갈 

수록 내 가슴은 빠르게 뛰기 시작했다. 

기척을 굳이 감추진 않았으니 그도 내가 오고 있다는 사실은 알고 있을 

것이다. 하지만 내가 자신에게 해가 될 자라는 것은 그도 모르는 사실이 

었다. 문 앞에 이르러 빠르게 뛰고 있는 가슴을 진정 시켰다. 흥분을 하 

면 확실한 일도 실수가 있을 수도 있는 법이기에. 

문을 벌컥 열고 안으로 들어가자 침상에 누워 있는 철환사가 보였다. 눈 

도 뜨지 않은 채 그 자세 그대로 말문을 열었다. 

"무슨 일인가?" 

"철 대협, 저입니다." 

"음?" 

고개를 들어 내 쪽을 보고는 방문한 자가 나라는 것을 알고 자리에서 일 

어났다.   

"아, 자네로군. 이름이 아마……" 

"적아입니다." 

내 이름조차 제대로 기억 못하고 있던 철환사의 모습을 보며 난 살며시 

미소지었다. 어차피 그에게 알려 줄 이름은 적아가 아니었다. 그리고 오 

늘 이후로 이자는 내 이름을 뇌리에서 지울 수 없을 것이다. 

"그런데 무슨 일인가?" 

"조금 일이 있어서 말입니다. 아주 중요한 일이라서……" 

"그게 무슨 일인가? 내가 알아야 할 정도로 중한 일을 자네가 알고 있다 

는 건가?" 

"그건……" 

말꼬리를 흐리며 순간 손을 휘둘렀다. 철환사는 고수답게 이런 나의 기습 

적인 일격을 뒤로 움직이며 피해냈다. 내 손은 애꿎은 허공만 가르며 커 

다란 소리만 낼뿐이었다. 

"이게 무슨 짓이냐!" 

"후후, 겨우 이런 장난 같은 일격을 피해 내고는 기고만장(氣高萬丈)이로 

구나." 

"겨우 너 따위가 휘두른 일격을 피해 내고 내가 기고만장을 한다고?" 

그로서는 내 본연의 실력을 알 수 없으니 당연히 그런 말을 뱉을 수밖에 

없었다. 그렇지만 철환사를 일격에 보내는 것은 나에겐 불가능한 일이 아 

니었다. 하지만 그를 단 일격으로 끝내기에는 나와 그와의 연은 너무도 

깊었다. 

"철환사, 내 진짜 정체를 알고도 그런 말을 할 수나 있을지 모르겠구나." 

"닥쳐라! 이 놈 감히 누구에게 함부로 살수를 펼치는 거냐! 네 녀석이 

한 가닥 하는 놈일 줄 모르겠지만 나에 비하면 아직 멀었다!" 

말과 함께 철환사의 손은 괴이한 방향으로 움직이며 나를 향해 날아들었 

다. 사골당과의 싸움에서 이미 그와 손을 섞어본 나로서는 그의 실력을 

알고 있었다. 물론 그로부터 거의 이년이라는 시간이 흘러 그에게도 많 

은 발전이 있기는 했겠지만 나의 발전에 비한다면 조족지혈에 불과했다. 

"어, 어떻게……" 

자신의 손이 나에게 간단히 낚아채어지자 놀란 그는 말까지 더듬거렸다. 

여전히 그 변화무쌍한 초식은 위력적이었다. 그렇지만 그 어떠한 변화무 

쌍한 초식도 그 다음 초식을 읽힌 다면 쓸모 없는 것이 되는 것은 당연 

한 결과였다. 

"화룡직강장(火龍直剛掌)!" 

철환사의 물음 섞인 듯한 탄성에 난 자그마한 장으로 보답했다. 뜨거운 

양강(陽剛)의 장력에 그는 피를 토하며 뒤로 삼여장을 밀려났다. 놀란 듯 

한 얼굴로 오로지 나를 바라보기만 하는 그에게 난 말했다. 

"여전히 네 놈의 무공은 손목만 보면 제압 할 수 있구나. 예전에도 그것 

때문에 나에게서 위험한 경험을 겪었을 텐데 아직도 여전하군. 뭐, 그게 

네 놈의 무공의 한계일 테니." 

"뭐, 뭐냐! 날 안다는 듯한 그 말은!" 

"아직도 날 못 알아보다니…… 그렇게 안 봤는데 머리까지 멍청한 놈이었 

구나." 

멀리서 천천히 몸 상태를 회복하려는지 그는 시간을 끌고 있었다. 그렇지 

만 그에게 그런 시간을 줄 이유 따위는 내게 없었다. 

"화룡진격장(火龍進擊掌)!" 

달려가면서 진각을 밟으면서 뻗은 장력에 철환사는 다시 한 번 뒤로 날아 

갔다. 피가 흐르는 가슴을 부여잡고 그는 힘겹게 일어났다. 이미 방안은 

그가 흘린 피와, 내 장법으로 인해 파괴된 것들로 너저분해 진 상태였다. 

"크, 크흑! 단 두 번의 장법에 내가 이리 될 줄이야……" 

"마음만 먹었다면 넌 일격에 죽은목숨이다." 

"이, 이렇게 질 수만은 없다!" 

철환사는 가슴에 대고 있던 손을 떼며 자신의 손에 받아 둔 피를 나를 향 

해 뿌렸다. 그 피가 나에게 어떠한 해를 주는지는 모르겠지만 그의 손에 

묻어 있는 독을 생각해 보니 그냥 맞아 주면 안 될 것 같았다. 잘은 모르 

겠지만 예전에 싸워 본 그는 독공을 익힌 자였다. 

옆으로 살짝 피함과 동시에 내 앞에는 붉은 손바닥 모양의 무엇인가가 날 

아들었다. 천지를 덮는 듯한 크기의 손이 다가옴에 서둘러 뒤로 몸을 움 

직였다. 그렇지만 그 위력이 반감되었을 뿐, 완벽하게 피해 내는 것은 실 

패였다. 

"어떠냐! 나의 혈수조(血手爪)가!" 

나에게 들어온 공격은 손바닥으로 보였건만 내가 입은 상처는 날카로운 

무엇인가에 당한 듯 한 상처였다. 그의 무공 명을 보니 손톱을 이용한 공 

격이었던 모양이다. 그리고 단순한 손톱의 공격이 아니라는 것은 나도 

잘 알고 있었다. 

"독이로군." 

"잘 아는 구나! 내공을 제대로 운기를 하지 못한다면 일 다경(15분)을 넘 

기지 못할 것이다." 

"네가 독공의 고수이니 내 한 마디 하마. 난 말이다…… 화공의 고수다. 

그것도 천하무적의 화공을 지닌!" 

몸에서 뿜어져 나온 뜨거운 기운에 안에서 매섭게 소용돌이치던 독은 서 

서히 한 곳으로 모이기 시작했다. 그리고 내가 움직이게 하는 그대로 따 

라서 움직였다. 내가 침을 뱉는 행위가 그 독을 뱉어낸 것이라는 것을 알 

아차린 철환사는 서둘러 도망치기 위하여 몸을 돌렸다. 나보다 자신이 하 

수라는 것을 알아차린 모양이었다. 

그가 뒤로 돌아서고 다리를 옮기자마자 나도 경공을 펼쳤다. 그가 한발자 

국 움직이는 것 보다 내가 그에게 다가가는 것이 빨랐다. 그렇게 난 그 

의 등에 바짝 붙으며 날카롭게 세운 손을 내리그었다. 

"크악!" 

피가 공중으로 솟구치며 철환사는 무릎을 꿇었다. 그렇게 주저앉은 그는 

나를 올려다보았다. 

"예전에 내가 말했지. 싸움 중에 뒤를 보는 행위는 미친 짓이라고…… 그 

때 넌 나에게 예전의 나라면 그런 소리를 하지 않을 거라고 했지. 그런 

데 정말이로군. 네가 말한 나는 네 등을 보자마자 바로 달려들었으니." 

"네, 네 놈 설마……" 

"아, 그때 네가 나한테 겁쟁이라고 말했던 기억도 나는 군. 안 그런가? 

사골당의 당주 철환사 대협!" 

"어, 어찌 네 놈이 이곳에 있는 것이냐! 그, 그토록 찾아도 없던 네가 

왜 이곳에……" 

역시 이자는 날 찾고 있었다. 물론 그것을 시킨 것은 혈귀의 명이었겠지 

만. 난 그를 내려다보며 말을 이었다. 

"혈귀에게 가서 전해라. 내가 만나고 싶어한다고. 장소는…… 혈귀동으 

로 한다고 전해라. 그 놈이라면 알 것이다. 혈귀동이 어디인지……" 

내가 이상한 약초를 발견했던 그 곳, 혈귀의 이름이 담겨 있던 그 곳. 아 

무리 봐도 그녀와 무슨 연관이 있는 장소였다. 그리고 내가 아는 곳 중에 

서 혈귀와 싸울 만한 곳은 그 산의 넓은 공터 밖에 없었다. 

"아, 그리고…… 이건 절대 과거의 은원(恩怨)을 떠나서 하는 행동이다. 

난 이미 과거 따위를 잊었으니. 난 그저 전에 받았던 것을 갑절로 돌려주 

는 것 뿐이다." 

나는 등뒤에 매고 있던 요도를 꺼내 들고 그에게 다시 다가가기 시작했 

다. 내가 무슨 행동을 하려는지 알았을까? 철환사는 놀란 채 뒤로 도망 

을 치려고 하고 있었다. 그렇지만 내 요도는 결코 사냥감을 놓치지 않았 

다. 사냥감은…… 그의 두 눈이었다. 

"으아악!" 

밤하늘과, 그 하늘에 존재하는 아름다운 별을 다시는 볼 수 없게 된 자 

의 처절한 비명소리만이 공허하게 울려 퍼졌다. 




요도(妖刀)전설 (178) 타오르는 불꽃이 꺼지기 전에 
 
 
전 정말 시험 기간에만 많이 쓰는 놈이로군요 
오늘도 평소의 두배 정도 -_-;; 거참.. 
시험 기간에 자율 시키기에 매일 매일 도망쳤는데 
매일 매일 맞았습니다. 덕분에 다리에 피멍이 
들었군요. 심심해서 다시 본 파판10 동영상.. 
정말 원츄입니다. 어찌나 그리 멋진지... 
풀2를 사고 싶게 만드는 게임이 아닐지^^ 
그리고 오늘 식물에 대해서 나오는데, 그게 전부가 
아닙니다.^^ 나중에 보시면 아실 듯 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가           




        타오르는 불꽃이 꺼지기 전에 


이제는 비명이나 신음소리 조차 지르지 않는다. 자신이 처한 입장에 적응 

(適應)이라도 한 것일까? 그렇지는 않을 것이다. 무인으로서 두 눈을 잃 

었다는 것, 그건 생명이 끝났다는 것과 다를 바 없었다. 

묵묵히 앉아 있는 철환사였지만 그의 눈에서는 피눈물이 흐르는 것처럼 

피가 흘러내리고 있었다. 물론 그것이 피눈물이 아니라는 것은 그리 만 

든 내가 가장 잘 알고 있었다. 요도를 다시 칼집에 집어넣고 철환사의 옷 

깃을 잡아끌기 시작했다. 

"왜, 왜……" 

"네 놈에게 알아야 할 것 하나가 더 있어서 이리 하는 거니 조용히 따라 

와라. 그리고 오늘 일에 대해서 소란을 피우지 말고 내가 궁금해하는 것 

만 해결하고 어서 이곳에서 꺼져." 

그를 잡아끌며 약간 걸리기는 했지만 창고에 도착하는데 성공했다. 며칠 

간 그곳에서 머물다보니 창고 주변의 지리는 능숙했기 때문이다. 창고의 

주변에는 그림자조차 보이지 않았다. 역시 자신들의 건물 안이라고 창고 

에 보초도 세워두지 않은 모양이었다. 

며칠 동안 머물러서 익숙한 창고 안으로 들어선 나는 철환사를 잡고 있 

던 손을 땠다. 그에게서 손을 때고 우리가 가지고 온 짐을 향해 걷기 시 

작했다. 짐은 몇 겹으로 쌓여 있는지 모를 정도로 두꺼웠고, 모든 것을 

풀어내자 얇은 줄에 묶여 있는 한 무더기의 식물이 그 모습을 드러냈다. 

"뭔가 했더니…… 왠지 모르게 기분이 나빴던 이유도 알겠군. 자 말해 

라. 이 식물의 정체는 무엇이냐." 

"누, 눈이 보이지 않아 뭘 말하는지…… 으악!" 

"쓸데없는 말을 나불거리라고 널 놔둔 게 아니야. 넌 내가 묻는 것에만 

답해. 어차피 혈귀라면 내가 이 것에 대해 안다고 해도 그다지 뭐라 안 

할 테니." 

내 질문에 회피라도 하려는 듯이 철환사는 자신의 눈을 가리켰지만 그게 

변명에 불과하다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다. 그런 행동을 하는 

그와 차를 마시면서 즐겁게 이야기를 나눌 이유가 없었고, 난 발로 아까 

내 손에 생긴 등의 상처를 짓밟았다. 고통스러운 비명을 지르며 내 다음 

이야기를 들은 철환사는 조심스레 입을 열었다. 

"그, 그건…… 마약이요. 그 식물을 복용하게 되면 본연(本然)의 실력보 

다 훨씬 높은 수준의 무공도 무리 없이 펼칠 수 있소." 

"그럼 혈귀는 이것을 복용해서 그리 실력을 올렸나 보군." 

"아니오. 혈귀님께서는 그 마약에 일체 손을 대지 않소. 다만……" 

"다만 뭐?" 

말을 늘리는 그의 모습에 짜증을 내며 말을 독촉했고 내 성화에 이기지 

못하고 그는 다시 말을 이었다. 

"혈귀님의 수하들에게 그 약을 복용(服用)시키오." 

"그래? 그랬단 말이지…… 좋아. 내가 궁금한 것은 대충 알았다. 그럼 

넌 지금부터 서둘러 이 곳에서 나가 혈귀를 찾아가라. 눈이 멀어 못 찾아 

간다면, 누구 한 명을 데리고 가라. 그리고 이 일에 대해서 유호에게는 

일절 언급을 하지 마라. 나에게 도움을 준 그 표국에 난처한 일을 겪게 

하고 싶진 않거든." 

철환사는 말 없이 고개를 끄덕이며 천천히 일어서기 시작했다. 하지만 나 

에게 당한 등의 상처는 그가 움직이는 것을 그저 방관만 할 생각은 없는 

듯 했다. 미묘한 얼굴 표정의 변화가 철환사가 큰 고통에 입술을 꽉 깨물 

고 있다는 것을 알게 해 주었다. 

"아무래도 혼자는 무리인 모양이군. 네가 신뢰 할 수 있는 부하 한 명과 

같이 움직여라. 물론 이곳을 떠나는 이유에 대해서도 간략한 서찰을 남겨 

라. 그럴 리는 없겠지만 괜히 의심의 화살이 우리 쪽으로 돌아오는 건 사 

양이다." 

철환사와 나는 우선 그의 부하 한 명을 데리러 가기 위해 다시 움직이기 

시작했다. 유호의 저택에 자주 왔기 때문인지 철환사는 눈이 멀었음에도 

길을 아주 소상히 알고 있었다. 덕분에 우리는 길을 잃고 헤매는 등의 시 

간낭비 같은 일을 벌이지 않았다. 

철환사의 부엉이와 같은 울음소리에 건물 안에서 한 명의 인영이 튀어 나 

왔다. 아마 그 부엉이 신호가 신호였던 모양이었다. 정체를 알 수 없는 

그 자는 철환사의 상태를 보더니 놀란 표정을 짓더니 곧 나를 향해 몸을 

돌렸다. 마치 나에게 달려라도 들려는 듯이…… 

"아서라 애송이. 괜히 생을 단축하고 싶은 건 아니겠지?" 

"감히 누구를!" 

"그만해라! 넌…… 그냥 나를 따라 와라. 혈귀님께 돌아간다." 

"당주!" 

철환사의 말에 왜 그러냐는 뜻을 내포한 채 그가 외쳤다. 하지만 그는 어 

차피 철환사의 부하, 그의 명을 어길 수는 없는 모양이었다. 천천히 철환 

사는 그자의 부축을 받고 걷기 시작했다. 

"서둘러서 전해라. 그리고 가기 전에 네 옆에 있는 놈을 시켜서 유호나 

다른 누구에게 서찰을 보내라. 그리고 잊지 마라. 만약 우리에 대한 이름 

을 언급했다면, 여기 있는 다른 네 부하들은 전부…… 살(殺)이다." 

"네 놈이 누군데 감히!" 

"조용! 알았소…… 내 그런 말을 전혀 언급하지 않을 테니 걱정은 마시 

오." 

이번에도 발끈하며 외치는 자신의 부하에게 철환사는 소리친 후 말을 이 

었다. 그런 그의 행동의 그의 부하는 불만에 가득 찬 모습이었다. 

"당주! 어이하여 저런 놈의 말을 그대로 듣는 것입니까!" 

"그다." 

"네?" 

"우리가 감당할 수 없는 그란 말이다!" 

철환사는 단지 그라고 칭했을 뿐인데 그의 부하는 그 단어의 의미를 아 

는 모양이었다. 놀란 눈으로 잠시 나를 쳐다 본 후에, 그는 다시 고개를 

돌리고 철환사를 부축하고 걷기 시작했다. 마치 나에게서 최대한 빨리 멀 

어지려는 듯이. 

"슬슬…… 가 봐야겠군." 

이번엔 아까와는 다르게 길을 안내해 줄 사람이 없었기에 묵던 곳을 찾 

는 것은 무척이나 까다로운 일이었다. 그리고 내 예상대로 그곳을 찾는 

데는 거의 한 시진이라는 어마어마한 시간이 소모되었다. 

'제길, 집을 이 따위로 크게 만드니 이런 일이 벌어지잖아. 쳇…… 찾은 

것으로 만족하자.' 

속으로 잠시 투덜거리다 문을 열고 안으로 들어섰다. 안에서는 자고 있 

을 거라 예상했던 추산이 앉아서 나를 기다리고 있었다. 

"어이! 음? 네 몸에서 피 냄새가 진동을 하는데. 설마 이 안에서 사람을 

죽인 거냐?" 

"아니, 누구도 죽이지 않았어. 그리고 네가 생각하는 문제되는 일은 내 

가 미리 손을 써 두었으니 우리에게나, 우리에게 도움을 준 표국에는 아 

무런 손해가 가지 않을 거야." 

"그래? 그럼 다행이고. 그나저나 일은 잘 된 거야?" 

"그렇다고 볼 수 있지. 내가 원하던 것을 모두 다 해결했으니까." 

그 말을 마치며 난 자리에 누웠다. 저녁이 깊었다. 그리고 난 한숨의 잠 

도 취하지 못했다. 졸리 운 것은 당연한 일에 속하는 것이었다. 

"난 이만 잔다. 내일 이야기하자." 

말을 마치고는 술에 절어 쓰러져 있는 기녀를 옆으로 밀어 버리고 눈을 

감았다. 

술 냄새 때문에 깊은 잠에 들기는 힘들었으나 그것으로 충분했다. 아침 

일찍 일어나 찬물로 얼굴을 닦으니 잠이 확 깨는 것이 느껴졌다. 옆에서 

추산이 이런 추운 날씨에 저런 짓이나 한다면서 떠들고 있었지만 그건 나 

에게 아무런 문제가 아니었다. 

"시끄러워." 

단 일갈로도 충분한 일에 고민은 한다는 것도 우습지 않은가? 물론 옆에 

서 발작하면서 대드는 무엇이 있어 귀찮긴 하지만. 

날이 밝자 나와 추산은 서둘러 침을 챙기기 시작했다. 아직 기녀들은 술 

에 절어 잠에서도 깨지 못했지만 우리는 술에 취하지 않았기에 이른 아침 

에 움직이는 데 아무런 지장도 없었다. 가을을 지나 겨울이 다가가니 아 

침의 날씨가 아니 추울 수 없었다. 

"슬슬 움직여 볼까?" 

"좋지! 나도 어서 만이문에 돌아가 보고 싶다고!" 

며칠 동안 만이문을 비운 것이 그동안 걱정이 된 모양이었다. 역시 뼛속 

까지 장문인이라는 생각이 들게 하였다. 옆에서 신나 하는 추산을 뒤로하 

고 건물 안으로 들어간 난 널브러져 있는 기녀들을 발로 살살 밀었다. 

내가 방안에 있는 동안 추산은 유호의 집에 있는 노인에게 가서 우리가 

간다는 말을 전했고, 노인은 예의 상이긴 하겠지만 우리를 배웅 해 준다 

며 추산과 함께 건물로 왔다. 

"오실 필요까지는 없으셨는데……" 

"아닐세. 그나저나 기녀들이 저리 널브러져 있다니…… 밤에 아무 일 없 

었나?" 

"하하, 그만 저희도 술에 절어 버리는 바람에 말입니다." 

옆에서 추산이 멋쩍은 듯이 머리를 긁으며 말을 이어 받았다. 능청스러 

운 연기에 노인은 더 이상 아무 의심도 하지 않고 조용히 우리를 유호의 

집 문으로 안내해 주었다. 

"기회가 있다면 또 보겠지." 

"물론이지요 어르신. 그럼 저희는 이만 가보겠습니다." 

추산은 겉으로는 화사하게 웃으며 다시 만나 뵈었으면 좋겠다며 이야기 

를 하고는 있었지만 그의 속마음을 내가 모르는 바는 아니었다. 정말 능 

청스러운 연기에는 따라 올 자가 없다는 생각이 들 정도로 그는 겉과 속 

이 따로 노는 자였다. 물론 그러니 나를 맨 처음 만났을 때도 자신의 정 

체를 그리 숨길 수 있었겠지만. 

"휴우~ 저 노인을 다시 보면 내가 저 자식 아들이다, 제길." 

내 생각이 맞았다는 것을 알려 라도 주는 듯이 추산이 말을 뱉었다. 어깨 

를 으쓱 하는 것으로 그의 말에 대신 해 준 나는 추산과 함께 만이문이 

있는 그곳을 향해 경공을 펼치기 시작했다. 꽤나 긴 거리이긴 하지만 올 

때보다는 적은 시간이 걸릴 것은 분명했다. 

올 때는 표사라는 놈들이 딸려 제대로 움직이지 못했지만 지금은 아니었 

다. 이틀이면 만이문으로 돌아가는 데 무리가 없을 시간이었다. 물론 두 

번은 노숙을 해야 한다는 것이 꽤나 걸리긴 했지만, 옛날에는 항상 노숙 

을 했으니 겨우 이틀 정도야 일도 아니었다. 

"야, 근데 길은 알면서 네가 앞장서는 거냐?" 

뒤에서 따라 오던 추산이 나에게 물었다. 난 고개를 돌려 한동안 그를 바 

라보았다. 

"아니." 

내 대답에 그는 침묵으로 일관했다. 




요도(妖刀)전설 (179) 타오르는 불꽃이 꺼지기 전에 
 
 
시간이 없어, 제대로 쓴 것 같지가 않군요^^; 
다소 문제가 많더라도 너그럽게 용서해 주시기를^^ 
오늘도 분량이 많군요. 요즘 사권 원고를 보내야 
하기에 이렇게 되었답니다 ㅠ_) 
아 시험 끝났다고 즐거워 했는데 갑자기 마감이라니... 
어쨌든 전 이만 어디를 가야 하는 관계로 이만 
물러갑니다^^ 
드디어 적룡이 혈귀와 싸우러 떠납니다. 그리고 
네편 안에 혈귀와의 싸움이 되겠죠^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




여정(旅程)은 열흘 정도로 끝났다. 긴 시간은 아니었지만 그동안 많은 것 

들을 알았고, 또 중요한 일을 해내는 것도 성공했다. 추산은 마을에 도착 

하자마자 급하게 만이문으로 돌아갔고 나도 내가 머물던 객잔으로 돌아갔 

다. 오랜만에 본다며 객잔 주인은 괜스레 호들갑을 떨었지만 난 아무런 

반응도 하지 않은 채 위층으로 올라섰다. 비운 지 며칠이 지났건만 방은 

아무것도 변한 게 없었다. 

"변한 건 나뿐인 건가." 

어쩐지 씁쓸하기도 했지만 그런 감상에 젖어 있을 수만은 없었다. 이제 

상황은 천천히 끝을 향해 달려가고 있는 것이다. 그 끝에 있는 것이 나 

의 죽음일지도 모른다. 그렇지만 멈출 순 없다. 난 계속 나아가야 한다. 

그것이…… 내 운명이니까. 

혈귀동에 가기 위해서는 이곳을 슬슬 떠나야 했다. 철환사가 언제쯤 혈귀 

에게 내가 한 말을 전할 수 있을지는 모르나 이곳에서 혈귀동까지 가는 

것도 만만치 않은 시간이 걸렸다. 아마 혈귀동에 도착할 때 즈음이면 겨 

울의 중반에서 끝의 자락에 서 있는 처지일 것이다. 

이미 떠날 날짜도 정했지만 아직 이 마을에서 해야 할 것이 있었다. 

난하와의 헤어짐 때문이었을까? 또다시 아무런 말 없이 나를 좋아해 주 

는 여자의 곁을 떠난 다는 것이 마음에 걸렸다. 

내가 인정할 정도로 그런 쪽으로의 나는 여전히 둔하기 그지없었다. 연아 

가 나를 사모(思慕) 하고 있다는 사실을 안 것은 추산과 함께 돌아오는 

도중이었다. 내가 슬슬 떠난다는 말에 추산은 어렵게 자신의 동생이 나 

를 좋아하는 것 같다고 털어놓았고, 아무렇지도 않게 넘길 수도 있는 일 

임에도 불구하고 내 몸은 생각을 따라주지 않았다. 

그렇지만 연아 때문에 내가 떠나지 않을 수도 없는 일, 그건 추산도 잘 

알고 있었다. 그는 단지 나에게 한 마디 말이라도 해 주고 떠날 것을 부 

탁했다. 그리고 난 그 부탁에 수긍했다. 

"지붕 위에 도착 한 놈, 내려 와라." 

아까 추산과 헤어지기 전에 수하 한 명을 붙여 달라는 부탁을 했었다. 물 

론 그건 연아에게 내가 전해야 할 전갈(傳喝) 때문이었다. 추산은 잊지 

않고 나에게 자신의 수하를 보낸 것이다. 한 가지 지적할 것이 있다면 감 

히 나에게 조용히 접근하려고 했다는 사실이다. 창문을 통해 간소한 옷차 

림을 한 남자가 뛰어 들어왔다. 

"오래 살고 싶으면 방금 같은 행동은 하지 마라." 

"죄, 죄송합니다." 

나에 대한 소문은 지금 내 앞에 있는 이자도 익히 들었을 것이다. 만이 

문 내에서 큰 소동을 피운 나에 관해 모르는 자는 전무(全無)하니까. 

약간은 더듬거리는 어투로 대답하던 그는 화제를 전환이라도 하려는 듯 

이 서둘러 말을 뱉었다. 

"그나저나 무슨 일로 저를 부르셨습니까?" 

"너는 지금 가서 연아에게 내가 하는 말을 전해라. 내일 미시(未時:오후 

1시부터 3시)에 이 객잔 앞으로 오라고." 

"알겠습니다. 지금 바로 가서 말씀을 전해 드리겠습니다." 

조용히 왔던 모습과 마찬가지로 사라지는 것 또한 은밀했다. 창문 건너 

로 사라지는 그의 모습을 잠시 보다가 난 침대에 몸을 묻었다. 별로 긴 

여행은 아니었지만 이제부터 할 일을 생각하면 이렇게 쉴 날도 오늘이 마 

지막이 아닐까 싶다. 

침대에 몸을 맡긴 채 조용히 하루를 보내고 다음날. 일찍 잤던 탓인지 잠 

에서 헤어나올 때쯤은 해가 겨우 고개를 내밀고 있을 때 즈음이었다. 물 

론 겨울이 다 되어가 해가 다소 늦게 뜨기는 했지만 그래도 지금이 이른 

시간대라는 사실은 변하지 않았다. 

내일은 이 마을을 떠난다. 그리고 오늘은 약속이 두 개나 잡혀 있다. 

"꽤나 바쁜 하루가 될 듯 하군." 

말을 마치며 자리에서 일어났다. 아래로 내려가 얼굴을 씻고 주변을 둘러 

보았다. 역시 약간은 이른 시간인 덕분에 길거리는 조용하고 한산하기만 

하였다. 객잔으로 돌아가 간단히 조반(朝飯)을 해결하고는 슬슬 마을을 

돌기 시작하였다. 그다지 정이 든 건물은 없었지만 특별히 할 일도 없고 

해서 시간이라도 보내자 취하는 행동이었다. 

마을을 채 반도 돌아보기 전에 시간은 미시로 치닫고 있었다. 약속이 있 

었기에 나는 다시 발을 돌려 객잔으로 걸어갔다. 건물 밖에 아무도 없는 

것을 보고 아직 안 왔구나 하고 안으로 들어갔다. 방으로 올라가는 데 방 

안에 누군가가 있다는 것을 알아차렸다. 

"흠, 벌써 도착했었나 보군." 

문을 열자 연아가 앉아서 침대의 구석을 주물락 거리고 있었다. 

"일찍 왔군." 

"네가 늦은 거겠지. 그나저나 네가 나보고 먼저 만나자고 하다니…… 이 

게 무슨 조화인지 모르겠네." 

"그리 신기한가?" 

"당연하지. 넌 원래 날 봐도 본 척도 안 했잖아." 

어렴풋이 그랬던 기억이 떠올랐다. 그냥 귀찮았기에 난 연아와의 대면을 

피했고, 말도 제대로 나누지 않았다. 그렇지만 오늘은 그녀를 위한 날이 

었다. 

"따라 와. 오늘 하루동안 할 일도 없고 해서 너나 부른 거니까. 다른 사 

람이 있었다면 널 불렀겠냐?" 

"말을 해도 꼭…… 뭐, 나야 오늘 시간도 비어서 심심했었는데 좋지!" 

연아와 밖으로 나온 나는 우선 옆에 있는 연아에게 물었다. 

"어디 가냐?" 

도대체 이런 곳에서 무엇을 하면서 시간을 보낼지 암담해 지는 나였다. 

마을에서 오래 머물다보니 구경 다니기도 뭐 하고…… 물론 오늘의 주 

(主)는 먹을 것이라는 건 확정이나 다름없었다. 그렇다고 먹을 것만 먹 

는 것도 뭐한 것은 사실이었다. 

"뭐, 특별히 놀 거리는 없긴 하지만 시간을 보낼 수는 있지. 그냥  이곳 

저곳 기웃거리면서 먹을 거나 주워 먹자. 이리 와." 

이번에도 팔에 자신의 팔을 걸어 넣고는 나를 당기는 연아. 예전에는 단 

지 당황스럽기만 했지만 그녀의 감정을 알게 된 지금으로서는 예전과는 

다른 감정이 느껴졌다. 순간 나도 모르게 입 밖으로 말을 내뱉고 말았다. 

"미안……" 

"응? 뭐라고?" 

"아, 날씨가 꽤나 쌀쌀하다고." 

"그렇긴 그렇지. 이제 슬슬 옷도 두꺼운 것으로 바꿔 입어야겠어." 

시간은 빠르게 흘렀다. 길거리에서 뜨거운 국물이 담긴 음식을 먹다가 연 

아가 옆구리를 쿡 찌르는 바람에 바지에 쏟는 일도 벌어지긴 했지만 나름 

대로 즐거웠다. 옆에서 깔깔거리는 그녀의 모습에 나도 모르게 피식 웃었 

다. 

"흐음~ 오늘 하루 즐거웠어. 종종 이렇게 놀자고!" 

"그래. 나도 즐거웠다. 그리고…… 난 오늘 이 마을을 떠난다." 

"뭐?" 

내 말이 너무도 갑작스러웠던 탓일까? 연아는 놀란 것보다는 오히려 이해 

를 하지 못한 표정을 짓고 있었다. 

"그, 그럼 오늘 이건……" 

"헤어지기 전에 하루동안 친했던 사람과 시간을 보내고 싶어서 말이야." 

난 내가 그녀의 마음을 안다는 사실을 말하지 않았다. 오히려 그런 행위 

가 연아에게는 더 큰 상처를 줄지도 몰랐기에. 하지만 내 이런 바램을 연 

아는 알지 못했나 보다. 

"안 돼! 가지 마! 응? 제발…… 나는 너를……" 

"그만…… 그만해. 내겐 내 목숨을 걸고라도 해야 할 일이 있어." 

"그럼 그 일이 해결 된 다면 나한테 돌아 올 수 있는 거지? 그렇지?" 

"미안. 아무래도…… 안될 것 같다." 

아무리 연아가 가여워 보인다 할 지라도 난 그럴 수 없었다. 혈귀와의 싸 

움 후에 사는 것을 바라진 않는다. 하지만 만약, 정말 아주 만약이라도 

내가 산다면…… 난 난하라고 불리는 그녀를 찾아 갈 것이다. 내가 한 행 

동을 용서 해 줄지 아니면 용서 해 주지 않을지는 모르겠지만 그녀의 얼 

굴을 다시 한 번 볼 수 있다는 것으로 난 만족 할 수 있다. 설령 네 목숨 

이 난하의 손에 의해서 거두어 질 지라도. 

"난 먼저 갈게. 추산과 잠시 이야기도 나눌 게 있어서 말이야." 

눈물을 억지로 참고 있는 듯한 연아를 앞에 두고 난 냉정히 말했다. 울 

지 않으려는지 최대한 웃으려 하며 그녀는 고개를 끄덕였다. 하지만 내 

가 몸을 돌려 경공을 펼치며 조금 멀어지는 순간, 내 귀에는 아련히 그녀 

의 흐느끼는 울음소리가 들렸다. 

"제길…… 제기랄!" 

난 왜 이럴까. 자신을 좋아 해 주는 여자에게 상처 밖에 줄 수 없는 놈. 

그게 나를 가리키는 수식어였다. 

'하지만 멈추지 않는다.' 

이미 마음은 굳어졌다. 

이미 익숙할 대로 익숙해진 길을 따라 난 만이문에서 추산을 만났다. 그 

와 같이 앉아 있자 어떤 여자가 큰상을 들고 우리 앞에 두고 갔다. 

"자 받아라. 우리가 볼 수 있는 마지막 날 같으니." 

"네 동생에게 아무래도 상처를 준 것 같다." 

오늘따라 술맛이 유독 쓰게 느껴지는 것에 연아도 한몫 했다. 내가 연거 

푸 술을 들이키자 추산은 내 손을 잡았다. 

"오늘 떠나야 할 놈이 그리 마시면 어쩌나. 비록 내공으로 날려 버릴 수 

있다고 해도 말이야." 

"그것도 그렇군." 

"그나저나 적아…… 이제 혈귀와 싸우러 가는 거겠지?" 

"응." 

내 대답을 마지막으로 잠시간 또 우리 사이에서는 아무런 대화도 오가지 

않았다. 술을 연거푸 들이켰던 나를 말리던 추산이 이번에는 오히려 몇 

잔을 연속적으로 들이켰다. 그는 잔을 강하게 쾅 내려놓더니 말을 이었 

다. 

"너 그놈과 싸워서 살 수 있다고 생각하는 거냐? 물론 혈귀 하나라면 아 

수라마인인 네게 상대가 안 될지도 모르지. 하지만 문제는 그자의 수하들 

이야. 내가 들은 바로는 그 많은 수의 인원이 전부 일류 고수 수준이라 

고 하더군. 네가 그 많은 인원을 다 이길 수 없다는 건 너도 잘 알고 있 

겠지? 그리고 정체는 알 수 없지만 지금 아수라마인이라고 알려 진 놈 또 

한 만만치 않은 실력을 가지고 있어." 

"추산, 넌 한 가지 모르는 일이 있다. 내가 말하지 않았으니 모를 테지. 

내가 혈귀를 죽이고 싶어하는 것의 갑절로, 아니 그 갑절의 갑절 이상으 

로 그녀 또한 날 죽이고 싶어한다. 그러니 그런 그녀가 다른 사람에게 나 

의 죽음을 양보 해 줄 리는 없지. 아마 나와 혈귀, 이렇게 둘의 싸움이 

될 거야." 

난 한가지 실수를 했다는 것을 조금 있다가 깨달을 수 있었다. 혈귀가 여 

자라는 사실을 암묵적으로 말한 것이 아닌가. 하지만 알려진다고 해서 크 

게 변하게 될 일은 없었다. 혈귀가 대단한 것은 그녀가 남자이기 때문이 

아니라 실력 때문이었다. 

"혈귀가…… 여잔가 보군." 

"그래. 그리고 난 내가 살아서 돌아갈 거라는 기대는 별로 가지고 있지 

않아. 내가 혈귀를 꺾는다고 해도 그녀의 부하들이 나를 가만 두지 않을 

테니까." 

"멍청하긴! 그러면서 왜 혼자 움직이려고 하는 거냐! 넌 네 목숨이 그리 

가치가 없어 보이는 거냐? 죽을 걸 알면서도 그게 무슨……" 

"안다. 하지만 어쩔 수 없잖아. 타오르는 불꽃이 꺼지기 전에, 난 내 모 

든 걸 걸겠어." 

말을 마치고 마지막으로 잔에 차 있던 술을 단숨에 들이키고 자리에서 일 

어났다. 

"말은 안 했지만 고마웠다, 추산." 

"너 같은 놈에게 그런 말을 들을 줄은 꿈에도 생각 못 했는데." 

난 웃으며 마지막으로 추산의 어깨에 손을 얹었다가 몸을 뒤로 돌려 천천 

히 걷기 시작했다. 이미 깊은 밤이 된 지금 난 다시 걷기 시작한다. 타오 

르는 불꽃의 생명은 아직 끝나지 않았다. 




추산은 적아가 떠나고도 연거푸 술을 들이키고 있었다. 그만큼이나 그의 

마음은 답답하기 그지없었다. 그렇게 몇 잔을 정신 없게 마시는데 누군가 

가 문을 두들겼다. 

"누구냐!" 

목소리는 자연 날카로울 수밖에 없었다. 곧 밖에서는 조용한 목소리가 들 

려왔다. 

"소인 이문탁입니다. 전에 말하신 중한 정보가 들어와서 이리 늦은 저녁 

에 실례했습니다." 

"내일 이야기하자. 근데 중한 거라면 뭐를 말하는 건가?" 

귀찮은 생각에 내일 해결하고자 생각은 했지만 중한 일이라는 말에 무슨 

안건이었는지 들어보자는 심정에 추산이 물었다. 

"파염권룡 적룡에 대한 것입니다." 

"그래? 어쨌든 내일…… 아니다. 들어와 봐라." 

적아가 맡겼던 일 이라서 그런지 추산은 우선 이문탁을 안에 들게 하였 

다. 이문탁은 그의 앞에서 간단히 포권을 취하고는 요지부동하지 않았 

다. 잠시 종이를 훑어보던 추산은 특별히 중요한 정보가 없는 것을 보고 

이문탁에게 물었다. 

"이게 다인가?" 

"네. 대충 그게 그에 대한 전부입니다." 

"그래? 알았으니 돌아가서 쉬어." 

"아, 그런데 제가 몇 가지 더 말씀드릴 게 있습니다. 그 적룡이라는 남자 

는 빙일옥면 난하라는 여협과 같이 행동을 했다고 하는군요. 그래서 한때 

는 빙녀에게도 남자가 생겼다는 소문이 돌기도 했었지요." 

그의 말은 적룡이라는 남자에 대한 사생활에 관련된 이야기였다. 

"그래?" 

난하라는 이름이 언급되자 약간 의아함을 품고 추산이 반문했다. 전에 

그 여자가 이 마을에서 위험에 빠졌을 때 적아의 행동이 기억이 났기 때 

문이었다. 하지만 그것 가지고는 제대로 된 것을 알 수가 없었다. 그들 

을 잇는 그 무엇 하나가 가운데 비어 있는 듯한 느낌이 들었던 것이다. 

"더 이상은 없나?" 

"예, 송구하게도……" 

"그래 가 봐. 우리 만이문의 정보력으로도 알아내지 못하다니……: 

추산은 만이문을 최고의 정보기관이라고 하나, 그건 사실이 아니었다. 우 

선 개방만 해도 그 많은 거지들이 만천하에 깔려 있어 그 귀와 눈은 단 

연 최고라 불리기 부족함이 없었다. 그렇지만 추산은 그것을 인정하면서 

도 자신이 이끄는 만이문 또한 최고라고 보고 있었다. 

그의 말이 여운을 남겼고 막 나가려던 이문탁은 갑자기 생각 난 사실에 

몸을 다시 돌렸다. 

"아! 별로 중요한 것은 아니지만 한 가지 사실에 대해 더 알고 있습니 

다." 

"뭔가?" 

"적룡이라는 남자…… 완전히 여자 같이 생겼답니다. 심지어 사화의 하나 

인 난하 여협이라는 여자의 미모와도 견줄 수 있을 만큼." 

그 말은 이문탁에게는 그저 웃으라고 뱉은 말이었지만 추산에게는 아니었 

다. 

이문탁의 그 한 마디에 서서히 머릿속에 있는 지식들이 하나로 묶이기 시 

작한 것이다. 적아라는 남자와 아수라마인은 동일 인물이다. 그리고 적아 

는 어떠한 여자와도 미모를 견줄 만한 외모를 지녔다. 그리고…… 적룡이 

라는 남자 또한. 이것이 무엇을 뜻하는 것인지 추산이 모를 리가 없었 

다. 그는 바보가 아니었다. 오히려 그는 수재라고 불리기 부족함이 없는 

인물이었다. 

그는 곧 한 가지의 사실을 알게 되었다. 

적룡이라는 남자와 적아가 동일 인물이라는 것을, 그리고 그 파염권룡 적 

룡이라는 남자가 아수라마인이라는 사실을…… 

"그리고 적룡에 관한 일이라면…… 아가씨께 알려야겠군! 이문탁! 어서 

아가씨에게 이곳으로 오시라고 전보를 보내!" 

만이문의 장문인이라는 자가 아가씨라고 칭할 만한 인물이 누가 있을까? 

그건 만이문 내에서도 몇 만이 아는 극소수의 비밀이었다. 




요도(妖刀)전설 (180) 혈투(血鬪)의 끝은 죽음인가 삶인가? 
 
 
오늘도 분량이 꽤 됩니다^^ 
그리고 지금 비축분이라는 것이 생겼습니다 -_-; 
마감이라고 해서 삼일 동안 죽어라고 쓴 결과입니다^^ 
맘 같아서는 다 올리고도 싶지만,;; 
손을 좀 볼 곳이 있어서요^^ 
다음편에서는 혈귀의 등장이 있겠습니다. 
그럼 즐거운 하루 되세요 
다음편 용량은... -_-; 대박일 겁니다 
사탕을 빨면서 요도가 




     혈투(血鬪)의 끝은 죽음인가 삶인가? 


"오랜만이로군." 

장작 오십여 일에 걸친 긴 장정 끝에 도착한 마을에서 내뱉은 첫 번째 말 

이었다. 예전 백랑견들을 죽였던 기억이 아련히 떠올랐다. 왔던 길을 되 

돌아가는 것이었으니 오는 내내 익숙한 모습들에 과거의 기억들이 언뜻 

언뜻 떠오르곤 했다. 그렇지만 그때마다 나는 고개를 도리질했다. 이번으 

로 모든 일은 해결 될 것이라 생각하면서. 

"현아는 잘 있는지 모르겠군." 

헤어진 지 약 이년 정도가 지났으니 이제는 많이 컸을 것이다. 현아에 대 

한 기억 중 가장 뇌리에 남는 것은 부모님의 일 때문에 눈물을 흘렸던 

그 모습이었다. 이 마을에 아직까지도 현아가 살고 있을 것은 기정사실이 

었다. 그렇지만 난 그 애를 만날 생각이 없었다. 나와 만나봤자 좋은 일 

은 없을 테니까. 

혈귀동을 찾아 난 조심스레 근처를 움직였다. 정확한 위치는 기억이 나 

지 않았지만 그다지 찾는 것이 어렵지는 않았던 기억이 났다. 그리고 기 

억을 더듬은 결과 성공적으로 혈귀동을 찾는 데 성공했다. 마을과 그다 

지 멀리 떨어져 있지는 않았으나, 이곳은 여전히 사람의 출입이 없는 듯 

했다. 

동굴에서 뿜어내는 요기(妖氣)가 아직도 건재하니 당연한 결과였다. 

안으로 들어서니 여전히 동굴 위쪽에는 뾰족한 돌들이 위태하게 달려있었 

다. 어두운 공간이 끝나자 눈에 익은, 그렇지만 매우 불쾌한 느낌을 주 

는 장소에 도착했다. 

"이곳 또한 아무것도 변하지 않았군. 심지어 이 붉은 빛깔 마저……" 

벽을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 벽을 만졌던 손을 코에 가져다 대니 피처 

럼 비릿한 냄새가 코끝을 스쳤다. 

손을 대충 문지르고 나서 주변을 둘러보니 그 정체를 알 수 없었던 식물 

이 아주 드문드문 보였다. 혈귀의 부하인 철환사가 그녀에게 전하려 했 

던 물건, 그 식물의 정체는 철환사에게 들은 바로는 마약이었다. 그 식물 

들을 발로 밟아서 뭉개버리고는 밖으로 나갔다. 

예상은 했지만 아직까지 이 근처에 혈귀의 흔적은 없었다. 내가 먼저 도 

착할 거라고 생각은 하고 있었지만, 그녀가 언제 도착할지 모른다는 사 

실 때문에 조급한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

내가 밖으로 나온 이유는 저녁을 해결하기 위해서였다. 동굴 안에서 가능 

하면 나오지 않으려 하였으나 안에 먹을 것이 없는 이상 밖으로 나오는 

것은 불가항력(不可抗力)이었다. 그렇지만 이런 겨울에 구할 수 있는 음 

식이란 뻔했다. 나무에 과일들이 달려 있을 리는 만무했으니 동물을 잡 

을 수밖에 없었다. 그렇지만 동물을 잡는 다는 것 또한 쉬운 일은 아니었 

다. 이런 겨울에 동물이 산을 뛰어 다닐 리는 없는 것 아니겠는가. 겨울 

잠을 자고 있는 동물을 잡거나 운 좋게 돌아다니는 동물을 잡는 것으로 

끼니를 때우기로 마음먹고 천천히 산을 돌기 시작했다. 

이미 어둑해진 산을 돌면서 동분서주(東奔西走) 하던 나는 마침내 한 마 

리의 동물을 발견하였다. 그 동물의 정체는 야저(野猪:멧돼지)였다. 야저 

는 흑색과 흑갈색의 중간 정도 되는 색에 매우 긴 주둥이를 지녔고 목은 

무척이나 짧았다. 그렇지만 뭐니 뭐니 해도 눈에 뛰는 것은 아름드리 나 

무도 꿰뚫을 수 있을 것 같은 날카로운 송곳니였다. 

그렇지만 지금의 나에겐 송곳니 따위는 아무런 두려움도 주지 못했다. 예 

전에는 야저를 잡아 갈 때 몸을 날리며 꽤나 힘겹게 잡았던 기억이 떠오 

른다. 그렇지만 지금은 아니었다. 

"하압!" 

일갈을 외치며 종(縱:세로)으로 요도를 내려 지르자 도의 끝에서 뻗어져 

나간 도기가 야저의 몸을 반으로 갈랐다. 나에게 달려들려고 거친 숨을 

몰아쉬던 야저는 더 이상 아무런 행동도 취하지 못하고 죽음을 맞이할 수 

밖에 없었다.   

비명조차 지를 시간이 없었기 때문에 야저의 죽음은 고요하기만 했다. 그 

저 풀썩 하는 야저의 몸이 땅과 부닥치는 소리만이 들렸을 뿐이었다. 야 

저이다 보니 무게도 만만치 않았다. 반으로 가른 몸을 양손에 각각 들고 

천천히 동굴로 돌아가기 시작했다. 동굴에 죽어버린 야저를 두고 난 나뭇 

가지를 구하기 위해 근처를 돌기 시작했다. 그렇지만 불을 붙일만한 나무 

가 없었기에 꽤나 먼 곳까지 가는 수고를 해야만 했다. 

간단한 일이라고 생각했던 장작 모으기에서 시간을 꽤나 소모하고 동굴 

로 돌아오던 나는 동굴 안에서 느껴지는 기척에 움직임을 멈췄다. 

'누군가가 있다!' 

장작은 이미 손에서 떨어진 지 오래였다. 대신 그 손에는 요도가 들려 있 

었다. 혈귀동에 누군가가 있다는 말이 무엇을 의미하는 지는 내가 더 잘 

알았다. 기습을 할 생각은 없었지만 그래도 방심을 하고 들어설 수는 없 

었다. 나에게 기습할 마음이 없다고 해서 혈귀에게도 그럴 거라는 보장 

이 없기에. 기선을 제압 당하면 이길 수 없을 지도 모른다. 그렇기에 나 

의 발걸음은 조심스러워 지는 것은 당연했다. 동굴의 어두운 부분을 지 

나 벽에 바짝 붙은 채 살금살금 다가가 마침내 동굴 안에 넓은 공터가 있 

는 곳에 도착하였다. 여기까지 온 이상 기습의 위험은 없었다. 

"혈귀! 나와라! 내가 왔다!" 

큰 외침에 저쪽 벽 구석에 숨어있던 누군가가 고개를 내밀었다. 그런데, 

"적룡 오라버니?" 

"현아……" 

큰 실수를 저질러 버리고 말았다. 혈귀동에 있다는 이유로 아무런 의심 

도 없이 혈귀라고 생각했는데, 동굴 안에 있는 인물은 현아였던 것이다. 

모르는 척 할 수도 없었다. 내 얼굴을 정확히 기억하고 있는 지 산발을 

하고 있음에도 현아는 나를 보자마자 내 이름을 불렀다. 

적룡, 꽤나 오랜만에 들어보는 이름이었다. 

"오라버니! 와~ 오랜만이야!" 

이 년이 지났건만 현아의 얼굴에서는 예전의 모습이 보였다. 

"오랜만이네…… 그간 건강했니?" 

"응! 그런데 다른 사람들은? 영월 언니는 없는 거야?" 

역시 영월과 가장 절친했기 때문인지 현아는 제일 먼저 그녀를 찾았다. 

특별히 해 줄 수 있는 대답이 없기에 난 고개를 저었다. 약간은 실망한 

얼굴을 지은 현아는 곧 다시 활짝 웃으며 말을 이었다. 

"뭐, 다시 만날 수 있겠지. 적룡 오라버니도 다시 만났는데 영월 언니라 

고 만나지 못하겠어? 그런데 여기 무슨 일로 온 거야? 난 여기 야저가 반 

으로 갈려서 누워 있기에……" 

"여기 자주 오는 거야?" 

"응. 다른 사람들은 여기가 무섭다고 하는데 난 그냥 신기한 느낌 밖에 

안 들거든." 

일이 시작부터 꼬이기 시작했지만 더 이상 일이 진전되는 것은 막아야 했 

다. 

"현아야, 내가 이곳에 있다는 사실 누구한테도 말하면 안 돼." 

"말하면 안 되는 거야? 그럼 절대 안 말할게. 아빠한테도 말하지 않을 테 

니 걱정하지 않아도 돼. 근데 이 야저 적룡 오라버니가 잡은 거야?" 

문득 장작은 밖에 두고 온 것이 떠오른 나는 현아에게 대충 사정을 말한 

뒤 밖으로 나갔다. 장작은 그대로 땅에 불규칙하게 떨어져 있었다. 손으 

로 장작을 들어 올리고 다시 동굴로 돌아갔다. 동굴 안에 도착하자 현아 

가 바위에 앉아 다리를 흔들며 흥얼거리고 있었다.   

장작을 구석에 놓고, 반으로 갈려진 야저 하나를 가지고 장작 옆에 두었 

다. 

장작에 불을 붙이고 야저를 굽고 있는데 현아가 옆으로 다가와서 쪼그리 

고 앉았다. 다리를 앞으로 당긴 채 앉아서 야저가 구워지는 것을 바라보 

던 현아의 눈은 반짝거리고 있었다. 

"먹고 싶어?" 

"응! 나 이렇게 먹어 본 적이 한 번도 없거든!" 

어차피 혼자 먹기에는 많은 양이었다. 더군다나 옆에서 활짝 웃고 있는 

그 녀석을 보니 주지 않으려 해도 그럴 수가 없었다. 고기가 익어 가는 

냄새가 코를 간지럽게 하는 지금, 현아는 고기에서 눈을 땔 줄을 몰랐 

다. 전에 객잔 주인에게 들었던 대로 현아는 무척이나 발랄한 아이로 돌 

아가 있었다. 

"이거 먹어." 

다리 쪽을 손에 힘을 주어 뜯어내고 말했다. 이쪽이 먹기가 편하니 어린 

현아에게는 제일 괜찮을 것 같았다. 현아는 한 손으로 조심히 받아 들고 

뜨겁다며 '호호' 거리며 먹기 시작했다. 

"오라버니 많이 변한 것 같아." 

야저를 먹는 중에 던진 현아의 한 마디에 난 아무런 대답도 하지 않았 

다. 

밤이 깊을 때까지 현아는 동굴을 떠나지 않고 내 옆에서 그간의 일을 재 

잘거리고 있었다. 그렇지만 이런 작은 마을에 별다른 일이 있었을 리가 

없었다. 예전의 그런 특별한 경우를 제한다면. 

"그럼 나 갈게~ 나중에 보자!" 

"그래, 비밀 엄수 잊지 마." 

"응!" 

뭐가 그리 신이 나는지 그 녀석은 어두운 산길을 달리듯이 뛰어 내려갔 

다. 조심히 내려가라고 소리 쳐 준 후 동굴 안으로 다시 들어갔다. 

구석에는 이미 다 타서 제 기능을 상실한 장작만이 덩그러니 놓여 있었 

고, 주변은 야저를 구울 때 피어오른 연기로 인해 약간은 비릿한 냄새를 

풍겼다. 검게 변한 장작들을 모두 밖으로 치운 후 난 잠자리에 들었다. 

잠자리에 들자 강인한 요기가 주변에서 요동(搖動)치며 날 전복(顚覆)이 

라도 시키려는 듯이 몰아쳐 왔다. 자는 종종 요기와 싸운다는 것은 귀찮 

은 일이었다. 몰아쳐 오던 요기는 내가 요도를 통해 기운을 뻗으면 밀려 

났다가도 다시 기회를 봐서 달려들곤 했다. 

그러한 주변 환경 덕분에 잠을 잤어도 잔 것 같지가 않았다. 잠에서 깬 

지 얼마 되지 않았는데 누군가가 동굴로 다가오고 있었다. 무공을 익힌 

사람의 발걸음이 아닌 것을 보니 현아라고 추측되었다. 하지만 만약이라 

는 것이 있기에, 조심스레 벽에 몸을 감추었다. 곧 내 눈에 드러난 모습 

은 예상대로 현아였다. 

손에는 무엇인가를 들고 나타난 현아는 주변을 두리번거리면 내 모습을 

찾고 있었고, 몸을 감추고 있던 난 천천히 아이의 앞에 모습을 드러냈 

다. 

"오라버니, 이거 받아." 

그건 천으로 위를 막아 둔 아담한 쟁반이었다. 천을 치우자 그곳에는 밥 

과 각종 반찬들이 있었다. 현아는 아무런 말도 없이 그제 배시시 웃고만 

있을 뿐이었다. 

"아침이라고 가져다 준 거야?" 

"응. 아침부터 어제 잡은 야저나 먹을 순 없잖아. 아빠 몰래 가지고 나 

온 거니까 걱정하지 말아. 그리고 알다시피 우리 집은 객잔이라 이 정도 

음식이 없어진 건 티도 안 나거든." 

난 현아의 머리를 쓰다듬어 주고는 밥을 먹기 시작했다. 아무리 내가 아 

수라마인이 되었다고 해도 아는 사람 앞에서까지 그런 면을 보이기는 힘 

들었다. 더군다나 현아는 때 하나 안탄 순수한 어린 아이가 아닌가. 

"고맙다. 아침 밥." 

"고맙긴 뭘. 그럼 난 쟁반 가져다 두고 다시 올게." 

다시 활짝 웃으며 현아는 쟁반을 들고 산길을 뛰어 내려갔다. 




요도(妖刀)전설 (181) 혈투(血鬪)의 끝은 죽음인가 삶인가? 
 
 
약속대로 대박 분량 올렸습니다^^ 
이것으로 사권의 끝이군요^^ 혈귀는 이렇게 
소설에서의 등장의 막을 내리는 군요 -_-;a 
많은 분들이 완결이냐고 물으시는데..;; 
그 동안 깔아둔 복선이 몇갠데 벌써 끝나겠습니까^^;; 
아직 두권이 더 남았습니다^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
분량으로 치자면 오늘은... 사연참 분량이군요 -_-; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




동굴에 도착한 지 한 달여가 지났다. 눈도 몇 차례 내려 산은 온통 하얗 

게 변한 채 햇살을 받아 밝은 빛을 내뿜고 있었다. 

그런 주변의 풍경과는 어울리지 않게 내 가슴은 날이 갈수록 무거워지며 

답답해져 가고 있었다. 만약 내 옆에 현아가 없었다면 인근에 화풀이를 

해댔을지도 모르는 일이었다. 

혈귀는 아직도 흔적조차 보이지 않았다. 

도대체 지금 혈귀는 어디에 있을까? 아직까지도 내가 전한 말이 전달되 

지 않은 것은 아닐까? 

부정적인 생각들이 머릿속에서 떠날 줄 몰랐고, 그럴수록 난 조급해져 가 

고 있었다. 



오늘도 아침부터 찾아온 현아와 시간을 보내고 있었다. 날씨가 이리 추운 

데도 현아는 매일 같이 나를 찾아와 시간을 보내곤 했다. 

오늘따라 내 머리 속은 복잡하기 그지 없었다. 왠지 모르게 어제 밤 동굴 

의 요기가 남달리 강했었다. 무슨 이유에서였을까? 난 그것에 일말의 희 

망을 품고 있었다. 

"오라버니, 우리 답답한데 바깥에 나가자, 응?" 

자꾸만 졸라대는 현아에게 결국은 두 손을 들고 말았다. 

현아와 같이 밖으로 나와 주변을 배회하며 시간을 보냈다. 현아는 항상 

보는 곳인데도 뭐가 그리 즐겁고 재미난지 깡충깡충 뛰어 다녔다. 마치 

토끼처럼……. 

그저 바라만 봐도 웃음이 나오는 귀여운 아이, 현아는 그런 아이였다. 

즐겁게 웃던 내 얼굴은 일순(一瞬) 경직되었다. 요도에서 퍼지는 미약한 

떨림이 등줄기를 타고 온몸으로 퍼져나갔다. 이건 혈귀를 처음 만났을 때 

와 같은 현상이었다. 무엇인가가 나를 부른다는 느낌. 

'드디어 온 건가!' 

등에 메여 있던 요도는 내 손에 옮겨져 빛을 발할 준비를 갖추었다. 

그때 현아가 옆에 있다는 사실이 떠올랐다. 

"현아야! 어서 내려 가! 그리고 며칠 동안은 절대 산 위로 올라오지 마! 

알았지?" 

"왜?" 

"무서운 일이 벌어질 거야." 

"싸우는 거야?" 

눈치가 빠른 아이였다. 굳이 숨기는 것보다는 제대로 말해주는 것이 낫겠 

다는 생각에 난 솔직히 말했다. 

"목숨을 건 싸움이야. 그리고 현아야, 그런 일은 없겠지만 내가 죽으면 

무서운 일이 생길지도 몰라. 내려가서 어른들에게 마을을 떠나 있으라고 

전해 줘. 아이의 말이라서 잘 안 믿을지도 모르겠지만 내 이야기도 하면 

서 잠시만, 아주 잠시만 다른 곳으로 피신해 있어 달라고 말씀드려 봐. 

알았지?" 

"응. 우리 아빠한테 말한다면 가능할 거야. 그런데… 오라버니가 죽을지 

도 모르는 거야?" 

"아마도… 그렇겠지." 

"난 오라버니 죽는 거 싫어." 

아이다운 말투였지만 그 안에서는 나를 걱정하는 마음이 짙게 배어 나왔 

다. 

현아의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다. 

"걱정 마. 자, 현아야, 서둘러!" 

뛰어 내려가는 현아의 뒷모습을 잠시 바라보다가 천천히 마음을 다잡아가 

기 시작했다. 내 손에 잡힌 요도 또한 강인한 요기를 내뿜으며 혈귀의 요 

도에 반응을 보였다. 일 다경이 지났을 때 멀리서 누군가의 모습이 보이 

기 시작했다. 두 명으로, 모두 본 적이 없는 얼굴이었다. 

하지만 난 알 수 있었다. 그들 중 왼쪽에 위치한 자가 혈귀라는 사실을. 

처음 만났을 때와 다른 인피면구를 착용하고 있어 외모는 달랐지만 뿜어 

내는 기세까지 달라질 수는 없었다. 나머지 한 명의 정체는 알 수 없었지 

만 그 또한 몸에서 풍기는 기도가 남달랐다. 

왼쪽에 선 혈귀가 내 모습을 발견했는지 씨익 웃었다. 그녀는 갑자기 보 

법을 빨리 하더니 나에게 다가와 일격을 날렸다. 나는 가볍게 요도를 휘 

둘러 대응해주었다. 

뒤로 물러선 혈귀는 다시 미소지으며 말했다. 

"오랜만이군. 그리고 내 바램대로 예전의 네 모습이야! 예전에는 이 일격 

에 허둥대기만 하던 놈이었는데 말이야." 

"역겨운 미소는 그만 지워. 그 흉한 얼굴에 미소란 것이 가당키나 할 거 

라 생각하는 거냐?" 

내 조롱에도 혈귀는 그저 웃을 뿐이었다. 그녀가 바라는 아수라마인으로 

돌아온 것이 무척 즐거운 모양이었다. 조금전 나눈 일합의 대결은 싸움 

을 알리는 신호탄이 되지는 못했다. 

"아, 이놈을 소개하지. 요즘 세간(世間)에 화제가 되고 있는 아수라마인 

이지. 어떤가? 선배와 후배의 만남이?" 

"난 저 따위 후배를 둔 적 없다." 

그녀의 말대로라면 지금 혈귀의 뒤에 서 있는 자는 내 혈명(血名)을 쓰 

며 활동하고 있는 가짜 아수라마인이었다. 

"그나저나 혈귀동을 잘 찾아왔군." 

"당연하지. 이곳은 나와 연이 깊은 곳이니까." 

"역시… 였나?" 

"난 혈귀동에서 이 요도를 얻었다. 더불어 희대의 식물까지 얻었지." 

요도를 들어 올리며 혈귀가 말했다. 

"많이 강해졌군. 방금 나에게 달려온 보법 또한 예전에 비하면 터무니없 

을 정도로 빨라졌어." 

그녀가 이년 전보다 훨씬 강해졌다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 

"너에 비한다면 약과에 불과하지. 예전에는 나보다 떨어지는 실력이었건 

만, 지금은 나보다 뛰어나지 않나. 역시 아수라마인이라는 건가?" 

단 한 번 공수를 주고받았지만 혈귀는 내가 보다 더 강하다는 것을 알아 

차렸다. 그럼에도 그녀는 시종 여유가 있었다. 

나 또한 예전부터 혈귀와의 싸움에서 질 거라는 생각은 하지 않았다. 승 

패를 뒤바꾸는 데 지대한 역할을 하는 것은 그녀의 실력이 아닌 그녀의 

부하들이었다. 그런 중요한 역할을 가짜 아수라마인 단 한 명이 맡고 있 

다는 사실이 뜻밖이었다. 

"그런데 어째서 저런 놈이 너를 따르는 거냐. 그리고 그 많은 부하들은 

어찌 만든 거지?" 

"궁금한 것도 많군. 궁금하다니 답해 주지. 후대 아수라마인의 정체는 

전 마교 교주의 셋째 아들인 교각이란 자다. 세력 싸움에 밀려 죽음에 직 

면한 것을 구해주었지. 그리고 식물을 복용시켰다. 이 식물을 이용해 만 

든 약은 중독성이 강해 십 일 안에 다시 복용하지 않을 경우 온몸의 혈관 

들이 터져 사망에 이르게 되지. 그 식물이 자라는 곳과 약의 제조법을 아 

는 사람은 많지 않지." 

"지독하게 야비한 방법이로군." 

혈귀에게 더 이상 듣지 않아도 사정을 알 수 있었다. 그녀가 데리고 있 

는 수하들은 교각의 부하들로 상관과 다름없는 일을 겪었을 것이다. 

그렇다고 해도 이상한 점이 없지 않았다. 약을 복용해 실력을 높였다고 

는 하나 그들은 마교의 일부분이요 세력 싸움에 밀려난 패잔병에 불과했 

다. 그런 무리에게 정파가 흔들린다는 것은 어불성설이었다. 더군다나 패 

잔병(敗殘兵)의 무리치고는 그 수가 너무 많았다. 

더욱이 의혹을 더욱 깊게 한 건 혈귀가 내뱉은 말 중 '제조법을 아는 사 

람이 많지 않다'라는 부분이었다. 원래 그녀는 무당파의 인물이었으니 독 

에 대해서는 무지했을 것이다. 그런 혈귀가 단숨에 그런 약을 만들어 낼 

수는 없었다. 

"뭔가 이상한 곳이 있긴 하지만 우리 사이에 중요한 것은 그게 아니니 

더 이상 물어 보진 않겠다." 

"애초부터 우리 사이에 말은 필요없지!" 

'캉' 소리를 내며 혈귀의 요도가 다시 한 번 검집에서 뽑혔다. 지체 없 

이 달려드는 혈귀에게 나는 소리쳤다. 

"잠시 멈춰!" 

"또 뭐냐! 난 지금까지 근 오 년이라는 시간을 기다렸다! 가슴 속 깊은 

곳의 불꽃은 나를 잡아먹을 듯 거세게 타오르고 있단 말이다!" 

"우리의 싸움에 이 장소가 적합하다고 생각하나? 내가 아는 곳이 있다. 

그다지 멀리 있지 않으니 따라 와." 

말은 그렇게 했지만 그것이 전부는 아니었다. 이곳은 마을과 너무 가까 

워 자칫 잘못하면 마을로 싸움터가 옮겨질 수 있기에 장소를 바꾸자고 

한 것이다. 

내가 앞장서서 걸어가자 어쩔 수 없었는지 혈귀가 뒤를 따랐다. 

걸어가던 중 궁금한 점을 물었다. 오늘따라 이상하게 친절한 혈귀였기에 

대답해 줄 것 같았다. 

"교각이라 했나? 말 한 마디 하지 않는군." 

"이놈은 다른 자들보다 세 갑절 많은 양의 약을 복용케 했지." 

"심지를 제압한 건가?" 

"아니, 영혼을 날려버린 거지. 이제는 나의 말을 충실히 따르는 인형일 

뿐이야." 

믿기지 않는 말이었다. 하지만 사실이라면 참으로 무서운 일이었다. 육신 

에서 영혼만을 제거할 약이 있다는 말이 되는 것이다. 

땅에 쌓인 눈을 밟으며 미리 봐 둔 장소로 가고 있었다. 어쩌면 오늘이 

내게 주어진 마지막 시간일지도 모른다. 그렇다고 두렵지는 않았다. 내 

손에는 요도가 들려 있고 내 가슴에는 난하가 존재하니까. 

하얗게 빛나는 길의 끝에 이르자 나는 아무 말 없이 요도를 들어 올렸 

다. 심장이 터질 듯 빠르게 뛰놀기 시작했다. 발은 갈 지(之)자로 움직이 

며 언제든지 뛰쳐나갈 준비를 하였다. 

상대는 둘! 개개인의 실력은 여태껏 싸워 온 자들과는 격을 달리했다. 신 

경이 예민해져 있는 탓인지 발이 눈을 밟을 때 약간씩 발이 파고드는 현 

상마저 내 목숨을 앗아갈 듯 위험하게 느껴졌다. 달아오른 체내의 열기 

가 하얀색 뜨거운 입김이 입을 통해 연신 뿜어져 나왔다. 

대치 상태에서 짧고 거칠어지려는 호흡을 가다듬었다. 그리곤 강하게 진 

각을 밟으며 몸을 앞으로 퉁겼다. 주변의 풍경이 빠르게 옆으로 스쳐 지 

나갔다. 손에 들린 요도는 세상 그 무엇이라도 파괴할 수 있을 것만 같았 

다. 

"심즉지동 화룡일섬(心卽之動 火龍一閃)!" 

강한 기운이 요도의 검신에 퍼지며 혈귀에게 쇄도했다. 

강력한 공격에 그녀는 놀랍게도 방어가 아닌 공격으로 대응했다. 혈귀의 

요도는 점에 불과한 틈을 파고들었다. 

그 때문에 내 기의 움직임이 끊기고 말았다. 갈 길을 잃어버린 진기가 

몸 구석구석을 헤집고 다니며 내상을 안겼다. 적지 않은 충격을 받았지 

만 위험을 느낀 나는 급하게 몸을 뒤로 뺐다. 

"썩을… 이렇게 간단히 내상을 입다니." 

말은 그렇게 했지만 기의 움직임을 끊는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 

"정말 강해졌구나." 

"당연하지. 괜히 천여 명이나 되는 아이들을 잡는 수고를 할 리는 없는 

것 아니겠나?" 

그녀의 말을 들은 나는 의아함을 표출했다. 실력이 올라간 것과 천 명의 

아이들을 납치 한 것과의 상관관계(相關關係)를 알 수 없었다. 

"그게 무슨 말이냐? 아이들을 잡은 것과 네가 강해진 것이 무슨 관계가 

있다는 말이지?" 

"간단한 이야기야. 난 어려서부터 무공 쪽에 둔하다는 소리를 듣고 살았 

지. 그런 내가 어떻게 이리 빨리 강해졌을까? 대답은 간단해. 내 요도는 

다른 요도와 달리 성장을 한다. 아이의 피를 마시면 마실수록 그 위력과 

능력이 증가하지. 이제 대충 이해가 가나?" 

"그럼 네가 잡아간 천 명의 아이들이 모두……." 

"내 요도에게 피를 주고 죽었지." 

"이 버러지만도 못한 것!" 

나도 모르게 격한 감정이 밖으로 표출되었다. 머리끝까지 분노가 치밀어 

올랐다. 내가 완벽한 아수라마인이었을 때에 저지른 짓에 느꼈던 자책감 

을, 혈귀는 일말의 괴로움조차 느끼지 못하고 저질렀다. 

"네놈의 그 건방진 낯짝을 갈아주마." 

"큭큭, 가능하다면 얼마든지." 

"죽여주마! 화룡용린강살(火龍龍鱗　殺)!" 

그동안의 수많은 싸움에서도 자제해 두었던 무공이 터져 나왔다. 내 외침 

과 함께 하늘은 화룡의 비늘로 가득 찬 것처럼 붉은 빛을 뿌렸다. 공중 

을 가득 채운 비늘 모양의 강기는 하나하나가 강력한 화기를 지니고 있었 

다. 

내 손의 움직임에 따라 강기들은 봄에 내리는 우박과도 같이 땅으로 쏟아 

지기 시작했다. 땅이 터져나가고 돌은 부서져 공중에 흩날렸다. 혈귀의 

인피면구에 가려진 얼굴이 일그러지고 있었다. 

"폭(爆)!" 

땅으로 떨어져 내리던 강기가 중간에서 터지며 주변에 충격을 주었다. 혈 

귀의 모습이 시야에서 사라졌다. 어디론가 시각이 미치지 않는 방향으로 

몸을 틀어버린 모양이었다. 

그때 옆으로 간신히 몸을 돌리던 교각의 가슴에서 피가 터져 나왔다. 큰 

상처는 아니겠지만 중요한 것은 지금부터였다. 연속적으로 이어지는 강기 

의 공격, 화룡용린강살의 진정한 무서움은 바로 거기에 있었다. 주춤거리 

며 물러서던 교각의 등으로 떨어지던 강기를 보면서 다시 외쳤다. 

"산(散)!" 

하나의 강기가 여러 갈래로 흩어지며 각기 다른 방향을 잡고 날아갔다. 

하나는 정확히 허벅지에, 다른 하나는 등에 꼽히며 그에게 큰 충격을 주 

었다. 이대로 조금만 더 밀어붙인다면 간단히 교각의 목숨만은 끊을 수 

있을 것 같았다. 

하나 상대는 하나가 아닌 둘이었다. 빠르게 내 뒤로 다가온 혈귀를 느끼 

며 급히 앞으로 몸을 던졌다. 하지만 혈귀의 요도는 매가 먹이를 낚아채 

듯 등을 스쳤다. 

"넌 너무 뒤가 허술해." 



"역시 넌 너무 뒤가 허술해." 
"난하 소저가 있는 이상 뒤는 아무런 걱정이 없거든요." 



혈귀의 빈정거림에 난하와의 과거가 떠올랐다. 혈월곡에서 내 뒤를 지켜 

주던 그녀가 한 말을 혈귀가 반복하다니 참으로 우스울 따름이었다. 

"그래, 난 뒤가 너무 허술해. 항상 내 뒤에는 한 여자가 지켜주고 있었거 

든. 잊고 있었다. 지금은 내 뒤를 지켜줄 그녀가 없다는 사실을……." 

"너답지 않게 감상적으로 나가는군." 

"그럴지도……." 

서글프면서도 그리운 마음이 가슴에서 사라지질 않았다. 

"그보다 네놈의 실력… 정말 소름이 돋을 정도로 대단하군. 하지만 이제 

부터는 그리 쉽게 상대할 수 없을 게다. 교각! 저자를 죽여라!" 

대답은 없었지만 교각은 천 번의 말보다 한 번의 행동이 무섭다는 것을 

보여주었다. 내상을 입은 내게 혈귀와 협공을 해 온 것이다. 

먼저 혈귀의 요도가 바람을 가르는 소리와 함께 콧잔등을 스쳤다. 깊지 

는 않았지만 베인 자리에서 피가 흘러 입안으로 들어갔다. 비릿했다. 

'제길! 기회를 잡을 수가 없잖아!' 

양쪽에서 절정고수가 압박하며 달려들자 공격의 기회를 잡을 수가 없었 

다. 실력 면에서는 아무래도 혈귀가 한 수 위였지만 교각은 소문대로 화 

공을 사용하고 있었다. 어느 쪽이든 제대로 맞는다면 치명상을 입을 것 

은 자명했다. 

방어만 하다가는 질 것 같다는 생각에 화룡천하십오변도(火龍天下十五變 

刀)를 펼치기 시작했다. 변초와 실초의 절묘한 조화는 두 사람의 공격도 

너끈히 받아내며 다시 한 번 싸움의 승기를 내게로 넘기고 있었다. 

약간의 여유가 생기자 형세 파악이 되었다. 짧은 간격 안에서는 내가 불 

리하다는 판단에 천천히 거리를 두기 시작했다. 

그렇게 어느 정도 거리를 두게 되자 화룡하영동세파권(火龍遐影動勢破拳) 

을 사용했다. 멀리 있는 적을 무형의 권세로 공격하는 무공으로 화기가 

지나치게 강한 탓에 혈귀 정도 되는 절정고수라면 어렵지 않게 감지하여 

피할 수 있다는 단점이 있었다. 

예상대로 혈귀는 간단히 피해냈다. 

나는 기다렸다는 듯 다음에 이어질 공격을 발동시켰다. 

"연환탄(連環彈)!" 

손에서 뻗어나간 불덩이가 폭(爆)의 요결에 의해 터지며 혈귀의 앞가슴 

을 때렸다. 그리고 바로 그 순간 산(散)의 요결에 의해 나누어진 불꽃들 

은 강하게 혈귀의 전신 대혈을 때렸다. 그리고 바로 연환탄의 대미를 장 

식하는 마지막 공격이 시작되었다. 마지막은 산의 요결로 나누어졌던 불 

덩이들이 하나로 합쳐지며 화룡의 모습으로 변해 혈귀를 노렸다. 이것이 

바로 폭, 산, 멸(滅)의 연환탄이었다. 

거대한 불꽃으로 변한 화룡은 혈귀를 잡아먹을 듯 강하게 날아들었다. 폭 

과 산의 요결을 담은 공격에 의해 타격을 입어 움직임이 더디어진 그녀로 

서는 이번 공격을 피해낼 수 없었다. 

화룡의 얼굴 부분이 혈귀를 강타하려는 순간 그 앞을 가로막는 자가 있었 

다. 

"크악!" 

교각이었다. 이제껏 한 마디의 말조차 하지 않았던 그가 내뱉은 첫마디 

는 비명이었다. 영혼을 잃어버린 자에게 고통을 느끼게 할 만큼 연환탄 

의 위력은 대단했다. 

내 상태도 그리 좋은 것만은 아니었다. 무리를 해서 움직인 탓에 등에 생 

긴 상처에서 많은 피가 흘러나오기 시작했다. 더욱이 내상이 채 치료되 

지 않은 채 여러 가지 상승무공을 쉬임없이 사용하였으니 내상은 더욱 심 

각한 지경으로 진행되고 있었다. 

혈귀를 노린 일격에 교각이 당하자 난 당혹스러움을 감출 수 없었다. 꼭 

두각시인 교각을 쓰러트린다 할지라도 움직이라는 혈귀의 명에 어김없이 

다시 움직일 것이다. 결국 이득 없는 공격을 감행한 셈이 되었다. 

"교각이라는 놈, 일을 귀찮게 만드는군." 

형체를 알아보기 힘들 정도로 뭉그러지긴 했지만 교각이라는 남자는 두 

다리로 굳건히 선 채 나를 바라보고 있었다. 연환탄에 당한 충격을 회복 

한 혈귀가 자리에서 일어났다. 

"한순간의 방심조차 나를 죽음으로 몰아붙이는구나. 하지만 지금부터는 

다를 것이다." 

혈귀의 요도에 붉은 기운이 맺히기 시작했다. 아까와는 또 다른 기세였 

다. 그에 맞추어 교각 양손 또한 붉은 양강(陽剛)의 기운을 띠었다. 

"반월일점파심검(半月一點破心劍)!" 

외침과 함께 혈귀는 검을 반원형으로 크게 휘둘렀다. 그 휘두름은 내 눈 

으로도 제대로 쫓지 못할 정도로 극쾌(極快)의 쾌검이었다. 

휘두르는 검 사이의 한 점에서 뻗어나온 검기가 나도 모르는 사이에 앞가 

슴을 베었다. 

"이것은……." 

"단 한 가지 초식으로 이루어진 검법이지. 이름하여 무한각도검(無限角道 

劍)! 내가 이 무공을 극성으로 익혔다면 지금 그 일격으로 네놈의 심장 

을 파헤쳤을 것이다." 

아무 말도 하지 않았지만 난 가슴에서 느껴지는 아릿한 고통에 정신이 흐 

릿해지며 움직이기조차 힘들었다. 

다시 한 번 방금 그 무공이 펼쳐진다면 피할 수 있을 것인가? 아무래도 

힘들 것 같았다. 저 정도의 쾌검식이 있다는 것이 놀라울 따름이었다. 

"교각! 지금 어서 저놈의 다리를 분질러 버려!" 

혈귀의 외침에 퍼뜩 정신이 돌아온 나는 그녀의 모습에서 하나의 상황을 

유추해낼 수 있었다. 혈귀는 나와 더 가까이 있었지만 교각에게 명령을 

내리고 있었다. 그 사실을 통해 희망적인 답이 머리에 떠올랐다. 

반월일점파심검이라는 무공은 극쾌의 쾌검이었지만 그에 따른 몸의 부담 

도 만만치 않을 것이다. 더욱이 작지 않은 부상까지 당한 몸으로 펼쳤다 

면 그 반동력은 대단할 것이다. 

그때 위기의 순간이 찾아들었다. 그녀의 외침을 들은 교각이 달려들었 

다. 정신이 흐릿하긴 했지만 몸을 옆으로 누이며 그의 공격을 피해내고 

는 다리를 올려 그의 턱을 차올려 멀리 떨어뜨렸다. 

우선 공격을 피해 한숨 돌리기는 했지만 이렇게 나가다가는 패배가 자명 

(自明)했다. 결국 목숨을 건 도박을 감행할 수밖에 없었다. 질 수는 없기 

에 동귀어진(同歸於盡)까지 생각하고 있었다. 

"혈귀! 이놈에게 나를 죽이게 할 생각은 아니겠지?" 

"물론이다!" 

잠시 몸을 회복하고 있던 혈귀는 내 말에 제대로 운기도 끝내지 못한 채 

달려들었다. 그리고 반대쪽에서는 교각이 달려들었다. 난 단 한순간을 위 

해 집중하기 시작했다. 

마침내 혈귀의 요도와 교각의 손이 거의 동시에 나의 가슴과 등에 닿을 

듯 다가왔다. 다른 사람이 보았다면 난 아무런 반항 없이 공격을 받아들 

이는 모습으로 보였을 것이다. 하지만 그 순간 나는 등을 교각 쪽으로 들 

이밀었다. 

쾅! 

교각의 육장이 강하게 등을 때리며 몸이 밀려났다. 그 타격의 순간 몸을 

뒤틀며 어깨를 밀어넣자 가슴을 찔러오던 요도는 내 몸을 비껴가 교각의 

가슴을 찔렀고 내밀어진 내 어깨는 체중과 경력을 가득 실은 채 혈귀의 

가슴을 때렸다. 

"컥!" 

내게 공격을 가했던 둘은 동시에 뒤로 퉁겨져 나갔다. 혈귀와 교각 모두 

가슴을 부여잡은 채 하나는 입에서 하나는 가슴에서 피를 토해내기 시작 

했다. 

반탄(反彈)의 요결을 사용한 결과였다. 반탄의 요결은 사용이 힘들었지 

만 잘 이용하면 상대방의 공격력을 내부에서 흡수하여 두 배의 공격력으 

로 되돌려줄 수 있었다. 

나는 그것을 다른 방법으로 이용했다. 일부러 교각의 공격을 등으로 받아 

들여 공격력을 흡수한 후 혈귀에게 발산하는 수법을 사용한 것이다. 혈귀 

의 요도가 교각을 찌른 건 부수적인 소득이었다. 

교각은 심장 부위에는 요도가 찔려 있다가 교각이 두 손으로 뽑아내자 바 

닥에 떨어졌다. 그러자 가슴에서는 연신 피를 토해져 나왔고 결국 땅에 

쓰러진 후 일어서지 못했다. 보나마나 즉사였다. 

혈귀는 죽지 않았지만 피를 토하며 제대로 움직이지 못하고 있었다. 

공격하던 자세 그대로 그들을 바라보던 나는 털썩 주저앉고 말았다. 주저 

앉은 내 입에서도 한 줄기 선혈이 흘러내리기 시작했다. 겉으로는 아무 

런 이상이 없는 듯했지만 내가 입은 충격 또한 만만치 않아 내상은 회복 

불능의 상태로 치달았던 것이다. 결국 움직일 힘조차 없는 처지로 전락하 

고 말았다. 

"네, 네놈을 죽인다… 반드시… 크윽!" 

혈귀는 심하게 다친 상태에서도 천천히 힘겹게 기어오기 시작했다. 

나는 움직일 힘이 없었기에 혈귀의 접근을 저지할 수 없었다. 그보다도 

점점 숨이 미약해지기 시작하는 것이 더 무섭고 두렵게 다가왔다. 죽는 

것이 멀지 않은 모양이었다. 

어느새 손만 뻗으면 닿을 정도로 혈귀와의 사이가 가까워졌다. 혈귀는 거 

의 쓰러지듯이 내 등에 안겨 들었다. 그리고는 자신의 허리춤에 있는 짧 

은 비수를 꺼내 찔렀다. 

"윽!" 

옆구리에 고통이 찾아들었다. 비수가 옆구리를 꿰뚫은 듯했다. 혈귀 

는 '헉헉' 거리며 숨을 몰아쉬다가 박힌 비수를 뽑으려고 힘을 주기 시작 

했다. 

눈에 보이는 주변 풍경이 하얗게 변해갔다. 

'이제 죽는 건가?' 

체념 섞인 중얼거림을 머릿속으로 뇌까리던 내게 한 가지 생각이 머리를 

스쳤다. 

'만약 나만 죽고 혈귀는 죽지 않는다면 어떻게 되는 거지?' 

찾아든 생각에 남겨진 모든 힘을 짜내기 시작했다. 

내가 죽기 전에 그녀를 죽여야 했다. 하지만 내 요도의 길이로는, 인간 

이 가진 팔의 구조로는 도저히 등 뒤의 혈귀를 찌를 수 없었다. 

그러던 중 옆구리에서 꽂혀 있던 비수가 빠져나갔다. 치미는 고통에 몸 

이 요동칠 때 다시 한 번 옆구리에 비수가 박혔다. 

"죽어… 죽어!" 

혈귀의 악에 받친 외침과 고통에 난 다시 사라지려던 정신의 끝자락을 붙 

잡았다. 

흐릿한 정신으로 어렵게 방법을 찾아냈다. 등 뒤에 있는 혈귀를 내 요도 

로 찌를 수 있는 방법이었다. 

하지만 그렇게 한다면 요도는 그녀뿐만이 아니라 나 또한 꿰뚫을 것이 

다. 잠시 망설임이 있었지만 다시 비수를 뽑으려고 힘을 주는 혈귀의 행 

동에 마음을 굳혔다. 

움직임 하나에 지옥 같은 고통이 밀려왔지만 끝내 내 운명을 바꾼 요도 

를 높이 들어 올릴 수 있었다. 내게 남은 모든 힘을 쥐어짜 요도를 가슴 

에 찔러 넣었다. 

"큭!" 

"커헉!" 

정확하게 혈귀의 심장을 노린 일격이었다. 내 몸에 몸을 지탱하고 있던 

혈귀는 요도를 피해낼 수 없었다. 단 일격에 심장을 뚫려버린 그녀의 눈 

이 점점 커지더니 천천히 고개를 떨구었다. 

흘낏 쳐다본 내 요도는 내 오른쪽 가슴 깊숙이 파고들었다가 뒤로 삐죽 

나와 혈귀의 가슴으로 사라져 있었다. 

"큭큭, 너무… 힘을 줬나……." 

천천히 뒤로 몸을 기울여 밀쳐내자 혈귀는 스르륵 뒤로 쓰러졌다. 그렇지 

만 나 또한 더 이상 앉아 있을 힘이 없어 땅으로 쓰러지고 말았다. 

"윽!" 

등 쪽의 칼끝이 바닥에 부딪쳐 밀려나면서 요도가 가슴 쪽으로 뽑혀 올라 

갔다. 그 때문에 더욱 벌어진 가슴의 상처에서 피가 샘물 솟듯이 퐁퐁 솟 

아올랐다. 

쓰러진 자리에서 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 혈귀의 모습이 보였다. 

힘겹게 고개를 돌려 하늘을 보았다. 눈이 올 것처럼 우중충한 하늘이었 

다. 

죽을 때가 다 되었는지 과거에 있었던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔 

다. 가장 오랜 세월을 함께 한 것은 사부였지만 가장 크게, 가장 많이 기 

억되는 것은 난하였다. 

'난하 소저, 다시 만나고 싶었는데… 다시 만나면 결코 울리지 않을 거 

라 맹세했는데…….' 

눈을 감기 직전 하늘에서 난하의 우는 모습이 보였던 것 같았다. 사라져 

가는 의식 속에 마지막으로 그녀에게 말했다. 

'왜 우시나요? 마지막으로 한 번만 더 웃어 줄 수는 없나요? 이제는 다 

시 볼 수 없을 텐데… 죽어서 하늘에, 아니 죄를 많이 지었으니 지옥에 

간다 해도 당신의 미소를 다시 보지 못하는 것이 저를 괴롭게 할 지도 모 

르는데… 그렇게도 제가 미우신 겁니까? 당신의 아름다운 미소를 다시 보 

여 줄 수 없을 만큼…….' 

감은 눈에서 눈물이 솟아나와 볼을 타고 흘러내리기 시작했다. 

'다시 만난다면 이 말을 꼭 하고자 했는데… 결국은 하지 못하게 되는군 

요. 사랑합니다, 난하 소저…….' 

볼에 차가운 무엇인가가 닿는 느낌이 들었다. 아마도… 눈이 아닐까 싶 

다. 




요도(妖刀)전설 (182) 백지(白紙)로의 시작 
 
 
요즘은 글발이 잘 받나 봅니다 -_-; 
오늘도 십케이 정도 될 듯. 예전에는 하루에 
오케이 정도 올렸는데... 거의 두배가 된 듯 하군요 
아, 그리고 이 5권은 최대한 빨리 연재를 할 생각입니다. 
잘못하면 내용 잡아 먹기 식이 되어 버릴 것 같아서 
최대한 빨리 쓸 생각입니다^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 
                     




                  백지(白紙)로의 시작   



땅을 울리는 소리와 함께 말 네 필이 빠르게 달리고 있었다. 지나가는 흔 

적이라도 남기려는 듯이, 그 뒤로는 말이 다리를 박차면서 대지와의 마찰 

로 인해 생기는 흙먼지가 뿌옇게 흩날리고 있었다. 

무엇이 그리 급한지 선두에 나선 여인의 모습에서는 여유 따위는 전혀 찾 

아 볼 수 없었다. 긴박함, 그녀의 얼굴에서 느껴지는 감정은 이 하나였 

다. 하얗고 옥 같은 얼굴, 갸름한 턱선, 그에 질세라 시원시원한 눈망울 

이 매력적인 여자였다. 

흑마와 어울리는 그 여자의 검은머리는 바람에 맞추어 휘날리고 있었다. 

"조금만 더 빨리……" 

말을 다독이기 위해 말 등에 바짝 엎드린 채 그녀가 말했다. 매력적인 여 

자의 말을 들어라도 주려는 듯이, 흑마는 콧소리를 한 번 내고는 보다 빠 


르게 다리를 놀리기 시작했다. 주변의 풍경은 빠르게 옆을 스쳐 지나갔 

다. 

그 여자의 정체는 화산파 장문인의 여식인 화산성녀(華山聖女) 또는 화산 

신의(華山神醫)라고 불리는 진나연이었다. 도대체 그런 지체 높은 그녀 

가 이리도 서둘러야 할 일이 무엇인지는 몰라도 긴한 일임은 분명했다. 

더군다나 며칠째 제대로 먹지도, 씻지도 못한 채 말의 등에만 매달려 있 

었다는 사실을 감안하면 그 일의 중함은 보통이 아닐 것이다. 

말 등에 위태하게 매달려 달리는 그녀는 앞을 바라보며 조심히 입을 열었 

다. 

"기다려요. 제가 갈 테니…… 적룡 소협." 



그녀는 얼마전에 놀라운 서찰을 받게 되었다. 이미 죽었다고 알고 있던 

적룡이 살아 있다는 서찰이었던 것이다. 더군다나 그 정보의 출처가 자신 

이 아는 한 가장 믿을만한 곳이었기에 진나연은 더 이상의 조사 없이 연 

락이 온 곳으로 말을 타고 달려갔다. 

파염권룡 적룡이 아수라마인에게 도전했다가 죽었다는 사실은 이미 무림 

에서 크게 알려진 일이었다. 그래서 그녀 또한 적룡이 죽었을 거라고 생 

각했는데 수하에게서 온 서찰을 보니 그게 아니었다. 그건 잘못 알려진 

진실이었고, 아직 그는 건강하게 살아 있다는 것이었다. 더군다나 자신 


의 수하가 그와 얼마동안의 시간을 같이 했다는 것이다. 

진나연은 너무도 기뻤다. 죽었을 거라고 생각했던 적룡이 살아있다는 사 

실에. 하지만 조급하게 달려와 자신의 수하를 만난 그녀의 낯빛은 곧 변 

하였다. 적룡은 자기 자신을 사지(死地)로 밀어 넣었다는 사실을 알았기 

때문이었다. 

그녀의 수하는 화산파의 속가 제자로, 어렸을 때 오랜 시간을 같이 했던 

추산이라 불리는 만이문의 장문인이었다. 

무림에서 아는 이는 극소수였지만 만이문이 이 정도로 큰 것은 예전부터 

화산파가 뒤를 봐 주고 있었기 때문이었다. 만이문은 화산파의 정보기관 

이라 불려도 손색이 없는 집단이었다. 물론 대외적으론 만이문은 독자적 

이고, 어느 한 편에 서지 않는 중립적인 기관이었다. 

"그렇다면 적룡 소협이 지금……" 

"예, 아가씨. 혈귀를 죽인다며 단신으로 이 마을을 떠났습니다." 

"그, 그게 언제지요?" 

"약 보름 전입니다." 

보름이라면 큰 날자 차이다. 더군다나 적룡이 어디로 갔는지도 모르는 상 

황이니 혈귀와 싸우기 전에 그를 찾는 다는 것은 불가능에 가까웠다. 그 

런 그녀의 마음을 알아차린 추산은 웃으며 말을 이었다. 

"아가씨, 이런 일이 있을 줄 알고 미리 적아…… 아니, 적룡이 어디로 가 


는 지 알아봐 두었습니다. 저희의 정보력을 의심하는 것은 아니겠지요? 

비록 중간 중간에 끊겨서 정확한 위치는 알 수 없지만 곧 찾을 수 있을 

것으로 사료됩니다. 만나야 한다면 지금 떠나십시오. 제가 행방을 아는 

족족 연락을 드리겠습니다." 

"고마워, 추산." 

"무슨 섭한 말씀을 그리 하십니까. 그럼 어서 서두르십시오." 

그렇게 진나연과 그녀의 수하 세 명은 만이문을 벗어나 추산에게 들은 방 

향으로 달리기 시작했다. 한 달을 달린 후에야 추산에게서 정확한 정보 

를 받을 수 있었다. 다행스럽게도 적룡은 더 이상 움직일 생각이 없었는 

지 이동이 없다는 것이었다. 

그런 소식을 접한 후부터 진나연과 그의 부하들은 쉬지 않고 달리기 시작 

했다. 밥도 잠시 말에서 내려서 해결하기만 했지 객잔에 들려서 먹거나 

하지 않았다. 잠도 자는 것 같지도 않게 자면서 진나연은 적룡을 향해 달 

려나갔다. 

그렇게 시간은 흘러 진나연은 적룡이 있다는 산에 도착할 수 있었다. 산 

세가 조금 험하였기에 그녀와 수하들은 말을 아래쪽에 있는 민가에 맡기 

고 산을 타고 올라가기 시작했다. 모두가 무림인이었기에 경공을 펼치며 

산으로 올라가던 도중 알 수 없는 일련의 무리를 발견했다. 


기척을 알아차린 진나연의 일행은 황급히 몸을 감추었지만 곧 그들의 행 

색을 통해 보통의 사람들이라는 것을 알아차렸다. 이곳에 거주하고 있는 

사람들이니 이 산에 대해 더 잘 알 것이라는 생각에 진나연은 자신의 모 

습을 드러냈다. 

"안녕하세요." 

무리의 이동을 막으며 앞에 등장한 진나연에게 마을 사람들은 경계하는 

눈을 보였다. 

"처자는 뉘시오?" 

맨 앞에 섰던 남자가 무리를 대신해 물었다. 그들의 경계하는 태도에 진 

나연은 조심스러운 모습으로 대답했다. 

"제 이름은 진나연이라 합니다. 화산파 장문인의 여식이지요." 

"화, 화산파!" 

마을 사람들은 놀라서 마치 입이라도 맞춘 듯이 외쳤다. 그들이 비록 산 

에서만 살고 있었다고 하나 화산파를 모를 수는 없었다. 더군다나 진나연 

은 장문인의 여식으로만 유명한 것이 아니었다. 화산성녀라는 이름으로 

그 이름은 이미 만천하에서 모르는 사람이 없을 정도였다. 그리고 이 마 

을 사람들도 예외는 아니었다. 

마을 사람들로서는 화산파의 인물조차 본 적도 없는데, 화산파 장문인이 

자 유명한 진나연을 보자 황급히 고개를 숙였다. 

"이러실 필요 없습니다. 그나저나 묻고 싶은 게 있어서 그렇습니다. 대답 


해 주실 수 있으시지요?" 

"무, 물론이지요. 뭐든지 물어보신다면 답해 드리겠습니다." 

"혹시 이 산에 긴 머리를 한 남자가 들어오지 않았나요?" 

무엇이라도 답해 주겠다고 하던 마을 사람들의 표정이 순식간에 변하였 

다. 방금 까지만 해도 화산파 장문인의 여식이라는 이유 하나로 굳어 있 

던 그들의 표정이 어느 샌가 날카롭게 변해 있었다. 

"그 남자를 왜 찾는지 물어도 되겠소?" 

상당히 감정적인 어조로 젊은 남자가 앞으로 나섰다. 아까까지의 공손한 

어투는 찾아보기 힘든 모습이었다. 

"내 비록 내 한 목숨이 아깝기는 하나, 그 분을 건드리려 한다면 용서치 

않겠소!" 

갑자기 나이 든 남자가 앞으로 튀어나오면서 외쳤다. 그는 객잔의 주인이 

자 현아의 아버지인 노중진이었다.   

"무, 무슨 오해가 있으신 모양인데, 전 그 분의 동료입니다. 이번에 적 

룡 소협께서 중한 대결을 하신다하여 만약을 위해 제가 가는 것입니다. 

제 명호는 들어 보셨을 겁니다. 화산성녀라는 볼품 없는 명호지만 말입니 

다. 제 명호를 들어 보시면 아시겠지만, 전 무공보다는 의학에 정통했습 

니다. 그러니 적룡 소협이 어디 계신지 아신다면 말씀 해 주셨으면 합니 


다. 제발 부탁드립니다. 늦게 된다면 다시는 되돌릴 수 없을 지도 몰라 

요. 제발…… 부탁드립니다." 

정말 급박한 일이었기에 진나연은 고개까지 숙였다. 그렇지만 마을 사람 

들 또한 적룡이 어디 있는지 모르는 것은 마찬가지였다. 모두의 눈이 노 

중진에게 쏠렸다. 적룡이 그런 말을 했다고 전한 것은 노중진 바로 그였 

기 때문이었다. 많은 사람들의 눈이 갑자기 자기에게 몰리자 노중진은 

할 말을 잃고야 말았다. 그 또한 자신의 딸인 현아에게 들은 말에 불과했 

던 것이다. 

"제가 말할게요." 

노중진이 난처해하는 것을 보고 현아가 나섰다. 

"저희는 지금 적룡 오라버니가 어서 떠나라는 말을 듣고 산밑으로 내려 

온 거예요. 아마 지금쯤 싸움은 시작되었을 걸요. 아까 전에 갑자기 표정 

이 굳어지더니 저한테 말하더군요. 빨리 내려가라고요. 그래서 지금 이렇 

게 내려온 겁니다. 당신이 만약 거짓말을 하는 것이라도 어차피 적룡 오 

라버니가 기다리는 사람, 지금 적룡 오라버니가 어디 있는 지 말씀드릴게 

요." 

현아는 주위 사람에게서 종이 한 장을 건네 받고 그림을 그렸다. 혈귀동 

까지 가는 길을 자세히 그리고 현아는 진나연에게 그 종이를 넘겼다. 


"저와 헤어질 때 이 근처였으니 지금도 멀리 떨어지지는 않았을 거예요." 

"고마워, 은혜는 꼭 갚을게." 

"아니요. 전 당신이 진짜 적룡 오라버니의 동료이기를 바래요. 그리 

고…… 오라버니가 다쳤다면 꼭 치료해 주셔야 해요. 반드시요." 

"응. 내가 약속할게. 어떠한 상처를 입었다 해도 꼭 살려낼게. 그럼 난 

이만." 

현아의 말에서 이미 싸움이 시작되었을지도 모른다는 사실을 알게 되자 

발걸음이 더욱 빨라졌다. 약도가 그려진 그대로 움직여 동굴 옆에 도착하 

였지만 근처에서는 누구의 모습도 보이지 않았다.   

"이 주변을 찾아봐요! 서둘러요!" 

한 쪽 방향을 잡고 뛰어 가던 진나연은 코에 스치는 진한 냄새에 다리를 

멈추었다. 의학을 익히기에 그녀는 남달리 피 냄새에 익숙했다. 그 결과 

멀리서 풍기는 피 냄새를 진나연은 간신히 알아차릴 수 있었다. 

'제발…… 살아만 있어 줘요.' 

그녀는 빠르게 피 냄새가 나는 진원지를 향해 달렸다. 하늘에서는 천천 

히 눈이 내리기 시작했다. 

넓은 공터에 도착한 진나연의 눈에 마침내 그토록 찾던 적룡의 모습이 비 

췄다. 그렇지만 그건 그녀가 원하던 모습이 아니었다. 진나연이 원했던 


것은 평소처럼 웃고 있던 적룡의 모습이었다. 하지만 현실은 그녀의 희망 

과는 정반대의 모습을 드러내고 있었다. 

"아아아악!" 

진나연의 비명 소리는 메아리를 동반하며 천천히 산 구석구석을 훑었다. 

그녀는 비명은 질렀지만 곧 정신을 차릴 수 있었다. 서둘러 적룡에게 달 

려 간 그녀는 그의 상처를 살폈다. 외상도 심했지만 내상 또한 만만치 않 

았다. 

'살릴 수 있을까?' 

진나연의 머리에 적룡을 살릴 수 있을까 하는 생각이 떠올랐다. 하지만 

곧 그녀는 강하게 고개를 가로 저었다. 꼭 살려야만 했다. 살릴 수 있을 

까가 아닌 살려야만 했다. 그것이 비록 자신의 실력으로는 불가능한 일이 

라 할지라도 진나연은 해내야만 했다. 

"물을…… 구해와요. 그리고 호태는 근처 마을에 가서 약재란 약재는 모 

두 구입해 와요. 당장." 

진나연이 조용히, 그러나 강인한 어조로 말했다. 




요도(妖刀)전설 (183) 백지(白紙)로의 시작 
 
 
방학입니다. 그렇지만 평소 생활과 전혀 다를 바가 
없는 학교 생활을 하는 중입니다. 
그래서 이틀에 한편 올리는 것 등은 불가능 할 것 같습니다 
그렇지만 이번 5권은 최대한 빨리 쓰려고 했으니 
평상시에 올라오는 분량이 꽤나 많을 것입니다. 
그렇지만 오늘이랑 다음 한 편의 분량은 적을 수 밖에 없겠네요^^;; 
제가 일이 있어서요. 죄송합니다. 
그리고 일요일날 올라오는 요도전설은 제가 올리는 것이 아니라 
제가 써 둔것을 제 동생이 올리는 것이니 제가 올리는 홈에 
전부 올라가지 않을 것입니다. 
만약 일요일이 지났는데도 요도전설이 올라오지 않는다면 
삼룡넷에 가 보시길^^ 
거건 제 동생이 반드시 올릴 거거든요^^ 
그럼 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*******기억 상실증에 걸린 것을 보고 뻔한 스토리다 
하실지 모르겠지만 절대 내용 끌기가 아닙니다. 보시면 아실 겁니다 
오권은 깨달음의 기반을 주는 내용이 담겨져 있습니다.그리고 
아시겠지만 적룡은 완전히 기억을 잃은 것이 아닙니다.******** 



앞에 보이는 모든 것은 단지 어두울 뿐이었다. 그렇게 어두운 그 무엇인 

가의 틈새에서 난 그저 둥둥 떠다니고 있었다. 내 의지로 손가락 하나 움 

직여지지 않는 상태, 난 지금 도대체 어디에 있는 것인가? 

주변을 아무리 둘러 봐도 이곳에 대한 어떤 단서도 잡히지 않았다. 긴 흑 

색 융단(絨緞)이 사방을 막고 있는 방안에 있어도 이리 답답하지는 않을 

거라는 느낌이 들 정도의 갑갑함. 눈을 뜨고 있어도 주변 사물을 알아 

볼 수 없다는 곳에서 오는 공포, 난 보다 강하게 입술을 깨물었다. 

정신을 차리지 못하면 죽을지도 모른다는 일념 하에 난 있는 힘을 다해 

서 몸을 움직여 보았다. 작은 꿈틀거림이었지만 그 움직임은 나에게 이 

어둠에서 빠져나갈 수 있을지도 모른다는 희망을 주었다. 그렇게 얼마나 

몸을 움직였는지 모르겠지만 몸 안에서 작은 기운이 꿈틀거리기 시작했 

다. 

그 기운은 천천히 몸 구석구석을 돌면서 굳어 버린 몸을 이완시켜 주기 

시작했다. 심장에서 가장 멀리 떨어진 손가락부터 움직여지기 시작하더 

니 일 다경이 지나자 팔목 전체를 돌릴 수 있는 상태가 되었다. 정확히 

얼마의 시간이 지났는지는 모르겠지만 그 어둠에 눈이 익숙해 질 만큼의 

시간이 지난 후, 멀리서 이 어둠과는 이질적인 그 어떠한 것이 보였다. 

그것의 정체를 알아보기 위해 눈까지 찌푸렸건만 그 물체의 모습은 제대 

로 보이지 않았다. 윤곽을 보아하니 사람의 모습인데 이런 어둠 속에서 

사람이 있다는 것이 믿기가 어려웠다. 

'그런데 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?' 

이런 어둠 속에 사람이 있을 수 없다는 생각을 하자 문득 떠오른 생각이 

었다. 저 윤곽을 잡힌 사람이 이곳에 있을 수 없는데 난 왜 이곳에 있는 

가? 

간단한 질문이었으나 나에겐 도저히 그 문제를 풀 능력이 존재하지 않았 

다. 

윤곽 밖에 보이지 않던 사람은 점점 나에게 다가오기 시작했고, 그에 따 

라 그 사람의 모습이 조금씩 자세히 보이기 시작했다. 나이를 든 남자인 

것 같았다. 그리고 무엇보다 중요한 것은 어디선가 많이 본 듯한 얼굴이 

라는 것이었다. 

"누, 누구죠?" 

"……" 

상대는 내 질문에 아무런 대답도 하지 않았다. 몸도 제대로 움직이지 못 

하는 상태에서 사람을 만나자 반가움도 있었지만 그보다 두려움이 보다 

컸다. 상대가 마음만 먹는다면 아무런 반항도 하지 못하고 죽을 것이 분 

명했기 때문이다. 

"크윽! 다, 다가오지 마! 오지 말라고!" 

내 반항이 더해 갈수록 그 윤곽은 점점 나에게 다가왔다. 그리고 마침내 

손만 뻗으면 닿을 정도로 가까워지게 되자, 그제까지 뿌옇게 보였던 모습 

은 온대간대 없이 사라지고 나에게 아주 익숙한 모습이 보였다. 

"사, 사부님!" 

놀랍게도 내 눈에 비치는 것은 몇 년 전에 운명을 달리한 사부님이었다. 

내가 비명에 가까운 외침을 뱉자 사부님은 처음으로 얼굴에 미묘한 웃음 

을 띠면서 표정의 변화를 보이셨다. 

"거기서 뭐 하는 게냐." 

"몸이 움직이지 않습니다." 

"겨우 그 정도도 이기지 못하다니 실로 웃음 밖에 나오지 않는구나." 

사부의 말에 나는 오기가 생겼다. 잠시 멈추었던 몸을 다시 움직이기 시 

작하였지만 아무리 시간이 지나도 내 움직임은 더디었다. 그런데 놀라운 

일이 벌어졌다. 사부가 손을 내밀어 가볍게 휘젓자 나를 압박하고 있던 

무엇인가가 사라져 버렸다. 덕분에 나는 더 이상 몸을 움직이는데 아무 

런 불편도 느끼지 않았다. 

천천히 양손을 들어 이리 저리 틀어 보았지만 전혀 이상한 느낌이 들지 

않았다. 

"사부님, 이게 무슨 수법이지요? 제 몸이 움직이지 못했습니다." 

"넌 그 나이를 먹었음에도 불구하고 아직 어린애로구나. 아직도 전체는 

보지 못하고 부분만 보는 모양이로군. 부분만 봐서는 전체를 알 수 없 

다. 반면 전체를 안다면 그 부분을 알 수 있는 법이거늘……" 

"그게 갑자기 무슨 말이십니까?" 

"그건 스스로 풀어야 하는 과제이니……" 

그 순간 사부의 손은 빠른 속도로 움직이며 내 앞가슴을 훑고 지나갔다. 

난 멍하니 손을 내려 내 가슴을 만져 보았다. 손에 느껴지는 익숙한 감 

촉, 차마 고개를 내릴 용기가 없던 나는 손을 들어 올렸다. 손에는 붉은 

액체가 묻어 있었고 그 액체의 정체가 무엇인지 나는 그 누구보다도 잘 

알고 있었다. 

"어, 어째서……" 

사부는 아무런 대답도 하지 않았다. 그렇게 사부는 뒤로 돌아서 천천히 

다시 어둠 저편으로 걸어가기 시작했다. 피가 많이 흘러서인지 입에서는 

아무런 소리도 나오지 않았다. 그저 물고기처럼 입만 벙긋거리며 난 사부 

의 뒷모습을 눈으로 쫓았다. 

점점 희미해져 가는 의식 뒤편에서 난 두 주먹을 꼭 쥐었다. 

서서히 혼미해졌던 정신이 돌아오는 것이 느껴졌다. 낯익은 목소리가 귓 

가에 들리는 것을 느끼며 난 내가 살아 있다는 사실을 알았다. 

'그럴 리가…… 난 분명 죽었을 텐데…… 응?' 

난 내가 살아 있다는 사실에 놀랐다가 이상한 것을 알아차렸다. 그 궁금 

증을 해결하기 위해 닫혀 있는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다. 갑자기 눈 

에 빛이 들어와서인지 제대로 앞이 보이지 않았다. 옆에서 낯익었던 여자 

의 목소리가 말했다. 

"소협, 정신이 드셨군요!" 

"눈이 보이지 않아요……" 

"그건 지금 갑자기 빛을 쐐서 그러는 거니 걱정 마세요." 

그 여자의 말대로 계속 눈을 뜨려고 노력하자 서서히 주변의 사물들이 자 

세히 보이기 시작했다. 난 고개를 돌려 내 등을 받치고 있는 여성을 바라 

보았다. 눈에는 눈물을 그렁그렁 달고 있던 여자는 나에게 말했다. 

"적룡 소협 괜찮으시죠?" 

"네, 몸은 아무런 이상도 없습니다. 그런데 저기…… 뉘신 지……" 

울면서도 웃던 그 여성은 무엇에라도 맞은 듯이 얼굴 표정이 그대로 굳 

어 버렸다. 그 여자의 손은 힘든 일을 한 사람의 손처럼 부들부들 떨리 

고 있었다. 

"왜 그러세요? 무슨 문제라도 있는 건가요?" 

"소, 소협 진정 저를 몰라보는 건가요? 저에게 농을 거시다니 적룡 소협 

도 참……" 

"저기 그런데 여기가 어디죠? 그리고 제가 왜 여기에 있는 거죠?" 

"설마! 저, 저기 소협에 관한 것은 기억이 나나요?" 

무엇인가에 쫓기기라도 하는 듯이 급하게 물었다. 그 여자의 말에 난 나 

에 대해서 생각하기 시작했다. 내 이름에서부터 해서 내 나이, 내 모든 

것에 관해서…… 

"저기 전 산 속에서만 살다보니 특별한 이름은 없어요. 사부님은 절 그 

냥 야, 너라고 부르셨거든요." 

"무슨 말이에요! 당신은 파염권룡 적룡이잖아요!" 

"그게…… 누군데요?" 

"당신이잖아요!" 

꽤나 앙칼진 목소리로 그 여자는 소리를 질렀다. 그래도 파염권룡 적룡이 

라니…… 그런 무림인의 이름은 들어 본 적도 없었다. 그저 경공만 사용 

할 줄 아는 애송이 도둑인 나에게 그런 무림인의 칭호를 붙이는 이유를 

알 수가 없었다. 

"무, 무슨 소리입니까? 저는 경공을 제하고는 아무런 무공도 쓸 수 없는 

그저 그런 도…… 아니, 평범한 사람일뿐입니다." 

"당신……" 

그 여자는 슬픈 눈을 하고 나의 얼굴을 바라보았다. 그렇게 날 지긋이 바 

라보던 그 여성은 나에게 곧 쓴 미소를 보였다. 

"그래요. 기억은 언젠가 돌아오겠죠. 제 이름은 기억하지 못하시겠지만 

진나연이에요." 

"기억이 돌아 올 일은 없을 겁니다. 애초부터 기억을 잃거나 한 적은 없 

으니까요." 

주변이 조용해지자 그제야 진나연이라 자신을 소개한 여자의 얼굴이 들어 

왔다. 난생 처음으로 보는 엄청난 미인이었다. 그냥 한 눈에 혹 하고 반 

할 정도의 미녀였던 것이다. 그렇지만 이상하게 내 마음에는 아무런 동요 

도 느껴지지 않았다. 

"그런데 여기가 어디죠? 전 이런 곳에 온 기억이 없는데." 

"여긴 혈귀동이라 하는 곳입니다." 

마지막으로 기억이 나는 것이…… 사부를 묻어 주고 길을 나서던 나였 

다. 그런데 이곳은 내가 가던 곳과는 너무도 먼 곳이었다. 도저히 알 수 

없는 의문들로 나의 머릿속은 가득 찼다. 그렇지만 곧 밀어닥치는 피로 

를 느끼며 머릿속에 차버린 생각들을 접었다. 

"저기 왜인지 모르겠지만 몸이 무겁군요. 이만 자겠습니다." 

"그러세요. 몸이 무거운 것은 부상 때문이니 조심하시고요." 

내가 또 언제 부상을 입었는지는 몰라도 몸을 움직일 때마다 쑤시는 것 

이 보통 상처는 아니었다. 

"이것 진나연 소저가 치료해 주신 건가요?" 

"네, 덕분에 고생 좀 했죠." 

입을 가리면서 웃으며 말하는 진나연에게 난 웃으며 말했다. 

"감사합니다." 

내 고마움을 뜻한 말을 들은 그녀의 얼굴을 홍시처럼 붉어졌다. 도대체 

속을 알 수가 없는 여인이었다. 나보고 기억을 잃었다고 하지 않나, 얼굴 

이 갑자기 붉어지지 않나. 하지만 진나연이 생명의 은인이라는 사실은 변 

하지 않는 진실이었다. 

그렇게 나는 눈을 감고 잠에 빠져들었다. 




요도(妖刀)전설 (184) 백지(白紙)로의 시작 
 
 
전에 말씀드렸듯이 오늘까지는 제대로 된 분량으로 
찾아 뵙기가 어렵습니다. 정말 죄송합니다. 
제가 일이 있어 지금 지방에 있습니다. 그래서 지금도 
피시방에 들려 잠시 글을 쓰고 올리는 것입니다. 
분량은 적을 수 밖에 없겠군요. 
적룡의 기억상실은 제가 최대한 빨리 연재를 할 것이니 
늦어도 두달, 빠르면 한달 안에 끝날 것입니다. 
그리고 그 후로 독자 분들이 원하시는 난하와의 만남이 있겠지요 
독자 분들은 지금 부터 진나연하고 같이 행동 할 거라 생각하시는데 
다음 편에서 진나연과 헤어지게 됩니다. 뭐, 보시면 알 겁니다. 
늦으면 다다음편까지 나올지도 모르지요 -_-; 
그리고 많은 분들이 뻔한 스토리다 그러시는 데, 여태까지 독자분들께서 
보시면서 아셨을 겁니다. 제가 여태까지 뻔한 스토리로 나가는 듯 하다가 
그렇게 나간 적이 있었나요? -_-? 전 없었다고 기억 합니다. 
아직 제대로 된 복선들이 나오지는 않았지만 조만간 
그동안 깔아 두었던 복선들이 하나씩 풀릴 것입니다. 
그럼 항상 즐거운 하루 되시고 다음 편 부터는 최대한으로 글을 
써서 올리지요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


******독자 분들 께서 모르실까봐 덧 남깁니다. 오늘 죽었다고 나오는 
인물인 상협은, 전에 적룡이 아수라마인으로 돌아가며 진나연의 옆에 
있던 남자를 벤 적이 있습니다. 상협은 바로 그때 베여서 죽은 인물입니다. 
그리고 그 일로 인해 적룡의 운명은 다시 한 번 바뀌게 되는 거죠. 
참고 되셨으면 합니다******** 




정확히 얼마인지는 모르지만 꽤나 긴 시간이 지났음을 느끼며 감았던 눈을 떴다. 갑작스 

레 비추어 들어오는 햇살 때문에 잠시 인상을 찌푸렸지만, 곧 적응이 되었는지 이제는 아 

무렇지도 않았다. 꼼지락거리는 소리를 들었는지 진나연이 나에게 다가와 위에서 내려다 

보며 말했다. 

"이틀을 내리 주무시더니 일어나셨군요. 아, 무리해서 움직이려 하지 마세요. 상처가 심하 

거든요." 

내가 몸을 일으키려다 고통에 미간을 일그러트리자 진나연이 말했다. 그녀의 말대로 고통 

이 상당했기 때문에 나는 고개를 끄덕이며 근처 나무 기둥에 몸을 기대기 위해서 움직이 

기 시작했다. 나무와 나의 거리는 고작 반 장 밖에 되지 않았지만 지금의 나에게 그 정도 

거리는 만만치 않았다. 결국은 보다 못했는지 진나연이 다가와 나를 도와 주었다. 

그녀의 도움 덕분에 나는 간신히 나무기둥에 몸을 기댈 수 있게 되었다. 

"감사합니다." 

"뭘요. 그나저나 뭐라도 들어야 하니 지금 가서 준비하지요." 

진나연이 걸어가자 그녀의 뒤로 한 명의 남자가 따라 나섰다. 아마도 그녀를 호위하는 무 

사인 모양이었다. 그제야 나는 진나연을 제외한 다른 사람들과는 인사조차 나누지 않았다 

는 사실을 깨달았다. 

"저기…… 안녕하세요." 

난 먼저 두 명의 남자에게 인사를 던졌다. 으레 이런 상황이라면 웃거나 걱정스러운 어투 

로 대꾸를 해 주는 것이 정상이거늘 그들은 그러지 않았다. 남자 두 명의 눈에 담긴 감정 

은 안타까움이나 호위 무사에게 어울리는 경계가 아니었다. 

그들의 눈빛은 경멸과 살의를 담고 빛나고 있던 것이다. 

"네 놈…… 너를 위해 한 가지 말해주마. 아가씨를 따라간 그 녀석에게 말을 걸지 마라. 상 

문이 녀석은 지금 가까스로 참고 있거든. 네 놈을 죽이고 싶은 마음을…… 뭐, 우리도 그 

런 마음을 가진 건 별반 다를 바 없지만." 

"예? 전 아무 죄도 없는데 제게 왜 그런……" 

"죄가 없다고! 이 개만도 못한 놈! 어찌 뚫린 주둥아리라 하지만 그 따위 말을 내뱉을 수 있 

는 것이냐! 내 네놈의 목을 베어……" 

"환자에게 무슨 짓입니까!" 

왜인지는 알 수 없지만 나에게 살기를 뿜어 대던 남자는 익숙한 여자의 목소리가 들리자 

말을 멈추었다. 자리를 박차고 일어났던 그는 진나연의 모습을 확인하고는 다시 자리에 앉 

았다. 

"도대체가 이 무슨 짓입니까! 적룡 소협은 환자이십니다. 절대적으로 안정을 필요로 한다 

는 것을 모르는 것도 아닐 터인데 이런 행동을 어찌하여 하시는 겁니까!" 

"아가씨께 제가 한 말씀 올리겠습니다! 아가씨께서도 잊지는 않으셨을 겁니다. 저 놈이 상 

문이의 형인 상협이를 죽인 일을 말입니다." 

"그건 저분의 죄가 아니었습니다. 그건……" 

진나연의 말을 끊으며 세 명의 남자들 중에서 가장 나이가 들어 보이는 남자가 끼어 들었 

다. 

"또한 상협이의 잘못도 아니었지요." 

그 남자의 말에 진나연은 입을 다물었다. 도대체 상황이 어떻게 돌아가는지 조차 알 수 없 

었다. 나 때문에 저 남자들이 화를 내는 것 같은데, 난 그들에게 아무런 죄를 지은 기억이 

없었다. 그렇지만 내게 잘못이 없다면 진나연이라는 여자가 저리 쉽게 입을 다물 리가 없 

었다. 상협이라는 자가 누구인지는 모르겠지만 그들은 나를 보며 그 사람을 생각하는 모양 

이었다. 

"우리가 아가씨께서 하시는 일에 굳이 나서려는 마음도 없고, 또 그럴 입장도 아니라는 것 

은 말하지 않아도 잘 아실 겁니다. 하지만 이 기회에 한 말씀 올리자면, 저희와 저 놈은 결 

코 한 하늘 아래에서 살 수 없는 원수 같은 존재라는 것입니다. 상처만 치료되면 어서 내 

쳐 주셨으면 합니다." 

"듣자 듣자 하니 못하는 말이 없군요! 저 분께서 비록 그런 실수를 저지르셨다고는 하나, 

적룡 소협은 저의 생명의 은인이라는 사실은 여러 분들도 알고 계실 겁니다. 그런 분을 상 

처만 치료하고 내치라니요! 그런 예(禮)가 어디에 있습니까! 그게 정도 문파의 하나인 화 

산파의 인물로서 입에 담을 수 있는 말입니까?" 

그녀는 성난 맹수로 착각될 정도로 거센 모습을 보였다. 목소리는 날카로웠고, 눈빛은 매 

서웠다. 옆에서 방관만 하고 있던 다른 남자조차 얼굴에서 핏기가 가셨다. 

"그렇게 불만들이 많다면 돌아가세요! 어차피 제 한 몸 지킬 수 있는 실력 정도는 있으니까 

요. 제 목숨을 구해 준 은인으로서, 제게 몸을 맡긴 환자로서 전 이 남자를 버리고 가지 않 

겠어요. 더 이상 그런 말을 할거라면 당장 화산파로 돌아가세요." 

"후…… 제 미흡한 소견(所見)을 가지고 아가씨께 함부로 왈가왈부(曰可曰否) 한 것 사죄 

드리옵니다." 

나이든 남자는 진나연에게 고개를 숙였다. 그 자가 사과를 하기는 했으나 이미 침체되어 

버린 분위기는 바뀔 기미가 보이지 않았다. 모두가 묵묵히 고개만 숙이고 자신이 할거만 

할 뿐 별다른 행동을 하지 않는 것이었다. 

"소협, 결코 소협을 탓하던 것이 아니에요. 그러니 오늘 일은 마음에 담아 두지 마세요. 그 

저 지금 기억하시지 못하는 과거 중에 저분들과 약간 안 좋은 일이 있었거든요." 

"누누이 말했지만 전 기억을 잃은 적이 없습니다. 어렸을 때 주무시는 사부님의 얼굴에 붓 

을 가지고 낙서를 하다 걸려서 나무에 매달려 맞았던 기억도 납니다. 이래도 기억을 잃었 

다고 하실 수 있습니까? 원한다면 다른 것도 말씀드릴 수 있습니다." 

"아니에요. 그걸로 됐어요. 굳이 기억을 찾으려고 하지 않으셔도 되요. 그저…… 저만 바라 

봐 주시면 되니까요. 그녀가 아닌 저를……" 

알 수 없는 말을 중얼거리는 진나연이었지만 왠지 모르게 느껴지는 슬픈 감정에 난 아무 

런 말도 하지 못했다. 잠시 그녀를 아무 말 없이 바라보다가 나도 모르게 입을 열었다. 

"죄송합니다." 

"뭐가 말이죠? 뭐가 죄송한 건가요?" 

진나연의 얼굴에는 더욱더 깊은 감정이 드러났다. 이유는 알 수 없었지만 슬픔이라는 깊 

은 수렁이. 그녀가 나에게 대답을 재촉했지만 내가 죄송하다고 말한 이유는 나조차도 알 

지 못했다. 그저 머릿속에서 말해야 한다는 생각이 들었기에 내뱉었던 말뿐인데 그것에 무 

슨 의미가 있겠는가? 

"모르겠습니다. 그저…… 머릿속에 그런 생각이 떠올랐으니까요." 

"당신은 참 바보 같아요. 오로지 한 길만 보고 걷는 그 모습…… 제가 그 모습에 반했던 지 

도 모르지만요." 

"휴~ 도대체 계속 무슨……" 

"아니에요, 더 이상 이런 말 안 할 테니 안심하세요. 지금부터 전 소협께서 드실 거나 준비 

할게요. 지금 바로 밥은 못 드시니 쌀을 물에 풀어서 끓여서 가져올게요. 잠시만 기다리세 

요." 

활짝 웃으며 진나연은 다시 아까 사라졌던 장소로 되돌아갔다. 

그녀는 한 다경 정도 후에 그릇을 하나 들고 내 앞에 나타났다. 진나연은 나를 약간 더 일 

으켜 세우고 그 그릇을 들어 내 입가에 댔다. 그리고는 살짝 입술에 그릇을 가져다 대기를 

반복하며 내가 그 음식을 먹는 것을 도와주었다. 

그녀의 도움 덕분에 나로서는 별로 힘들이지 않고 그 그릇 안에 있는 미음(米飮)을 먹을 

수 있었다. 

"감사합니다. 도와주신 덕분에 어렵지 않게 미음을 먹을 수 있었군요. 저를 치료 해 주신 

것도 감사한데 이런 수고까지 해 주시다니 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠군요." 

"어서 몸이나 낳으세요. 그게 저의 고생에 대한 당신의 답례(答禮)니까요." 

너무나도 고마운 여자였다. 알지도 못하는 사람에게 이리 잘 해 준다는 것이 쉬운 일이 아 

니라는 것은 비록 산에서만 살던 나로서도 알고 있는 사실이었다. 

'몸이 다 낳으려면 얼마나 걸릴까? 몸이 다 낳으면…… 진정 마지막으로 한탕만 하는 거 

야. 평범한 상인이 되기 위하여.' 

내 꿈인 상인을 위하여 달리기로 난 다시 한 번 굳게 마음먹었다. 그렇지만 난 뭔가 중요 

한 무엇인가를 잊고 있다는 것을 느꼈다. 그 무엇이 어떠한 것인지는 전혀 알 수 없었지만 

그것은 나에게는 목숨과도 같이 소중한 것이라는 것, 그것 하나만은 어렴풋이 나마 알 수 

있었다. 

내 목숨과도 바꿔도 될 만한 그 무엇, 그건…… 무엇일까? 




요도(妖刀)전설 (185) 살인으로 인해 또 다시 뒤바뀐 운명 
 
 
최근들어 가장 짧았던 것 같습니다. 
죄송합니다. 제가 좀 사정이 있어서요. 
우선 첫번째로 제 오른쪽 가운데 손가락이 썩었습니다(?) 
잡아 당기니 살이 뜯어지는 군요. 곪았는데 빨리 처리를 
안 했더니 이렇게 되어 버렸습니다. 
지금 잡담을 치는대도 손가락이 상당이 아프군요^^; 
덕분에 글을 쓰면서도 손가락을 제대로 움직이지 못했습니다 
덕분에 시간은 이렇게 되었는데 분량은 적어 버리게 되었군요 
그리고 두번째는 제가 관리하는 홈에 문제가 일어나서입니다. 
이번 파트는 내일 모래의 글피에 끝납니다. 
그리고 스토리가 많이 바뀌게 될 예정입니다. 
다음 편은 많이 써서 올려야 겠군요. 근데 다음 파트는 짧을지도 -_-;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*********다음 편으로 꼭 이번 파트를 끝내겠습니다.********** 


          살인으로 인해 또 다시 뒤바뀐 운명 


진나연이라는 여자에게 의지한 채 몇 달이 지났다. 계절도 겨울에서 봄으 

로 변했듯이 내 몸도 많은 변화가 있었다. 영원히 움직이지 못할 듯 했 

던 몸은 지금에 이르러서는 경공을 펼칠 정도로 나아있었다. 

생사(生死)를 바꿀 정도의 큰 상처였음에도 불구하고 내 몸은 이상할 정 

도로 빠르게 회복되었다. 진나연은 나에게 경이로운 회복 속도라며 놀람 

을 감추지 않았다. 

다른 무엇보다 몸이 낳은 후 가장 큰 변화는 이 알 수 없는 내공이었다. 

도저히 나로서는 운용조차 할 수 없을 만큼의 막대한 양이었다. 그 양은 

예전의 내 내공이 웅덩이였다면 지금은 장강(長江)이라 비견 될 정도였 

다. 

하지만 아쉽게도 그 막대한 양의 내공은 내가 사용할 수 있는 것이 아니 

었다. 진기의 운용이 틀어지면 바로 주화입마에 빠질지도 모르는데, 그 

런 위험을 감수하고까지 행동할 생각은 쥐꼬리만큼도 없었던 것이다. 

그 결과 지금의 나는 막대한 양의 내공을 지녔음에도 아주 일부분만을 사 

용하고 있었다. 그리고 난 이 늘어버린 내공을 진나연이 치료할 때 사용 

한 약재로부터 발발(勃發) 되었을 거라 치부(置簿)했다.   

"안에서 힘이 끓어 오르는 군." 

아직 몸이 제대로 낫지 않아, 일 다경 이상 경공을 펼치면 무리가 갔기 

에 움직이던 다리를 멈췄다. 

땀이 등줄기를 타고 흘러내렸다. 그렇지만 덥거나 하지는 않았다. 오히 

려 불어오는 바람으로 인해 마음까지 시원해지는 느낌이 들었다. 

"슬슬 비가 내리겠군." 

시기도 시기지만 날씨를 보면 누구나 알 수 있는 사실이었다. 늦어도 사 

흘 안에는 비가 내리리라. 

나는 준비 해 온 수통을 꺼내 안에 있는 물을 들이켰다. 

'사부가 죽었을 때 비가 내렸다. 그로부터 고작 삼 개월 정도 밖에 지나 

지 않았다. 그런데 지금 다시 비가 내리려 한다. 그것도 봄을 알리는 첫 

비가……' 

많은 것들이 맞지 않았다. 계절, 지금 내가 있는 이 장소, 내 몸에 있는 

알 수 없는 상처들, 커 버린 나의 키 등…… 

그녀의 말대로 나는 기억을 잃은 것이 아닐까? 

"휴~ 고민한다고 알 수 있는 일이 아니지." 

머리를 긁적거리며 땀을 식히다가 자리에서 일어났다. 그리고 급하게 왔 

던 길을 거슬러 올라가기 시작했다. 식사시간이 다 되어 가기에…… 

얼마전부터 우리들은 산에서 내려가 근처 마을에서 머물고 있었다. 그다 

지 큰 객잔은 아니었지만 다섯 명이 머무르는 것에는 하등 지장이 없었 

다. 

객잔에 도착하여 문을 열자 건물 내부의 모습이 눈에 들어왔다. 상은 약 

십여 개 정도 놓여 있었지만 그 상에 자리를 차지한 사람을 우리 일행과 

전혀 모르는 사람 두 명뿐이었다. 

"저 왔습니다." 

"역시 식사시간은 꼭 맞추셔서 나타나는군요." 

웃으면서 다가갔지만 나에게 대꾸를 해 주는 것은 진나연 밖에 없었다. 

그렇게 많은 시간을 같이 했음에도 그들은 나한테 한 마디 말조차 걸어오 

지 않았다. 그리고 그들이 나에게 뿜었던 살기를 기억하는 나로서는 더더 

욱 말을 걸기가 불편한 처지였다. 

"저기 오늘 저녁에 잠시 나가 봐야겠습니다. 근처에 긴히 처리해야 할 환 

자가 생겼기에 말이지요. 그러니 호태는 서둘러 짐을 챙겨 주세요. 약 하 

루거리니 아마 오일 후에나 돌아올 수 있을 듯 싶습니다. 그리고 나머지 

두 분은 여기서 적룡 소협을 지켜 주시고 계시고요." 

"아가씨, 저희는……" 

"아아, 전 위험하지 않아요. 그러니 여기서 적룡 소협이나 돌보아 주세 

요. 저 분이 비록 몸이 많이 좋아지기는 했지만 아직은 보호가 필요합니 

다. 그러니 제 의견을 따라주세요." 

그녀는 말을 마치고 다시 식사에 열중했다. 그리고 무겁던 분위기는 보 

다 한층 높은 단계로 이르게 되었다. 

식사를 하고 나서 진나연은 호표에게 짐을 싸라고 시킨 후 나를 불렀다. 

내가 자신에게 다가오자 나의 손을 붙잡고는 객잔 밖으로 이끌었다. 그녀 

의 손에 이끌려 객잔 밖으로 끌려 나온 나는 의아함을 느끼며 물었다. 

"왜 그러십니까?" 

"이번 기회에 상문이와 있는 골을 조금이라도 줄이세요. 그래서 제가 상 

문이가 아닌 호표를 데리고 가는 거니까요. 알았죠? 당신의 진짜 모습을 

보여 준다면 그도 조금은 낳아 지겠죠." 

진나연은 나와 상문이를 가깝게 해 주려는 생각 인 듯 했다. 그렇지만 나 

를 싫어하다 못해 증오하는 그와 과연 가까워 질 수 있을까? 더군다나 상 

문이라는 남자가 나를 싫어하는 이유조차 나는 알지 못하고 있었다. 그렇 

지만 도저히 그 이유를 물을 수 없었다. 

"해보기는 해 보겠는데 어떻게 될 지는 장담 못 하겠습니다." 

"최선을 다 한다면…… 안 되는 일은 없겠죠?" 

난 그저 웃을 수밖에 없었다. 

곧 문이 열리며 호표가 나왔고 진나연은 나에게 힘을 내라고 말하고는 어 

느 한 쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 멀어져 가는 그녀의 모습을 뒤로하 

고 다시 객잔 안으로 들어섰다. 혹시나 했지만 역시나…… 분위기는 침체 

되다 못해 생사대적을 눈앞에 둔 듯했다. 상문의 옆에 앉아 잠시 나를 바 

라보던 이무충은 이 무리 중에서 가장 나이가 많았다. 

"상문아, 올라가자. 저 따위 놈과 같은 공간에 있는 다는 것 자체가 나 

의 이성을 잃게 하니까." 

"걱정 마십시오, 저 또한 그 생각 다를 바 없습니다. 어쩌자고 아가씨께 

서 이런 행동을 하는 지 이해조차 가지 않을 뿐입니다." 

무슨 말도 하기 전에 쏟아지는 냉담한 반응, 역시 그들에게 말을 건다는 

것은 힘든 일이었다. 그렇지만 이렇게 자리를 내 주려고 애쓴 진나연 때 

문이라도 그냥 시간만 보낼 수는 없었다. 내가 무슨 짓을 했는지는 몰라 

도 속 시원히 이야기라도 해 봐야 할 것 같았다. 

"내 말을 들어 주지도 않을 텐데……" 

위에 내가 계획하는 것은 우선 말을 해야지 가능한 일이었다. 그렇지만 

지금 상황으로 보건 데 그건 불가능한 일이었다. 내 말은 들어주기는커 

녕, 나와 같은 장소에 있기조차 꺼리는 그들에게 어떻게 내 의사를 표명 

한단 말인가? 

"흐음, 역시 술을 마시면서 이야기를 나누어야 하는 건가?" 

사부에게 언뜻 들었던, 남자라면 술로서 해결해야 한다는 말이 떠오른 나 

는 그렇게 결론지었다.   




요도(妖刀)전설 (186) 살인으로 인해 또 다시 뒤바뀐 운명 
 
 
올렸습니다. 약속대로 이번 파트는 이번 편으로 끝냈습니다 
덕분에 약속이 있었는데 삼십분은 늦게 가겠군요 -_-; 
오늘은 그리 잡담을 길게 쓸 형편이 못 되니 이만^^ 
시간이 부족해 중간 중간 부족한 부분이 있습니다; 
나중에 수정 할 생각이니 양해 해 주시길^^; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



물론 여태까지 산에 살면서 제대로 술을 마셔 본 적이 없기에, 나는 나 

의 주량조차 모르고 있는 형편이다. 그렇지만 술을 주면서 나만 안 마실 

수는 없는 노릇이었다. 그건 오히려 역효과를 불러일으킬지도 모르는 일 

이다. 

"사부가 술 마실 때 한 번 훔쳐먹어 볼 걸……" 

뒤늦은 후회가 뒤따르기는 했지만 이미 어쩔 수 없는 일이었다. 

"주인장~ 여기요!" 

난 손을 들면서 이 객잔의 주인을 불렀다. 어차피 해야 할 일이라면 망설 

이지 않는 것이 오히려 현명한 방법이다. 오늘 저녁을 위해 나는 객잔 주 

인에게 몇 가지의 요청을 했다.  준비 할거라고는 술하고 안주 조금 뿐이 

었다. 그렇지만 내가 이렇게 굳이 객잔 주인에게 말한 것은 그러한 것 때 

문이 아니었다. 

술이나 안주야 객잔인데 있는 것은 당연한 것, 그렇지만 오늘 저녁은 특 


별한 날이기에 난 주인에게 약간은 무리가 갈지도 모르는 부탁을 했다. 

해시(亥時)부터 손님을 받아들이지 말아 달라는 부탁에 주인은 그다지 어 

렵지 않은 부탁이라며 쉽게 고개를 끄덕였다. 그리고는 내가 요구한 것 

을 들어준다 하며 걱정 말라는 안심까지 덧붙여 주었다. 

"너무 죄송스러운 부탁을 드린 것 같아 송구스럽군요." 

"아닙니다요. 어차피 별로 장사도 되지 않는 데 저녁 하루 빌려 주는 것 

정도야 아무런 무리가 없지요. 다만 약간의 보수는…… 헤헤." 

장사를 하는 사람다운 모습이라 생각하며 난 고개를 끄덕였다. 비록 지금 

은 수중에 한 푼도 없긴 하지만 진나연에게 빌리면 되는 것이다. 물론 

그 돈을 그냥 받으려고 하는 것이 아니다. 지금은 비록 아무것도 없는 비 

렁뱅이라고 할 지라도 조만간 나는 큰 상인이 되고야 말 것이다. 그리고 

그 날이 오면 그녀에게 빌린 돈을 갑절로도 갚아 줄 의사가 있다. 

"그럼 저녁때까지 꼭 준비 해 주세요. 주인장만 믿겠습니다." 

"그러지요. 술은 백주(白酒)로 준비하려 하는데 괜찮으신 지……" 

술을 마셔 본 적도 없는 나로서 술의 이름을 들어보고 판단한다는 것은 

무리가 갔다. 그리고 그 술이 좋은 술인지 아닌지 알아내는 것은 더더욱 


불가능한 일이었다. 언제 술을 제대로 마셔본 적이 있어야지 그 맛을 아 

는 것 아닌가. 

"주인장 생각으로는 어떻습니까?" 

"제가 이리 추천을 해 드린 것을 보면 모르시겠습니까. 괜찮은 술이기에 

이리 말하는 것이지요." 

"그럼 그 술로 부탁합니다. 두 분은 무림인이시니 꽤 많이 드실 것 같군 

요." 

"염려 마십시오. 그럼 전 이만 물러가지요." 

아무것도 모르는 나는 객잔 주인에게 이 일에 대한 모든 것을 맡겼고 그 

는 오늘 저녁을 위해 준비를 하기 시작할 것이다. 

저녁에 술을 마시므로 그때까지는 두 시진은 남아 있었다. 그때까지 내 

가 할 수 있는 일이란 아무것도 없었다. 몸 상태도 좋아져 움직이는 것 

에 아무런 불편도 없지만, 그렇다고 특별히 할 것도 없다는 것이 문제였 

다. 

이번에 진나연만 다시 보고 나서 약 십일 정도 후에는 이들에게서 떨어 

질 생각이다. 슬슬 상인이 되기 위한 자금을 모아야 했기 때문에. 

물론 지금 이들과 그냥 이리 헤어져도 별 상관은 없었다. 하지만 괜한 미 

움을 받는 것도 싫었고, 나를 위해 애 써주는 그녀를 위해서라도 내가 뭔 

가를 해야 했기에 난 오늘 저녁에 만찬을 준비한 것이다. 


오늘 저녁 술을 마시며 깊어진 감정의 골을 매 꾸어 놓기만 한 다면, 나 

로서는 더 이상 이들에게서 떠나는데 망설여 질 것이 없었다. 

"이야기도 하기 전에 뻗는 불상사가 벌어지는 건 아니겠지?" 

스스로에게 물으며 저녁때까지 시간을 보내기 위해 밖으로 나갔다.   

아까 갔다 왔던 그 길 그대로 다시 한 번 갔다 오자 시간은 대충 술시(戌 

時) 정도 된 듯 했다. 아직 술을 마실 시간 때까지는 조금 남았지만 몇 

가지 확인 한 것이 있기에 객잔 주인에게 갔다. 

내 부탁보다도 이른 시간인데도 객잔은 이미 닫혀 있었다. 문을 열고 들 

어가니 주인장이 분주하게 움직이는 모습이 보였다. 

"오셨군요." 

"준비는 다 되셨는지요." 

"아직 완전하지 않은 것을 당연한 것 아니겠습니까. 지금 막 시작 했으 

니 시간은 꽤 걸리지요. 그렇지만 차려야 할 것은 대충 다 준비가 되었으 

니 안심하셔도 될 겁니다." 

겨울이 가기는 했지만 약간은 쌀쌀했던 탓일까? 주인의 입에서는 약하게 

하얀색 김이 뿜어져 나왔다. 힘든 기색이 역력한 모습에 나는 도와주고 

자 하고 옆으로 다가섰다. 

"제가 조금 돕지요." 

"어이구, 됐습니다. 이게 보기는 이리 쉬워도 보통 어려운 것이 아닙니 


다. 점소이로 들어오는 아이들도 얼마간은 제대로 일에 적응을 못하는 것 

이 부지기수입니다. 괜히 다치시거나 할 지도 모르니 그냥 저기 앉아 계 

시지요. 

"아닙니다. 저도 점소이를 해 본 경험이 있어 이런 일 정도는 아무런 문 

제도…… 점소이?" 

나도 모르게 입에서 나온 점소이라는 단어, 산에서만 지내던 내가 그런 

일을 해 보지 않은 것은 당연했다. 그런데 내 입에서 지금 튀어나온 이 

말은 뭔가? 

"점소이를 해 보셨다고요?" 

"아아, 아닙니다. 말이 헛 나왔군요. 어쨌든 제가 조금 도와 드리겠습니 

다. 제가 조금 해 볼 테니 위험해 보인다 싶으시면 바로 말씀하시면 되 

지 않습니까." 

"원하신다면 그러시지요." 

객잔 주인의 허락을 받고 나서 천천히 일을 하기 시작했다. 처음 하는 일 

임에도 불구하고 약간은 익숙한 느낌이 들었다. 그리고 나 스스로가 꽤 

잘하고 있다 생각하고 있었는데, 그것을 증명이라도 해 주려는 듯이 옆에 

서 나를 보던 주인장이 말했다. 

"거참, 처음 해 보시는 모양인데 대단하시구려. 진짜 점소이를 해 보신 

것 아닙니까?" 

"전 산에서만 살았는데 이런 일을 해 본 일이 있을 리가 없지요." 

"것도 그렇군요. 점소이 일에 천부적인 재능을 지니신 건가? 하하!" 


별 것을 다 천부적인 재능과 엮는다고 생각하며 난 주인의 웃음에 웃음으 

로 답했다. 역시 하나 보다는 둘이 낳고, 둘 보다는 셋이 낫다고 했던 

가? 주인 혼자 했다면 아직 많은 시간을 소모해야겠지만 내가 도와준 덕 

택에 일은 빨리 끝났다. 

그 덕에 시간이 조금 이르기는 했지만 그냥 빨리 시작하기로 마음먹고 위 

층으로 올라갔다. 닫혀 있는 문을 두드리자 안에서 퉁명스러운 목소리가 

튀어 나왔다. 

"누구냐. 귀찮으니 썩 물러가라." 

"접니다. 그러시지 말고 잠시만 문을 열어 주셨으면 합니다." 

"네 놈이라면 더더욱 문을 열고픈 마음이 사라지는 군. 냉큼 꺼져라!" 

냉담한 반응은 예상한 일이었지만 막상 닥치니 어떻게 이야기를 해야 할 

지 막막하기만 했다. 그렇지만 이렇게 그냥 물러날 거라면 이런 일은 준 

비하지도 않았을 것이다. 난 굴하지 않고 문을 두들겼다. 

"이야기를 좀 하고 싶어서 그럽니다. 아래층에 술까지 준비를 해 두었으 

니 잠시만 문을 열어 주십시오." 

"네 놈과 나눌 이야기 따위는 없다. 생사대적을 앞에 두고 술을 나누는 

것이 가능하다고 생각하는 거냐?" 

"저를 그리 생각하는 이유조차 전 알지 못합니다. 차분히 이야기를 나누 


어 봄이……" 

내 말이 끝나기도 전에 문이 쾅 소리를 내며 열렸다. 상문이라는 남자가 

나를 노려보면서 서 있었다. 

"나에겐 세상에서 가장 슬픈 일을 당사자인 네 놈은 기억도 못한다 그거 

냐! 그래, 마침 잘 됐다. 내가 네 놈의 잘못에 대해서 말해주마! 그래 

술 마시자고? 좋다, 내려가자! 형님, 형님께서도 내려오시겠습니까?" 

"그래, 나도 내려가지." 

뒤에서 이무충이 상문의 의견에 동조하며 자리에서 일어섰다. 분위기가 

더욱 차가워지기는 했지만, 우선 아래로 데리고 내려오려던 나의 첫 번 

째 계획은 성공했기에 우선 그것을 위안 삼았다. 

아래로 내려 와서 미리 준비한 자리에 앉기는 했지만 우리 사이에는 아무 

런 말도 오가지 않았다. 난 용기를 내서 먼저 입을 열었다. 

"흠흠, 술 한 잔 받으……" 

"형님, 한 잔 받으십시오." 

내 말을 깨끗이 무시하는 상문의 한 마디였다. 마치 내가 말하기를 기다 

리기라도 한 듯한 그의 모습에 약간은 불쾌감을 느끼기는 했지만 곧 그러 

려니 하고 넘겼다. 그렇게 둘은 서로 주거니 받거니 하면서 술을 몇 잔 

들이켰다. 

"제길, 기분이 아주 더러우니 오늘은 내공을 쓰지 않겠어. 오랜만에 취 


해 봐야 할 것 같군." 

상문은 말했다. 그 말에는 나와 대화를 해서 기분이 더럽다는 뜻이 담겨 

져 있는 듯도 했지만 내가 어떻게 대꾸 할 처지가 아니었다. 

"저기 상문 소협, 제게 무슨 원한이라도 있으신 모양인데 전 아무런 잘못 

도 한 적이 없습니다. 전 그저 산에서만 살다가 나온 그저 무명소졸(無名 

小卒)에 불과 합니다. 그런 저에게 왜 이리 가혹하신 지 저는 도저히 알 

수가……" 

"닥쳐라! 비록 네 놈이 기억을 잃었다고는 하나 그렇다고 널 용서 해 줄 

마음은 눈곱만큼도 없다! 그리고 네 놈에게 아무 잘못이 없다고? 형을 죽 

인 네 놈에게 아무런 죄가 없다니 그게 말이나 될성싶으냐!" 

열이 뻗쳤는지 상문은 다시 연거푸 술을 들이켰다. 그리고 옆에 있던 이 

무충 또한 말릴 생각이 없는지 잔이 비는 족족 잔에다가 술을 따라주었 

다. 내공을 쓰지 않는다는 말이 진짜였는지 그의 눈은 천천히 풀리기 시 

작했다. 

술이 꽤나 독한 모양이었나 보다. 나도 한 잔 들이키자 목구멍을 타고 뜨 

거운 무엇인가가 내려가는 느낌이 들었다. 이것이 술이구나 하는 생각과 

동시에 이런 것을 왜 마시는 걸까 하는 생각이 떠올랐다. 맛이 있는 것과 


는 꽤나 거리가 먼 느낌이었다. 

"이 개노무 자식…… 다으메 네 놈의 모글……" 

혀가 꼬인 목소리로 상문이 힘겹게 말했다. 이미 눈도 약간 풀리고 몸에 

서 술 냄새가 뻗치는 것이 술에 취했다고 보는 것이 정확한 판단이었다. 

이 독한 술을 연거푸 열 잔 이상을 들이켰으니 몸에 무리가 가는 모양이 

다. 

옆에서 그를 부축만 하고 있던 이무충도 천천히 술을 들이키기 시작했 

다. 이래서는 내가 이들을 모은 이유가 퇴색되는 것과 다름없었다. 

"저기 전 오늘 그간의 문제를 해결하려고 이렇게 자리를 만든 건데 이렇 

게 되면……" 

"잘 들어라. 너와 우리 사이에 골은 결단코 매울 수 없다. 됐나? 그럼 조 

용히 술이나 처먹어. 지금 네 놈과 얼굴을 마주 하고 있는 것만 것도 나 

와 상문이에게는 보통 고역이 아니니까." 

세상일이란 모든 것이 계획 한 것처럼 되지만은 않는다는 것을 느꼈다. 

"저기 손님 술은 그만 자제하시는 게 좋을 것 같습니다. 너무 과하신 듯 

하온데……" 

땅에 쓰러져서 속에 있는 것을 게우던 상문이에게 객잔 주인이 말했다. 

그렇지만 그는 술에 취했기 때문인지, 나에 대한 화가 머리끝까지 솟구쳤 

기 때문인지 날카롭게 소리쳤다. 


"더러운 손 올리지 마!" 

"뭐, 뭐요? 내가 이런 객잔 주인이라 해서 지금 그리 무시하는 거냐!" 

객잔 주인이라 해도 저런 말을 듣고 참기는 힘든 모양이었다. 주인장도 

목소리를 높였고 나와 이무충은 그들을 말리기 위해 자리에서 일어났다. 

그런데 흥분을 한 상문이가 결국은 손을 휘둘렀다. 

"이 미천한 놈이! 어디서 감히 말을 놓는 거냐!" 

그의 수도가 정확히 객잔 주인의 미간에 박혔다. 술에 취했음에도 불구하 

고 수도는 정확하게 움직였다. 상문은 무림인이었고 객잔 주인은 평범한 

사람에 불과했다. 그 공격을 피해 낸다는 것은 불가능했다. 

"상문! 그게 무슨 짓이냐! 아무리 술을 먹었다고는 하나 그런 짓을 하다 

니! 제길, 주인장 괜찮…… 헉!" 

상문에게 큰 소리를 치며 주인을 부축하던 이무충은 비명을 질렀다. 그 

는 사색이 된 얼굴로 천천히 숙였던 고개를 들어올려 나와 상문을 쳐다보 

았다. 

"죽었어……" 

"뭐, 뭐라고요!" 

놀란 나는 외쳤다. 그 한 마디는 큰 파문을 일으켰다. 술에 절어 해롱거 

리던 상문은 그 한 마디에 정신을 차린 듯 했다. 그는 자신의 손과 객잔 

주인을 번갈아 바라보다가 주인에게 달려갔다. 

"괘, 괜찮나? 이봐!" 

가슴을 누르면서 끊어져 버린 숨을 되돌리기라도 하려는 듯이 그는 발악 

을 하기 시작했다. 그렇지만 옆에서 이무충이 상문이의 어깨에 손을 올리 

며 조용히 말했다. 

"이미 숨이 끊어진 걸…… 알잖아." 

거의 절망에 가까운 표정을 지으며 자신의 양손을 바라보던 상문은 곧 고 

개를 들었다. 그는 나를 바라보았다. 

"네가 죽인 거야……" 

"네? 제가 뭘……" 

"네 놈이 객잔 주인을 죽인 거라고! 그래, 네 놈이 예전의 그 모습으로 

돌아와 객잔 주인을 죽인 거다! 그리고 그런 너를 내가 죽인 거고! 죽여 

버리겠어!" 

광기에 휩싸인 상문은 자리에서 일어났다. 그의 손에는 허벅지에 달려 있 

던 검이 들려져 있었다. 

"상문! 무슨 짓을 하려는 거냐!" 

"형님…… 제가, 제가 죽인 게 아닙니다. 저, 전…… 진정으로 제가 죽 

인 게 아닙니다. 형님!" 

울부짖으며 괴성을 질러대는 상문을 보며 난 시선을 이무충에게 돌렸다. 

상황이 이상하게 돌아가고 있기에 아무런 조치도 취하지 못하고 있었다. 

"그렇지만 네가 죽인 것을 이미…… 흠? 이 객잔 안에 있는 것이 너와 

나, 그리고 저기 있는 저놈뿐이로구나. 그리고 저 놈은 내 친구 상협이 

를 죽인 놈이지. 그리고 난 네가 상협이를 죽인 놈 때문에 살인자가 되 

어 화산파에서 버림받는 것을 바라지 않아. 무슨 말인지…… 알겠지?" 

아무리 산 밖에서의 생활에 익숙하지 않은 나라 할 지라도 저 말이 무엇 

을 의미하는지는 잘 알고 있었다. 무공이라고는 경공 밖에 모르는 나로 

서 그들에게 대항 할 방법은 그저 도망뿐이었다. 

그렇지만 내 신형이 움직이기도 전에 이미 뒤쪽 문은 이무충에게 막히고 

야 말았다. 

"도망을 가게 할 수는 없지. 상문아, 이왕 결심한 것 증거를 남겨서는 

안 된다. 어서 베라!" 

"혀, 형님! 크흑, 미흡한 저 때문에 형님에게 이런……" 

"그런 말을 할 시간이 있다면 어서 베라! 우리는 무림의 악적 한 명을 처 

단한 것뿐이니 아무런 죄책감을 가질 필요는 없다. 어서!" 

이무충의 재촉에 상문은 나에게 다가오기 시작했고 난 그저 주변을 두리 

번거리면서 도망갈 길을 찾고만 있었다. 

'뭐, 뭐야! 도대체 왜 일이 이렇게 되는 거야……' 

이제는 이무충 또한 검을 뽑아 들고 내 뒤쪽으로 다가오고 있었다. 그들 

의 눈에서는 날카로운 살기가 번뜩였다. 난 알 수 있었다. 이곳에서 내 

가 살아나갈 수 없을 거라는 것을…… 

"다, 당신들 무슨 짓을……" 

"죽어라. 내 형을 죽인 네 놈, 대신해서 그 목숨을 나를 위해 바쳐라." 

그 말을 끝으로 뒤로는 이무충이 앞으로는 상문이 달려들었다. 양쪽에서 

협공으로 베어 들어오는 모습을 보며 난 눈을 감았다. 모든 것이 끝날 거 

라는 생각에. 

그렇지만 몸 깊은 곳 어디선가에서 정체를 알 수 없는 그 어떠한 것이 끓 

어오르기 시작했다. 그것은 나에게 속삭였다. 


아직은 죽을 수 없어. 안 그런가 친구? 


팟! 

감겼던 눈이 열리며 양손에서는 무서울 정도의 힘이 뿜어져 나갔다. 단 

일격이었다. 내가 어떻게 했는지도 모르는 일격. 그렇지만 그 결과는 참 

담했다. 

내 손이 뻗어진 양쪽의 벽은 모두 무너져 내린 상태였고, 나에게 달려들 

던 이문탁과 상문은 하체만 남긴 체 상체는 보이지도 않았다. 내 일격으 

로 인해 몸의 위쪽이 날라간 것이었다. 

뒤늦게 피를 흘리며 두 구의 하체는 땅으로 쓰러졌다. 몸 안에 있었을 거 

라 추측되는 내장들이 보이자 난 헛구역질을 하기 시작했다. 

"우욱!" 

입으로는 헛구역질을 하고 있었지만 아무 생각이 없는 것은 아니었다. 

'사람을 죽였다…… 사람을……' 

미칠 것 같았다. 태어나서 사람을 죽이게 될 줄은 전혀 생각지도 못한 일 

이었기 때문이다. 눈에서는 눈물이 흐르기 시작했다. 터질 것 같은 괴로 

움에 난 비명을 지르기 시작했다. 

"으아아악!" 

비명을 지르던 나는 이곳으로 모이기 시작한 사람들의 모습을 보고 달리 

기 시작했다. 무서웠기에 난 그 외에는 다른 행동을 취할 생각은 들지도 

않았다. 

곧 올 거라고 생각했던 비가 내리기 시작했다…… 




요도(妖刀)전설 (187) 거지가 되다 
 
 
이번 편 부터, 요도전설 초반 분위기로 글이 이어져 
나갈 겁니다. 적룡은 오늘부터 거지가 됩니다. 
그리고 밑바닥 인생을 살기도 하고, 깨달음을 얻기도 합니다 
지금 손가락이 다쳐서 답 메일을 못 보내고 있군요 
메일 보내 주신 분들 죄송합니다. 
제가 삼일 안에 꼭 답 메일 보내드리겠습니다 
이번에 컴퓨터 상을 치우고 땅에 앉아서 컴퓨터를 하니 
이제는 허리가... 그리고 아직도 손가락이 다 안 낫아서 
제대로 글도 못 쓰는군요 
완전히 병자인 듯 한 저입니다 -_-; 
그럼 항상 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




                    거지가 되다 


사방이 어둠에 갇힌 곳, 이 곳은 동굴이었다. 

그 날 처음으로 살인을 저지르고 무작정 달렸다. 원래는 오랫동안 경공 

을 펼치지 못했던 나인데, 끝을 알 수 없을 정도의 막대한 양의 내공 때 

문인지 나는 쉬지도 않고 삼일을 내리 달렸다. 운용할 수 없을 거라 생각 

했던 내공은 용천혈(湧泉穴)으로 빠르게 움직였다. 

처음은 그저 막연히 두려웠다. 사람을 죽였다는 사실에 눈물도 흘렸고 미 

친 듯이 소리도 내질렀다. 그러기를 약 며칠, 난 내 무심함에 나 스스로 

도 놀라고 말았다. 

그렇게 괴로워하던 나였는데 지금은 오늘 저녁은 무엇을 먹을까 고민하 

는 처지가 되어 있었다. 단지 머물 곳이 없어 동굴에 머무는 것이었지 절 

대 무엇인가에 쫓긴다는 느낌은 받지 않았다. 난 살인을 하고 나서 느꼈 

던 괴로움을 천천히 잊고 있었던 것이다. 

"아흐음~" 

꽤나 지루한 일상에 난 하품을 하고는 눈을 감았다. 

이 동굴에서 지낸 지 이미 한 달이 지났고, 그 시간동안 별다른 일은 일 

어나지 않았다. 너무나 조용하고 평화로운 곳이었다. 그렇지만 마음 한편 

에 있는 불안은 어쩔 수 없었다. 그 불안은 내가 잡히면 어떻게 하지라 

는 걱정이었다. 사람을 죽였으니 나를 잡으러 올 지도 모른다. 

잠시 고민에 빠져 있던 난 내 자신에게 욕을 할 수밖에 없었다. 

사람을 죽였다는 사실에 대한 괴로움은 잊고, 이제는 나 자신만의 안위 

(安危)를 살피는 내 자신이 너무나도 싫었다. 그렇지만 너무도 쉽게 사람 

을 죽였다는 괴로움이 사라진 것은 나조차도 의아했다. 

나날이 불안해 져 가던 나는 이 곳을 떠나야겠다고 생각했다. 그렇지만 

떠난다고 해도 도대체 어디로 갈 것인가? 웬만한 곳에 숨어서는 나를 금 

방 찾아낼 것이 자명했기에, 움직임 하나 하나에도 큰 주의를 기울여야 

했다. 그리고 나를 완벽하게 감출 수 있는 그러한 장소를 찾아야 비로소 

안심하고 지낼 수 있을 것이다. 

그러한 장소를 찾아야 한다는 사실은 안다. 그렇지만 그런 장소를 찾는 

것이 과연 쉬울까? 관부(官府)의 눈도 피할 수 있는 그러한 곳은 거의 없 

다는 것은 나조차 아는 사실이었다. 

골머리를 썩혀도 나오지 않은 답에 그저 시간을 보내는 방도 밖에 별 다 

른 게 없었다. 

동굴에 처박혀만 있던 것이 지루해져 결국은 잠시 바람이라도 쐬려고 고 

개를 내밀었다. 봄기운이 물씬 풍기는 날씨가 코끝을 통해 천천히 몸 구 

석구석으로 퍼졌다. 나긋나긋한 느낌이 나의 몸에서 힘을 빼앗아 가는 

듯 했지만 곧 느껴지는 바람에 의해 다시 힘을 되찾았다. 

"오늘은 오랜만에 고기나 먹어 봐야겠는걸." 

밖에 나가는 것이 꺼림직 했기에 고기를 먹어 본 지도 오래 된 듯 했다. 

오랜만에 나온 김에 먹을거리나 잡아가자는 생각에 동굴에서 오른쪽으로 

오십 여장 떨어진 곳으로 향했다. 이 곳은 나무가 많아 동물들이 지내기 

좋은 곳이었다. 더군다나 지금은 봄이라 겨울잠을 즐기던 동물들 모두가 

자리에서 일어난 상태였다.   

나무가 우거진 숲 안에 있는 연못가에 이르렀다. 역시나 많은 동물들이 

물가에서 물을 마시거나 물에 들어가 시간을 보내고 있었다. 나는 내 몸 

을 나무 기둥으로 가리고 멀리 있는 동물들 중에서 내 목표로 될만한 것 

을 골랐다. 

야저가 있기는 하였으나 나에게는 많은 무리가 따랐다. 잘못하면 나를 

저 세상으로 보내줄지도 모르는 음식을 잡을 생각은 없었다. 당연히 내 

눈은 작거나 온순한 동물들로 옮겨졌다. 

나는 품에 있는 짧은 나뭇가지를 꺼냈다. 누군가가 나를 찾아오면 던지 

기 위해 준비한 나무로 된 비수였다. 살며시 손가락 사이에 비수를 집어 

넣고 최대한 내가 노리던 토끼를 노려보았다. 

표적은 토끼에서 또 토끼의 몸 일부로 변하였다. 숨을 쉼으로 인해 가슴 

이 오르락내리락 하는 것을 느끼며 절묘한 기회를 노리고 있었다. 내가 

바라보던 표적이 마치 눈앞에 바로 닿은 듯 한 순간 망설이지 않고 비도 

를 던졌다. 

비도는 정확히 토끼의 목을 꿰뚫었다. 

비명조차 지르지 못한 채 토끼는 그대로 쓰러졌다. 옆에 있던 토끼의 갑 

작스러운 죽음에 놀랐는지 동물들은 사방으로 도망치기 시작했다. 가까 

이 다가가서 보니 목을 뚫어버린 비수로 인해 토끼의 목에서는 피가 흘러 

내리고 있었다. 자기가 죽었다는 사실도 모르는 것처럼 토끼는 눈을 뜬 

채 죽어 있었다. 

토끼를 한 손으로 들어올리고 주변을 돌면서 장작을 줍기 시작했다. 토끼 

를 구울 만큼의 장작까지 들고서야 난 동굴로 돌아갔다. 처음에는 동굴 

안에서 먹으려고 했지만 동굴의 크기가 그다지 크지 않았기에 연기가 차 

면 곤란하다는 것을 알아차렸다. 그래서 약간은 꺼려지긴 했지만 동굴 앞 

쪽에 있는 곳에 장작을 내려놓고 토끼를 나뭇가지에 묶었다.   

장작에 불을 붙이기 위해 돌끼리 충돌도 시켰고, 마른 가지끼리 비비기 

도 해 봤지만 예전과는 다르게 불이 잘 붙지 않았다. 

"장작이 별로 안 좋은 건가?" 

장작을 들어서 이리저리 돌려보던 중, 나도 모르게 움직인 내공이 빠르 

게 손으로 향했다. 그리고 내가 들고 있던 장작에서 갑작스레 붉은 빛이 

뿜어져 나왔다. 

"헉!" 

갑자기 비친 붉은 빛에 놀란 나머지 나는 장작을 던져 버리고 말았다. 그 

러나 곧 그 빛의 정체를 알고는 다시 그 장작을 들어 올렸다. 나도 모르 

게 운용한 내공이 장작에 불을 붙여 놓았던 것이다. 

내가 어떻게 했는지 잠시 상념에 잠겼지만, 곧 불씨가 꺼져 버릴 것 같 

아 생각을 접었다. 장작들을 모으자 불은 다른 나무로 옮겨 붙어가며 점 

점 커져가고 있었다. 불 위로 살짝 토끼를 올려 두자 얼마의 시간이 지나 

면서부터 털이 타는 냄새가 지독하게 났다. 그렇지만 곧 그 냄새는 천천 

히 없어지면서 노릇노릇한 냄새가 나기 시작했다. 

토끼가 익으면서 내는 냄새가 주변을 진동하며 코의 감각을 마비시켰다. 

불 위에 올려놓은 지 꽤 시간이 지났기에 적당히 익었다고 판단하고 뒷다 

리를 뜯었다. 입안에 토끼 뒷다리를 넣고 우물우물 씹다가 뒤를 돌아보았 

다. 

누군가가 뒤에 있다는 느낌이 강하게 들었기 때문이었다. 그렇지만 그런 

느낌을 받고 뒤를 돌아보았지만 이번에는 아무런 느낌도 오지 않았다. 무 

림 고수도 아닌 내가 정신도 집중하고 있지 않았는데 누군가가 있는 것 

같다고 생각 한 것은 우스운 일이었다. 그렇지만 왠지 모르게 뒤쪽으로 

쏠리는 내 정신은 나도 어찌 할 수가 없었다. 

"저기…… 뒤에 누구 계십니까?" 

바보 같은 짓이란 것은 알았지만 조심스레 뒤쪽을 보며 말을 했다. 그렇 

지만 나에게 돌아온 것은 시원한 바람뿐이었다. 혼자 바보 같은 짓을 했 

다 생각하며 다시 고개를 돌리는 데, 

"어, 어이!" 

들어 본 적 없는 목소리가 뒤에서 들렸다. 나는 나도 모르게 품안으로 손 

을 집어넣어 비도를 잡았다. 

'이걸로 상대를 어떻게 하려는 거냐, 또 해하려는 것인가?' 

내가 왜 이런 놈이 되었는가 생각하며 난 힘들게 비도를 손에서 띠었다. 

고개를 돌리자 아주 꾀죄죄한 옷을 입고 있는 남자 한 명이 눈에 들어왔 

다. 그 남자가 다가옴에 따라 아까 맡았던 토끼 털 타는 냄새는 아무것 

도 아니라는 사실을 깨달았다. 그 남자의 몸에서는 사람의 몸에서 난다고 

는 믿어지지 않는 냄새가 풍겨지고 있었다. 

"누, 누구십니까?" 

"것보다, 고기가 타겠구먼. 좀 나누어 먹었으면 하는데……" 

"아, 예. 그러시지요." 

나를 잡으러 온 사람이 아닌 것 같았기에 안도의 한숨을 내쉬며 자리를 

비켜 주었다. 그 남자는 내 앞에 털썩 앉더니 불 위에 있는 토끼를 그대 

로 집어 들었다. 

"뜨거울……" 

난 하던 말을 입안으로 다시 밀어 넣을 수밖에 없었다. 

그는 그 뜨거운 고기를 잡고도 아무런 느낌이 없는지 그저 고기만 묵묵 

히 먹을 뿐이었다. 쩝쩝거리며 먹는 것이 여간 보기 그랬지만 그렇다고 

고개를 돌릴 수는 없는 일이기에 난 그냥 그 남자를 바라만 보았다. 

꽤 큰 토끼 고기였으나 그자의 손에 들어가자 금방 사라져 버렸다. 

"허~ 잘 먹었군. 어이~ 고마워. 제대로 먹을 것을 먹지 못해 힘도 안 나 

던 처지였는데. 조금, 아니 많이 부족 하기는 하지만 이 정도라도 먹은 

것이 어딘가. 허허. 내 이름은 계우라고 하는데 네 이름은 뭐냐?" 

"전 이름이 없습니다." 

"뭐야? 이름이 없어? 흠, 뭐 너도 나와 마찬가지로 거지인가 보구나." 

"예? 거지라뇨. 전……" 

머리에서 스쳐 지나가는 생각에 난 입을 다물었다. 거지라…… 그 단어에 

서 나는 지금 내가 숨을 수 있는 곳을 알아냈다. 날 잡으러 누군가가 올 

지도 모른다는 공포에서 해방되는 방법이 아주 간단하게 떠오른 것이었 

다. 

"뭐야? 너 거지 아니냐? 행색을 보아하나 거지 같은데." 

"아, 전 거지가 맞습니다. 단지 초보라서 그럽니다." 

"혹시…… 개방 소속이냐?" 

날카로우면서 어딘가가 경계하는 듯한 어투, 그렇기에 난 답했다. 

"전 개방 소속이 아닙니다. 아까 말했다시피 초보 거지인데 벌써부터 그 

럴 리야 없죠." 

"그래? 네 놈이 아까 저 뒤에 내가 있는 것을 알아차렸기에 무공을 익힌 

놈이라 생각했는데 아닌가 보군." 

계우는 땅에 드러누워 잠시 시간을 보내다가 다시 몸을 일으켜 앉았다. 

"저기 갈 때가 없다면 우리 무리로 들어오는 게 어때? 뭐, 개방 같은 곳 

에 비한다면 많이 부족한 곳이긴 하다만…… 그냥 몇몇이서 무리를 만들 

어서 사는 거지라고 할까? 개방이 근처라서 친분이 있기는 하지만 개방과 

는 뿌리를 달리 하는 집단이지. 네 놈의 심성이 고와 보여 한 번 제안해 

보는 것인데 어떠냐?" 

마침 거지가 되려던 참에 계우의 제안은 구미가 당기는 일이었다. 

"절 받아 들여주신다면 오히려 제가 감사하지요." 

"그래? 그럼 나를 따라 와. 거지란 것이 힘들기도 하지만 보람도 있는 일 

이니까." 

자리에서 일어난 그는 천천히 앞을 향해 걷기 시작했는데, 그 보법이 범 

상치가 않았다. 마치 무공을 익힌 사람처럼 그 걸음걸이는 일정했으며, 

또 무수한 변화를 지닌 것 같았다. 잠시 계우의 다리만 바라보던 나는 

곧 나 자신에게 핀잔을 주었다. 

무공이라고는 경공 밖에 모르는 놈이 뭘 안다고 그런 생각을 하는 것인 

지…… 




요도(妖刀)전설 (188) 거지가 되다 
 
 
오늘도 삼일 연재로 돌아왔습니다. 
아직도 손가락이 낫지 않아, 제대로 타자는 치지 
못하는 형편이지만 그래도 삼일동안 쓰니 이 정도는 
나오는군요^^ 
지금 거지가 된 거 가지고 여러가지 말들이 많은데요, 
이건 어쩔 수가 없습니다. 어떤 분이 맘에 안든다고 
내용을 바꾸라고 독촉 하신다고 하여 바로 
내용을 바꾼다면 그건 글을 쓰는 사람이 아닐 겁니다. 
이미 짜둔 플롯에 맞추기 위해서는 어쩔 수가 없으니 
독자 분께서도 양해 부탁 드립니다. 
저도 그런 독자분들을 위해 손가락이 다친 상태인데도 
예전보다 많이 올리고 있지 않습니까 
요즘엔 자꾸 그런 댓글만 보다보니 인터넷 연재를 중단 
해 버릴까 하는 생각도 들었습니다 -_-;; 
전 그럼 이만 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




사천성에서 섬서성까지 가기 위해 나와 계우는 오랜 시간을 경공을 써야 

했다. 아마 알 수 없는 이 내공이 없었다면 중간에서 쓰러져도 아무 이상 

이 없을 무리한 행군이었다. 섬서성까지 이동을 하며 난 그와 많은 이야 

기를 나누었고, 그로 인해 계우라는 남자에 대한 간단한 몇 가지를 알 

수 있었다. 

나이는 30대 초에 들어섰으며 무공은 꽤 자신 있다는 정도. 그 외에 계우 

는 자신에 대한 것은 말도 하지 않았다. 필시 무슨 사정이 있는 모양이었 

다. 

"오늘 내로 도착 할 수 있겠어." 

섬서성에 있는 시안([西安)이라는 곳이 우리가 머무를 장소였다. 시안은 

황허강(黃河[황하])  중류 유역에 있는 곳으로 문화나 정치 같은 방면의 

중심지 역할을 하는 곳이었다. 그곳에 개방 섬서 분타도 있으며 또 계우 

가 속해있는 거지 집단도 있다는 것이다. 

시안에 도착한 것도 아닌데도 불구하고 지나가는 사람을 보는 것은 어려 

운 일이 아니었다. 역시 큰 곳 근처라서 그런지 지나다니는 사람 또한 많 

았다. 

큰 도시라서 그런지 사람들이 입고 있는 옷 또한 각양각색(各樣各色)이었 

다. 그 화려함과 다양함은 내 눈을 휘둥그래지게 만들었다. 세상에 처음 

나온 것과 진배없는 나로서 이런 광경은 놀람의 연속일 수밖에 없었다. 

"이 거지 놈이 뭘 보는 거야!" 

무척이나 드센 목소리였다. 무슨 일인가 하고 고개를 돌린 난 나에게 달 

려오는 남자를 보았다. 

"이 놈의 거지 새끼! 썩 꺼지지 못해!" 

"저, 저기 왜 그러시는지……" 

"이 새끼야! 지금 우리 가게 음식을 보며 눈독을 들이지 않았느냐! 어서 

꺼져! 네 놈 따위에게 줄 음식은 없으니까!" 

내 옷깃을 잡고 그 남자는 강하게 흔들어 대기 시작했다. 갑작스레 처한 

상황에 이러지도 저러지도 못하는고 있는데 누군가가 옷깃을 잡고 있던 

손을 쳐냈다. 옆에서 가만히 서서 이 상황을 보고 있던 계우의 행동이었 

다. 

"그만 하는 게 어때. 아직 아무 행동도 취하지 않았는데 갑자기 시비를 

걸은 건 당신이야." 

그에게 맞은 손이 아팠는지 손을 감싸쥐고 있던 드센 목소리의 남자가 조 

심스레 물었다. 

"호, 혹 개방의 거지십니까?" 

"아니. 그런 건 아닌데." 

"……" 

잠시 아무런 말도 없던 그 남자는 곧 입을 열었다. 

"……이 거지 새끼들이 누굴 가지고 노나! 어디서 개방 거지 흉내야!" 

시집 온 새색시처럼 다소곳했던 모습은 사라지고 수라와 같은 모습으로 

그 남자는 몽둥이를 휘두르기 시작했다. 몽둥이를 피해 뒤로 물러선 나 

는 옆을 바라보았다. 다행스럽게도 계우 또한 그 몽둥이에 피해를 입은 

것 같지 않았다. 그는 나처럼 뒤로 피하면서 사정 거리 밖으로 벗어 난 

것이 아니라, 그 간격을 파악하여 그 자리에 선 그대로 몽둥이를 피해내 

고 있었다. 놀라운 움직임이었다. 

"헉헉…… 이 거지 새끼. 움직임 한 번 우라지게 빠르군." 

"겨우 그 실력으로 나를 건드리겠다고? 네 집 개도 안 맞을 그런 움직임 

에 천하 제일 거지인 나 계우가 맞을 거라고 생각하는 거냐?" 

"천하제일 같은 소리하고 자빠졌네! 거지 새끼 주제에 주둥이만 살아 가 

지고 나불거리는구나!" 

독설이 담긴 말을 뱉어내는 남자의 모습을 보는 계우의 얼굴에는 미소로 

가득했다. 차라리 화를 내면 이처럼 살벌하게 보이지 않으련만, 그의 웃 

는 모습은 사람의 오금을 저리게 할 정도였다. 

"그럼 한 번 내 거나 받아봐라." 

계우는 땅에 떨어져 있던 몽둥이를 주워 들었다. 그가 몽둥이를 들어올리 

자 잠시 굳어있던 그 남자도 몽둥이를 다시 강하게 잡았다. 

"거지 새끼야, 오늘 네 놈의 그 오만한 태도를 버리게 해 주마." 

양손에 침을 퉤퉤 뱉은 드센 목소리의 남자는 몽둥이를 높이 들어올렸 

다. 그리고 그런 모습을 계우는 단지 웃기만 하며 바라보았다. 아무것도 

아니라는 듯이 바라보던 계우의 다리가 움직였다. 

언제나 느끼었듯이 그의 보법은 대단했다. 

그리고 몽둥이를 이용한 무공이라고 하기 뭐한 찜질 또한 위력 면에서 놀 

람을 감추지 않을 수 없었다. 일격으로 몽둥이를 부수어 놓은 계우는 빌 

고 있는 남자에게 몽둥이 찜질을 하며 화가 났던 것을 풀고 있었다. 

아까까지 당당했던 남자의 모습은 사라지고 시퍼런 눈으로 빌고 있는 한 

남자만 우리 앞에 놓여있었다. 

"아이고, 어르신 한 번만 자비를 베푸셔서……" 

어느새 우리의 명칭은 거지 새끼에서 어르신으로 수정되어 있었다. 그의 

간사함에 혀를 내두르면서도, 그의 모습에 고개가 자연 끄덕여졌다. 그 

정도로 계우의 몽둥이 찜질은 무식하면서도 변화무쌍했다. 

그냥 막무가내로 휘두르는 것 같았지만, 급소는 피해서 때리는 것을 보 

니 단지 휘두름만이 전부는 아닌 모양이었다. 

"계우형님, 그만 하시죠." 

차마 보다 못한 내가 끼어 들어 말했다. 내 말을 듣고서야 그는 손을 멈 

추었다. 

"그래, 아우가 그렇게 말하니 내 그만 하지." 

맨 처음에 그에게 계우님이라고 했다가 닭살이 돋는다며 수정하라고 하 

여 지금은 그에게 형님이라고 부르고 있었다. 계우는 동생이 하나 생긴 

것 같아 좋다고 하며 계속 그렇게 불러 달라고 부탁하였고, 나 또한 특별 

한 호칭이 없는 마당에 그렇게 하기로 약조하였다. 

말을 마치고 계우와 나는 가던 길을 다기 가기 위해 움직였다. 

싸움 구경을 하기 위해 둥그렇게 모여 있던 사람들은 우리가 다가가자 옆 

으로 갈라지기 시작했다. 물론 이들 중에서 우리와 시비가 붙을까 두려워 

서 피하는 사람이 있을지도 모른다. 그렇지만 아마 이들 대다수는 우리 

몸에서 나는 악취 때문에 피하는 것이라 생각했다. 

몇 달 동안 제대로 씻은 적이 없는 내 몸에서 나는 내 냄새도 대단했지 

만 계우에 비한다면 아무것도 아니었다. 그의 몸에서 나는 악취는, 마치 

몇 년을 구정물 안에 들어가 있다 나온 사람의 몸에서 나는 냄새라 생각 

될 정도로 지독했다. 

섬서의 시안까지 오는 동안 여러 차례 이런 일을 겪었다. 그렇기 때문일 

까? 사람들이 냄새를 이기지 못하고 피하는 것이 그다지 생소하게 느껴지 

지 않았다. 

얼마를 걷다 보니 멀리에 거지의 무리가 보였다. 

"형님, 저 분들이 혹 형님의 친구 분들이십니까?" 

"에이! 농담도 그 정도면 욕이니라! 저 녀석들은 개방의 거지 녀석들이 

아니냐." 

"아, 그렇군요." 

그제야 내 눈에는 그들의 허리에 매여 있는 매듭이 보였다. 두 명은 매듭 

이 두 개요, 여섯 명은 매듭이 한 개였다. 이곳에 오면서 계우에게 들은 

바로 추측컨대 저들은 개방의 일결과 이결 제자였다. 

"한 마을에 살아서 개방에 있는 거지들은 웬만해서는 다 아는데…… 저 

놈들은 모두가 생소하구나. 허어, 이상한 일이로군." 

이상한 일이라고 중얼거리기는 했으나 갈 길이 바빴던 탓인지 그는 아무 

런 행동도 취하지 않고 그 옆을 지나갔다. 그런데 조용히 지나가던 내 어 

깨를 누군가가 붙잡았다. 

"어이, 네 놈들은 뭐냐. 낯이 익지 않을 것을 보니 근래에 흘러 들어온 

거지인 모양이군. 이 동네에서 비럭질을 하고 싶다면 우리의 허락을 받아 

야 하지 않겠어? 그 정도야 이 마을에 오래 있었던 선배에 대한 예의잖 

아." 

"크하하! 선배? 개미가 웃다가 개 밟아 죽이는 소리하는 구나! 네 놈이 

내 선배라…… 이 마을에서 비럭질을 한 게 몇 년인데 네 까짓 놈에게 신 

고를 해라 마라야." 

"뭐야. 그렇게 오랫동안 거지 생활을 했는데 왜 아직도 허리에 매듭 하 

나 없는 거냐?" 

허리에 매듭이 두 개 있는 것으로 이결 제자라는 것을 알 수 있는 거지 

가 말했다. 옷 구석구석이 찢어져 이미 구실을 잃어버린 듯한 옷을 입은 

거지였다. 

"거지가 개방에 밖에 없느냐? 난 개방 소속의 거지가 아니다!" 

"뭐? 이곳은 개방의 섬서 분타가 있는 곳이잖아. 그런데 너 같은 거지들 

이 함부로 설치고 다닌다면 우리 개방의 명성에 흠이 가지 않겠냐. 그냥 

귀찮은 일 만들지 말고 개방 수하로 들어와라. 너희 같은 약자들을 위하 

여 개방은 열려 있으니까." 

"약……자?" 

"그래, 약자." 

계우의 손은 부들부들 떨렸다. 같이 여행해 오면서 알게 된 사실이지만, 

그는 평소에는 여유 있는 모습으로 행동하며 군자처럼 웃는다. 그렇지만 

조금만 비위를 건드려도 곧 제 성질이 나온다고 할까? 

한 마디로 바로 폭발 한 다는 소리다. 

"이 육시랄 할 놈이! 누구보고 약자라는 거냐!" 

"뭐, 뭐야! 나보고 그런 거냐 이 호랑 말코!" 

개방의 거지는 계우의 코가 큰 것을 트집 잡아 소리쳤다. 그렇지만 난 

그 소리를 듣고 얼마전에 저런 말을 내뱉었다가 죽다 살게 된 남자를 떠 

올렸다. 

"내 자비를 베풀어 개방에 들어오게 해 준다 했거늘, 어따 대고 욕 지랄 

이야!" 

"공자(孔子)께서 말씀하셨다. 대드는 놈한테는 매가 약이라고!" 

무지한 나조차도 저런 말이 없다는 사실은 알고 있다. 그렇지만 이에 답 

하는 개방 거지의 모습은 정말 가관이었다. 

"호~ 그런 좋은 말이 있다니. 앞으로는 나도 써먹어야겠어." 

아무리 거지라 해도 저런 말을 곧이곧대로 듣는 모습을 보니 할 말을 잃 

을 수밖에 없었다. 

"공자 님의 가르침을 실현해 주마!" 

"누구 맘대로!" 

어울리지 않게 공자 운운하는 계우와 그런 그에게 달려드는 개방 거지. 

결과는 보법 하나 만으로도 갈라질 것 같았다. 

좌측에서 주먹을 옆구리 쪽으로 밀어 넣던 계우는 신의 손이 막힐 거라 

고 예측을 했는지 다리를 좌에서 우로 움직였다. 바로 그 순간 계우의 몸 

은 신묘한 변화를 보이며 방향을 바꾸었다. 

퍽 하는 소리와 함께 개방 거지는 땅을 굴렀다. 




요도(妖刀)전설 (189) 거지가 되다 
 
 
언제나처럼 돌아왔습니다. 
손가락 상태도 많이 좋아졌습니다^^; 걱정 해 주신 분들에게는 
정말로 감사 할 따름입니다. 그리고 전에 인터넷 연재를 
중지 하려고도 했다고 했는데;; 걱정 하시는 분들에게는 
하려고 했다만 알아 주셨으면 합니다 -_-;; 
특별한 일이 없는 이상 벌인 일은 끝까지 해결 하는 것이 
저의 성미라서요^^;; 
그럼 항상 즐거운 하루 되시고 오늘 분량 적은 건 
머리를 숙여 사과드립니다. 몸은 좋아졌는데 요즘 글에 대해서 
욕을 좀 받다보니 글 쓸 맛이 안 나는군요 
덕분에 예전의 갑절의 시간을 보내는데도 오히려 글의 양은 
줄고 있습니다. 
최대한으로 노력 해 보겠습니다 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*******오늘 내용을 보시고 내용 끌기라고 말하실 분이 있을 것 
같기에 미리 말씀드립니다. 밑에 글을 보시다가 복선 하나를 
발견 할 수 있을 겁니다. 복선이라 말하기도 뭐 하군요. 그냥 대놓고 
말한 것이니..^^ 앞으로 스토리 전개에 가장 중요한 사건입니다******* 






땅을 구르던 개방 거지는 매서운 눈으로 계우를 바라보았다. 

"지금 날 흘겨보는 거냐?" 

계우의 말에 땅에 쓰러져 있던 그자는 아무런 말도 하지 않고 그저 바라 

만 보고 있었다. 가만히 개방 거지를 바라보고 있든 그의 눈에 쌍심지가 

일었다. 그리고 근처에 있는 나무 막대기를 주워 들었다.   

그리고는 다른 누가 개입도 하기 전에 몽둥이를 휘두르기 시작했다. 몽둥 

이로 몸을 때리는 것 같은 일방적인 구타는 아니었다. 그 옆을 아슬아슬 

하게 치면서 개방 거지를 구르게 만들고 있던 것이다. 휭휭 하는 바람 가 

르는 소리가 두려웠던 탓인지 사색이 되어서 땅을 구르기 시작했다. 

나려타곤(懶驢打滾)과 별반 다를 게 없는 모습이었다. 

"그, 그만!" 

정당한 비무라 생각했는지 끼어 들지 않고 있던 다른 개방 거지들이 결국 

은 참다못해 뛰어 나섰다. 계우의 움직임에서 자신들 보다 실력이 몇 수 

위라는 것을 알았기 때문일까? 그들은 둥그렇게 서서 그를 압박하고 들어 

가려고 하였다. 그렇지만 그런 모습에 오히려 계우는 코웃음을 쳤다. 

"맞으려고 환장한 놈들만 모인 것이냐!" 

막대기는 바람을 가르는 소리를 내며 천천히 원을 그리기 시작했다. 그 

모습에 개방거지들은 잠시 주춤하며 다른 사람의 눈치를 살폈다. 누군가 

가 먼저 공격해 주었으면 하는 바램이 있는 모양이었다. 

"그만." 

갑작스레 들려온 목소리에 계우는 돌리던 막대기를 내려놓았다. 

"이곳에 온 지 얼마 안 된 아이들이라 그런 건데 그것도 못 참나? 에이 

그, 누가 거지 아니랄까봐 그 몰골하고는…… 돼지가 보고 헤어진 가족 

인 줄 알고 쫓아오겠네." 

"이 놈의 자식이 뚫린 입이라고 말을 함부로 하는 구나." 

이미 안면이 있는 사이인지 서로에게 상스러운 소리를 내뱉으며 서로를 

바라보는 둘이었다. 지금 나타난 사람은 40대 중반 정도에서 50대 초반으 

로 보이는 남자였다. 머리카락은 정돈되지 않아 삐죽거렸으며, 얼굴 왼쪽 

에 커다란 사마귀가 있어 꽤나 괴상하게 생겼다는 느낌을 주는 사람이었 

다. 

"네 놈이 반년 정도 안 돌아왔으니 당연히 이놈들이 널 알 리가 있나! 하 

여간 빨빨거리며 싸돌아 다니는 꼴하고는 쯧쯧……" 

"교육을 잘 시켰다면 이런 일이 있을 리가 없잖아! 이 능구렁이 같은 영 

감탱이 같으니라고. 나 같은 준수한 외모라면 약간만 설명해도 확 기억 

에 남을 것 아니야!" 

난 난처한 표정을 지으며 새로 나타난 노인에 가까운 남자를 바라보았 

다. 그 남자가 어떠한 표정을 짓고 있을까 하고 고개를 돌렸던 난 그 남 

자의 허리에 달려 있는 매듭의 수가 세 개라는 사실에 놀라고 말았다. 

개방에서 매듭 세 개가 의미하는 것은 분타주였다. 

"혹, 이곳의 분타주이십니까?" 

"그렇다 어린 아해(兒孩)야. 그런데 넌 누구냐? 본 적이 없는 얼굴이로구 

나." 

"전……" 

내가 미처 무슨 말도 하기 전에 계우가 내 말을 가로챘다. 

"능구렁이 같은 놈! 나와 이미 우리 쪽으로 오기로 약조를 한 녀석이니 

이 녀석을 탐내지 마라!" 

"멍청한 놈. 개방의 분타주인 내가 겨우 이런 어린 아이 하나를 끌어들이 

려 할거라 생각하는 거냐? 할(喝)! 나를 뭐로 보고 감히 그런 망언을 하 

는 거냐." 

"소림사의 땡중도 아니고 네 놈이 무슨 할(喝)이냐 할(喝)은. 그리고 개 

방의 분타주나 되는 놈이 척 보고도 모르겠냐? 저 놈은 무(武)를 위해 태 

어난 놈이 분명해!" 

계우에 말에 그는 나를 위아래로 쳐다보았지만 아무것도 알지 못하겠다 

는 듯이 다시 고개를 돌렸다. 

"척 봐도 모르겠다. 됐냐?" 

"멍청한 영감 같으니라고…… 저 녀석은 무공을 제대로 익힌 놈이 아니 

야. 부끄럽지만, 그런 저 녀석은 내가 뒤에 숨어 있는 것을 단번에 알아 

차렸어." 

잠시 가만히 계우를 바라보던 사마귀 있는 남자는 부르르 떨기 시작했다. 

"이 미친놈아! 그런 사건이 있는 것을 내가 어찌 아느냐! 그리고 고작 네 

까짓 놈이 뒤에 숨어 있는 것을 알아차린 것을 가지고 저 놈이 무(武)를 

위해 태어난 놈이다 어쩐다 그래? 그리고 네가 뒤에 있다는 것을 눈치 채 

지 못하면 그건 뒤져야 할 놈이고 알면 평범은 된다는 뜻이야. 이런 미친 

놈 자기 자신이 무슨 잘난 놈인 줄 아네 그려." 

욕설을 퍼부으며 사마귀가 있는 남자는 계우에게 소리를 질러댔다. 그런 

그의 반응을 바라보던 계우는 갑자기 자기 귓속으로 약지(藥指)를 집어넣 

어 헤집기 시작했다. 어디서 개가 짖나 하는 표정으로 주위를 둘러보던 

그는 자신의 손가락을 귀에서 빼고는 훅 하고 불었다. 

"저, 저 놈의 능청하고는!" 

"크흐흐. 영감, 오랜만에 여유 있는 내 모습을 접하니 속이 뒤집히는 모 

양이로군. 그리고 고작 그게 다라면 아무 말도 하지 않았어. 내 아우는 

경공을 제한 무공은 제대로 배운 적도 없다 하였는데, 몸에서 뿜어져 나 

오는 기도와 보법은 정말 놀라울 지경이지. 한동안 같이 지내면 영감이라 

도 자연 알 수 있을 걸. 도저히 초심자라고는 생각지도 못할 수준이야." 

계우는 나를 잔뜩 추켜 세워주며 세상에 둘도 없는 귀재라고 자꾸 말했 

다.   

"저기 형님, 이곳에 도착한지 시간이 꽤 지났습니다. 갈 길을 가야 하지 

않겠습니까?" 

"아! 잊고 있었군. 영감, 내가 돌아온 이상 자주 만날 테니 회포는 나중 

에나 풀어 보자고." 

"앞으로 골머리 꽤나 썩겠군. 제길…… 냉큼 꺼져." 

싸우는 것 같으면서도 그렇게 사이가 나빠 보이지는 않았다. 그건 무슨 

연유인지는 모르겠지만 미운 정도 정이기 때문이 아닐까 싶다. 몇 년 이 

상을 같은 곳에서 아옹다옹 거리며 지냈는데 정이 생기는 것은 오히려 당 

연한 것이었다. 

"아, 이보게 계우!" 

"그새 내 얼굴이 보고 싶어진 건가?" 

고개를 돌리며 한 계우의 말에 사마귀 점이 있는 남자는 잠시 인상을 찌 

푸렸지만 곧 원래의 얼굴을 되찾으며 말했다. 

"헛소리 집어치우고, 네가 가고 나서 개방에서 꽤 많은 사람들이 이 쪽으 

로 들어왔다. 내가 감당 할 수 없는 자들도 몇 있어." 

"그래서?" 

"몸 조심하게…… 그들은 자네 패거리를 맘에 들어하지 않아." 

"쿡쿡, 영감 아직도 날 모르나? 그깟 놈들에게 질 내가 아니야. 세상에 

서 나를 이길 사람은 오직 거웅진 뿐이라고 하지 않았나. 벌써 잊은 건 

가?" 

거웅진이라는 이름이 지금 앞에 서 있는 사마귀 있는 남자라는 것은 어렵 

지 않게 알 수 있었다. 역시 내 생각대로 그들은 서로를 걱정하고 또 위 

해주고 있었다. 

"물론 잊지 않았지. 너 정도 밖에 안 되는 놈에게 손을 휘둘러 줄 사람 

은 나 밖에 없잖아." 

끝까지 서로를 욕하고 나서야 계우는 다시 걷기 시작했다. 난 서둘러 거 

웅진에게 고개를 숙였다. 

"그럼 전 이만 가보겠습니다." 

"호오~ 꽤나 예의가 바르군. 저 놈의 밑으로 들어가기엔 너무 아까워. 

저 놈은 말이다, 너와는 반대로 아주 싹수가 노란……" 

"시끄러! 남의 아우한테 무슨 짓이야!" 

계우의 외침을 듣고 나자 머쓱해졌는지 잠시 뒷머리를 긁던 그는 개방의 

사람들을 이끌고 우리가 가는 반대 방향으로 걷기 시작했다. 

"형님, 얼마나 더 걸리죠?" 

"거진 다 왔다고 해도 틀리지 않을 정도로 얼마 안 남았다. 조급해 하지 

말거라. 거지는 느긋할 줄 알아야 하는 게야." 

"아…… 죄송합니다 형님." 

계우가 그동안 말해온 거지들을 만난다는 생각에 약간은 설레었고 또한 

두려웠다. 알지 못하는 사람들과 같이 지내게 된 내 인생도 한편으로는 

비참하다는 생각도 들었다. 그렇지만 그것은 지금의 내가 취할 수 있는 

최선의 선택이었으며, 최후의 보루와 다름없었다. 

"동생들이 너를 보면 매우 좋아 할 거야. 너처럼 싹수가 있는 놈이라면 

환영이지." 

"저기 전 거기 가서 무엇을 하면 되죠?" 

"거지가 무엇을 하겠어. 비럭질도 하고 무공도 익히고…… 그러다 보면 

하루가 갈 거야. 하루라는 것이 어떻게 본다면 길지만 또 짜임새 있게만 

쓴다면 순식간이지. 시간이란 그런 거다. 억겁 같기도 하지만 어떻게 본 

다면 순간인……" 

"꽤나 운치 있는 말이로군요. 억겁이며 또한 순간이라……" 

완전히 상반되는 뜻이었지만 묘하게 어울리는 단어였다. 나 또한 어느 때 

는 시간이 빠르게 흘러간다 생각하고, 또 어느 때는 너무도 안 간다는 생 

각을 한 기억이 있으니. 그렇다고 하루의 길이가 다른 것은 결코 아니었 

다. 

"뭐, 마음먹는 것의 차이가 아닐까?" 

그의 말이 옳다고 생각되는 것은 뭐 때문일까? 그저 웃기만 하던 난 옆에 

서 소리 치는 계우에 의해서 정신을 차렸다. 

"어이! 내가 돌아왔다!" 

그의 반가운 듯한 외침에 맞춰 주기라도 하려는 듯이 주변에서 몇 개의 

움직임이 느껴졌다. 




요도(妖刀)전설 (190) 거지가 되다 
 
 
손가락 괜찮아진 기념으로 평소의 거의 세배 분량입니다^^ 
거기다가 광복절 기념이기도 하군요 -_- 
대한독립 만세라지요 
보시면 아시겠지만, 거지들 나름대로 모두가 사정이 있고 
또한 보통의 인물들이 아닙니다. 엄청난 과거(?)들을 
지니고들 있지요. 한 명의 거지를 제하고는 오늘 모두 
등장합니다^^ 다른 한 명의 거지는 다음편에 나올거라지요 
자 그럼 오늘편으로 190입니다 
곧 200편이 되겠군요. 
그럼 항상 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




"무슨 기척이 느껴지는 것 같습니다." 

옆에 서 있던 계우에게 말했다. 물론 그저 단순한 느낌이었다. 그렇지만 

왠지 모르게 그 느낌은 정확하다는 생각이 든 것은 나 스스로도 알 수 없 

는 일이었다. 

"기척이라니? 흠? 진짜잖아. 오호, 나를 반기기라도 하려는 모양이로군." 

보통 집을 반년이나 비운 사람이 돌아왔다면 이런 반응은 보이지 않는 

다. 마치 자객이 자신이 목표로 한 자를 노리는 것과도 같이 그들의 움직 

임은 조심스러웠다. 더욱 이상한 것은 이러한 반응에도 오히려 계우는 미 

소를 짓고 있다는 사실이었다. 

'도저히 속을 알 수가 없는 노릇이군.' 

내 생각을 알기라도 한 듯이 그의 입가에 있던 미소가 더욱 짙어졌다. 그 

리고 공격을 대비라도 하려는 듯이 쌍 장을 들어올렸다. 어느새 여유 있 

어 보이던 눈빛은 그 근원을 달리하며 살기를 내비치고 있었다. 

"와라!" 

외침은 시발점이 되었다. 

주변에서 몇몇의 정체를 알 수 없는 무리가 하늘을 가리며 비상했다. 먹 

이를 노리는 새처럼 그들은 우리, 정확히 말하자면 계우를 향해 떨어져 

내려갔다. 

이런 경우 살상력은 클지 모르나 공중에서 오랜 시간을 지체하게 된다. 

공중에서 공격을 하면서 내려온다면 모를까 정직하게 떨어지는 그들에게 

당할 계우가 아니라는 것은, 그와 몇 십일을 함께 한 나에게 어렵지 않 

게 떠오른 생각이었다. 

그리고 내 예상은 적중했다. 

물에서 노니는 잉어가 먹이를 낚아채려 공중으로 몸을 날리는 듯이 계우 

의 몸이 공중으로 떠올랐다. 그 모습이 꽤나 웅장해 보이는 것이 역시 보 

통 사람이 아니라는 생각이 들게 할 정도였다. 

"타압!" 

짧게 끊어지는 외침소리와 함께 그의 손이 움직였다. 이미 만발의 준비 

를 갖추었을 그들이었지만 계우의 손은 보다 위력적이었다. 단 한 수였지 

만 그 공격으로 계우는 그들이 준비한 모든 것을 무용지물로 만들었다. 

"망할 놈! 오랫동안 연락도 안 해 놓고 갑자기 고개만 디밀면 되는 줄 알 

았더냐!" 

"껄껄! 내 집인데 아무렴 어떠냐! 이 뚱땡아." 

"저, 저 놈이 그리 부르지 말라 했거늘!" 

이번에 나타난 자들은 그 생김새가 극히 달랐다. 한 명은 뚱뚱했고, 또 

한 명은 너무도 홀쭉해서 못 먹고 자란 티가 푹푹 풍겼다. 그리고 나머 

지 한 명은 머리가 내 가슴팍까지 밖에 오지 않을 정도로 작았다. 얼추 

짐작컨대 오 척(尺) 정도 밖에 되지 않는 것 같았다. 그렇지만 이상하게 

그만은 이 무리 중에서 깨끗한 옷을 입었고, 또한 얼굴과 손도 깨끗했다. 

"근데 어찌하여 나를 환영하러 온 인파가 이것 밖에 없는 거냐?" 

"네 놈 꼬락서니 보기 싫어서 모두가 짐 싸들고 튀었다. 어쩔래!" 

"큭큭, 너희 같은 거지 새끼들이 쌀 짐이라고 있나?" 

"그러는 넌 거지 아니냐!" 

끝이 날 것 같지 않은 싸움을 끝낸 것은 비쩍 마른 남자였다. 마치 부서 

질 것 같은 몸을 가지고 그는 둘의 사이에 끼어 들었다. 

"수다는 이만 하지." 

"오! 수숫대! 너도 그 비쩍 마른 몸은 여전하군." 

"…… 정말 죽고 싶은가 보지?" 

그 마른 남자는 꽤나 과묵한 성격의 소유자인 듯 했다. 계우의 말에도 

별 감정이 담겨 있지 않은 어투로 답하고는 조용히 품안으로 손을 집어넣 

었다. 그러자 계우는 갑작스레 손사래를 치면서 말했다. 

"어이, 날 죽일 생각이야? 하하! 장난이었으니 참아." 

품안에 넣었던 손을 빼는 것을 보고서야 계우는 안도의 한숨을 내쉬었 

다. 

"어이 아우, 자네도 조심해. 저 날카로워 보이는 녀석이 품안에 손을 넣 

었다는 건 화가 났다는 거니까 그러면 무조건 빌어. 그게 살길이야." 

"아, 예." 

뚱뚱한 사람도 마른 사람도, 심지어는 조그만 사람도 보통의 인물로 보이 

지는 않았다. 

"그나저나 오랜만에 보니까 모두들 반갑기 그지없군. 오랜만에 모여서 잔 

이나 꺾어야지. 가자!" 

"잠깐." 

마른 남자가 갑자기 손을 들어 나의 앞을 막으며 말했다. 그는 나를 위아 

래로 훑어보았는데 그 눈빛이 마치 뱀과 같이 날카로웠다. 순간 몸에서 

알 수 없는 떨림이 느껴졌다. 그 자의 몸에서 알 수 없이 죽음의 냄새가 

진하게 풍겨 나왔기 때문이었다. 

"아, 그 녀석은 오늘부터 우리 식구가 될 녀석이야. 내가 아우로 삼았 

지. 천성이 아주 착해." 

"천성이 착하다라…… 과연 그럴까? 그럼 몸에서 풍기는 이 피 냄새는 뭐 

지?" 

"예? 피, 피 냄새라뇨?" 

그 남자는 내가 사람을 죽인 사실을 알고 있는 것 같았다. 난 내 몸에서 

아직도 피 냄새가 나는 건가 하고 코를 옷에다가 대고 냄새를 맡기 시작 

했다. 

"우리 중에서 사정이 있지 않은 녀석도 있던가?" 

조용했지만 왠지 설득력 있는 계우의 말이었다. 그의 말을 듣고서 마른 

남자는 다시 날 바라보았다. 

"것도 그렇군. 뭐, 눈빛이 약간 붉은 빛을 띠기는 하나 깨끗한 것을 보 

니 뿌리까지 썩은 놈은 아니군." 

말을 마치고 그는 내게 뻗었던 손을 치웠다. 

"자기 소개 같은 건 이따 모두 모였을 때 하지. 그럼 너도 어서 따라와 

라." 

등골에 스쳤던 오싹한 기분은 천천히 가라앉았고, 난 그들의 뒤를 따라 

서 천천히 걷기 시작했다. 그들의 거처는 매우 가까운 곳에 있었다. 물 

론 계우가 이곳에서 소리를 지른 것으로 추측하면 어렵지 않게 알 수 있 

는 거였다. 

약간 각이 진 아래쪽으로 내려가니 얼기설기 엮어서 만든 집 한 채가 보 

였는데 비와 눈을 겨우 피할 수 있을 정도였다. 

"오오! 이 고향의 냄새!" 

계우에겐 고향의 냄새인줄 모르겠지만 나에겐 단지 악취일 뿐이었다. 

"그나저나 영감은 아직도 팔팔하냐?" 

"당연한 걸 물어보는 군. 어르신이 죽는 다는 것이 상상이나 가?" 

키 작은 남자가 처음으로 말을 뱉었다. 약간 갈라진 느낌이 드는 목소리 

였는데 온 몸에 소름이 돋을 정도였다. 그의 작은 키와 어울려 상당히 기 

분 나쁜 느낌을 만들었다. 

"그 늙은이는 아마 나보다 오래 살 걸." 

"이야기는 들어가서 해." 

날카로운 느낌을 주는 마른 남자의 말이었다. 얼굴에 긴 칼자국이 그를 

조금 더 험악하게 느껴지게 했다. 그렇지만 그 칼자국으로도 그의 준수 

한 외모는 감출 순 없었다. 조금만 살이 더 붙는다면 정말로 대단한 미남 

이 될 것 같았다. 

그의 말대로 안에 들어가는 것이 좋을 거라 생각했는지 모두는 천천히 건 

물 쪽을 향해 걷기 시작했다. 얼기설기 지은 집으로 다가갈수록 그 악취 

는 강해져만 갔다. 보통 사람이라면 다가오는 것조차 꺼려 질 정도의 지 

독한 냄새가. 

"지독한 악취로군요." 

"아우한테는 조금 견디기 힘들지도 모르지. 그렇지만 곧 익숙해 질 수 있 

을 거야. 자 그럼 들어가자." 

장막(帳幕)처럼 들이어진 것을 손으로 밀면서 사람들이 들어가기 시작했 

고, 그 뒤를 따라 내가 들어갔다. 안은 얼기설기 만든 덕분인지 그 틈새 

로 햇볕이 들어와 어둡지 않았다. 햇살이 비추는 곳에는 깨져 나뒹구르 

고 있는 물건들이 보였다. 어떻게 된 것이 성한 물건이 하나도 없었다. 

그저 거지들의 집합소니 그러려니 하고 난 넘어갔다. 

눈을 이곳 저곳으로 돌리던 나에게 초로의 늙은 노인이 우리를 바라보고 

있는 것이 들어왔다. 

"손님이로군." 

"난 보이지도 않고 내 아우만 보이는 거요?" 

"네 아우라 하기보다는 아들이라는 것이 더 잘 어울리겠구나. 네 놈 나이 

가 몇인데 저런 어린 아우를 두는 거냐. 설마 또 삼십대 초반이라고 거짓 

을 말한 건 아니겠지?" 

노인은 그 말을 하면서 나를 바라보았다. 그리고 노인의 말대로 난 계우 

의 입을 통해 자신이 삼십대 초반이라는 말을 들었던 기억이 있었기에 고 

개를 끄덕였다. 그러자 노인은 혀를 차면서 말을 이었다. 

"아해야, 이 놈은 벌써 사십 줄에 들어선 놈이란다. 이런 나이 든 형님 

을 가지 게 된 네 운명도 참 기구하구나." 

"영감! 굳이 그걸 말해야했소?" 

"어차피 알게 될 거 아니냐! 그간 삼십대라고 속이느라 얼마나 힘들었겠 

는가. 아, 그런데 넌 왜 안 뒈지고 살아 돌아온 거냐?" 

둘은 잠시간(暫時間) 그간 풀지 못한 정을 풀기라도 하려는 듯이 대화를 

나누기 시작했다. 비록 가시가 담긴 말들이긴 했지만 그건 그들 나름대로 

의 정의 표시였다. 그들의 이야기가 끝나고 모두가 자리에 앉자 노인이 

입을 열었다. 

"앞으로 우리와 같이 살게 된 것 같은데 그래 이름이 뭔가?" 

"전 이름이 없습니다. 어렸을 때부터 산에서 살았거든요." 

"오호…… 이름이 없다니. 그것 참 안타까운 일이로군. 아, 그럼 우선 우 

리 소개부터 하지. 저기 있는 뚱뚱한 녀석이 응호, 그 옆에 비쩍 마른 놈 

이 막천, 저기 보일락 말락 한 놈이 문태성이라 하지. 아, 노부의 이름 

은 무한성이라 하네." 

노인의 말이 끝나기가 무섭게 호명된 각자의 사람들이 말을 이었다. 

"뚱뚱하다고 하지 말랬잖아요!" 

"비쩍 마르다는 것이 제 이름 앞에 수식어가 되는 건 원치 않소." 

"보일락 말락 이라뇨. 그, 그런 심한……" 

각자의 성격이 느껴지는 한마디씩이었다. 이 한마디로 난 이들의 성격에 

대한 나름대로의 생각을 정리 할 수 있었다. 그들은 노인에게 불만을 토 

해냈지만 그는 그저 웃기만 할 뿐이었다. 

"아직은 안 온 세 명이 있다네. 그거야 온 후에 소개시켜 주면 될 테고. 

너를 어떻게 불러야 할지 모르겠구나. 흠, 뭐라고 부를까…… 눈빛이 붉 

으니 적안(赤眼)이라 부르면 좋겠군. 어때 맘에 드는가?" 

진나연이라는 여자는 나를 적룡이라고 불렀는데 그 이름과 앞 글자가 똑 

같은 이름을 얻자 기분이 약간 이상했다. 그렇지만 나에게 중요한 것은 

이름이 아니었기에 난 수긍했다. 

"예. 그리 부르셔도 아무런 하자(瑕疵)가 없습니다." 

"그래. 앞으로 적안이라 부르겠네." 

노인의 소개로 모두에 대해 알게 되었고, 나 또한 이름을 얻었다. 이름 

을 얻는다면 무척이나 기쁠 것 같았는데 별다른 감흥이 일지는 않았다. 

"이 곳이 맘에는 드는가? 궁금한 것이 있다면 물어도 좋네." 

"네. 저 같은 놈에게는 과분한 곳인 듯 싶습니다. 그리고 제가 궁금한 것 

이 하나 있습니다. 왜 다른 분들의 옷은 너덜너덜하고 한데 저기 있는 문 

태성님만 옷이 저리 깨끗한지요." 

난 문태성을 처음 봤을 때부터 아까 오는 내내 까지 궁금했던 것을 물었 

다. 그러자 무한성은 자신의 다리를 탁 치면서 즐겁게 웃었다. 

"허기야 궁금하기도 하겠지. 그리고 님이 뭐냐 님이. 태성이도 별로 원하 

지 않는 호칭일 걸. 계우에게 말하듯이 형님을 붙이도록 하면 좋겠구나. 

그리고 네가 궁금한 것에 대해서 설명해 주마." 

"예. 어르신." 

"흠흠, 우리들은 특이하게도 두 종류의 거지가 어울려 산단다. 오의문(汚 

衣門)과 정의문(淨衣門)이 함께 어울려 사는 것이지." 

오의문과 정의문에 대해서 알지 못했기에 난 노인의 말을 이해 할 수 없 

었다. 그렇지만 무한성은 내가 그렇다는 사실을 알지도 못하니 계속 말 

을 이으려 하는 것은 당연했다. 내가 아리송한 표정을 짓고있자 이야기 

를 계속 해 나가던 그는 말을 멈추었다. 혹시나 하는 표정으로 계우를 바 

라본 무한성은 그의 표정을 보더니 헛기침을 하였다. 

"내가 자세히 다시 설명해 주지. 산에서만 살았다는 사실을 잠시 잊었 

네. 오의문도들은 더러운 옷을 입고 다니고 구걸로써 생계를 유지하는 거 

지네. 그리고 정의문도들은 깨끗한 옷을 입고 다니고 구걸보다는 주로 꽃 

이나 노래 춤 등의 기예(技藝)를 팔아 생계를 유지하는 거지를 말하는 게 

지. 이제 이해가 가나?" 

"예. 그럼 문태성 형님만 제한다면 모두가 오의문도 이신 거군요." 

"그렇지. 그리고 곧 들어 올 세 명의 사람 중 한 명은 정의문도일세." 

고개를 끄덕이며 난 무한성에게서 들은 기억을 머리 속에 넣기 시작했 

다. 거지는 그저 구걸만 하는 것인 줄 알았건만 그게 아닌 모양이었다. 

이 집은 마음에 들었다. 비록 평범한 집에 비하면 볼품이 없는 것은 사실 

이나, 산 속에서 살던 나도 그다지 좋은 곳에서 산 것은 아니었다. 더더 

구나 지금은 좋은 집에서 살 때가 아니었다. 도망자에 불과한 나에게 안 

심하고 살 수 있는 곳이 있다는 것만큼 좋은 것이 어디 있겠는가? 그리 

고 난 오히려 이 화(禍)를 복(福)으로 바꿀 생각을 하고 있었다. 

사회 경험이 턱없이 부족한 나에게 이만큼 좋은 경험은 없을 거라는 것 

이 내 생각이었다. '몇 년 이곳에서 머무르다가 다른 사람들의 머리에서 

그 일이 잊혀질 때쯤이면 다시 세상에 나가리라……' 

앞으로 내가 살 장소라고 생각하며 주변을 둘러보던 난 장막이 있는 곳 

을 향해 고개를 돌렸다. 누군가가 다가오는 발자국 소리에 내 몸이 반응 

한 것이었다. 

내가 뭐라 말도 하기 전에 옆에 앉아 있던 막천이 조그마하게 말했다. 

"이제야 오는 군." 

그의 중얼거림을 듣고 나서 장막 쪽을 뚫어지게 바라보고 있자 곧 그곳 

이 천천히 제쳐졌다. 그리고 약간 나이 든 중년 여인이 고개를 들이밀었 

다. 

"꽤나 소란스럽네요. 무슨 좋은 일이라도…… 어머! 계우 돌아온 거야?" 

"하하! 누님 오랜만입니다. 그간 강녕하셨지요?" 

"물론이지." 

사십대 중반으로 보이는 중년 여인은 화사한 미소를 지었다. 누가 봐도 

선하다는 느낌을 줄 정도로 생긴 여성이었는데 나이 대에 비한다면 아름 

다운 외모를 소유하고 있었다. 그리고 그녀 또한 깨끗한 옷을 입고 있어 

거지라고 보기에는 약간 무리가 있었다. 이 여자가 무한성이 말한 나머 

지 정의문도라고 생각했다. 

"근데 못 보던 손님이 있는데…… 혹시 새 가족?" 

"안녕하십니까. 적안이라 합니다." 

"그래요? 제 소개는 다른 아이들이 들어오면 하죠." 

그녀는 장막 밖으로 고개를 내밀더니 크게 소리를 치기 시작했다. 

"계우가 돌아왔구나!" 

"정말?" 

갑작스레 여자의 목소리가 들리더니 땅을 밟는 소리가 강하게 들렸다. 

"제길…… 난 오늘 죽겠군. 혹시 잊지는 않았을까 했는데 역시 잊지 않았 

어." 

계우가 괴로운 표정을 지으면서 말했고, 그 말을 뚱뚱한 응호가 말을 이 

었다. 

"어이, 네 녀석이 돈을 가지고 도망간 것을 잊으면 그게 연무혜냐? 그것 

도 한 두 푼도 아니고 그 큰돈을……" 

무슨 죄라도 지었는지 계우는 그 다가오는 여자를 두려워했다. 장막을 찢 

어발기듯이 나타난 것은 내 나이 또래의 젊은 여자였다. 그 여자도 중년 

의 여인과 마찬가지로 깨끗한 옷을 입고 있었는데 이는 내 의문을 불러 

일으켰다. 

내 나이 또래의 여자는 꽤나 아름다운 축에 속할 듯한 외모를 지니고 있 

어 거지와는 어울리지 않았다. 이런 저런 생각을 하는 도중에 그 여자의 

목소리가 들렸다. 

"아저씨! 내 돈 어떻게 했어!" 

"그, 그게 말이다 무혜야……" 

"시끄러! 변명 따위 하지말고 내 돈이 어떻게 되었는지 말해!" 

"다 썼는데." 

무혜라는 여자의 씩씩거리던 숨소리가 점점 작아졌다. 그리고 입을 열어 

조그마하게 중얼거리기 시작했다. 

"내 돈…… 먹을 거 안 먹고 피나게 모은 내 돈……" 

잠시 그녀의 입이 닫히자 갑자기 사람들이 하나둘씩 일어나 밖으로 나가 

기 시작했다. 노인도 서둘러 옆에 있는 술병을 하나 들고는 밖으로 나갔 

다. 이게 어떻게 되는 분위기인 줄 모르는 나만 애처롭게 건물 안에 남 

아 있었는데…… 

"이 썅!" 

심한 욕설과 함께 무혜라는 젊은 여자는 주먹을 들고 집 안 곳곳에 있는 

기물들을 부수기 시작했다. 그제야 난 알았다. 왜 이 건물 안에 성한 물 

건이 하나도 없는지를…… 

그 여자의 광분한 모습을 어이없게 쳐다보던 중 나에게 나무로 된 무엇인 

가가 날아 들어왔다. 이것을 보고 난 다른 거지들이 왜 밖으로 도망쳐 나 

갔는지를 알 수 있게 되었다. 주변의 물건을 닥치는 대로 던지는 그녀의 

모습에 나도 서둘러 밖으로 도망치듯이 빠져 나왔다. 

"저, 저게 뭡니까?" 

"껄껄. 무혜 녀석 조금 화가 났나 보군." 

"호호. 그렇네요. 재작년에 비한다면 그다지 화가 안 난 것을 보니 많이 

적응이 되었다고 봐야 하나?" 

내 놀람에 답하는 그들의 모습은 오히려 나에게 더 큰 놀람을 주기에 충 

분했다. 익숙하다는 듯한 그들의 모습, 이 상황과 어울리지 않는 조금이 

라는 단어. 난 재작년에 도대체 무슨 일이 일어났던 것일까 하는 의문이 

잠시 떠올랐지만 곧 머리에서 지우기 위해 고개를 흔들었다.   

처음부터 평범한 사람들은 아닌 것 같다고 생각은 하였으나…… 이건 그 

도가 지나쳤다. 

"다 죽여버리겠어! 모두 어디 있는 거야! 앙!" 

내가 머물 집 안에서 들려오는 소리에 문득 저 안에 계속 있었다면 어떻 

게 됐을까 하는 의문이 떠올랐다.   

끔찍한 느낌만 들 뿐 더 이상의 생각은 나지도 않았다. 




요도(妖刀)전설 (191) 새로운 생활 
 
 
오늘도 많이 썼습니다^^ 하하 
다음편은 별로 길지 못할 듯 합니다. 제가 며칠 동안 
집을 비우게 되었거든요. 그러니 양해를^^ 뭐 운 좋으면 
많을지도 모릅니다;; 
이 부분은 최대한 빠르게 써 드린다는 약속 지키고 있습니다^^ 
아, 그리고 지금 이 거지들은 모두가 엄청난 비밀을!! -_- 
문의가 많이 오기에 이렇게 남깁니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



                          새로운 생활 


"종종 있는 일이니 걱정 할 필요는 없네. 그나저나 밥을 구하러 간 아삼 

녀석은 왜 안 오는 거야?" 

"마침 저기 오는 군. 어이, 아삼! 이 형님께서 돌아오셨다! 하하!" 

계우의 시선을 따라 고개를 돌리니 멀리서 무엇인가를 들고 오는 남자가 

보였다. 꽤 어려 보이는 것이 아직 십대 중반 정도 밖에 되지 않은 것 같 

았다. 그는 오의문도였는지 중년의 여성과 상반된 옷차림이었다. 

그는 계우의 모습을 보더니 이쪽을 향해 다가오기 시작했다. 

"아저씨 돌아오셨군요!" 

"그래. 그동안 잘 지냈나 보구나. 얼굴에 살도 붙고." 

"그나저나 아저씨 살아 계시네요. 무혜 누님은 이미 먼저 도착했을 텐 

데……" 

그 말에 계우는 조용히 손가락을 들어 거처를 가리켰고, 잠시 그곳을 바 

라보던 그 아이는 곧 탄성을 질렀다. 

"아~ 누님이 또 시작했나 보군요. 근데 슬슬 잠잠해 질 때가 되지 않았나 

요?" 

"그간 쌓인 것이 있을 텐데 그리 쉽게 풀릴 리가 없지. 안 그런가 계우?" 

뭔가 뜻이 담겨 있는 듯한 시선으로 무한성은 계우를 바라보았다. 그런 

시선에 자신의 잘못한 것은 아는지 그는 다른 곳을 바라보며 딴청을 부렸 

다. 웃으며 그를 바라보던 난 그 옆에 있는 중년의 여성을 보고 이상한 

점을 떠올렸다. 

들은 바로는 정의문도는 한 명밖에 더 없다고 하였다. 그런데 오히려 더 

러운 옷을 입은 것이 하나요, 깨끗한 옷을 입은 것이 둘이었다. 무한성에 

게 들었던 말과는 반대의 상황에 난 궁금증이 일기 시작했다. 

내가 그것에 대해 궁금해하는 데 나를 발견한 아삼이 말을 걸었다. 

"뉘신 지……" 

"안녕하십니까. 앞으로 같이 살게 된 적안이라고 합니다." 

"그, 그럼 새 식구가 된다는 말이지요? 반갑습니다! 하하! 제 이름은 아 

삼이라 합니다! 앞으로 형님이라 부르지요." 

오히려 꺼려한다면 꺼려해야지 반길만한 이유는 없는 상황이었는데 아삼 

은 너무도 기뻐했다. 그는 나의 손을 부여잡고 내 합류에 대해 불꽃 같 

이 열렬히 환영했다. 

"오히려 너무 환영을 해 주시니 제가 송구스럽군요." 

웃으면서 내가 던진 말에 그는 부르르 떨기 시작했다. 그가 떠는 것은 서 

로 닿아 있는 손을 통해 느껴졌다. 왜 그러는지 모르는 나에게 곧 아삼 

의 얼굴이 비췄다. 감격이라도 한 듯한 그의 표정에 당혹한 것은 오히려 

나였다. 

"드디어 정상적인 사람이 한 명 들어오다니…… 그간 홀로 이 안에서 정 

말 괴로웠습니다 형님!" 

"예…… 그, 그런가요?" 

아삼이 내게 왜 그런 반응을 보였는지 알 수 있었다. 아삼은 그간 자신 

이 당한 일에 관해서 왈가왈부 하였고, 최대한 맞장구를 쳐주면서 난 그 

의 말에 대꾸를 해 주었다. 처음에는 아삼이 말을 멈추면 내가 궁금했던 

것에 관해서 물으려 하였다. 그렇지만 곧 그의 말이 끝나기만을 기다렸다 

가는 며칠이 지날지도 모른다는 사실을 알게 되었고, 아삼의 말을 멈추 

기 위해 내가 먼저 선수를 쳤다. 

"그런데 말입니다. 궁금한 점이 있습니다. 아까 어르신께서 나가있는 세 

분 중에서 한 분만이 정의문도라 하였는데 어이하여 두 분의 옷이 깨끗하 

지요?" 

"아! 뭔가 오해가 있으신 모양인데 저기 있는 상단혜 아주머니는 거지 일 

을 하지 않습니다 형님. 저 분은 우리들을 위해 여러 가지 일을 해 주시 

죠. 거지에게 어울리지 않을 지도 모르나 종종 밥도 해 주고 필요한 것 

이 있으면 장도보고 해 주시죠. 우리들의 소중한 가족임은 분명하나 정의 

문도도 아니고 오의문도도 아니죠." 

그제야 난 내가 이 안에 있는 모두를 정의문도와 오의문도로만 나누고 있 

었다는 사실을 알았다. 너무 극단적인 생각만 한 나를 탓하면서 고개를 

끄덕였다. 대충 이 거지들에 대해서 알게 된 것 같았다. 

"이제 화가 대충이나마 풀린 모양이로군." 

언제 들어도 날카로운 막천이 말했다. 긴 검상이 조금씩 꿈틀거리는 것 

이 피를 뿜을 것만 같이 느껴졌다. 그의 말대로 얼기설기 만든 집 안에 

서 무혜가 나타나 이쪽을 매섭게 노려보았다. 그녀는 한동안 서서 이곳 

을 노려보다가 천천히 다가오기 시작했다. 무혜가 다가올수록 계우의 표 

정은 점점 사색이 되어 갔다. 

"아저씨…… 딱 한 대만 맞자. 응? 그게 아저씨도 좋고 나도 좋은 일이라 

는 건 알겠지?" 

"그런데 말이다 무혜야…… 네가 꼭 이 아비 같은 나를 때려야겠냐?" 

"아버지가 아니라 할아버지라도." 

말을 마치며 바로 그녀의 주먹이 계우의 복부(腹部)로 향했다. 퍽 하는 

타격 음이 귓가에 크게 울릴 정도로 꽤나 강하게 맞은 듯 했다. 그런데 

그걸로 끝이 아니었다. 분명 한 대만 치겠다고 했던 약속은 어딘가로 사 

라지고 무혜의 손은 비어버린 턱을 때렸다. 심지어는 쓰러진 그를 몇 차 

례 발로 짓이기고 나서야 시원하다는 표정을 지었다.   

"휴, 이걸로 우선 오늘 화는 풀었군. 내일도 기대해 아저씨." 

계우는 눈이 빠져 나올 듯이 무혜를 바라보았지만 그녀는 코웃음을 치며 

고개를 돌렸다. 그리고 그제야 정신이 제대로 돌아왔는지 제대로 된 사고 

를 하기 시작했다. 

"음? 넌 누구야?" 

"…… 적안이라 합니다. 앞으로 같이 살게 되었으니 잘 부탁드립니다." 

"에? 아저씨가 데리고 온 거야?" 

"예. 계우 형님을 만나 이곳까지 오게 되었습니다." 

말을 마치자 그녀는 나를 조목조목 훑어보기 시작했다. 무슨 고기를 부위 

별로 나누기라도 하려는 듯이 말이다. 곧 무혜는 말을 이었다. 

"어이 나이가 몇이야?" 

"구질구질하게 그런 것 따지지 말고 그냥 무혜 네가 오라버니라 부르거 

라. 스물은 넘긴 것 같으니." 

"아저씨 덜 맞은 거야?" 

아무래도 아까 맞은 것 때문인지 계우는 무혜에게 심통을 부렸다. 그렇지 

만 곧 이어지는 반격에 어찌 해야 할지 모르는 듯 대답도 못하고 있었 

다. 곧 내 귓가로 그의 목소리가 들렸다. 

[아우! 나 좀 살려주게. 자네 나이를 스물이 넘었다고 말해주게. 보지 않 

았는가 저 녀석의 성격을. 나도 자네의 나이를 잘 모르긴 하지만 만약 스 

물이 안 된다면 거짓이라도 고해주게. 나도 살아야 하지 않겠는가.] 

긴박한 목소리가 갑자기 귓가에 들렸다. 다른 사람에게는 들리지 않은 것 

을 보니 전음을 보낸 듯 했다. 특별히 내 나이를 말해야 되는 것도 아니 

었기에 난 계우의 부탁을 들어주었다. 

"제 나이는 이제 스물 셋입니다." 

"봐, 봐라! 내 말이 맞지 않느냐! 넌 하여간 내가 하는 말이라면 꼭 트집 

을 잡으려 드니 원." 

"아저씨가 믿음이 가게 해야지 믿지. 그리고 뭐, 나보다 나이는 많네. 

아, 그렇다고 오라버니인 척 하면 내가 용서 못 해. 나이는 네가 많은 

지 모르겠지만 이곳에서 오래 생활한 것은 나니까." 

"예." 

내 순종적인 모습이 마음에 들었는지 무혜는 나에게 더 이상의 말을 하 

지 않았다. 그녀가 진정이 되자 모두가 다시 집안으로 돌아가기 시작했 

다. 

집안은 역시나 난장판이었고 그러한 모습을 보고도 상단혜는 아무렇지도 

않다는 듯이 주변을 정리하기 시작했다. 

"아삼, 먹을 건?" 

문태성이 짤막하게 말했다. 나는 그의 목소리에 몸에 뱀이 기어가는 듯 

한 느낌을 받았지만 다른 사람들은 적응이 되었는지 아무런 반응이 없었 

다. 그리고 그에게 부름을 당한 아삼은 자신의 손에 있는 것을 내밀었다. 

"여기요. 근데 사람이 두 명이나 늘어서 부족하겠는데요." 

"썩을…… 굶으라고 해." 

"어이 막천! 우리 사이에 이러기야?" 

굶으라는 막천의 말에 계우는 애교를 부리기 시작했고, 오히려 그러한 행 

동은 막천의 눈살을 찌푸리게 만들었다. 옆에서 보고 있던 무혜마저도 헛 

구역질을 하는 시늉을 할 정도니 당하는 사람은 어떻겠는가. 

계우가 아양을 떨고 있는 데도 불구하고 가만히만 앉아있던 막천의 손이 

품속으로 사라지기가 무섭게 다시 나타났다. 어느새 그의 손에 잡힌 비수 

가 계우의 목젖 바로 밑에서 시퍼런 빛을 뽐내고 있었다. 그 속도는 가 

히 전광석화라 불러도 손색이 없을 정도였다. 

"쳇! 하여간 농담이 안 통하는 놈이라니까." 

"지금 네가 한 짓은 상대방에게 혐오감을 주지 웃음을 주지 못한다. 그 

게 과연 농인가?" 

"거참 시끄러워 어디 살겠나! 그나저나 아삼아, 내가 말한 술은 사왔겠 

지?" 

갑작스레 뚱뚱한 몸을 흔들며 응호가 그들 사이에 끼어 들었다. 처음엔 

그들을 말리는가 싶었더니 곧 자신의 손을 내뻗으며 아삼에게 술 이야기 

를 꺼냈다. 그리고 고개를 끄덕인 아삼이 술병을 건네고 나서야 행복한 

모습을 보이기 시작했다. 

응호는 술병을 받아 들고 고개를 젖혔다. 목이 움직이는 것을 보니 술을 

마시는 듯 했다. 그렇게 잠시 아무런 말도 없이 술을 들이키던 그는 곧 

병을 내렸다. 

"캬~ 역시 최고란 말이야. 도대체 세상에 술이 없었다면 어찌 살아갈꼬." 

"아저씨 같이 술독에 빠진 사람만 아니라면 아무 문제도 없어요." 

"하여간 요즘 젊은것들이란 술에 대해 몰라도 너무 모른다니까." 

다시 술병을 들어 소리까지 나게 술을 들이키는 그를 보면서 무혜가 한마 

디했다. 

"그러니 배가 나오지. 쳇." 

"뭐야!" 

목소리가 높아지자 옆에서 가만히 바라만 보고 있던 상단혜는 가운데 끼 

어 들었다. 아무런 말도 없이 단지 웃고만 있었지만, 그녀가 끼여들자 그 

들은 말을 멈추었다. 

"미안하지만 늦게 온 적 동생과, 계우 동생은 오늘 저녁은 굶어. 어쩔 

수 없는 건 알겠지?" 

"예엡~ 누님." 

"전 그다지 상관이 없습니다." 

이런 상황에서 배가 고프다고 나서는 것은 염치없는 일이리라. 

난 계우와 함께 주린 배를 움켜쥐고 그 날을 보냈다. 

저녁을 먹자 모두는 자신들이 할 일에 빠지기 시작했다. 응호는 비어버 

린 술병을 부여잡고 한 방울이라도 더 마시려고 하는 지 입에 가져다 대 

고 탈탈 털고 있었고 막천은 날카롭게 보이는 비수를 더욱 더 갈고 있었 

다. 그리고 다른 사람들 또한 자기 나름대로의 할 일거리를 하고 있었 

다. 

역시 이 안에 있는 모두가 독특한 개성들을 지니고 있었다. 도저히 이들 

을 묶을 끈이라는 것이 보이지 않는데도 불구하고 이들은 지금 이 자리 

에 같이 앉아있다. 

'이들을 묶는 끈이라는 것이 과연 있는 것인가? 있다면 그건 도대체 무엇 

이란 말인가?' 

다시 한 번 그들을 훑어보았건만 아무런 단서도 보이지 않았다. 이들은 

개개인이 달라도 너무도 달랐다. 모두가 자신들만의 특징이 있었고 성격 

도 그 성질을 달리 할 정도였다. 어떠한 사람은 물이라면 다른 누구는 불 

이었다. 이러한 사람들이 모여서 아무 문제없이 살고 있다는 것이 신비 

할 뿐이었다. 

"아우! 뭐하나?" 

"그냥…… 사람들을 보고 있었습니다." 

"그래? 어떤가 소감이." 

"모두가 다 다른 분 같습니다. 풍기는 모든 것이 다른 것 같아요. 그런 

데 묘하게도 하나입니다." 

다소 이상하게 들릴지도 몰랐으나 내가 느낀 점에 대하여 난 솔직하게 말 

한 것뿐이었다. 그 이상도 그 이하도 아닌. 

"거참, 좋은 말이군. 그래 잘 맞췄어. 우리는 모두가 너무나도 다르지. 

그렇지만 우리는 하나이고, 그 안에 이제는 너도 들어온 거다. 너 또한 

너만의 색을 지니고 있지. 그렇지만 넌 우리라는 것이다. 무슨 말인지 알 

겠어 아우?" 

"물론." 

"에구구, 나답지 않은 말이나 하고 나도 늙었나봐. 여정도 피곤했는데 

할 일 없으면 이만 자게." 

"예. 저기 전 자겠습니다. 그럼 모두 편안한 저녁 되시길." 

그냥 그 자리에 푹 누워버린 계우와는 대조적으로 주변 사람들에게 고개 

를 꾸벅 수그리고 나서 구석으로 가 누웠다. 그런 모습을 본 무한성을 혼 

자 중얼거리는 듯이 말했지만 그 소리가 커 모두에게 다 들릴 정도였다. 

내용은 간단했다. 

"누구완 다르게 인사성도 좋구먼. 아이고, 어떤 새끼는 아무 말도 없이 

그냥 엎어져서 자는데 거참." 

그 목소리의 크기를 생각해 볼 때 못 들었을 리는 없었지만 계우는 아무 

런 대답도 없었다. 혹시나 했건만 그는 벌써 잠이 들었던 것이다. 그가 

자는 것을 확인 한 난, 어이가 없기도 하고 웃기기도 하여 피식거리고 고 

개를 위로 돌렸다. 

얼기설기 지은 지붕 틈으로 하늘을 서서히 밝히는 별이 보였다. 그리고 

고개를 약간 꺾으니 달이 보였다. 

문득 달을 보자 별 만으로는 세상을 밝힐 수 없다는 생각이 떠올랐다. 

달, 달…… 밤은 별만으로 밝힐 순 없다. 뭔가가 떠오르는 듯 했지만 곧 

그건 강 건너에 있는 무엇처럼 손에 잡히지 않았다. 이런 저런 생각을 하 

다가 난 잠이 들었다. 

아침에 일어난 난 주위를 둘러보았다. 

막천과 문태성 그리고 상단혜는 이미 깨어 있었고 나머지 인원은 아직도 

잠이라는 마수에서 벗어나지 못하고 있었다. 계우는 나보다도 일찍 잤으 

니 가장 먼저 잔 것인데도 불구하고 아직도 곤히 잠들어 있는 것이었다. 

"모두 편안히 주무셨습니까." 

"…… 벌써 일어났군." 

"아, 막천 형님. 특별히 늦잠을 자는 체질은 아니라서요." 

내게 말을 건넨 건 막천뿐이었다. 상단혜는 아침이라도 하고 있는지 분주 

히 움직이며 나에게 그저 미소를 한 번 지어줄 뿐이었다. 거지들이 밥을 

해 먹기도 한다는 것이 어딘가 좀 이상하긴 했지만 왜 상단혜 그녀가 거 

지는 아니라고 했는지 알 것 같았다. 그녀는 거지가 아니니 먹을 것을 한 

다. 그리고 거지인 나머지 사람들은 그것을 구걸해서 먹는 다고 생각하 

는 것임이 분명했다. 

"부지런 한 것은 좋은 거야. 넌 저놈들처럼 게으름뱅이가 돼서는 안 돼." 

"예, 형님. 그런데 저도 오늘부터 일을 해야 하지 않겠습니까. 저라고 그 

냥 빌붙어서 먹을 수는 없으니까요." 

"당연한 말이지만 네가 먼저 그런 말을 하니 기특하군. 어쨌든 너도 오늘 

부터 일을 해야 할거야. 정확한 것은 저 노인이 일어난 후에 정하자." 

말을 마치고 그는 다시 자신의 비수를 들어 이곳저곳을 바라보았다. 그 

는 마치 주변의 세계와는 단절 된 듯한 집중력을 보였다. 정말 대단한 집 

중력이라고 밖에 할 수 없었다. 

구수한 냄새가 집 안 곳곳을 채우자 사람들은 천천히 눈을 뜨기 시작했 

다. 역시나 먹을 것에는 다들 약한 모습이었다. 

"오랜만에 누님 실력 좀 봅시다! 하하!" 

땅을 치면서 계우는 목소리를 높였다. 그 모습에 다른 사람들이 눈을 흘 

겼지만 괜히 거지인가? 그 정도 눈칫밥에 낯을 가릴 정도면 거지라는 건 

어울리지도 않을 것이다. 

상단혜가 한 아침은 먹음직했다. 간소한 것들 일색이었으나 그 맛은 가 

히 대단하다고 볼 수 있었다. 밥을 먹던 중에 난 아까 막천에게 물었던 

것에 대해 물었다. 

"저기 저도 오늘부터 일을 해야 하지 않습니까. 그런데 어떻게 해야 하는 

지요?" 

내 말에 밥을 먹고 있던 무혜가 고개를 들며 말했다. 

"뭘 어떻게 해. 아저씨나 따라가서 구걸이나 해." 

"무혜야. 오의문도는 오히려 넘치지 않니. 정의문도를 시켜 봄은 어때?" 

"아주머니도 참. 정의문도는 아무나 할 수 있는 게 아니에요. 저런 볼품 

없는 녀석이 뭘 할 수 있겠어요?" 

상단혜가 무혜에게 말했으나 그녀는 탐탁지 않다는 듯이 말을 넘겼다. 그 

런 그녀의 말에 상단혜는 다시 그 묘한 웃음을 띠고는 말했다. 

"과연 그럴까? 내가 보기엔 다듬지 않은 보석 같은데." 

"참네, 아주머니도. 별 희한한 소리를 다 하시네." 

"그럼 우선 조금 있다가 한 번 적 동생을 꾸며나 보고 이야기 해 보자. 

좋지?" 

"아아, 맘대로 해요." 

나에 대한 이야기는 대충 그것으로 마무리된 듯 했다. 오의문도가 될지 

정의문도가 될지는 얼마후에 판가름이 나게 될 상황이었다. 




요도(妖刀)전설 (192) 새로운 생활 
 
 
뜨오!@_@;; 슬럼프입니다 
피곤해서인지 아니면 뭣 때문인지는 모르겠지만 글이 
안 써지는군요 ㅠ_ㅠ 오늘 글 정말 맘에 안 듭니다. 
슬럼프가 다시 오다니... 다섯번째로 맞는 슬럼프인 듯 하군요 
전 그럼 이만 -_-; 
이번편은 그렇게 많지는 않네요. 평소보다 약간 많은 정도^^;; 
제가 어딜 갔다 와서요^^ 죄송합니다 
다음편은 많이 써 보려고는 해 보겠지만 학교를 다시 가야하니 
잘은 모르겠군요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
답 메일이 늦고 있습니다. 시간이 없어서요^^;; 
사탕을 빨면서 요도가 




상단혜와 무혜가 말을 멈추자 주변에서는 아무런 말소리도 들리지 않았 

다. 정말 거지라는 것을 뇌리에 각인이라도 시키려는지 그들은 걸신들린 

듯 먹을 것을 먹고 있었다. 그나마 점잖게 먹고 있는 막천 또한 이들의 

행동에 아무런 거리감이 느껴지지 않는 모양이었다. 

"왜 그래? 입에 맞지 않는 거니?" 

"아, 아닙니다. 잠시 넋을 잃고 있었군요." 

애써 웃으며 난 다시 밥을 먹기 시작했다. 상단혜는 내가 생각한 어머니 

라는 여성상과 너무도 적절하게 떨어지는 여성이었다. 마치 어머니가 아 

들이 밥을 먹지 않아 걱정이라도 하는 듯한 모습에 난 순간 눈시울이 시 

큼해졌다. 머릿속에 잔상조차 남지 않은 어머니…… 어렸을 때부터 산에 

서 살다보니 어머니가 필요하다는 생각은 해 본적 없었다. 그렇지만 조 

금 나이를 먹은 후 어머니라는 존재를 알게 되었고, 아주 종종 난 어머니 

라 불리는 여성을 보고 싶었다. 

밥을 허겁지겁 먹고 나서 무혜와 상단혜가 나를 이끌었다. 

"호호. 왠지 다듬은 후에 적 동생이 기대가 되는 걸." 

"에이, 아주머니도 기대 할 걸 하세요. 척 보니 무능력한 녀석인 것 같은 

데 무슨 기대를 하시는지. 어이 적안, 너 잘하는 거라도 있어?" 

둘의 대화에서 시종일관(始終一貫) 내 이름이 언급되어 기분이 찝찔했던 

터인데 갑작스레 날 부르자 놀라고야 말았다. 

"예?" 

"너 잘하는 거라도 있냐고. 도대체 정신을 어디다가 빼고 있는 거야?" 

"아…… 제가 잘하는 거요? 흠, 비파 조금 켤 줄 알고……" 

"어쭈? 꼴에 악기 하나 다루는 모양이네. 그래 누구한테 배웠어?" 

사부님이라 말하려 했으나 그렇게 말하기가 뭐해 머뭇거리다가 힘겹게 입 

을 열었다. 

"할아버님한테……" 

"휴~ 그럼 그렇지. 아, 혹시 너희 할아버지 비파를 키는 것으로 유명한 

사람이었어?" 

도둑으로 유명했으면 유명했지 결단코 그건 아니었기에 고개를 저었다. 

다시 한 번 세상이 떠내려 갈 듯이 한숨을 쉰 그녀는 그냥 걷기 시작했 

다. 

우선 무혜와 상단혜를 따라서 간 곳은 얼굴을 씻을 수 있는 곳이었다. 얼 

굴을 숨기기 위해 일부로 묻힌 것들을 닦아 내려는 모양이었다. 아주머니 

에게 거의 떠밀리시다시피 해서 난 물로 얼굴을 씻어야만 했다. 

"우선 얼굴을 봐야겠지? 정의문도라면 얼굴도 웬만큼 준수해야 좋으니 

까. 내가 대충 보니 이목구비(耳目口鼻)가 굉장히 뚜렷한 게 대단한 미남 

인 듯 한데." 

"미남은 무슨, 병신(病身)만 아니면 다행이죠." 

"무혜야. 말이 심하구나." 

"아아~ 알았어요." 

얼굴을 가리기 위한 방어 수단과 같았던 이 더러운 것들을 지워낸다는 사 

실에 잠시 망설이는 동안, 뒤에서는 나에 대한 험담을 하는 무혜와 그런 

그녀에게 타박을 주는 상단혜가 있었다. 잠시 고민을 하며 아무런 조치 

도 취하지 못하고 있었으나, 곧 어차피 해야 할 일이라는 생각에 물을 손 

으로 떠 올렸다. 

정말 오랜만에 만져 보는 물이었다. 

손부터 닦기 시작하여, 찢어진 웃옷을 벗고 어깨까지 물로 닦았다. 오랫 

동안 씻지 않았던 탓에 처음에는 제대로 씻겨지지도 않았으나 여러 번 닦 

다 보니 예전의 몸 색깔이 돌아오기 시작했다. 몸에 붙어 있던 더러운 것 

들이 물에 씻겨 떨어지며 물은 점점 검은 색을 띠었다. 나조차도 내가 이 

렇게 더러웠나 하고 피식 웃을 정도로 몸에서 나오는 것은 더러운 빛깔이 

었던 것이다. 

얼굴을 닦기 위해 물을 가져다 대면서도 한참이나 망설였다. 혹 하는 생 

각이 내 손의 움직임을 붙잡았기 때문이었다. 그렇지만 이 넓은 무림에 

서, 또 이렇게 어디서나 볼 수 있는 거지의 무리에서 날 찾기는 힘들거 

라 생각하고 얼굴을 씻기 시작했다.   

"저 다 씻었는데…… 입까지 헹구어야 합니까?" 

"아니, 우선 얼굴이나 좀 보자꾸나. 고개 좀 돌려보렴. 아니 잠시만 그대 

로 있어 봐 적 동생." 

상단혜가 뒤쪽에 있다가 내 얼굴 정면으로 다가왔다. 그녀를 만난 후 웃 

는 얼굴이 처음으로 미묘하게 떨리는 듯 싶더니 곧 상단혜는 미소를 되찾 

았다. 잠시 내 얼굴을 뜯어보던 상단혜는 약간 떨어진 곳에서 시큰둥하 

게 있는 무혜에게 목청을 약간 높였다. 

"어머나~ 이거 상상보다 대단한 외모인 듯 한데. 무혜야 보고 싶지 않 

니?" 

"아주머니, 장난 좀 그만해요. 적안 고개나 돌려봐. 만약 얼굴에 구멍이 

뽕뽕 나거나 했으면 정의문도가 될 생각은 당장 버려." 

앞에서 연신 싱글거리는 상단혜의 모습을 이상한 눈으로 쳐다보던 나는 

무혜의 말에 고개를 돌렸다. 머리카락까지 깨끗하게 정돈하여 얼굴과 얼 

굴이 정면으로 만났다. 날 쳐다보는 그녀의 눈에서는 뭔가가 비어있는 듯 

한 느낌이 들었다. 얼이 빠져 있는 듯했던 표정이 사라지며 무혜의 떨리 

는 목소리가 들렸다. 

"너, 너…… 여, 여자였던 거야?" 

"푸흡! 호호호!" 

그 말을 듣고 나서 상단혜가 크게 웃기 시작했고, 무혜는 내 옆에 걸쳐 

있는 웃옷과 내 상체를 번갈아 보다 얼굴을 붉히며 고개를 수그렸다. 



사람이 없는 장소로 옮기고 나서 상단혜는 말했다. 

"우선 외모는 합격. 전혀 문제 될 것이 없어. 무혜야 이견(異見) 있니?" 

"어, 없어요. 됐죠? 그렇지만 정의문도는 외모만 되면 되는 게 아니에 

요. 그리고 더군다나 남자 외모가 저런 건 결단코 도움이 되지 않아요. 

남색을 밝히는 자만 꼬일 뿐이죠. 가장 중요한 건 능력이에요 능력! 외모 

는 일절 상관이 없어요." 

"어머? 아까는 외모가 안 된다면 정의문도 될 생각은 버리라고 했던 사람 

이 누굴까?" 

"이익! 아주머니!" 

성격이 괴팍하기 이를 데 없는 무혜였으나 상단혜에게는 연신 밀리는 모 

습만 보였다. 그리고 지금은 약점까지 잡힌 상황이라 그런지 더욱 그러했 

다. 

"적 동생. 비파 켤 줄 안다고 했지?" 

"예. 어렸을 때부터 비파 켜는 건 할아버지께 배웠습니다." 

"한 번 켜 보겠어?" 

물론 비파를 켜 줄 수는 있었다. 그렇지만 가장 중요한 조건이 만족되지 

않았는데 비파를 켤 수는 없는 일이었다. 한 마디로 가장 중요한 비파가 

지금 내 앞에 없다는 말이었다. 

"저기 비파가 없는데……" 

"어머, 내 정신하고는. 비파도 없이 비파를 켜라 하다니. 잠시만 기다려 

봐." 

그녀는 천천히 위쪽으로 걸어가더니 곧 손에 비파를 들고 내려왔다. 약 

간 낡은 듯한 비파가 그다지 좋은 물건은 아닌 듯 했다. 그렇지만 이렇 

게 비파를 구해 올 수 있는 그녀의 능력이 사뭇 대단하다는 생각이 들었 

다. 

"별로 좋은 건 아니지만 켜는 것에는 문제가 없을 거야." 

"대단하시군요. 이렇게 빨리 구해오시다니……" 

"그다지 어려운 일은 아니야. 괜히 이곳으로 왔다고 생각한 것은 아니겠 

지? 근처에 비파를 빌릴만한 곳이 있으니 이곳으로 온 거야 적 동생. 볼 

품 없긴 하지만 이 정도면 문제없겠지?" 

"예. 충분합니다. 손가락만 퉁길 수 있다면 아무 문제가 없지요." 

그녀에게서 악기를 건네 받고 비파를 켜기 시작했다. 미숙하다면 미숙할 

지도 모르나 십 년 이상을 배워온 악기였다. 줄을 몇 번 퉁기다 아는 노 

래하나를 연주했고 난 그 연주에 만족했다. 비록 손가락이 많이 굳은 느 

낌이 들긴 했으나 실수를 하지 않은 것을 위안 삼았다. 

"와우! 멋진데 동생! 범상치 않은 실력이야." 

"쳇, 인정하긴 싫지만 꽤나 괜찮은 실력이군." 

사부에게 십 년 이상을 배운 실력이 통용되었는지 그들은 만족한 모습이 

었다. 그녀들이 만족했다는 것은 내가 정의문도가 된다는 말이었다. 

"저 그럼 전 정의문도가 되는 건가요?" 

"무혜야 무슨 문제라도 있니?" 

"없어요, 없어. 저한테 방해만 되지 않는다면 아무 문제가 없죠. 적안, 

짊이 된다 싶으면 바로 오의문도로 밀어 버릴 테니까 조심해." 

정의문도로 인정해 준다고 무혜가 말하고 나서야 우리는 다시 집으로 돌 

아갈 수 있었다. 집으로 돌아가자 막천을 제한 모두가 나를 향해 빠르게 

다가왔다. 서로를 밀치면서 내 앞에 선 그들은 놀란 빛이 역력한 표정을 

짓고 있었다. 

"아우! 외모가 대단하구먼! 외모를 보니 결과가 어떻게 되었는지 뻔하겠 

군. 정의문도가 된 게지?" 

"예, 형님. 미천한 재주로 정의문도가 되어 버렸습니다." 

"무혜가 허락을 한 것을 보니 결코 미흡한 재주는 아닐 게야. 기대되는 

군. 긴 여정동안 동생의 외모가 그리 뛰어난 줄 전혀 몰랐어. 내 눈도 이 

제 썩은 건가?" 

계우 외에도 같은 정의문도인 문태성과 술을 좋아하는 응호도 나에게 축 

하의 말을 건넸다. 문태성은 목소리는 비록 소름이 끼쳤으나 마음만은 따 

뜻한 남자였다. 무한성은 일어난 지 얼마 되지도 않았음에도 불구하고 다 

시 잠을 자고 있었다. 

막천만이 조용히 앉아 자기 자리를 지키며 연신 비수를 갈고 있었는데, 

나에게도 잠시 눈빛만 보냈을 뿐 아무 말도 건네지 않았다. 차가운 성격 

을 여실히 드러내는 광경이었다. 

"모두 일 안 나가요? 왜들 아직 나가지도 않고 떠들고 있어요!" 

내 앞에서 웅성거리던 그들은 무혜의 단 한번의 외침에 모두가 갈가리 나 

누어 떨어졌다. 

"에휴~ 하여간 모두가 일 할 생각은 안하고 농땡이만 부리려 하니…… 문 

태성 아저씨도 얼른 나와요. 일 하러 가야죠." 

"아, 알겠으니 그 쌍심지 좀……" 

"알겠어요. 그리고 아저씨가 오늘 적안 좀 책임지세요. 오늘 처음 일을 

하는 거니 모든 것이 생소할 거예요. 알았죠?" 

그는 고개를 끄덕이고 나의 어깨를 잡았다. 

"따라 와. 조금 힘들지도 모르겠지만 나름대로 보람이 있으니까. 하다보 

면 익숙해지고 그럴 거야. 배운다고 생각하고 얼마 동안만 고생해. 힘낼 

수 있겠지?" 

"최선을 다하여 노력에 보답하겠습니다." 

지금 내게 정의문도에 관한 지식은 백지와도 다름없었다. 배운다는 입장 

에서 최선을 다하는 것은 당연하다는 것이 내 지론(持論)이었다. 그때 문 

태성이 내게 말을 걸었다. 

"내가 무엇을 하는 지 궁금하겠지?" 

"예. 솔직히 말하면 그렇습니다." 

"우선 날 따라와. 조금 후면 알 수 있을 테니까." 

난 그가 어떠한 것을 하는지 무척이나 궁금했다. 외모도 별로요, 목소리 

또한 음침하기 그지없는 그가 어떤 일을 하는지 짐작도 가지 않았다. 어 

렴풋이 나마 추측해 본 결과 기예(技藝)를 하지 않을까 라는 생각이 들었 

다. 노래 같은 것은 그의 목소리로는 결단코 어울리지 않으니까. 




요도(妖刀)전설 (193) 새로운 생활 
 
 
올렸습니다^^v 
학교를 다시 다니게 되었군요 좌절입니다. 
저번에 학교를 다닐 때는 많아 봤자 7 케이 였는데 
요즘은 적어도 9에서 10 케이니.. -_-; 
약속대로 오권은 빨리 끝내기 위해서 평소의 갑절씩을 
쓰고 있는 요도입니다. 
다음 파트나 다다음 파트 부터는 거지들의 과거가 하나씩 
밝혀집니다. 
skawo1234@hanmail.net 
답 메일을 보내 드리지 못하고 있습니다. 
집 컴퓨터가 이상해서 인터넷만 키면 에러가 나는 군요. 
길어 봤자 오분도 못 버티기에 지금 답 메일을 못 보내고 있습니다. 
내일 쯤에는 밀린 것 다 보내 드리겠습니다 
사탕을 빨면서 요도가 





문태성과 무혜를 따라서 간 곳은 기방(妓房)이었다. 오층으로 된 커다란 

건물이었는데, 문을 넘어서기 바로 직전에 걸린 현판(懸板)에는 검은 색 

글씨로 화향(花香)이라고 적혀 있었다. 그대로 풀이 해 보자면 꽃의 향기 

라는 뜻이었는데 이 정도로 기방에 적합한 이름도 없을 거라는 생각이 들 

었다. 

화향이라는 기방의 문의 간격은 사람 십여 명이 한 번에 들어와도 문제 

가 없을 정도로 널찍했고, 문안으로 들어와 본 주변의 모습도 입이 딱 벌 

어질 정도였다. 곳곳에는 여러 부류의 사람들이 서서 그 자리를 메우고 

있었다. 기녀나 청소를 하는 사람, 또는 부잣집 남자처럼 보이는 사람 

들. 그 신분들은 천차만별(千差萬別)이라 불러도 손색이 없을 정도였다. 

"무척이나 크군요. 이 정도 크기의 기방은 처음이로…… 에?" 

"왜 그래? 갑자기 얼빠진 표정이나 짓고." 

"아, 잠시……" 

기방에는 도둑질을 하기 위해서도 와 본 적이 없는 내가 이 정도로 큰 기 

방은 처음이라고 말하는 자체가 어딘가 이상했다. 그렇다고 하여 내가 실 

수로 내뱉은 말이라고만 단정짓기에는 어딘가가 꺼림칙했다. 현실과 무엇 

인가가 자꾸 겹쳐지는 느낌이 썩 좋지만은 않았다. 그런 느낌과 동반되 

어 아랫머리가 살살 아파 오기 시작했다. 

"정신 차려! 아주 넋이 나갔구나 나갔어." 

"죄송합니다. 잠시 머리가 아파 와서요." 

옆에서 잡아끄는 문태성에 의해 정신을 차린 후에야 난 내가 이곳에 온 

이유를 상기할 수 있었다. 옆에 있는 쪽문을 통해 우리는 구석에 있는 방 

으로 다른 곳을 거치지 않고 들어 갈 수 있었다. 

쪽문을 지나 가장 가까이 있는 방문을 열자 안에는 몇 사람이 이미 앉아 

서 나름대로의 일들을 하고 있었다. 문이 열렸기 때문인지 사람들의 시선 

은 이쪽으로 몰렸고, 곧 몇 사람이 반가운 얼굴로 손을 흔들었다. 

"그 옆에 있는 앤 누구냐?" 

"새 식구예요." 

우락부락한 장한(壯漢)의 말에 대답한 것은 무혜였다. 이곳은 자신이 해 

야 할 것을 준비하는 곳인지 사람들 모두가 몰두하고 있는 일은 갖가지였 

다. 그 장한은 무엇을 하는지는 몰라도 강인해 보이는 인상이 노래나 춤 

으로 사람을 즐겁게 하는 일을 하는 것 같지는 않았다. 

"네 놈 남자 같은데…… 맞냐?" 

"맞아요. 저렇게 생기긴 했으나 남자는 확실해요." 

"남자 같긴 한데 외모가 너무 여자 같아 가지고 말이야. 정말 남자냐?" 

"에이씨! 제가 벗은 몸까지 봤어요! 됐죠?" 

그 이상의 말은 필요 없다고 생각했는지 무혜가 외쳤다. 그렇지만 그 말 

은 단지 내가 남자였다는 것을 증명하며 끝나지 않았다. 그 말의 파동은 

상상외로 커다래서 장한의 표정은 놀람으로 가득 찼다. 

"무, 무혜 너…… 그래 너도 이제 그럴만한 나이가 되었군." 

"아, 아저씨 오해 마세요. 제 말은 그게 아니라……" 

어떻게든 변명이라도 해 보려는 듯이 그녀는 쉴 새 없이 입을 놀렸지만 

그럴수록 그 남자는 눈빛을 빛냈다. 의심의 눈초리가 짙어 질수록 무혜 

는 당황하는 듯 했다. 그리고 덤으로 나 또한 난처한 상황에 빠져들고 있 

었다. 

상황이 길어지면서 장한 뿐이 아니라 다른 몇 사람도 이 일에 개입했는 

데, 문제는 나와 그녀 사이를 그들 마음대로 확정짓기 시작했다는 것이 

다. 괜한 말실수 한 번 때문에 난처함에 빠지게 된 무혜의 얼굴은 점점 

붉어지기 시작했다.   

그런 그녀와 나를 구해 준 것은 문을 열면서 들어 온 남자였다. 

"준비들 안 하고 뭐 하는 거야! 일 하기 싫은 놈은 당장 나가!" 

약간은 살이 찐 남자였는데 염소 수염처럼 두 가닥 길게 늘여 진 수염이 

매우 독특해 보였다. 사나운 눈으로 주변을 둘러보던 그의 눈은 나에게 

닿는 순간 멈추고야 말았다. 

"넌 뭐냐?" 

"어르신, 인사를 시켜 드리려 했는데 먼저 오셨군요." 

문태성이 고개를 조아리며 그에게 말했지만 남자는 별로 좋은 표정이 아 

니었다. 눈살을 찌푸리던 그는 입을 열었다. 

"여전히 네 목소리와 면상은 재수가 없군. 그나저나 저건 뭘 잘 하는 거 

냐? 노래라도 잘 하나?" 

"헛갈리실 까 봐 이야기 드리는 건데, 저 녀석은 남자입니다. 그리고 악 

기 중에서 비파를 잘 다루죠. 제가 보기에도 실력이 뛰어난 것 같아 데리 

고 왔습니다." 

무혜에게서 보기 어려운 사무적 어조였다. 

"호오! 저 외모에 남자라? 악기를 연주하는 것 보다 더 어울리는 일이 있 

는데……" 

무슨 말인지 몰랐지만 무혜는 그 말뜻을 알아들은 모양이었다. 별로 좋 

은 뜻은 아니었는지 그녀의 눈빛은 결코 곱다고 볼 수 없었다. 

"흠흠, 본인이 원하지 않는 것 같으니 그건 넘어가기로 하지. 그리고 비 

파 실력이 괜찮다고? 그렇다고 해도 바로 손님방에 넣는 것은 문제가 있 

으니 며칠 동안은 이곳에서 배울 것을 먼저 배우게. 그럼 난 이만 갈 테 

니 잡담들 나누지 말고 일이나 준비해." 

그 염소 수염의 남자가 나가기가 무섭게 무혜의 입이 열렸다. 

"저 개 같은 새끼…… 뚫려 있는 주둥이라 함부로 나불거리는 구나." 

"무혜야 하루 이틀 일도 아니지 않냐. 그냥 넘어가자." 

"아저씨도 화나잖아요! 재수 없는 목소리와 면상이라고? 그러는 자기 얼 

굴은 어떤데! 수염은 어떻고! 재수 없는 새끼…… 확 죽어버려라!" 

그녀와 문태성의 대화를 통해 유추해 보니 지금 들어 온 남자를 무혜는 

무척이나 싫어하는 모양이었다. 잠시 본 것이지만 나 또한 그 남자에게 

서 별로 좋은 감정을 느끼지 못했다. 사람을 깔보는 듯 한 그의 태도가 

마음에 들지 않았기 때문이다. 

"우리는 어서 준비나 하자. 그리고 적안, 너도 저 놈을 조심해라. 뱃속 

에 능구렁이 몇 마리는 능히 키울 수 있는 놈이니." 

"오늘 넌 특별히 할 건 없을 거야. 그냥 이곳에 익숙해지는 것에 최선을 

다해. 몇 놈을 제하고는 다 좋은 사람들이니까." 

"껄껄! 벌써부터 낭군도 챙기고, 제법이다!" 

갑작스레 끼어 든 덩치 큰 남자에게 마침내 무혜는 주먹을 날리고야 말았 

다. 그렇지만 그녀의 고사리 같은 손으로 외공을 익힌 티가 역력한 그 남 

자에게 고통을 줄 수는 없었다. 괜스레 아픈 척을 하며 그가 몸을 비틀 

긴 했으나 그건 그저 장난스러운 행동에 불과했다. 

"아직 내 이름을 소개 안 했군. 철표(鐵表)라 한다." 

"아, 예. 제 이름은 적안이라 합니다." 

무혜의 주먹에 맞으면서 태연스럽게 말을 거는 그였다. 

철표의 이름은 정말 그의 모습과 어울렸다. 그의 두꺼운 팔뚝과 가슴을 

보면 절로 탄성이 나올 것 만 같았다. 이 기방도 그렇고 철표도 그렇 

고…… 오늘은 건물이나 사람이나 모두가 이름과 어울리는 것 만 같았다. 

"이곳이 기방이다 보니 술을 마시고 행패를 부리는 사람이 종종 있지. 그 

것을 해결하는 것이 나의 몫이야. 종종 힘이 세거나 무공을 익힌 놈들이 

오긴 하나 아무리 강한 놈이라 해도 이 나에겐!" 

말을 끊으며 철표는 강하게 주먹을 휘둘렀다. 육중한 주먹이 바람을 가르 

며 맹렬한 파공성을 뿜었다. 마치 앞에 산이라도 있다면 그대로 반쪽으 

로 내버릴 것처럼 박력(迫力)이 있는 일격이었다. 

그의 주먹은 강했다. 하나 너무 강(强)에만 의존한 것이 아닐까 하는 생 

각이 들었다. 강은 강 나름대로 장점이 있긴 하나 너무 강에만 의존한다 

면 부러지기 쉬운 법이었다. 

알 수 없는 무학지식이 떠올랐으나 예전 사부에게 들었거니 하고 넘겼 

다. 또 다시 머리가 아파 오는 것은 내 쪽에서 사절하고 싶었다. 

철표의 득의 만만한 모습을 보던 난 나도 모르게 손을 앞으로 내질렀다. 

그다지 빠르지도 않은, 눈에 뻔히 보일 정도의 속도로 앞으로 나아가는 

주먹이었다. 아무 생각 없이 뻗은 주먹에 난 부끄러움을 느끼며 손을 걷 

었다. 그렇지만 손에서 알 수 없는 미묘한 움직임이 느껴지는 것을 난 

알 수 있었다. 

"에이, 그게 뭐야." 

무공을 전혀 모르는 무혜는 그 미묘한 변화를 알아차릴 수 없었는지 나 

의 주먹질을 단지 아이의 장난으로 치부해 버렸다. 그리고 나 또한 그 변 

화가 무엇을 의미하는지 알 수 없는 건 마찬가지였다. 단지 난 그러한 변 

화가 있다는 것을 알고 그녀는 그것을 모른다는 것의 차이일 뿐. 

무혜뿐만이 아니라 방안에 있는 모두가 알아차리지 못한 모양이었다. 

그러나 유독 철표의 눈만은 그들과 달라 보였다. 

"이상한 변화가 있는 느낌이었는데…… 그게 뭐지?" 

"죄송합니다. 저도 잘 모르겠군요." 

"흐음, 착각인가?" 

어떻게 넘어가기는 했으나 나 또한 내 미묘한 변화에 상당히 신경이 쓰였 

다. 몇 차례 더 손을 뻗어 보긴 했으나 도저히 그때의 그 미묘한 무엇인 

가가 느껴지지 않았다. 그랬기 때문일까? 나에게 잠시 관심을 보이던 철 

표도 곧 나에게서 관심을 땠고, 난 옆에 서 있던 무혜에게 구박을 받을 

수밖에 없었다. 

그녀의 말에 따라 오늘은 사람들의 낯이라도 익히자 마음먹고 그 안에 있 

는 사람들을 천천히 둘러보았다. 대부분이 여성이었고, 적지만 몇 명의 

남자도 눈에 띠었다. 기녀들의 방은 따로 있는지 기녀로 보이는 여성은 

보이지 않았다. 

"안녕하세요. 오늘부터 같이 일하게 된 적안이라 합니다. 많은 도움 부탁 

드립니다!" 

모두에게 돌아가면서 난 같은 말을 내뱉었다. 모두에게 고개를 숙여가며 

인사를 나누는 내 뒤로 무혜의 목소리가 들렸다. 

"에구, 저런 등신……" 

"저런 걸 보고 순박하다고 하는 거란다." 

"저건 등신이에요, 등신!" 

모두와 친해지기 위해 인사를 하던 나에겐 이해가 가지 않는 말이었다. 

그렇게 방안을 시끄럽게 만들던 무혜는 주변을 보다가 다급한 음성으로 

외쳤다.   

"으앗! 늦었다!" 

"이런, 시간 가는 줄도 모르고 이야기나 나누고 있었구나! 어서 준비하자 

꾸나!" 

다른 사람은 다 준비를 한 대 비해 무혜와 문태성은 아무런 것도 준비하 

지 않은 상태였다. 늦었다고 외친 후에 그들은 나를 잊기라도 한 듯 나에 

겐 아무런 관심도 보이지 않고 치장을 하기 시작했다. 치장을 하던 중 무 

혜가 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 

그녀가 왜 나갔는지 궁금한 난 옆에 있던 철표에게 물었다. 

"왜 나가는 거죠?" 

"어허! 너와 무혜가 몸을 다 본 사이라 해도 어찌 이곳에서 옷을 갈아입 

을 수 있겠느냐. 안 그런가? 크크." 

전혀 사실무근인 말에 난 재빠르게 답했다. 

"전 저 무 소저의 몸을 본 적이 없습니다." 

"…… 농이 안 통하는 친구로군. 어디 산골에서만 처박혀 살았나, 거 

참." 

"어떻게 아셨습니까?" 

"……" 

내 말에 그는 침묵만 비추며 나를 바라보았다. 그 눈빛이 약간은 부담스 

럽다고 느낄 무렵 문이 열리며 나갔던 무혜가 다시 들어왔다. 철표의 말 

대로 그녀의 옷은 화려한 색깔의 옷으로 바뀌어 있었다. 

무척이나 잘 어울린다고 생각하고 있는데 옆에 서 있던 철표가 말을 걸었 

다. 

"정말 잘 어울리지 않나?" 

"네. 정말 잘 어울리네요. 그렇지만 항상 수수한 옷을 입던 그녀가 저 옷 

을 입는다면 더 잘 어울릴 거예요." 

"그녀? 그녀라니 무슨 말이냐 갑자기?" 

약간 얼이 빠져 있던 난 그가 나에게 묻는 말이 이해가 가지 않았다. 그 

녀라니? 여기서 내가 그녀라는 호칭을 달 사람은 무혜 밖에 없었기에 난 

무슨 일인가 하고 고개를 돌렸다. 고개를 돌려 무혜의 얼굴은 본 난 이상 

하다는 생각이 들었다. 이상하게도 그녀의 표정이 새침해 진 것이 분명 

화가 난 것 같아 보였기 때문이었다. 

"아저씨 가죠!" 

찬바람이 날 정도로 횡 하니 사라지는 그녀의 뒤를 따라 문태성이 걸어갔 

다. 내 옆을 스쳐지나가던 그의 손이 두어번 내 어깨를 두들기더니 다시 

품안으로 사라졌다. 

"오호~ 앞으로 심심하지는 않겠군." 

뭐가 그리도 신나는지 옆에서 철표가 엉덩이를 덩실거리고 있었다. 좀 괴 

기(怪奇)스럽게 보이는 이러한 장면에 방에 있던 다른 사람들은 그냥 푹 

하고 한숨만 내쉬었다. 




요도(妖刀)전설 (194) 전…… 거지요. 
 
 
평소보다 약간 늦었습니다. 
학교를 다시 다니니 시간이 늦어 질 수 밖에 없군요 
그렇다고 일찍 올리자니 분량이 너무 적어서요 -_-a 
약간 늦더라도 많이 올리는 것이 낫다고 생각하여 
이렇게 늦게 올리더라고 조금 더 썼습니다. 
그런데 오늘 건 별 내용이 없는 것 같은 부분이군요 -_-; 
조금 더 써서 본 내용 들어가는 곳 까지 써야 했건만;; 
그리고 주인공이 무공을 잃었다고 생각하시는 분이 많은데 
결단코 아닙니다. 
주인공은 무공을 펼칠 예정이 있습니다^^ 
그 점에 관해서는 걱정 마시길 
그리고 주인공이 기억을 찾는 건 5권 마지막 부분입니다. 
한 마디로 기억을 잃은 것은 딱 한권 분량이지요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




                       전…… 거지요. 



정의문도 생활도, 그리고 이 거지 생활도 점점 익숙해 져 가고 있다. 아 

직 제대로 연주를 해 본 것은 불과 십여 번에 불과하나 이제는 처음처럼 

떨지 않았다. 

맨 처음 손님방에 들어가 악기를 켤 때는 실수를 하면 어쩌나 하는 마음 

에 사시나무처럼 떨리곤 했다. 그렇지만 시간이 지나면 지날수록 점점 마 

음은 담담해져만 갔다. 아마 이러한 상황에 익숙해지는 것이리라. 오히 

려 일이 없는 날은 심심해 할 정도로 난 변해 있었다. 

"뭐 하는 거냐?" 

옆에서 지나가던 한 쌍의 남녀 중 남자가 말했다. 

우락부락한 근육, 남자다운 모습, 철표였다. 그리고 그의 옆에 있는 여성 

은 이곳에서 춤을 추는 이연진이라는 여자였다. 

"넋이 완전히 나간 사람 마냥 있는 것을 보니 심심하기라도 한 모양이 

지?" 

"헛, 바로 맞추셨군요." 

"넌 얼굴에 생각이 바로 비치거든." 

내가 그렇게도 단순한 놈인가 싶어 얼굴을 주물락 거리고 있는데 이연진 

이 웃음을 터트렸다. 그 웃음에 그녀는 주변의 곱지 않은 시선을 받아야 

했지만 그래도 멈출 줄을 모르고 연신 웃고 있었다. 

"호호~ 농담에 그런 심각한 표정을 짓다니…… 동생도 정말 세상 살기 힘 

들겠어." 

"살기 힘들다 까지는 아닌데……" 

"그래, 세상 살기 힘들진 않을 거야. 물론 네가 생각이 없어서 그런 것 

도 가능하겠지만." 

내 말에 호응 해 준 것은 고마웠으나 뒷말이 맘에 들지 않아 난 아무런 

대꾸도 하지 않았다. 오늘도 역시 일거리가 없었기에 그냥 멍하니 시간 

을 보내야만 했다. 슬슬 시간이 지나 집으로 돌아가려고 하는데 문을 강 

하게 젖히며 염소 수염을 흔들며 진독신이 나타났다. 그 거만한 표정을 

짓고 연신 우리를 바라보던 그는 나를 손으로 가리켰다. 

"적안, 내일 어디 좀 가야겠다. 그 외에 몇 명도 더 가야겠지만, 우선 이 

곳의 일도 중요하니 요즘 할 것이 별로 없는 적안하고 몇 뽑을 테니 내 

가 호명하는 사람들은 내일 알아서들 준비해." 

"어딜 가는 거죠?" 

"네가 알아서 뭐 하게? 그냥 넌 시키면 그냥 그러려니 하고 하기나 해. 

하여간 요즘 새끼들은 지 주제를 몰라요 주제를." 

목청을 높이며 나에게 삿대질을 하던 진독신은 얼굴을 붉힌 채 밖으로 나 

갔다. 평소대로 그가 왔다 가니 방안의 분위기는 삭막해져 있었다. 모두 

가 진독신을 향해 욕을 하고 있었지만 난 홀로 내일 내가 무슨 일을 하 

는 걸까 라는 고민에 빠져 있었다. 



"분명 돈 많은 부호의 집에 가는 걸 거야." 

돌아오는 길에 무혜에게 묻자 나온 대답이었다. 

진독신이 방에 들어왔을 때 무혜는 그곳에 없었기에 그 사실을 알지 못했 

었다. 그래서 내가 묻자 잠시 생각에 빠졌던 그녀는 내가 내일 무엇을 하 

게 될지 예측해 주었다. 물론 무혜의 말이 정확하게 맞는다고 보기는 힘 

들지만 말을 들어보니 그도 그럴 것 같았다. 

"부호의 집에 가서 악기를 연주 해 보고 하는 것도 좋은 경험이 될 거 

야. 네 경험이 아직 많이 부족하니까." 

처음 들어보는 사람이라면 뱀이 자신의 몸을 기는 듯한 느낌을 받게 할 

정도로 소름 끼치는 목소리였다. 그렇지만 이제는 많이 익숙해졌기에 그 

목소리도 이제는 친숙하게 들렸고, 또한 문태성이라는 남자에게 그보다 

어울릴만한 목소리는 없다는 생각마저 들 정도였다.   

"그럼 특별히 준비해야 하는 것이라도 있는 겁니까?" 

"내일 기방에 도착해서 평소보다 조금만 더 신경 써서 치장을 해. 그 이 

상은 필요 없어. 나머지는 기방 쪽에서 알아서 해 줄 거야." 

"저기 무 소저는 그런 곳에 가 보신 적 있습니까?" 

무슨 괴로운 기억이라도 떠올랐는지 그녀의 고운 아미가 일그러졌다.   

"안 좋은 기억이 떠올랐어." 

"함부로 나서서 안 좋은 기억을 떠올리게 한 것 죄송합니다." 

"아냐, 별로 중요한 일은 아냐. 그게 아마 이년 전인가? 내가 이 일을 

한 지 얼마 안 되었을 때 부호네 집에 들렸다 그 집 아들놈이 날 첩으로 

데려 간다고 설치는 바람에 곤욕을 치른 적이 한 번 있지. 아마 아저씨들 

이 오지 않았다면 지금쯤…… 으윽! 생각만 해도 역겹다." 

별일 아니라는 듯이 이야기하며 무혜는 잠시 늦추었던 발걸음을 올리기 

시작했다. 

몇 가지 주의 사항을 들으며 걷자 곧 집에 도착 할 수 있었다. 처음엔 지 

독했던 집에서 풍기던 냄새도 이제는 아무런 감정도 일게 하지 않았다. 

장막을 걷으며 안을 보자 무한성과 막천, 이 거지 집단에게 도움을 주는 

상단혜 이렇게 셋이 있었다. 평소에 이 시간에 자리를 지키고 있던 계우 

의 모습이 보이지 않는 것이 유일하게 내 궁금증을 건드렸다. 

다른 사람이야 모두가 일을 하러 갔으니 없는 것은 당연지사였지만 계우 

는 이것도 저것도 잘 안 하는 게으름뱅이였다. 

"계우 형님은 어디 가셨죠? 이 시간에 집에 없다니……" 

"개방 거지하고 술 마시러 갔으니 신경 꺼라. 어차피 있으나 마나 한 놈 

인데." 

막천은 비수를 돌리며 무표정한 얼굴로 말했다. 

특별한 묘기를 보이는 건 아니었으나 눈빛만은 더 이상 진지 할 수 없을 

정도였다. 그렇게 비수를 돌리는 그를 잠시 보다 내가 계속 서 있었다는 

사실을 깨닫고 자리에 앉았다. 아직 오의문도들이 오지 않아 저녁 식사 

를 하지 않고 빈둥거리고 앉아 있는데 막천이 말을 걸었다. 

"비수…… 배워보지 않겠나?" 

"비수요?" 

"그래. 젊은 놈이 그렇게 멍청히 시간을 보내는 것이 아깝지도 않나? 할 

일이 없다면 나에게 비수를 배워 보는 건 어떻냐는 거다. 싫다면 어쩔 

수 없는 일이고." 

난 급하게 고개를 가로 지으며 그의 말을 부정했다. 난 너무나도 막천에 

게서 비도를 배우고 싶었다. 예전부터 그런 마음이 있었으나 차마 말을 

꺼내지 못했던 것뿐이었는데…… 기회가 왔는데 결단코 놓칠 수 없었다. 

"열심히 배우겠으니 가르쳐 주십시오." 

"그럼 이걸 받아라." 

그의 품에서 비도 하나가 튀어 나와 내 손을 향해 떨어져 내렸다. 그것 

을 집어 들고 무엇을 하라는지 몰라 막천을 쳐다보고만 있자 그는 고개 

를 돌렸다. 

"갈아라." 

"예? 갈라니요? 이 비도를 말입니까?" 

"그래. 갈아라. 그 비도가 날카로워 질수록 네 마음이 날카로워진다고 생 

각해라. 대충 대충 하지말고 정성을 다해. 정성을 다해 간 것과 대충대 

충 간 것은 엄연한 차이가 있다. 그 무딘 마음이 너의 목숨을 앗아갈 지 

도 모르는 법이다. 정성을 다해 간 비도는 바로 너의 마음의 칼이 될 것 

이다." 

그의 말에 일리가 있다고 생각하고 난 비도를 천천히 들어 올렸다. 끝의 

날이 무딘 것이 막천이 일부로 이렇게 만들었거나 손도 대지 않은 모양이 

었다. 그렇지만 그의 평소 행실로 추측컨대 이건 그가 나를 위해 망가트 

린 것으로 보였다. 

그저 비도를 던지는 것을 배울 거라 생각했는데 막천은 그러지 않았다. 

그는 나에게 먼저 마음을 갈 것을 요구했다. 

내가 비도를 들고 멍하니 있자 막천은 조용하지만 꾸짖는 어조로 말했다. 

"할거면 이 돌을 받고 안 할 거면 비도를 내놔. 비도는 단지 구경을 하라 

고 있는 것이 아니다." 

"전 할겁니다. 돌을 받아들이죠." 

양손으로 공손하게 돌을 받아 들고 천천히 비도의 무딘 칼날을 갈기 시작 

했다. 비도에 신경을 쓴지 얼마 되지 않아 오의문도인 응호와 아삼이 돌 

아왔다. 그들이 돌아오자 상단혜가 미리 준비 해 둔 먹을 것을 우리 앞 

에 놓기 시작했다. 

먹을 것을 내려놓기 시작한지 얼마 되지도 않아 계우가 자신의 얼굴을 들 

이밀었다. 

"나 왔다! 하하!" 

"아저씨는 역시 먹을 시간은 잘 지킨다니까." 

우리 일행의 막내 아삼은 대수롭지 않다는 듯이 말하곤 먹을 것을 아깝다 

는 듯이 쳐다보았다. 아마 자기가 먹을 양이 줄은 것에 대한 안타까움인 

듯 했다. 

먹을 것을 먹고 왔음에도 불구하고 계우는 다른 사람보다 훨씬 많은 양 

을 먹어치우기 시작했다. 그런 그의 모습에 모두가 뭐라고들 말을 뱉었으 

나 정작 본인은 별 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 

"아우도 슬슬 일을 해야 하지 않겠어? 매일 매일 이렇게 놀기만 하고 얻 

어먹는 건 옳지 않은 거야. 알겠지 아우?" 

계우는 유독 상단혜의 말은 가벼이 넘기지 않았다. 그런 그녀의 말에 계 

우는 잠시 괴로워 하기는 했으나 곧 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그 

러면서 사족을 붙이는 것을 잊지 않았다. 

"누님, 그렇지만 전 아주 가끔 쉴 겁니다. 아주 가끔요." 

"맘대로 해, 동생. 물론 다름 사람들은 그리 허락해 줄지 모르겠네. 호 

호!" 

이 이상은 자기 소관(所管)이 아니라는 듯이 상단혜는 나머지 것들은 다 

른 사람들에게 떠맡겼고, 계우는 마치 모두가 수락이라도 한 듯이 흡족 

한 표정을 짓고 있었다. 역시 안하무인(眼下無人)의 성격을 지닌 그다웠 

다. 

소란스러워 질 것은 자명한 사실이기에 서둘러 자리에 누우며 말했다. 

"전 이만 잘 테니 모두들 편안히 주무세요." 

그렇지만 내 인사는 이미 그들에게는 안중에도 없는 모양이었다. 무한성 

과 상단혜를 제하고는 내 인사에 아무도 대답을 하지 않았다. 나머지 사 

람들의 시선은 모두 계우에게 향해 있었다. 

내 생각대로 시끌벅적 해 지는 주변의 상황에 모든 감각을 끊으며 잠을 

청했다. 내일은 평소와는 다른 특별한 날이 될 것이니 더욱 더 내일이 기 

다려졌다. 




요도(妖刀)전설 (195) 전…… 거지요. 
 
 
평소보다 늦게 올렸습니다. 
고3인데다가 이제 슬슬 수능이 다가오니 학교에서 
늦게 끝나기도 하고 시간이 없군요. 더군다나 지금 
수시도 준비 중이라 원서도 쓰느라구요^^ 
이거 죄송합니다. 원래 이번 파트는 앞 부분이 왠지 
끄는 느낌이 들어 서둘러 끝내려 했건만, 하필 이런 
타이밍에 일들이 생기네요^^;; 
정말 맨날 핑계만 대는 듯한 제 모습에... -_-;; 
오늘 보시면 한 명의 과거와 또 무혜의 과거의 대한 아주 
약간의 언급이.... 
그럼 전 이만... 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




평소와는 다른 하루의 시작이라 그런지 아침에 들이키는 숨의 느낌이 색 

달랐다. 물론 어제와 오늘이 다를 리는 없겠지만 기분이란 것은 그런 것 

이 아니다. 깊이 숨을 들이마시며 앞장서서 내가 길을 걸었고 그 뒤를 무 

혜와 문태성이 따랐다. 그들은 내 이런 마음을 모르는지 발걸음이 더디기 

만 했고, 그것이 내 마음을 더욱 조급하게 만들었다. 

자신들도 갈지도 모르는 일인데 그들은 아무런 느낌도 들지 않는 걸까? 

"그게 뭐가 좋은 일이야? 기대? 그런 게 있을 턱이 없지." 

"가도 그만 안 가도 그만이지 뭐." 

내가 물은 대답에 무혜와 문태성이 한 대답이었다. 

"하지만 뭔가 좀 특별하잖아요. 전 그래서 무척이나 기대가 되는데……" 

"처음이니까 그런 느낌이 들 수도 있지. 하지만 너도 얼마후면 아무것도 

아닌 일상처럼 느껴질 걸. 휴~ 그나저나 언제 날 잡고 며칠 쉬던가 해야 

지 이거 요즘 몸 상태가 말이 아니란 말이야. 아저씨는 어때요?" 

"난 그냥 그럭저럭 인데……" 

그의 뜨뜻미지근한 대답에 무혜의 쌍심지가 약간 올라갔다. 그리고 곧 사 

갈(蛇蝎) 같은 표정을 지으며 그녀는 문태성을 쏘아 붙였다. 

"아저씨! 그 이것도 저것도 아니라는 듯한 태도 좀 고치세요! 그러니까 

사람들이 아저씨를 얕잡아 보죠! 확실하게 싫으면 싫다, 좋으면 좋다라 

고 하시라고요!" 

"아, 아니 그게 말이야……" 

어렵사리 말을 이으며 머리를 긁적거리는 그의 모습은 영락없는 농부의 

모습이었다. 내가 본 문태성은 무척이나 순박한 사람이었다. 그렇지만 그 

는 사람들에게서 멸시와 거리감 있는 행동을 받게 된다. 그 이유는 그의 

작은 키와 사람의 등골을 오싹하게 하는 기분 나쁜 목소리 때문이었다. 

그리고 그렇게 순박한 모습을 보이는 것에 더 화가 솟구쳤는지 무혜는 아 

무런 말도 하지 않고 고개를 돌려 버렸다. 

"아저씨와는 이제 상종도 안 할거예요!" 

"무, 무혜야!" 

총총거리며 혼자 달려가는 무혜의 뒷모습을 향해 손을 뻗었던 문태성은 

뻗었던 손을 안타깝게 걷을 수밖에 없었다. 마치 손에 무엇이라도 묻기라 

도 한 듯이 자신의 손을 잠시 내려보던 그는 다시 걷기 시작했다. 그의 

표정 한편에는 약간의 그늘짐이 보이는 것 같았다. 몇 걸음 걸었을까? 터 

벅거리는 그의 뒷모습을 보다 못해 내가 먼저 문태성에게 말을 걸었다. 

"저 때문에 괜히 이런 일이 벌어진 것 같군요." 

"아냐, 평소부터 하고 싶었던 말을 저 녀석이 털어놓은 것뿐이지. 나도 

내 이런 성격이 답답하기는 매한가지니까. 이런 내 마음을 아니 무혜도 

저렇게 밖에 화를 못 내는 거야. 무혜도 겉으로는 강해 보이지만 속은 아 

주 약한 녀석이니…… 저기 잠시 앉아서 이야기나 하다 갈까?" 

나의 재촉 덕분에 평소보다 일찍 나와, 시간의 여유가 있었기 때문에 난 

고개를 끄덕였다. 사람이 없는 외진 곳으로 걷고 있었기에 우리는 근처 

에 있는 아무 곳에나 자리를 잡고 앉았다. 잠시 하늘을 바라보며 한숨짓 

던 문태성이 입을 열었다. 

"난 말이다…… 예전에 곡예(曲藝)를 부리던 배창(俳倡)이었다. 지금 내 

가 기방에서 곡예 같은 것을 할 수 있는 것도 어렸을 때부터 그런 것을 

해 왔으니까 가능한 일이었지. 우리 집은 무척이나 가난했고, 또 형제도 

많았지. 나까지 해서 아홉 명이나 되었으니까. 내 위로는 세 명의 형이 

있었고 밑으로는 다섯의 동생이 있었다. 그리고 난 집에 돈이 없다는 이 

유로 곡예를 하는 사람들에게 팔렸지. 특별히 마음에 미움 같은 것이 남 

은 건 아니지만, 그 많은 사람 중에 가장 먼저 내가 팔린 것은 아마 내 

외모 때문이겠지." 

자신의 과거 이야기를 넋두리하듯이 풀어놓던 그는 잠시 말을 멈추었다. 

아마도 긴 말에 숨 조절을 하기가 힘들었던 모양이었다. 잠시 뜸을 들인 

후 문태성을 다시 말을 이었다. 

"난 그곳에서 열심히 곡예를 배우려 했고, 또 내 적성에도 맞았다. 어렸 

을 때는 이 이상한 목소리를 제하고는 특별한 구박을 받지는 않았다. 그 

런데 내가 나이를 먹어 갈수록 이 뱀 같은 목소리는 더욱 사람의 소름을 

끼치게 했고, 키 또한 전혀 자라지 않았지. 그때부터 난 손님이 꼬이지 

않은 날은 정말 사람이라고 불리기도 힘들 정도로 맞았었지. 굶는 것은 

부지기수(不知其數)였지만 별 불평은 하지 않았어. 그냥 잠을 재워 주는 

것만 해도 어디냐 하는 생각을 했었거든." 

계우의 말대로 문태성에게는 슬픈 과거가 있는 모양이었다. 그는 힘겹게 

눈물을 참는 것 같이 하늘을 올려다보았다. 그렇지만 문태성의 눈에서는 

일말의 물기조차 보이지 않았다. 무엇인가를 회상이라도 하는 듯 했던 그 

는 다시 고개를 내리고 말을 이었다. 

"그러던 어느 날이었지. 비가 심하게 내리는 날이었는데 그 날도 그 비 

로 인해 손님은 정말 손으로 꼽을 정도로 적었지. 당연히 난 그 날 저녁 

심하게 맞았어. 여태까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 많이 맞았던 난 

땅에 쓰러져서 피를 흘리고 있었지. 정말 움직일 힘조차 제대로 없었는 

데 그때 그 주인 놈이 말하더군. '네 놈 같은 병신을 낳은 네 부모는 얼 

마나 병신일지 상상도 안 가는 군' 이라고. 순간 난 알 수 없는 분노를 

느끼고 그에게 달려들었지. 내 손에는 공연 때 쓰려고 해 두었던 비수가 

잡혀 있었고 그걸 휘두르니 바로 끝이더군." 

그때의 일이 생각이라도 난 듯이 문태성은 몸을 부르르 떨었다. 그 같이 

선한 사람이 사람을 죽이고 나서 얼마나 충격에 휩싸였을 지는 나조차도 

알 수 있었다. 

그리고 그 말을 듣자 내가 사람을 죽였던 그 일도 떠올랐다. 사람을 죽인 

지 얼마 되지 않았음에도 그러한 사실을 잊고 있었던 나와 문태성은 너무 

나 상반된 모습을 보여 주었다. 

"그렇게 난 주인을 죽였지. 무서웠던 난 뒤도 돌아보지 않고 도망을 쳤 

어. 그렇게 도망치다가 이 무리에 합류하게 된 거지. 그러한 성장 환경 

때문에 내 성격이 이리 답답하게 되어 버린 것 같구나. 내 소중한 사람들 

의 속을 상하게 하고 싶지는 않았는데……" 

안타깝게 말을 하던 그는 자리에서 일어나면서 걷기 시작했고, 나는 황급 

히 그 뒤를 따랐다. 

"계우 형님이 말했던 것처럼 꽤나 서글픈 사연을 가지고 계시는군요." 

"서글프다라…… 나가지고는 그런 말하기도 힘들어. 오히려 나보다 더욱 

슬픈 과거를 지닌 자들이 우리들 중에 몇 있으니까. 물론 그들 입으로 말 

하기 전까진 내가 너에게 말해 줄 수는 없단다. 이해하겠지?" 

"물론이지요." 

대답을 하면서도 문태성이 그리 말할 정도의 과거를 지닌 사람이 누굴까 

하고 생각을 해 보았다. 막천의 날카로운 눈빛과 종종 느끼는 섬뜩한 느 

낌을 떠올리고, 문태성이 말하는 것이 그가 아닐까 하고 어렴풋이 나마 

추측했다. 

물론 정확한 것은 아니고 알 방도도 없었으나 난 아무것도 묻지 않았다. 

잠시 지체했던 시간을 메우기라도 하려는 듯이 나와 문태성의 발걸음은 

아까와 비견 할 수조차 없는 속도로 움직였다. 하지만 무공을 익히지 않 

은 사람의 기준으로 그랬다는 것이지 무공을 익힌 사람이 봤다면 아무것 

도 아닌 속도였다. 

문태성은 무공과는 거리가 먼 남자였다. 아까 이야기에서도 그가 무공을 

배웠다는 말은 일체 없었기에 그가 무공을 안 쓰는 것이 아니라 못 쓰는 

것이라는 것도 알게 되었다. 나 홀로 경공을 펼칠 수 없었기에 그의 속도 

에 맞추어 걸었다. 

일찍 나온 덕분에 담소를 나누었음에도 여유가 있게 도착을 하였다. 쪽문 

을 이용해 들어갔을 때는 이미 대부분의 사람이 와 있었다. 어제 진독신 

이 미리 오늘 일찍들 오라고 언급을 해 두었던 덕분이었나 보다. 

잠시 후 진독신이 수염을 쓰다듬으며 등장했다. 

"모두들 왔나?" 

"몇을 빼고는 대략 다 온 것 같습니다." 

"오늘도 늦게 온 놈이 있다니! 내 이것들을! 후…… 내 오늘 바쁜 일이 

있어서 이만 넘어간다." 

그의 말에 무혜는 슬그머니 혓바닥을 내밀고 우스꽝스러운 표정을 지었 

다. 그건 그녀가 진독신을 조롱하는 행동이었다. 그러는 것을 알지도 못 

하는지 여전히 근엄한 표정을 짓고 진독신은 주변을 둘러보며 사람들 이 

름을 호명하기 시작했다. 

그 호명된 인물 안에는 무혜와 문태성 또한 있었다. 홀로 가야 하면 약 

간 꺼림직 할 거라 생각하던 참인데 마침 그들까지 동행을 하게 된다니 

잘 됐다는 생각이 들었다. 

그들을 바라보면서 난 잔잔한 미소를 보냈다. 

"호명된 놈들은 냉큼 준비들 해라! 그리고 다른 사람들은 평소처럼 오늘 

일 할거나 준비하라고!" 

진독신의 독촉에 모두가 새가 비산(飛散)하는 것처럼 빠르게 흩어졌다. 

비록 모두가 싫어는 하고 있지만 이곳에서 거의 최고의 권력을 부리는 것 

은 그였기에 모두가 진독신에게 함부로 대할 수가 없는 모양이었다. 

난 특별히 해야 할 것이 없었기에 거의 가장 먼저 준비가 끝났다. 진독신 

이 신경을 써서 새로 준비 해 둔 비파를 이리저리 만져 보고 있을 때 옆 

으로 모든 준비가 끝난 무혜가 다가왔다. 

"실수하지 말고 잘해. 그리고 슬슬 나가 있자. 답답해서 이 안에는 더 이 

상 못 있겠다." 

아까 화냈던 것이 미안해서인지 무혜는 문태성에게 아무런 말도 건네지 

않았다. 그리고 그런 그녀에게 문태성 또한 아무 말도 못한 채 눈치만 보 

고 있었다. 

그녀의 손에 이끌려 밖에 나가 있던 나는 늦게 도착한 철표를 만나게 되 

었다. 그와 간단한 인사와 이야기를 나누고 있는데 안쪽에서 오늘 같이 

가게 될 많은 사람들이 쏟아져 나왔다. 

오늘 이 무리를 이끄는 것이 누굴까 했건만 진독신인 모양이었다. 

"철표! 왜 이리 늦게 온 거냐!" 

"아이고 어르신~ 저야 이 곳을 떠날 것도 아닐 터인데 제가 일찍 올 필요 

는 없지 않습니까." 

"흠흠, 것도 그렇군. 어쨌든 모두 서둘러라! 잔치에 늦는다면 모두가 큰 

벌을 내릴 테니 각오들 해라!" 

씨알도 안 먹힐 말을 하면서 진독신은 옆에 준비 해 둔 말에 올라탔다. 

그 모습에 무혜는 사람들에게 안 들릴 정도로 욕을 중얼거렸지만, 바로 

옆에 있던 나에게는 들릴 수밖에 없었다. 더군다나 무공을 익히고 있기 

에 내 청력은 보통 사람에 비하면 뛰어난 편이었다. 

혼자 말을 타고 먼지를 날리면서 진독신은 앞장서서 가기 시작했다. 

"왜 이리 느린 거냐! 서두르란 내 소리가 그리 우습더냐!" 

자신은 말(馬)을 탄 주제에 짐은 진 우리에게 큰소리치는 것이 어이가 없 

었다. 그렇다고 우리가 말을 탄 것도 아니었다. 우린 무거운 것들을 짊어 

지고 걷는데 그런 우리와 말을 탄 자신과 비교한다는 것 자체가 모순이 

아닌가. 

모두가 그의 말 같지도 않은 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 은연중에 

진독신은 무시당하고 있는 것이었다. 그렇지만 그걸 알지도 못하는지 그 

는 더욱 목소리를 높여 소리를 질러댔다. 

"내 저 놈의 주둥이를 막을 때까지 결단코 죽지 않겠어." 

내가 짐을 들어준 덕분에 한결 가뿐해진 무혜가 말했다. 그녀의 눈빛은 

맹수와도 같이 날카로워 보였다. 

"오늘 가는 곳은 시안 제일의 갑부라고도 불리시는 윤무현 어르신의 거처 

다! 모두들 행실에 유념하라!" 

난 들어본 적도 없는 이름이었지만 무혜는 그 이름을 아는지 그 이름을 

부르며 말을 끌었다. 

"윤무현……" 

"누군지 아십니까?" 

"당연하지. 시안에서 다섯 손가락 안에 들어가는 갑부인데, 장사 수완이 

대단한 자야. 그의 손에 거치면 돈이 안 되는 것이 없다고 불릴 정도로 

말이야." 

"대단한 상인인 모양이군요!" 

거상이라 불릴 정도의 남자의 집에 간다는 말에 나도 모르게 흥분을 하 

여 소리쳤다. 내 꿈이 상인이 되는 것이다 보니 나도 모르게 튀어나온 반 

응이었다. 

"대단하기야 하지. 어쨌든 그 곳에 가는 건 줄은 몰랐는데. 꽤나 성대한 

잔치겠군." 

"하하! 이거 기대되는데요." 

유쾌한 내 말에 그녀는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 별로 탐탁지 않아 하 

는 듯한 그녀의 행각에 그 이유가 궁금하기는 했지만, 아까 문태성과 대 

화를 나누었던 것이 생각나 아무런 것도 묻지 않았다. 




요도(妖刀)전설 (196) 전…… 거지요. 
 
 
평소보다 조금 더 늦게 올렸군요^^ 
죄송합니다. 내일 모래 부터는 기말 고사군요 
그리고 수시도 -_-; 
원래 이런 부분이 아니었는데 시간이 없어서 
제대로 쓴 것 같지가 않군요. 
맘에 안 드는... 그래도 분량은 꽤 됩니다^^ 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



말이 일으키는 먼지 바람을 들이키며 반 시진 정도 걷자 오고자 했던 거 

상 윤무현의 집에 도착할 수 있었다. 과연 거상에게 어울리는 집이었다. 

길게 늘어선 장원(牆垣:담)은 끝이 보이지 않을 정도로 길게 줄지어 있었 

으며, 그 단단함도 보통을 넘어 설 것 같았다. 

진독신이 문을 지키던 문지기들에게 몇 마디 하자 닫혀 있던 문이 열렸 

다. 

맨 먼저 기녀들이 들어갔으며 그 뒤로 기녀들의 짐을 지고 있는 남자들 

이 따라 들어갔다. 그리고 그 후에야 기예를 부리는 무리들이 각자의 짐 

을 진 채 그 뒤를 따랐다. 

나 또한 기예를 부리는 자이기에 후미에서 따를 수밖에 없었다. 

안으로 들어서 걷다보니 범상치 않은 옷차림의 사람들이 종종 보였다. 휘 

황찬란한 옷을 입은 사람, 옷차림은 수수하지만 허리춤에 무기를 달고 있 

는 사람. 

아마 이 모두가 오늘 우리가 참여하게 될 잔치에 초대받은 손님일 것이 

다. 

"무림인도 있는 것 같군요." 

"평소에 알던 무림인들을 부른 것이겠지. 확실한 건 아니지만 무림에서 

이름 쟁쟁한 고수를 별로 없을 걸. 무림인들은 상인들을 무시하기 일쑤니 

까. 그나마 윤무현이 돈이라도 있으니 이만한 대우를 받는 거지, 그렇지 

않았다면 벌래 보듯 했을 걸." 

무혜는 별 감흥(感興)도 일지 않는 어조로 말했지만 상인이 꿈인 나에겐 

꽤나 불만족스러운 일이었다. 나에겐 오히려 칼만 휘두를 줄 아는 그들 

이 상인보다 못해 보였다. 

이런 내 생각을 알아서일까? 그녀가 재차 입을 열었다. 

"상인이 제대로 된 대접을 받으려면 돈이 많아야 해. 그리고 그 보다 조 

금 더 난 대우를 받으려면 세가를 일으켜야겠지. 물론 그 세가에서 배출 

된 인물들의 실력이 웬만큼 된다는 전제 조건 아래서." 

어쩔 수 없는 현실에 난 그저 쓴 입맛을 다실 뿐, 그 어떠한 행동도 취 

할 수 없었다. 

그러한 고민도 잠시, 어서 준비하라는 진독신의 독촉에 주변은 분주해졌 

고 덩달아 나 또한 괜스레 바빠졌다. 허나 정작 내가 해야 할 것은 비파 

를 한 번 살펴보는 것과 반 시진 정도의 행군으로 인해 망가진 옷매무새 

를 다잡는 것뿐이었다. 

옆에서 문태성이 옷을 털기 시작하였는데, 새 옷이었는데도 불구하고 탁 

탁 치자 먼지가 눈에 보일 정도로 떨어져 나왔다. 진독신이 타고 온 말 

때문이라는 것은 굳이 말하지 않아도 알 수 있는 것이었다. 우선적으로 

기녀들이 몰려 나갔고 그 후 반각 정도가 지난 후부터 춤추는 사람이나 

노래를 하는 사람들이 불리어져 나갔다. 

문태성은 이미 아까 나갔고 나와 무혜는 다른 방에 앉아서 우리 차례가 

오기를 기다리고 있었다. 아마 나와 그녀는 같이 움직이게 될 것이다. 나 

를 비롯한 악사(樂士)들의 연주에 맞추어 무혜와 몇몇의 여자들이 춤을 

추니까. 

문태성이 돌아와 땀을 훔치고 있는데 진독신이 나와 무혜를 비롯한 몇 사 

람을 불렀다. 이젠 우리의 차례가 온 것이다. 

"모두들 실수하지 말도록. 적안, 넌 이런 곳은 처음이니 더더욱 주의하 

고. 실수하면 돌아가서 곤죽이 될 때까지 맞을 테니 알아서 조심해!" 

경고성 짖은 그의 말도 내 귀엔 별로 들리지 않았다. 아마 약간의 떨림 

이 온 몸을 지배했기 때문이리라. 문을 열고 안으로 들어서자 많은 사람 

들이 앉아서 담소를 나누는 것이 보였다. 이렇게 많은 사람들 앞에서 악 

기를 연주 해 본 적이 없는 나로서는 순간 당황 할 수밖에 없었다. 

그들 중에서 가장 가장자리에 앉아 있으며, 또한 가장 화려한 옷을 입고 

있는 남자가 눈에 들어왔다. 

'거상(巨商) 윤무현……' 

윤무현이라는 자의 얼굴은 본 적도, 그렇다고 그 가장 화려해 보이는 남 

자의 얼굴에 이름이 써져 있는 것도 아니었다. 옷차림도 그렇지만 왠지 

모르게 풍기는 기도에서 어렴풋이 나마 그 남자가 윤무현이라고 느끼고 

있었다. 

그리고 그러한 내 말은 내가 윤무현이라 추측하는 남자 옆에 있던 사람 

의 말로 정확해졌다. 

"윤무현님, 이번엔 춤과 악기인 모양입니다." 

"그렇군요." 

그 말에 대답을 한 사람은 내가 윤무현이라 생각한 남자였다. 

배가 나온 배불뚝이 남자일 거라 생각했건만, 그 남자는 중년의 멋을 흠 

씬 풍기는 남성이었다. 갸름한 듯 하면서도 강인한 턱, 그리고 강인하게 

빛나는 두 눈 등. 약간은 까칠까칠해 보이는 턱수염도 그 남자에게는 무 

섭도록 어울렸다. 또한 목소리는 굵직하면서도 믿음이 가는 목소리였다. 

"적안, 뭐 하는 거야!" 

얼을 빼놓고 있던 난 그 작지만 높은 어조의 목소리에 화들짝 놀라고야 

말았다. 그제야 내가 정신을 차리지 못하고 있었다는 사실을 깨닫고 황망 

히 고개를 숙였다. 

내 행동에 몇 사람들은 눈살을 찌푸리며 불만족스러운 표정을 지었으나 

크게 뭐라고 하는 사람은 없었다. 

앞에는 춤을 추는 여성들이 섰고, 그 뒤로 나를 비롯한 악기를 다루는 

몇 사람이 섰다. 음악에 맞추어 앞에 줄지어 있던 여성들은 춤을 추기 시 

작했는데 그 중에서 무혜의 모습은 단연 군계일학(群鷄一鶴)이라 할 수 

있었다. 외모도 외모지만 그녀의 움직임은 마치 잉어가 펄떡거리는 것처 

럼 힘이 있어 보였고 또한 부드러워 보였다. 

"오…… 저 분홍(粉紅) 옷을 입은 계집은 외모도 외모이건 만은 춤 또한 

일가(一家)를 이루었구나!" 

계집이라는 소리에 살짝 고개를 돌려 무혜의 얼굴을 바라보았다. 화를 

낼 것만 같은 그녀의 성격에도 불구하고 무혜는 그 모습을 계속 유지한 

채 춤을 추고 있을 뿐이었다. 아마 속으로 분노를 삭이고 있을 것이다. 

그런 그녀의 마음을 알지도 못한 채 그 뚱뚱한 남자는 은근히 무혜에게 

음란한 말들을 뱉어내고 있었다. 평소의 무혜였다면 바로 달려가서 발로 

걷어 차 버릴 것만 같은 말인데도 그녀는 꿋꿋이 참아내고 있었고, 그런 

무혜의 모습에서 대단함을 느꼈다. 

점점 그자의 말이 심해지고 있는데 누군가가 옆에서 끼여들었다. 

"계명성 부호(富豪) 말이 심하오. 오늘 내 특별히 모셔온 분들인데 그리 

한다면 내 체면이 뭐가 되겠소?" 

"한두 명 어찌 한다고 하여 그게 무슨 심한 일이 되겠소. 기방 같은 곳에 

서 일 한다면 뻔한 것 아니요." 

그 둘의 다툼으로 인해 분위기는 냉랭해졌으나 옆에서 끼어 드는 한 남성 

으로 인해 그들은 더 이상 목소리를 높이거나 하지 않았다. 

간신히 끝내고 대기실로 돌아가자 예상대로 무혜의 목소리가 터졌다. 

"그 돼지 같은 놈! 하여간 돈 많은 놈들이란 하나 같이 모두 똑같아! 내 

마음 같아서는 전부 요절을 내 버리고 싶지만 제길……" 

"하지만 그 윤무현 어르신은 그러지 않으셨는데요." 

"똑같은 놈이야. 부자들이란 족속들은." 

그녀는 그저 무작정 화를 냈다. 그리고 왜 무혜가 그러는지 모르는 문태 

성으로서는 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 그런데 갑자기 주변이 소란 

스러워지기 시작했다. 무슨 일인지 알아보기 위해 문을 열려고 했지만, 

나 보다 먼저 누군가가 문을 열고 안으로 들어섰다. 그들의 옷차림을 보 

아하니 윤무현 어르신의 거처인 이곳을 지키는 무사들이었다. 

"저기 무슨 일이지요?" 

"도난 당한 물품이 있다. 그리고 현재 이 방에 있는 그 누군가가 범인으 

로 추측되고 있다. 모두들 반항하지 말고 내 말에 따라 움직여라! 서툴 

게 반항이라도 하려 한 다면 내 검이 용서치 않을 것이다." 

갑작스레 벌어진 돌발상황에 그 방에 있던 스무 명 정도의 사람들은 그 

남자의 뒤를 따라 천천히 걸어가기 시작했다. 도대체 무슨 일인지도 모 

른 채, 그 남자들을 조용히 따라가는 도리 밖에 없었다. 

한 방에 넣어져 버린 우리들은 한 명 한 명씩 수색을 당하기 시작했다. 

나도 그들에게 검사를 당하긴 했으나 아무 이상이 없었기에 건너편 쪽으 

로 가는 것이 허락되었다. 그렇게 몇 명이 무사히 넘어갈 무렵, 그 무사 

중 한 명이 외쳤다. 

"이 놈이다!" 

평소라면 무슨 일이지 하고 궁금해 할 일이었으나 지금은 그렇지 않았 

다. 놀랍게도 문태성이 지목되어 있던 것이다. 무슨 물건을 도둑 당했기 

에 지금 우리들에게서 찾는 모양인데 그런 물건이 문태성에게서 나왔다 

는 사실은 결단코 그에게 좋은 일이 아니었다. 

나보다 더 당황한 것은 문태성인 것 같았다. 자신의 몸에서 그들이 찾는 

물건이 나왔기 때문인지 그 또한 당황하여 아무 말도 못한 채 말만 더듬 

고 있었다. 

"네 이놈! 감히 광대 따위가 어르신의 물건을 훔친다는 말이냐! 그것도 

돌아가신 마님이 남긴 유일한 가락지를!" 

"어, 어르신. 전 아닙니다! 전 결단코 그러한 일을 하지 않았습니다!" 

"닥쳐라! 사지를 갈라도 시원치 않을 네 놈이지만 우선은 어르신 앞으로 

데리고 가야겠다!" 

무사들은 문태성을 잡고는 강제로 끌고 가기 시작했다. 그가 끌려가자 문 

태성과 안면이 있는 사람들은 덩달아 그 뒤를 따랐고, 나와 무혜 또한 

그 무리 속에 섞였다. 

"어떻게 된 걸까요?" 

"모르겠어, 제길. 되는 일 더럽게 없군. 문태성 아저씨가 도둑질을 할 사 

람이 아니라는 건 내가 자신 할 수 있는데 왜 그 물건이 아저씨 품에서 

나온 거지?" 

도저히 앞뒤 정황도 모르는 우리로서는 어떠한 결론도 내릴 수 없었기에 

우선 사정이나 알고 어떻게 하자고 의견을 모았다. 모두가 몰려 간 곳에 

는 이미 많은 사람들이 몰려 있었다. 아까 본 사람들을 제하고도 다른 사 

람이 많은 것을 보아 이들은 오늘 초대 된 손님뿐만이 아니라 윤무현의 

집에서 무엇인가들을 하는 사람인 것 같았다.   

그때 의자에 앉아서 이쪽을 내려다보던 기품 있어 보이는 남자가 소리쳤 

다. 

"네 놈이렷다! 감히 함부로 마님의 유품(遺品)에 손을 댄 놈이!" 

"전 그러지 않았습니다. 결단코 전 결코 그러한 짓을 저지르는 놈이 아닙 

니다." 

꽤나 진정이 되었는지 문태성은 아까보다 침착한 모습을 보였다. 허나 그 

의 입에서 나온 목소리는 결코 사람에게 믿음을 주는 그러한 목소리가 아 

니었다. 

"그렇다면 이 물건이 어이하여 네 품안에서 나온 것이냐! 그것에 관해서 

해명해 보거라!" 

"그, 그걸 제가 어찌 알겠습니까. 그걸 알면 제가 이렇게 억울하지 라도 

않지요." 

"그걸 지금 말이라고 하는 거냐! 당장 이 놈의 입을 뭉개버려라!" 

무사들이 문태성에게 다가가는 모습을 보고 더 이상은 참을 수 없어 그 

안으로 난입했다. 

"멈추십시오!" 

내 외침에 모두의 시선이 나에게 쏠렸지만 부끄럽거나 하지 않았다. 아 

까 몇 명의 시선이 쏠렸음에도 쑥스러워 했던 것과는 천양지차(天壤之差) 

였다. 

"뭐냐 네 놈은?" 

"이 분은 남의 물건이나 탐내는 그러한 분이 아닙니다. 뭔가 오해가 있 

는 듯 한데 이야기로 풀어 보심이……" 

"네 녀석도 저 놈과 한패거리가 아니냐? 죄인인 저 놈을 두둔하는 너 또 

한 죄인이다!" 

"전 죄인이 아닙니다!" 

나도 모르게 목소리를 높여 그에게 외쳤고 그러한 내 모습에 그 남자는 

흠칫 하면서 뒷걸음질 쳤다. 그리고 그 일갈에 신기할 정도로 장내는 조 

용해졌다. 

"전…… 거지입니다." 

"그, 그래서?" 

"전 거지란 말입니다!" 

"네, 네 이놈! 감히 어디서 함부로 고개를 뻣뻣이 드는 거냐!" 

내가 고개를 들고 자신에게 소리를 치자 그 남자는 분에 못 이겼는지 씩 

씩거리며 나를 향해 손가락질을 하기 시작했다. 

"거지가 고개를 숙일 때는…… 구걸을 할 때 뿐이요." 

"그, 그렇다면 지금 내게는 고개를 못 숙이겠다는 것이냐!" 

"아니, 숙일 수 있습니다. 하나 제가 고개를 숙이며 구걸을 한 대가는 받 

겠습니다." 

내 담담한 반응에 오히려 당황한 것은 그쪽이었다. 말도 제대로 잇지 못 

하고 부들거리는 그에게 난 말을 이었다. 

"그 대가가 당신의 목숨이라면…… 어떻습니까?" 

나조차도 내가 어떻게 이런 말을 할 수 있는지 몰랐으나 효과는 확실했 

다. 이제 나뭇잎이 떨어진다고 해도 들릴 정도로 주변은 조용해졌다. 

"네, 네……" 

"제 구걸을 받으시겠습니까?" 

조용한 적막을 깨고 누군가가 앞으로 나섰다. 

"그만, 그 정도면 됐다. 이거 보통 배포가 아니군." 

사나이의 기상을 강하게 풍기는 윤무현 이였다. 

"물건을 찾았으면 된 것이고, 저 배포 있는 남자를 보아하니 결단코 거짓 

도 아닌 듯 한데 그만하거라." 

"하나 어르신!" 

"그만! 지금 이 관중을 휘어잡고 있는 것이 우리라고 생각하나? 아니, 지 

금 관중을 휘어잡은 것은 저 청년의 기백이다." 

조용한 어투였으나 그 말 한 마디 한 마디에는 힘이 담겨 있어 남을 누르 

는 힘이 느껴졌다. 과연 운으로 거부가 된 것만은 아닌 모양이었다. 

"자네 무인이 되어 볼 생각은 없나? 그 기백을 보아하니 비록 늦은 감이 

있기는 하나 대단한 인물이 될 듯 한데." 

"죄송합니다. 아까 말했다시피 전 거지입니다." 

"그런가? 자신의 소신을 굽히지 않는 것 또한 마음에는 드는 군. 물론 

나 또한 무인이 아니니 별 다른 말은 할 순 없구먼. 어서 지금 포박되어 

있는 그 남자를 풀게." 

그가 직접 말하자 무사들은 군소리 없이 문태성을 포박하고 있었던 밧줄 

을 풀기 시작했다. 문태성은 자신이 줄에서 풀리자 나와 무혜가 있는 쪽 

으로 재빨리 다가왔다. 

"불미스러운 일을 만들어서 미안하군 그래. 이만 가도 좋네." 

"예, 저희를 도와 주신 점 깊이 감사 드립니다." 

"별 말을 다 하는 군. 그럼 잘 가게. 모두들 오늘 같이 좋은 날 이런 일 

을 만들어 죄송하기 짝이 없소이다. 내 깊이 사죄하는 바이오. 그럼 남 

은 시간이라도 즐겁게들 즐겨 주시길 바랍니다." 

진독신은 아까부터 상황을 봐 왔는지 무리에서 튀어나와 나와 무혜, 문태 

성을 데리고 그 무리 안에서 빠져 나왔다. 다시 아까 그 방으로 돌아온 

우리는 진독신에게 길고 지루한 잔소리를 들어야 했다. 

다행스럽게 일이 잘 풀렸기에 망정이지 그렇지 않았다면 경을 쳤을 거라 

고 협박을 하던 그는 우리는 이제 가도 좋다고 말했다. 아마 더 이상 일 

이 커지는 것을 미연에 방지하려는 모양이었다. 

덕분에 일찍 가게 된 것은 좋았으나 나 또한 정신이 없는 것은 마찬가지 

였다. 

거대한 윤무현의 집을 빠져 나와 우리들의 집으로 돌아가던 도중에 문태 

성이 나에게 말을 걸어왔다. 

"고맙다, 적안. 정말 멋지더군." 

"아니에요. 저도 제가 그렇게 당당할 줄이야 생각도 못했습니다." 

"난 말이야, 그 당당함을 배우고 싶었네…… 수많은 사람 앞에서도 자신 

있게 남을 사로잡는 그 기백을……" 

일은 잘 해결되었지만 문태성의 얼굴에 아릿하게 남는 어두운 그림자는, 

내게 할 말을 잃게 하고야 말았다.   




요도(妖刀)전설 (197) 살수 막천, 그가 검을 들어야 할 때 
 
 
하하 중간고사 기간입니다^^; 
이번엔 눈병에 걸렸다지요. -_-; 
제 병의 변천사를 문득 이야기 해 보고 싶군요 
입술을 다친 후, 손가락, 그 후에는 손톱이 날아갔고, 그 후에는 
허벅지, 그 후에는 눈병... 두달 동안 있었던 제 모든 
부상입니다. 
어마 어마하군요. 한 두개는 기억이 안 나는데도 저 정도라니; 
뭐, 그렇다는 말씀 
전 그럼 이만^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




           
                 살수 막천, 그가 검을 들어야 할 때 



문득 보이는 내 시야로 어떤 낯익은 여자의 뒷모습이 보인다. 그리고 그 

뒤를 쫓는 나와 그 외의 몇 사람의 모습이 보인다. 과연 누굴까? 누구기 

에 저리도 내가 급히도 쫓는 것일까? 

나는 나도 모르게 발걸음을 움직이며 그들의 뒤를 쫓았다. 약간은 몽롱 

한 것이 제정신이 아닌 것 같았지만 기분이 나쁘지는 않았다. 

어렴풋이 지금 이 사실이 현실이 아니라는 것은 알고 있었다. 그렇지 않 

고서야 어찌 내가 저기 있는 무리 안에 또 다른 나를 볼 수 있겠는가. 꿈 

이라는 것은 알았지만 멈추어서는 안 된다는 생각에 그들의 뒤를 계속 뒤 

따랐다. 

그러던 중 꿈처럼 느껴지지 않는 장면이 내 눈에 비췄다. 

나보다 나이가 어려 보이는 남자가 무리 안에 있는 나의 뒷머리를 후려치 

더니 혓바닥을 날름거리며 도망가는 것이었다. 그리고 그 남자를 따라 

또 다른 남자 한 명이 도끼눈을 치뜨고는 달려가기 시작했다. 

마지막으로 그러한 그들의 뒤를 쫓아 내가 달려가기 시작했다. 

이름조차 알 수 없는 사람들이었는데 왠지 모르게 익숙하면서도 친근한 

기분이 들었다. 마치 고향에 온 듯한 그러한 기분…… 허나 그러한 광경 

이 사라지면서 주변은 온통 검은색 천지로 변하였다. 그리고 그러한 길 

의 끝에 어떤 여자가 등을 보이며 걷고 있었다. 

"저, 저기!" 

아까까지는 나오지도 않았던 말이 입가에서 흘러 나왔고, 내 부름을 들었 

기 때문인지 여자는 그 자리에서 멈추었다. 그다지 먼 거리 같아 보이지 

는 않았으나 여자에게까지 가는데는 일 다경 이상이 걸린 듯한 기분이었 

다. 

"저…… 여기가 어딘지 아십니까?" 

가까이서 본 여자의 등은 하얗고 흐릿흐릿했다. 마치 눈에 눈물이 끼었 

을 때처럼. 대답을 기다리던 난 반쯤 돌린 그녀의 얼굴을 보았다. 허나 

그 여자의 얼굴에는 눈도 코도, 입도 보이지 않았다. 단지 그 윤곽만이 

그녀의 얼굴을 대신 할 뿐이었다. 

[바보……] 

귓가가 아닌 가슴으로 스며지듯이 전해진 말에 울컥 가슴 밑 구석에서 무 

엇인가가 솟구쳐 오를 것만 같았다. 

"다, 당신은……" 

어두웠던 주변이 하얗게 변하면서 점점 눈이 부셔왔다. 손을 들어 눈을 

가린 채 애타게 아까 본 그 여자를 부르기 시작했다. 

"소저! 소저! 잠시만 기다려 보십시오 소저!" 

그 여자를 놓치면 안 된다는 생각에 애타게 소저라고 울부짖었으나 아무 

런 대답도 들리지 않았다. 그렇게 점점 주변은 나와 멀어지기 시작했다. 

그렇게 난 깨어났다. 

"헉헉……" 

무섭거나 끔찍한 꿈은 아니었건만 왜 이리 몸이 떨리는 지 알 수가 없었 

다. 

꿈치곤 너무나도 기억에 남는 그러한 꿈이었기에 기억을 거스르며 그 여 

자의 모습을 떠올렸다. 갸름한 턱 선과 그 차가운 듯하면서도 물기에 젖 

은 듯한 목소리는 기억이 났지만, 형태가 없었던 얼굴로는 도저히 그 소 

저의 정체를 알 수가 없었다. 내가 아는 여자가 누가 있을까? 

산에서만 살던 내가 아는 여자라고는 상단혜와 무혜를 제하고는 진나연 

밖에 알지 못하는 처지였다. 그러한 나에게 익숙한 듯이 느껴지던 그 여 

자의 모습은 도저히 이해가 가지 않을 수밖에 없었다. 

'혹시 어머니……?' 

하지만 얼굴도 기억이 안 나는 어머니를 꿈에서 만났다 하여 그토록 애달 

플 수 있었을까? 그 심금을 울리는 듯한 목소리는 결단코 기억도 나지 않 

는 어머니의 목소리가 아니었다. 

'꿈이었을 뿐인데…… 분명 꿈이었을 뿐인데 왜 이렇게…… 이렇게 가슴 

이 아픈 거냐…… 도대체 그 소저는 누구이기에……' 

잔잔했던 강에 누군가가 돌을 던져 이는 파문처럼, 그렇게 내 마음에도 

잔잔하게 파문이 일기 시작했다. 

"악몽이라도 꾼 건가?" 

꿈에서 나온 소저의 얼굴을 생각하기 위해 머리를 짜내던 중에 들려온 막 

천의 목소리였다. 

"귀가 밝아서 잠을 자다가 네가 가쁜 숨을 몰아쉬는 것을 들었다. 과거 

의 꿈이라도 꾼 게냐?" 

"아니요. 그렇다면…… 오히려 좋겠습니다. 도대체 알 수가 없는 꿈이었 

습니다. 그냥 그것뿐이라면 무시하고 다시 잘 수도 있겠지만 얼굴의 형 

태 밖에 보이지 않은 소저 때문에 그럴 수가 없었습니다." 

"단지 얼굴의 형태가 보이지 않는 여자를 봤다고 해서 잠을 자지 못할 리 

가 없다고 보는데. 귀신을 두려워하는 어린 아이도 아니고 말이야." 

오히려 귀신을 보았으면 했다. 그렇다면 잠시 놀라긴 했겠지만 다시 잠이 

라도 청할 수 있었을 테니까. 허나 꿈에서 나온 여자로 인해 내 머리는 

헝클어 질 대로 헝클어진 상태였다. 이런 내 상태를 알아차렸는지 막천 

이 이번엔 약간 조심스럽게 물었다. 

"안 좋은…… 과거의 꿈인가?" 

"아닙니다. 전 특별한 과거 따위는 없습니다. 헌데 요즘 들어 자꾸 이상 

합니다. 이상하게 일그러진 것들이 너무 많아요. 전 분명 비가 막바지 기 

승을 부리는 날 할아버지 곁을 떠났습니다. 헌데 왜 제가 정신을 차리자 

다시 봄이었는지, 그리고 제가 또 왜 그러한 낯선 장소에 있었는지도 모 

르겠습니다." 

그렇게 그간 마음 속에 담겨 있던 이야기를 막천에게 술술 털어놓기 시작 

했다. 실수로 인해 사람을 죽인 사실을 말하면서 내심 그의 눈치를 살폈 

으나 그저 고개만 끄덕거릴 뿐이었다. 

"그때 그 진나연이라는 여자가 널 적룡이라 부른 것이 네가 지금 고민하 

는 일을 해결하는 데 도움이 될지도 모르겠군." 

"절…… 더럽다고 생각하지 않으십니까? 비록 제가 죽이려 한 것은 아니 

었으나 은인이라고 부를 수도 있는 그들을 죽였는데……" 

"웃기는 소리. 죽은 자는 말이 없어. 약한 놈은 죽는 거고, 강한 놈은 사 

는 거야. 그들은 너의 은인이 아니다. 너의 은인은 그 진나연이라는 여자 

뿐이지. 잘 들어라. 내 비록 한때 살수의 길을 걸으며 수많은 사람들의 

목숨을 앗아갔다고는 하나, 결단코 동료들을 배신하거나 하지는 않았다. 

자신에게 신뢰를 보이는 존재에게 배신을 하는 것은 인간이기를 포기한 

짐승과도 같은 놈이다. 만약 네가 아무 이유 없이 그들이 아닌 진나연이 

라는 여자를 죽였다면, 넌 지금 이 순간 내 손에 목이 떨어졌을 것이다." 

막천의 이야기에 난 놀람을 금치 못했다. 그의 날카로운 분위기와 잘 어 

울리긴 했으나 결단코 살수 일거라고는 생각도 하지 못했다. 살수란 어 

둠 속에서 살며 명만 내려진다면 자신의 목숨도 서슴지 않고 버리는 그러 

한 무서운 자들이 아닌가? 

강호에 몸을 담가 본 적도 없는 나로서도 이 정도는 기본 상식이었다. 살 

수란, 사람의 생명을 마치 벌레처럼 여긴다고 하였는데 그것도 전부 사실 

만은 아닌 듯 했다. 내가 본 막천은 그러한 사람이 아니었다. 

"내가 살수라는 것에 놀란 눈치로군. 걱정하지 마라. 이미 손을 땠으니 

널 죽이거나 잡아먹지도 않을 테니까. 그리고 너와 같은 눈을 지닌 놈을 

죽일 마음도 들지 않으니까." 

"끌끌, 이미 검을 손에서 놓은 건 아니고?" 

나와 막천의 대화에 누군가가 끼어 들었다. 목소리는 집 가장 구석에 넝 

마 안에서 들려온 것이었다. 

"무한성 어르신 일어나 계셨습니까?" 

"허~ 그런 큰 소리가 나니 일어날 수밖에. 그나저나 막천 네가 제대로 손 

을 써 본지도 무척이나 오래 된 듯 하군. 손이 심심하지도 않나?" 

"훗, 난 예전부터 함부로 무기를 휘두르지 않았소. 알지 않소, 내가 검 

을 휘두르는 것이 언제인지는." 

"암, 알고말고. 네 놈 같은 살수는 내 생전 처음이었지. 돈만 주면 누구 

나 죽이는 그러한 살수나부랭이는 아니었으니." 

무한성은 그 후로 막천에 대한 칭찬을 나에게 늘어놓기 시작했다. 그 정 

도가 어느 정도냐 하면, 무표정하기로 유명한 막천마저도 약간 얼굴을 붉 

힐 정도였으니 이미 말 다한 셈이었다. 긴 이야기는 일 각 정도 계속 되 

다가 끝났다. 

"부끄럽게 무슨 그리 칭찬을 하시오." 

"아, 별로 고마워 할 필요는 없어. 적안 앞에서 이리 대단한 사람이라 말 

하는 수고를 했으니 오늘 가서 술이나 좀 받아 와." 

"뭐, 뭐요! 그걸 왜 내가 해야 하오!" 

"이런 좀생원 같으니라고, 그렇게 칭찬을 받고도 겨우 이런 일 하나 못 

해준다는 게야? 거기 까지 가면 발이 닳아 아니면 손이 닳아?" 

돌변한 무한성의 태도와 그러한 모습에 당했다는 표정을 짓고 있는 막 

천, 아까의 심각했던 마음은 온데간데없이 오히려 유쾌한 기분이 넘치기 

시작했다. 

"분타주인 거웅진 녀석이 이번에 좋은 매화주(梅花酒)를 구했다고 하니 

알아서 가서 받아와." 

"그것도 받아오는 거라고 볼 수 있나 모르겠군. 당하는 쪽에서는 강탈이 

라 생각 할 것이오." 

질 수 없다는 오기가 발동했는지 막천도 날카롭게 반응했지만 무한성은 

그러한 반응을 부드럽게 대처했다. 

"허허, 나 같은 분에게 바치는 것이 그 놈에겐 오히려 영광이라 생각할 

게다. 다만 그 놈이 안 주려 한다면 그건 네가 부족해서겠지." 

그의 말은 이번에 가서 술을 못 얻어 온다면 그건 네 탓이라는 것이었 

다. 정말 이럴 때만큼은 치밀하기 그지없다는 생각이 들 정도로 무한성 

은 대단한 화술(話術)의 소유자였다. 

"알겠소, 알겠으니 그만 좀 하시오. 내 더러워서라도 갔다 올 터이니." 

"으흐흐! 한 방울도 흘려서는 안 돼. 그리고……" 

"알고 있으니 굳이 말할 필요 없소. 저기서 산처럼 높은 배를 들쭉 거리 

는 저 응호에게 말하지 말라는 것 아니오. 이미 귀에 딱지가 들 정도로 

들었으니 걱정 마시오. 허기야 저 놈에게 그 말이 들어가면 술 가지고 싸 

움이 날 터이니." 

여태까지 이런 경우가 숱하게 있었는지 막천은 말하지 않아도 알았고, 또 

한 무한성도 그가 미리 자신이 말하려는 것을 알았다는 사실에 놀라거나 

하지 않았다. 그때 갑자기 응호가 졸린 눈을 한 채 자리에서 일어났다. 

"에? 술? 술이 어디 있는데?" 

다른 말에는 아무런 반응도 없던 그는 유독 술이라는 단어를 듣고 자리에 

서 일어난 것이었다. 허나 아직 눈도 제대로 풀리지 않고 한 것을 보니 

제 상태는 아닌 모양이었다. 

"자다 말고 웬 봉창 두들기는 소리여! 냉큼 다시 누워 잠이나 자!" 

무한성이 성을 내는 이유를 알고 있는 나로서는 그의 진지한 표정은 오히 

려 우스울 따름이었고, 그러한 무한성의 반응에 응호는 다시 자리에 누웠 

다. 

"적안, 너도 따라 와라." 

"예? 갑자기 저는 왜……" 

"그 거지 놈이랑 별로 상종하고 싶지 않아 그런다. 그리고 이 일의 발단 

은 너니 책임이 없다고 말할 순 없겠지." 

"그, 그렇지만 저도 그 분과 안면이 별로 없는 건 마찬가지인데." 

막천은 그 날카로운 눈으로 나를 쳐다보았다. 그는 아무런 말도 없었지 

만 오히려 그것이 나에겐 압박을 주고 있는 것이 현실이었다. 역시 전직 

살수답게 눈빛에 사람을 죽일 수 있을 듯한 강인함이 담겨 있었다. 

"아, 알겠습니다. 가죠 뭐." 

선심이라도 쓰는 듯이 말하긴 했으나, 사실은 그게 아니라는 것은 세 살 

배기 아이도 알 정도였다. 




요도(妖刀)전설 (198) 살수 막천, 그가 검을 들어야 할 때 
 
 
흠, 조금 늦었습니다^^ 
글 쓰려고 저녁도 오늘 포기하고 시험 공부도 
포기했습니다. 수시 넣는데.. -_-; 
이번 달 까지는 아마 제 정신이 아닐 듯 합니다. 
그래서 글도 조금 이상할 것 같네요^^ 
수시를 넣는 관계로 말이지요^^ 
물론 수시 떨어지면 더 큰일이 나겠지요. 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




무한성과 막천이 다시 자리에 누워 잠이 드니 다시 나만 남게 되었다. 이 

미 잠이 확 달아난 지 오래였기에 다시 누웠음에도 잠이 오지 않았고, 시 

각이 인시(寅時)였으니 하늘은 어두컴컴했다. 장막을 걷고 나가 하늘을 

보니 달조차 제대로 된 빛을 내지 못하고 있었다. 그리고 달의 크기도 작 

아 땅에 고루고루 빛을 내려주지 못하고 있는 것 같았다. 그렇지만 그래 

도 달이 아름답다는 사실은 변하지 않았기 때문일까? 달을 보는 내 입가 

에 살며시 미소가 걸쳐졌다. 

"으갸갹!" 

괴성을 지르며 기지개를 늘어지게 펴고 난 후에 근처에 앉을 만한 곳으 

로 다가갔다. 땅에 있는 돌들을 대충 발로 쓸어버리고 그 자리에 누워 하 

늘을 바라보았다. 종종 벌레들이 달라붙어 귀찮기도 했지만 근처에 있는 

나뭇가지를 모아 불을 붙이자 그런 걱정은 없어졌다. 

"휴우……" 

누워서 아까 나뭇가지에 불을 붙인 내 손을 바라보았다. 주먹을 쥐었다 

폈다 하면서 내공을 운영하자 손에 불꽃이 일었다 사그라지었다가 반복되 

었다. 화공이란 것은 손톱만큼도 몰랐던 나였는데 이렇게 자연스럽게 펼 

칠 수 있다는 사실이 놀라웠다.   

품안에 있는 비도를 꺼내들고 막천처럼 그것을 바라보던 중 눈앞을 스쳐 

지나가는 한 마리의 벌래가 있었다. 잠시 놀랐지만 그 정체가 벌레라는 

것을 알게되자 오히려 이런 내 자신에게 웃음이 나왔다. 

약 오장 정도 떨어진 나무에 그 벌레는 살포시 앉았다. 꽤나 먼 거리이 

고, 어두운 밤인데도 불구하고 그 벌레는 손에 잡힐 듯 가까워 보였다. 

예전 숲에서 살 때도 이런 어둠 속에선 이장 밖에 있는 동물도 잘 보이 

지 않았건만…… 

손에 잡힐 듯한 벌레를 향해 난 손에 들고 있던 비도를 던졌다. 

슉! 

바람을 가르는 소리가 귓가를 스친다고 생각한 순간 비도는 이미 그 벌레 

의 몸 가운데에 틀어박혔다. 바동거릴 세도 없이 벌레는 비도에 목숨을 

빼앗겼다. 

천천히 나무로 다가가 내가 던진 비도에 정확히 몸뚱이가 잘려 나동그라 

져 있는 벌레를 바라보고는 나무에 박힌 비도를 뽑아들었다. 오장 밖의 

조그마한 벌레를 비도를 던져 잡았다고 하면 과연 누가 믿어 줄까? 그것 

도 보잘것없는 어린 거지라면. 

비도를 배운지 열흘도 안 되었고. 비도를 던진 건 단 몇 차례뿐인 내가 

이런 실력을 발휘할 수 있는 걸까? 

'나는…… 내가 아니야.' 

내가 생각했으면서 어떤 뜻으로 내뱉었는지 알 수 없는 말이었다. 

머리가 다시 아파 오는 것 같아 생각을 접고는 아까 있었던 자리로 돌아 

가 누웠다. 누워서 하늘을 바라보다 나도 모르게 잠에 빠져들었다. 

눈을 뜬 것은 누군가가 내 옆으로 다가온다는 것을 알아차린 순간이었 

다. 나도 모르게 재빨리 자리에서 일어나며 등으로 손을 뻗었다. 

등의 허전함을 느낌과 동시에 그제야 난 정신을 차렸다. 

"동생 뭐 하는 거야?" 

"아닙니다. 상단혜 아주머니. 밤에 잠이 오지 않아 잠시 이곳으로 나왔는 

데 깜빡 잠이 든 모양입니다." 

"그래? 어쨌든 서둘러 오지 않는다면 음식이 남아나지 않을 거야. 저들 

의 먹는 속도는 동생도 잘 알 테니까." 

고개를 끄덕임 이로서 대답을 대신하고서 경공을 펼치며 집으로 달려가 

기 시작했다. 까딱 잘못하면 오늘 아침은 굶어야 될 처지에 놓이게 될 테 

니. 

늦기는 했으나 그럭저럭 밥을 주워 먹을 수가 있었기에 허기가 지지는 않 

았다. 오늘은 저녁에 막천과 함께 술을 받으러 가야 했기에 평소보다 더 

욱 바빴다. 

거의 매일 매일 가는 기방에서 평소와 마찬가지의 일을 하며 시간을 보 

낸 나는 저녁 시간이 되자 일상처럼 집으로 돌아왔다. 막천은 여전히 비 

수를 갈면서 자리에 앉아 있었다. 

"왔군." 

"예. 슬슬 갔다 와야 될 것 같은데요." 

나와 막천의 대화에 옆에서 가만히 있던 무혜가 궁금하다는 어투로 끼여 

들었다. 

"둘이서 무슨 비밀 있는 거야? 어딜 갔다 오려는 건데?" 

"너에겐 별 상관없는 일이다." 

"아저씨, 전 궁금한 것이 있으면 잠도 못 차는 체질이라고요. 궁금하게 

했으니 얼른 말해요." 

골치가 아프다는 듯한 표정을 짓고 있던 막천은 한숨을 몰아쉬더니 입을 

열었다. 

"영감이 오늘 개방 분타주 놈에게 가서 술을 받아오라고 했다. 아, 받아 

온다기 보다는 강탈을 해 오라는 것이겠지." 

"그래요? 근데 적안도 가는 거야?" 

갑작스레 질문의 화살이 나에게로 변하였고 잠시 애매한 표정을 지으며 

뒷머리를 긁다가 그녀의 질문에 대답했다. 

"예, 막천님께서 개방 분타주라는 분과 사이가 안 좋다고 하셔서요. 그래 

서 막천님께서 같이 가자고……" 

"흠…… 아저씨 저도 가도 되는 거죠?" 

잠시 고민하는 표정을 짓던 그녀의 입에서는 전혀 예상하지 못한 말이 튀 

어 나왔다. 그건 막천 또한 마찬가지였는지 그 또한 어안이 벙벙한 표정 

을 지으며 무혜를 쳐다보기만 했다. 잠시간의 정적을 깨면서 막천이 입 

을 열었다. 

"너도 간다고?" 

"예. 어차피 적안도 개방 분타주인 거웅진을 모를 테니 제가 가는 게 낫 

잖아요?" 

"그것도 그렇군. 그럼 적안 넌 안 가도 된다." 

막천의 말에 환호라도 치려했건만 그러한 내 모습을 예측이라도 했다는 

듯이 그의 말을 무혜가 가로막았다. 

"안돼요! 이 기회에 적안도 이런 저런 일도 겪어 보고 그래야 하잖아요!" 

"그건 그런데 왜 그리 화를 내는 거냐……" 

"제가 언제 화를 냈다고요!" 

"지금도 그런 것 같은데." 

얼굴색이 크게 변한 무혜는 막천을 노려보았지만 그는 아무 일도 없다는 

듯한 표정이었다. 둘의 신경전이 잠시 벌어졌지만 무혜가 뒤로 물러섰다. 

"좋아요. 제가 졌어요. 아저씨가 눈치도 없이 그리 말하니 제가 화를 낼 

수밖에 없잖아요. 그렇다고 대 놓고 말할 수도 없는 거고." 

"잠시 놀려 본 것뿐이니 그리 과민반응 보이지 마라. 잘못하면 상대가 알 

겠다." 

"아저씨!" 

"그래그래 조용하지. 조용해 줄 테니 걱정 마라. 됐나?" 

도대체 무슨 소린지 알 수가 없었다. 뭘 눈치 없이 말했다는 거고 뭘 놀 

렸다는 것인가? 옆에서 그들의 대화를 처음부터 끝까지 들었던 나조차 무 

슨 이야기가 전개되고 있는지 알 수가 없는 상황이었다. 

그렇지만 그 둘은 나에게 가르쳐 줄 눈치도 아니었을 뿐더러 알 필요도 

없는 문제였기에 그냥 아무렇지 않게 넘기기로 했다. 그래도 아주 조금, 

정말 조금 궁금하긴 했다. 

"적안, 미안하지만 가르쳐 줄 수 없다. 가르쳐 줬다가는 오늘 난 최고의 

살수를 만나게 될 지도 모르거든." 

"그만 한다면서요! 어서 가기나 하자고요. 응호 아저씨 오시면 골치 아파 

질 테니까요." 

무혜마저도 술 이야기에 응호를 언급하는 것을 보니 무슨 사건이 있었던 

듯도 했다. 걷기 시작하는 막천과 무혜로 인해 막 피어오르던 내 궁금증 

은 피지도 못하고 시들어야만 했다. 

시안(西安) 외곽에 있는 우리의 거처와는 달리 개방의 분타주가 머무르 

는 곳은 가장 사람들이 활발하게 다니는 그러한 곳이었다. 

"개방의 거지는 구걸만 하면 다 되는 것이 아니거든. 오히려 구걸보다는 

정파의 구파 일방이라는 이름에 걸맞을 정도의 무공을 쌓는 것과 정보를 

모으는 것이 그들에게는 오히려 큰 임무지." 

내가 묻자 무혜가 친절히 대답해 주었다. 그녀에게서 그런 말을 듣자 언 

젠가 개방은 정파의 귀라는 말을 들었던 것이 기억이 났다. 거지가 머물 

지 않는 곳은 세상에 없다고 해도 과언이 아니라 볼 수 있었다. 그런 거 

지들 모두가 개방의 귀가된다면? 단연 그들의 정보력은 클 수밖에 없었 

다. 

"그렇군요. 그런데 거웅진이라는 분에게서 어떻게 매화주를 얻으실 생각 

이시죠? 순순히 주실까요?" 

"그럴 리가 있나. 그 놈이 어떤 놈인데……" 

걸어오는 내내 한 마디도 하지 않았던 막천은 거웅진이라는 이름이 나오 

자 급하게 껴들었다. 그는 개방 분타주와 사이가 좋지 않은 것 같았다. 

물론 계우도 겉으로 보면 개방 분타주와 사이가 좋지 않아 보이나 알고 

보면 서로를 걱정하고 있다는 것은 알 수 있었다. 그러나 이번에는 상대 

가 막천이었다. 

차갑고 냉철한 그와 계우는 극을 달리했다. 계우가 불이라면 막천은 물이 

었고, 계우가 빛이라면 막천은 어둠이라 칭해도 될 정도였다. 

'아무 일도 없이 좋게 해결 봐야 할 텐데……' 

내 걱정이 괜한 기우(杞憂)이기를 빌었다. 

개방 분타주가 있는 곳에 거의 다 도착했다고 옆에서 무혜가 말 한지 얼 

마 되지도 않아서 많은 수의 거지 무리가 보였다. 오십 여명 이상이나 되 

는 어마어마한 수의 거지들이 자리를 메우고 있는 모습은 썩 보기 좋은 

장관만은 아니었다. 

얼마를 더 가자 그 무리들도 이쪽을 발견하고는 천천히 다가오기 시작했 

다. 그들과 우리의 거리가 사장 정도로 좁혀지자 그들 무리 안에서 몇 명 

의 비명소리가 터져 나왔다. 

"마, 막천이다!" 

"그 옆엔 돈에 미친 무혜다!" 

마치 악당이라도 나타난 듯 한 반응에 난 식은땀을 흘렸다. 그렇지만 이 

런 반응에도 아무렇지도 않다는 듯 담담히 내 옆에 있는 둘이 더 무서웠 

다. 이런 경험을 한 두 번 해 본 것이 아니라는 것 아닌가. 

"그럼 나머지 한 놈이 이번에 새로 편입되었다는……" 

"윤무현의 집에서 그 난리를 피웠다는 그 놈?" 

그들은 나조차도 알고 있었다. 과연 개방이라는 탄성이 터져 나올 것 같 

았다. 그러한 자잘한 일들마저도 일개 문도들이 알고 있을 정도라니…… 

"마, 막천. 네 놈이 웨, 웬일이냐?" 

"네 놈이 나에게 반말을 지껄인 거냐? 다시 한 번 손봐줄까? 물론 이번에 

는 협박만으로 끝나진 않을 테니 기대된다면 얼마든지." 

"히익!" 

급히 숨을 몰아쉬기라도 했는지 급한 신음을 내뱉고는 그 거지는 황급히 

뒤로 물러섰다. 이들 무리는 두 종류였다. 우리를 두려워하는 듯한 한 무 

리와, 젊은 축이 대부분이며 우리에게 적개심을 내비치는 한 무리, 이렇 

게 두 개의 무리가 한 무리에 공존하고 있었다. 

"우릴 거웅진 놈에게 안내해라." 

"너무 건방진 것 아닌가? 거웅진 님이라면 이곳의 분타주시다. 네놈 입 

에 놈으로 오르내릴 분이 아니란 말이다!" 

"처음 보는 얼굴이군. 이번에 왔다는 그 거지 놈들인가?" 

"그렇다." 

내가 본 바대로 막천에게 덤비는 것은 젊은 남자였다. 매듭수가 두 개인 

것을 보니 이결 제자인 듯 했고, 눈에서 뿜어지는 빛을 보니 꽤 강해 보 

였다. 그런 그의 모습을 보던 막천은 피식 하며 코웃음쳤다. 

"애송이 주제에 자기 분수를 모르는 군." 

"건방진 놈! 여기가 감히 어디라고…… 헉!" 

말도 끝맺기 전에 그 개방 거지는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 자신 

의 목젖에 닿아 있는 짧지만 날카로운 비도를 느낀 모양이었다. 개방 거 

지는 땀을 흘리며 자신의 목젖과 불과 손가락 반 마디도 떨어져 있지 않 

은 비도를 바라보았다. 

"넌…… 애송이냐?" 

"나, 난…… 크흑……" 

"넌! 애송이냔 말이다!" 

"아니! 난 정파의 기둥인 개방의 이결 제자다!" 

말이 끝나자 막천이 눈이 조금 더 날카로워 지면서 목젖을 향해 비도를 

가져가기 시작했다. 개방의 거지는 꿀꺽 침을 삼키며 눈을 감았다. 

"넌…… 살았다. 개방의 거지 분을 죽일 정도로 난 용감하지 않거든. 큭 

큭." 

어느새 막천의 품안으로 비도는 회수되어 있었고 상대였던 개방 거지는 

땅에 쓰러져 간신히 그를 올려다보고 있었다. 

"어서 안내나 해라, 상일. 거기 등치 큰 놈 뒤에 숨어 있다고 모를 거라 

생각하는 건 아니겠지?" 

"헤, 헤헤. 설마 내가 너를 보고 그러겠나?" 

막천의 말에 덩치 큰 거지 뒤에서 누군가가 간사한 목소리를 흘리며 등장 

했다. 




요도(妖刀)전설 (199) 살수 막천, 그가 검을 들어야 할 때 
 
 
이 기회에 홈페이지 광고를 하렵니다^^ 
http://www.sasinplus.net 
저를 포함한 아는 넷이서 만든 글쓰는 이들의 
창작 집단입니다^^ 많은 방문 부탁드립니다 
그리고 드디어 수시가 다가옵니다 -_- 
이 긴장되는 마음.. 
오늘은 드디어 기다리는 전투신의 시작입니다 -_-!! 
그럼 즐거운 하루 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




손을 싹싹 비비며 등장한 남자는 막천의 앞에서 실실 웃으면서 의례적인 

말들을 하고 있었다. 그런 상일이라는 남자에게 막천은 냉담한 반응만 보 

였다. 

"그 가벼운 주둥아리 그만 좀 닫지 그래. 내가 이곳에 네 놈의 수다나 들 

으러 오겠나?" 

"이, 이런 너무 반가워서 내가 결례를……" 

"네 놈이 결례라는 것을 알기나 하는 놈인가 궁금하군. 그나저나 너희 분 

타주는 어디 있나?" 

"아, 안에 계시네." 

막천은 그를 그냥 밀어 버리면서 앞으로 걸었고, 그 뒤를 나와 무혜가 따 

랐다. 상일은 약간 떨떠름한 표정을 짓기는 했지만 우리의 행동에 어떠 

한 제약도 가하지 못했다. 막천에게 많은 눈치를 보는 그의 행동으로 추 

측컨대 과거에 호되게 당한 적이 있는 모양이었다.   

바로 앞에 있는 초라한 집으로 들어가려 했는데 그 안쪽에서 누군가가 먼 

저 걸어 나왔다. 

"들어 올 것 없다. 내가 나왔으니." 

"네 놈을 보고 싶진 않았으나 노인이 시켜서 왔다." 

"흠, 그 분이 왜 나를 찾나? 별로 좋은 일일 것 같지는 않은데……" 

또 무슨 일인가 하는 듯한 표정, 일그러질 대로 일그러진 얼굴의 주인은 

분타주 거웅진이었다. 그는 우리 일행을 잠시 보더니 나에게 시선이 이르 

자 눈동자가 흔들렸다. 

"자네는……" 

무슨 말이라도 하려고 했던 거웅진은 말을 끝맺지도 않고 입을 닫았다. 

징그러운 벌레를 본 여자와도 같은 표정을 짓고 있던 막천은 그의 미적지 

근한 행동이 맘에 안 들었는지 목소리를 높여서 말했다. 

"뭐 하는 거냐!" 

"아아, 저 청년이 눈에 들어와서 말이야. 그나저나 어르신이 자네에게 이 

번엔 또 어떤 골 아픈 일을 부탁했나?" 

"이번에 구한 매화주를 받아오라고 하더군." 

"그 짐승만도 못한 영감이!" 

노인이라는 칭호에서 술을 달라고 했다는 이유 하나로 무한성은 짐승만 

도 못한 영감으로 강등되었다. 이러한 모습에 난 당황함을 느낄 수밖에 

없었다. 겨우 술 하나 때문에 저리도 사람이 변할 수 있는 것인가. 그렇 

지만 그런 생각을 하는 것은 오직 나뿐인 듯 했다. 다른 개방 거지들 모 

두가 그 사실에 분개했고, 또 그런 술을 숨겨 두었던 자신들의 분타주에 

게도 분개를 하는 모양이었다. 

"그 영감을 내 손으로 아작 내 버리고 싶지만……" 

그는 나를 힐끔 쳐다보더니 말을 이었다. 

"내 오늘은 그냥 주지." 

"에? 아저씨 뭐 잘못 먹기라도 한 거예요? 술이라면 응호 아저씨처럼 획 

가닥 하는 것이 아저씨잖아요." 

"저 녀석을 보았으니까." 

거웅진은 나를 가리키고 있었다. 그런 그의 행동 때문에 모두의 시선이 

나에게 쏠렸음은 당연했다. 나를 보았다는 이유가 왜 술을 주는 것과 일 

맥상통(一脈相通) 하는지 모두가 궁금해하는 눈치였다. 

"그 날 윤무현의 집에 나도 있었네. 그때 자네를 보았지. 허어, 정말 그 

거지 패들과 어울린다는 사실이 아깝더군. 그 정도의 기백이라면 분명 개 

방에 와서 무공만 제대로 익힌다면 장로나, 호법 정도는 될 수 있을 것 

같은데. 이 기회에 개방으로 오는 걸 한 번 생각해 보는 건 어떤가?" 

"아니요, 저는 이대로가 좋습니다." 

"핫핫! 쉽게 변절한다면 오히려 이쪽에서 사절이지. 그나저나 그 기백은 

정말 나조차도 소름이 끼칠 정도로 대단했네. 아마 태연한 척 했던 윤무 

현도 속으로는 심장이 덜컥 했을 걸." 

개방 분타주라는 직위에 있었기 때문인지, 거웅진은 거지임에도 불구하 

고 그런 잔치에 초대가 되었던 모양이었다. 그저 문태성을 지키기 위해 

나섰던 것인데 그 잔치에 참가했던 사람들은 그러한 나를 높이 평가 한 

모양이었다. 

"적안이 무슨 행동을 했는지는 내가 들어서 알고는 있다. 허나, 그것이 

그리도 대단했단 말인가?" 

"당연하지. 무림인들마저도 할 말을 잃고 입을 때지 못했지. 그 정도라 

면 패왕(覇王)에 비견 될 정도였다네. 그때 단상 위에 있던 남자를 노려 

보던 그 눈빛은 아직도 잊을 수 없지. 그때 그 남자가 사시나무처럼 떠 

는 모습이 어찌나 우습던지, 낄낄." 

"하긴 대단하긴 대단했던 모양이군. 너 같은 술꾼이 자진해서 술을 내 

줄 정도니 말이야." 

퉁명스러운 막천의 말이었다. 막천과 거웅진의 서로를 보는 눈빛은 생사 

대적을 앞에 둔 것 같은 정도로 매서웠다. 싸움이 나도 별로 이상할 것 

같지 않은 분위기였건만 거웅진이 집 안으로 들어가면서 그 분위기는 씻 

은 듯이 사라졌다.. 안으로 들어간 그의 한 손에는 흰색 빛을 띈 병을 들 

려 있었다. 

"이거나 받아." 

"그럼 우린 이만 가겠다. 가자." 

막천은 꼴도 보기 싫다는 얼굴로 거웅진을 한 번 쳐다보더니 몸을 돌려 

서 걷기 시작했다. 

"적안이라고 했지? 자네도 내가 한 제의 한 번 생각해 보게. 저기 있는 

무표정한 놈 밑에 있다가는 죽도 밥도 안 되니까." 

"네 놈 목에 칼이 디밀어져 있어도 그런 말을 할 수 있을지 모르겠군." 

"클클, 할 수만 있다면." 

막천은 거웅진의 반응에도 냉담한 코웃음만 쳤을 뿐 별다른 행동을 취하 

진 않았다. 

이미 양쪽모두 상대방의 행동에 익숙해진 모양이었다. 

"네 덕분에 귀찮은 일을 하지 않아서 좋다. 헤헷~" 

유쾌한 웃음을 짓는 무혜와 웃지는 않았지만 귀찮은 일이 없어서 그런지 

표정이 밝아 보이는 막천이 내 눈으로 들어왔다.   

그렇게 무혜와 이런 저런 이야기를 하면서 걷고 있던 난 나도 모르게 다 

리를 멈추었다. 우리의 뒤를 조심히 따르던 막천은 내가 아무런 말도 없 

이 멈추자 나를 이상하게 쳐다보았다. 

"왜 갑자기 멈추고 그러나?" 

"네? 아, 그게 말입니다…… 죄송합니다. 저도 잘 모르겠습니다. 그저 갑 

작스레 다리가 멈추었다는 것 밖에는……" 

"그게 말이 된다고 생각하는 거냐? 너도 모르게 멈추다니." 

"죄송합니다. 그런데 저기 저 쪽에서 왠지 모르게 이상한 느낌이 듭니 

다. 아마 제 다리가 멈춘 것은 그 때문인 것 같습니다." 

그는 내 말을 듣고서 그쪽을 바라보았는데, 어느 순간일까? 평상시의 모 

습을 유지하던 막천의 눈빛이 크게 변하며 형형(炯炯) 한 빛을 내뿜었 

다. 

"저 멀리 누군가가 있다는 사실을 간단히 알아내다니, 적안 대단하군. 그 

나저나 나와라 개방의 거지 새끼들아. 숨어 봤자 네놈들 몸에서 풍기는 

특유의 냄새들은 지워지지 않으니까." 

이미 걸렸다고 생각했기 때문인지 그토록 깊이 몸을 숨겼던 자들이 내 시 

야로 들어오기 시작했다. 아까 본 개방의 거지들이 몇몇 보였다. 

"네 놈이 막천이냐?" 

꽤나 젊어 보이는 남자였다. 매듭은 두 개인데도 불구하고 느껴지는 기운 

은 여태까지 본 개방의 인물들 중 최고인 듯 했다. 아무리 봐도 이결 제 

자로서 풍기는 기도가 아니었다. 

"어린놈이 주둥아리가 상당히 더럽군. 네 놈보다 갑절은 산몸이다. 함부 

로…… 너 같은 놈의 입에 오르내릴 이름이 아니란 말이다!" 

"넌 나를 이길 수 없다. 나이가 대수인가? 무공도 제대로 익히지 못한 거 

지 주제에 너무 설쳐. 너희는 개방에게 단지 거치적거리는 존재 밖에 되 

지 않아. 이 기회에 모두 씨를 말려주지." 

그 남자의 말이 끝나자 개방의 거지들은 자신들의 무기를 꺼내들었다. 

몇 명은 아무런 무기도 없이 장을 쓰려는 모양이었고, 나머지들은 말로 

만 들었던 타구봉과 비슷한 몽둥이들을 들어 올렸다. 

"문답무용이다." 

신호라도 된 듯이 우리들을 향해 튀어나오는 그들. 무혜와 내가 무공을 

하지 못하는 것 때문인지 막천은 황급히 우리 앞쪽을 막았다. 전신을 노 

리고 쏟아지는 무기를 단지 신법만으로 피해낸 그는 말했다. 

"이 놈들! 무공도 모르는 사람까지 말려들게 하려는 것이냐!" 

"시끄럽다! 죽이지는 않겠지만 같은 무리인 이상 크게 혼쭐나야 할 터! 

나를 원망하지 마라!" 

"더러운 새끼……" 

막천의 이를 가는 소리가 멀리 떨어진 나에게까지 들릴 정도로 커다랗게 

들려왔다. 결국 막천은 품안으로 손을 집어넣고 비수를 꺼내들었다. 

"오호, 무기를 품속에 품고 다니나 보군. 장식용치고는 꽤나 날카롭다고 

생각하지 않나?" 

빈정대는 개방 문도의 말에도 그는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 평소 거 

처에서 비도를 보던 눈빛이 그의 눈가에 이르렀다. 

"내가 비수를 들었다." 

"혹, 그 사실에 우리가 놀라거나 하기를 바라는 거냐?" 

"아니, 내가 비수를 들었다면 너희들은 멀쩡히 돌아갈 수 없다는 거다. 

"하…… 하하!" 

미친 듯이 광소를 내지르는 개방 문도들. 그들은 미친놈을 본다는 듯이 

막천을 바라보았다. 

날카로운 인상이긴 했지만 막천은 무공을 익힌 것 같지 않았다. 그 왜소 

한 몸과 초라한 모습이 그를 그렇게 생각하게 만들었다. 

하지만 평소의 막천을 아는 난 그의 무공 실력을 알고 있다. 결코 만만 

한 남자가 아니었다. 그렇지만 그들은 모른다. 단지 약한 자의 발악에 불 

과할 거라고 생각 할 것이다. 막천은 제대로 된 무공을 익히지 않았을지 

도 모른다. 하지만 그는 살수지 무림인이 아니었다. 무림인과 무림인의 

대결이라면 응당 강한 자가 이기기 마련, 그렇지만 막천은 살수였기에 그 

것은 해당되지 않는 일이었다. 

"하하! 네 비수(匕首)가 요도라도 된다는 거냐?" 

"이 비수는…… 나의 의지다." 

비조(飛鳥)가 날 듯이 그의 몸이 하늘을 뒤덮었다. 




요도(妖刀)전설 (200) 살수 막천, 그가 검을 들어야 할 때 
 
 
200회 기념으로 용량은 저번 편의 두배입니다 
휴.. 못 할 줄 알았건만 신들린(?) 듯이 써서 
가까스로 성공했습니다 
어제는 대학 수시 원서를 넣고 왔습니다 
다다음주에 수시를 보는 군요. 
-_- 잘 봤으면 하고 있습니다 
그리고 요즘 제가 메일 관리를 못 하고 있습니다 
답 메일 꼭 보내드리겠습니다^^ 
시간도 없고 해서요^^ 그럼 전 이만 
물러갑니다 
http://www.sasinplus.net 
사신 창작집단 많이 와 주세요^^ 
사탕을 빨면서 요도가 








공중에 뜬 막천을 향해 세 명의 거지들이 몽둥이를 뻗었지만, 몸을 비틈 

으로써 공격을 무위로 만들어냈다. 떨어져 내리며 한 명의 팔을 그어버 

린 그는 땅에 내려서자마자 맹수처럼 상대방을 향해 달려들었다. 

막천의 비수가 빠르게 횡으로 그어졌지만 상대는 그 공격을 가까스로 막 

아낸 듯 했다. 개방의 거지는 비수와 몽둥이가 붙자 힘으로 눌러 내리기 

시작하였고, 지금 상황이 어떤지는 막천의 표정에서 알 수 있었다. 

그도 그럴 것이 손바닥보다 작은 비수와 크고 단단한 몸뚱이가 서로 밀 

고 당긴다면 월등히 힘이 좋지 않은 이상 작은 것이 밀리는 것이 당연지 

사였다. 하물며 적은 그 개방 거지 하나가 아니었으며, 다른 자들이 그들 

의 싸움을 그저 방관만 하고 있을 턱이 없었다. 

"개방 분타주에게 함부로 대하더니 꼴에 믿는 구석이 있었군. 그렇다해 

도 네가 이곳에서 몸 성히 나갈 수는 없을 게야. 내가 나선다면 너 정도 

야 삼초지적도 안 되겠지만 너 따위에게 내가 나설 필요는 없지. 손속에 

사정을 두지 말고 사정없이 두들겨!" 

이 무리의 맨 앞에 서서 이들을 통솔하는 듯 한 젊은 남자의 외침이 끝나 

자, 거지들은 기다렸다는 듯이 사방에서 퇴로를 막고 천천히 압박해 오 

기 시작했다. 

그리고 아까 한 말처럼 그는 뒷전에 서서 웃음 띈 얼굴로 사태를 바라보 

기만 할 뿐, 개입하거나 하지 않았다. 

"삼초지적이라…… 어디 얼마후에도 그런 말이 나오는지 보자. 만약 얼마 

후에도 네 마음에서 진실로 그런 생각이 우러나온다면 난…… 내 검을 꺾 

겠다." 

막천의 눈이 한층 날카로워진 것은 나만의 착각이 아닐 것이다. 난 들고 

있던 술병을 꼭 껴안았다. 마치 술병이 떨어질 뻔이라도 했다는 듯이. 

"호기 한 번 마음에 드는 군. 검을 꺾겠다 했겠다? 붕일! 저기 있는 두 

연놈을 포위망에서 나갈 수 있도록 해라. 나중에 있을 핑계거리는 미리 

없애는 것이 상책이지. 이렇게 하면 저들이 신경이 쓰였다는 둥의 이야기 

는 할 수 없겠지?" 

"애초부터 그럴 마음은 없었다. 하지만 지금의 그 처사는 고맙게 생각하 

지. 네 놈들이 비겁하게 무공도 모르는 자들을 공격할거라 생각해 은근 

히 걱정했거든." 

나와 무혜가 개방 거지들이 만든 원의 포위망에서 빠져나가는 동안에도 

막천과 그 남자의 신경전은 계속되었다. 

우리를 밖으로 빼내고는 포위망이 깨질까 두려웠는지 서둘러 다시 각자 

가 자신의 자리를 찾아 들어섰다. 마치 타구진이라도 펼치는 것 같았지 

만 타구진은 아니었다. 단순하게 사방의 빈틈을 막은 행동일 뿐. 

그렇다고 해서 개방 거지들이 만든 포위망이 약해 보이거나 한다는 것은 

결단코 아니었다. 오히려 그들의 모습은 철옹성(鐵瓮城)에 비견될 만큼 

굳건해 보였다. 

그렇지만 놀랍게도 그런 철옹성 같았던 그들의 포위진도 막천에 의해 서 

서히 무너지기 시작했다. 그의 움직임이 변화무쌍한 변화를 보였고, 막천 

을 쫓아 이리저리 움직이자 서서히 진이 깨지기 시작한 것이었다. 

막천이 손속에 사정을 두고 있어서인지, 아니면 기회를 제대로 잡지 못해 

서인지는 모르겠지만 개방의 거지들은 팔과 다리 같은 곳만 비수에 스쳐 

치명타는 입지 않은 상태였다. 하지만 그들의 검어질 만큼 검어진 옷은 

점점 붉은 색을 보이기 시작했다. 

"거지라는 놈들이 느리기까지 해서 어디 구걸이나 제대로 할지 모르겠 

군." 

상황이 이렇게 되자 거지들은 서서히 당황하기 시작한 모양이었다. 약간 

날카로워 보이는 것을 제한다면 별 볼일 없다고 생각한 남자가 이 정도 

니 놀라는 것도 어떻게 보면 당연했다. 그렇지만 아직 이 무리의 대장으 

로 보이는 젊은 남자의 표정은 여유가 있어 보였다. 

그 모습이 마치 비장의 한 수를 숨긴 듯한 느낌을 받게 했다. 

"모두 물러서라! 내가 나서겠다!" 

"허, 허나!" 

"물러서라 했다!" 

같은 매듭을 지닌 자들도 그 남자의 외침에 찔끔하며 뒤로 물러섰다. 이 

상했다. 같은 매듭을 지닌 자가 왜 다른 사람의 말을 듣는 것인가? 그리 

고 그것이 당연하다는 듯이 나이가 훨씬 많아 보이는 사람들조차 그 남자 

의 말을 듣는 것은 내 의심을 더욱 크게 증폭시켰다. 

"보법이 정말 놀랍군. 일개 거지로서는 도저히 익힐 수 없는 보법이었 

어. 정체가 뭐냐?" 

"그러는 네 놈의 정체는 뭐냐. 이결 제자를 거느리는 이결 제자라…… 우 

습군." 

"저 놈들이 아직은 미숙한 놈들이라 네 변화무쌍한 반응에 제대로 대응 

을 못했지. 그렇지만 저들이 본연의 실력을 모두 발휘했다면 지금 넌 살 

아있지 못했을 거다." 

"모르겠나? 내가 손속에 사정을 두지 않았다면 지금 저 무리에서 살아 있 

는 놈을 없었단 사실을." 

막천이 손속에 사정을 두어 지금과 같은 일이 벌어진 모양이었다. 역시 

아무리 전직 살수였다 해도 이런 곳에서 아무렇게나 사람을 죽일 수는 없 

나보다. 

"후후, 알고 있었다. 하지만 이제는 그럴 필요 없을 거다. 이젠 내가 손 

속에 사정을 둬야 할 테니." 

"건방진 놈. 눈 한편에 잠들어 있는 상대를 비웃는 듯한 그 눈빛. 맘에 

안 들어." 

"맘에 안 들면 네 손으로 뜯어 고쳐 봐." 

말이 끝나기가 무섭게 막천의 손이 그 남자의 눈을 향해 날아들었다. 손 

가락까지 세웠으니 제대로만 맞으면 실명이 될지도 모르는 일격이다. 그 

렇지만 남자는 큰 소리 친 만큼 실력이 있던 모양이었다. 자신의 손을 들 

어 살짝 손바닥을 움직이자 막천은 애초의 목표에서 벗어나게 되었다. 

잠시의 시간적 여유를 벌자 남자는 자신의 허리춤에 있는 몽둥이를 꺼내 

들었다. 

그는 천천히 옆으로 발을 옮기며 막천을 바라보았다. 덩달아 막천의 눈빛 

도 보다 진지해졌다. 만만치 않은 상대라고 생각한 듯 했다. 

막천의 다리가 땅을 훑듯이 스치며 개방 거지의 다리를 노리고 달려들었 

다. 미리 예견했는지 그는 공중으로 뛰어 오르며 공격을 피해냈고, 그 순 

간 막천의 다리는 미묘한 변화를 보이며 불가능하다고 여길 정도로 꺾였 

다. 

가슴께로 날아드는 발, 그리고 개방 남자의 커진 눈이 내 눈에 잡혔다. 

그는 몽둥이를 세워 간신히 막천의 발차기를 막아냈다. 그렇게 되자 오히 

려 충격을 입게 된 것은 막천이었다. 

"크윽……" 

"어, 어떠냐! 네 놈의 발차기 따위는 아무것도 아니다!" 

"보통 나무가 아니구나. 이럴 줄 알았으면 비수를 던지는 것인데. 운도 

좋은 놈이군." 

개방의 거지는 처음에는 눈에 띄게 당황하는 듯 싶더니 곧 평정을 되찾았 

지만, 막천은 다리에 입은 충격이 컸는지 절뚝거리며 제대로 균형을 잡 

지 못하고 있었다. 상황은 막천에게 불리해져 갔다. 

상황이 안 좋아졌지만 막천의 눈빛은 빛을 잃지 않고 오히려 타오르기 시 

작했다. 고비를 오히려 기회로 만들기라도 하겠다는 듯이. 

다리를 질질 끄는 막천과 이제는 한 치의 방심도 하지 않으려는 거지 남 

자. 둘의 신형이 무서울 정도로 빠른 속도로 부닥쳤다. 둘의 손과 비수, 

몽둥이는 상대의 빈틈이 보일 때마다 날카롭게 날아들었지만 치명타를 가 

하지는 못했다. 다리를 다소 제대로 못 움직이는 막천이 불리하긴 했지 

만 아직은 호각(互角)을 이루고 있는 실정이었다. 

그때 갑작스레 막천의 몸의 균형이 무너져 내렸다. 그리고 기회를 노리 

던 개방 거지에게 그건 절호(絶好)의 순간이었다. 

"하압!" 

몽둥이가 머리를 반으로 쪼개기라도 할 듯이 맹렬하게 떨어져 내렸다. 

그런데 그 순간! 

막천의 눈이 빛나며 무너져 내리던 몸은 어느새 꼿꼿하게 세워졌다. 그 

의 몸이 공중으로 솟구치며 크게 원을 만들었다. 막천의 발뒤꿈치는 남자 

의 얼굴 한쪽을 때렸다. 

이미 진기를 운용해 몽둥이를 내려치던 그에게 피할 길이란 없었다. 막천 

의 발에 얼굴을 정확하게 맞은 그는 그 자리에서 몇 바퀴 구르며 힘겹게 

몸을 일으켰다. 입을 가린 손 사이로 피가 흘러내리고 있는 것을 보니 이 

빨이 나간 듯 싶었다. 

"실전의 차이라는 거다. 이제 네가 내 상대가 못 된다는 것은 알겠지?" 

"잠깐! 아직…… 내 모든 걸 보여주지 않았다." 

"그래? 그렇다면 네가 아직 보이지 않은 것을 보여봐라." 

막천을 노려보던 그 남자는 자신의 손을 들어 올려 진기를 모으기 시작했 

다. 

그 모습에 왠지 모르게 불길한 기분을 느끼던 난, 찰나의 시간이 지나는 

순간 무엇인가에 이끌리는 듯이 입을 열어 소리쳤다. 

"피, 피하십시오! 강룡십팔장(降龍十八掌)입니다!" 

"뭐?" 

반문을 하긴 했지만 막천은 그냥 멍청히 서 있기만 하지 않았다. 내 외침 

에 따라 그는 솟구쳐 오른 것이다. 

막천이 공중으로 뛰어 올라 물러서기가 무섭게 땅을 향해 뻗어진 장력은 

커다란 소리를 내며 흙먼지를 날렸다. 그리고 그 흙먼지가 가라앉은 후 

의 주변 풍경은 가히 압권이었다. 어떻게 단 한 번의 장법으로 땅을 저 

리 만들 수 있단 말인가? 

감탄이 터져 나올 정도로 그 장법은 대단했다. 

"너, 너…… 어, 어떻게 강룡십팔장을 알아 본 거지?" 

"예? 강룡십팔장이라니요? 그게 무슨 말이시죠?" 

"지금 네 놈이 말하지 않았더냐! 강룡십팔장이라고! 어떻게 위력을 보기 

도 전에 그것을 알아차린 거지……" 

"저기, 전 강룡십팔장이 뭔지도 모릅니다. 제가 그런 말을 했을 리가 없 

습니다." 

내가 그런 말을 했다니. 난 강룡십팔장이 뭔지도 모르는데 그걸 미리 어 

떻게 언급을 해 줄 수 있다는 것인가? 

"에잇! 말이 필요 없다! 저 놈을 당장 잡아라! 안 되면 죽여도 좋다!" 

"무슨 짓이냐! 이 놈!" 

그자의 말에 막천이 분개한 목소리로 외쳤다. 그를 힐끔 쳐다 본 거지는 

잠시 고민하는 얼굴이더니 곧 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"빌어먹을! 여기 있는 놈들을 다 죽여! 내가 강룡십팔장을 쓸 수 있다는 

것이 소문이 나서는 안 된다!" 

"큭큭, 이결 거지가 강룡십팔장을 쓴 것이 걸려서는 안 된다는 건가? 그 

래서 살인멸구(殺人滅口)를 하겠다는 건가 보구나. 그렇지만 과연 할 수 

있을까? 네 놈의 진짜 정체는 이 싸움에서 모두를 때려눕히고 알아내겠 

다." 

"웃기시는 군. 네 놈이 나를 묶는다 치자. 그러면 내 부하들을 저기 있 

는 두 연놈이 막을 수 있다고 생각하나?" 

막천의 여유 있던 표정이 어느새 핏기가 없어진 얼굴로 변하였다. 나와 

무혜를 이용한 협박에 그는 어떻게 할 수가 없게 된 것이다. 하지만 개방 

의 거지는 우리를 그냥 보내 줄 생각이 없는 모양이었다. 

"저 두 명을 죽여라! 어딜!" 

우릴 죽이라는 명을 내리자 막천이 재빠르게 우리를 향해 달려오려고 했 

다. 그렇지만 이미 주시를 하고 있던 거지는 막천의 앞을 막아섰다. 

"당장 비켜라!" 

"뚫고 가라." 

"이 노옴!" 

막천과 그 거지가 손을 겨루는 사이에 우리를 향해 다른 거지들이 다가오 

기 시작했다. 내 뒤로 몸을 숨긴 무혜의 눈에는 두려움이 비쳤다. 강한 

성격의 여자였지만, 그녀는 무공도 익히지 못한 평범한 여성에 불과했던 

것이다. 

"저, 적안 어, 어떡하지?" 

"제 뒤에 숨어 계십시오." 

나라고 어떻게 할 방도가 있는 것은 아니었지만 그래도 난 무공이라도 익 

혔고, 또한 알 수 없는 내공이 몸 안에서 용솟음 치고 있으니 그걸 믿어 

보는 수밖에 없었다. 

"거지 주제에 의협심이라니 웃겨 자빠지겠군. 킥킥. 그래봤자 누가 먼저 

죽는가의 차이지 별다른 것이 바뀌지는 않아." 

많은 자들이 다가오긴 했지만 정작 우리에게 오는 것은 한 명의 남자거지 

였다. 우리는 저 한 명으로 충분하다고 생각한 것이다. 술병을 안고 있 

는 오른손이 아닌 반대 손으로 품안에 손을 넣어 살며시 비수를 쓰다듬 

고 난 정신을 집중했다. 

"내가 특별히 고통 없이 죽여주마. 히얍!" 

아까 막천과 싸우던 남자가 머리를 쪼갤 듯이 내려치던 일격과 매우 흡사 

한 공격이었다. 몽둥이가 바람이라도 동반하고 내려오듯이 큰 굉음을 울 

리며 내 미간을 향해 날아들었다. 이런 상황이라면 눈을 감음직도 했으련 

만, 오히려 내 눈은 그 몽둥이를 쫓고 있었다. 

"헛!" 

술을 들지 않은 왼손으로 무혜의 허리를 감싸안았다. 살며시 왼손으로 그 

녀를 뒤로 밀며 몸을 옆으로 튼 난 그자의 공격을 피해냈고 그 거지는 놀 

라 헛 바람을 들이켰다. 

난 발을 들어 그의 앞가슴을 밀어버렸다. 그냥 거리를 벌리려고 한 행동 

이었는데 그 거지는 무려 삼 장에서 오 장을 날아가더니 나무 기둥에 부 

닥치고서야 멈추었다. 

"으악! 내 드, 등! 내 등! 이 새끼!" 

모두의 시선이 이쪽으로 쏠려 있는 상황이었다. 심지어 막천과 이들을 이 

끄는 거지의 눈마저. 나에게 맞아 쓰러졌던 남자가 자리에서 일어나자 

난 품안에 있던 비수를 꺼내 휙 하고 던졌다. 

"너 이 새……" 

그는 말도 끝맺지 못했다. 내가 던진 비수가 자신의 바로 옆을 지나 나무 

기둥에 박혔기 때문이었다. 나무기둥에 등을 대고 있던 그자로서는 바로 

옆으로 살며시 고개만 돌려던 퍼런 날이 빛나는 비수가 있으니 아무런 행 

동도 취하지 못하고 있었다. 

"움직이지 마십시오. 만약에 제 말을 듣지 않는다면, 이번엔 당신의 미간 

을 정확히 노리겠습니다." 

내 비수는 이미 던졌기에 무혜가 호신용으로 들고 다니던 비수를 건네 받 

은 후 말했다. 나무에 등을 기대고 엉거주춤한 폼으로 서 있던 그 남자 

의 목젖이 크게 움직였다. 침 삼키는 소리가 여기 까지 들린 듯 했을 정 

도로 그는 공포에 빠져 몸이 굳어 있었다. 

"당신들도 마찬가집니다!" 

기회를 봐서 움직이려는 듯이 슬그머니 움직이는 거지를 발견하고 내가 

외쳤다. 

"움직이는 사물이라 해도 전 맞출 수 있습니다. 솔직히 말해서 지금 우 

리 수중에 있는 비수는 이것 하나가 전부입니다." 

"이 멍청이! 그걸 말하면!" 

조용히 하라는 듯이 그녀의 입을 막은 난 말을 이었다. 

"하지만 한 가지 확실히 말씀드릴 것이 있습니다. 모두를 죽일 순 없습니 

다. 하지만…… 한 명은 죽일 수 있습니다." 

내게 남은 비수가 이거 하나뿐이라고 밝혔건만 오히려 아까보다 그들은 

더욱 굳은 모습이었다. 아마 모두가 자신이 이 비수의 제물이 되는 것을 

바라지 않는 듯 했다. 

"이, 이 멍청한 놈들! 겨우 저런 놈 한 명에게 눌리다니!" 

"하…… 하하!" 

막천이 웃기 시작했다. 배를 부여잡고 허리까지 꺾으며 그가 웃고 있었 

던 것이다. 얼마의 시간을 함께 하는 동안 빙그레 웃는 것조차 보지 못했 

던 그가…… 미친 듯이 웃고 있었다. 

"거웅진 녀석의 말을 듣고 그냥 그러려니 했건만. 적안 네 놈은 정말 대 

단한 놈이로구나. 보거라! 이 모두가 너의 손에 있는 그 작은 비수 하나 

에 떨고 있지 않느냐! 하하! 내가 이토록 가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 받은 

것은 생전 처음이로다! 으하하!" 

미친 듯이 웃던 막천은 곧 웃음을 거두더니 원래의 그 무표정한 얼굴로 

돌아갔다. 

"자 이제 상황은 반전 되었다. 네 부하들은 오히려 적안에게 묶여 움직이 

지 못한다. 어쩌겠는가?" 

"내가 남았다! 내가 손수 저 놈을 죽여주지!" 

전혀 신경 쓰고 있지 않던 그 남자가 나를 향해 달려오기 시작했다. 거 

리 상으로 막천보다는 그가 나와 가까웠기에 기습을 당할 수도 있었는 

데, 그걸 생각지 않았던 것이다. 

무서운 속도로 다가오던 그 남자는 무엇 때문인지 갑자기 발을 멈추었다. 

무슨 일인지 몰라 잠시 어리둥절해 하는데 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸 

다. 

"술 가지러 간 놈들이 하도 안 오기에 거웅진 녀석이 술을 안 줘 시간을 

끄는 줄 알았건만. 겨우 이런 아해들과 놀고 있었던 게냐?" 

"쳇, 잘 왔소." 

목소리의 주인공은 우리에게 술 심부름을 시킨 무한성이었다. 노인의 등 

장에 막천은 크게 안심한 모습을 보였다. 나로서는 막천의 그런 모습이 

이해가 가지 않았다. 

"어, 언제 거기까지 다가 온 게냐?" 

그 거지의 말을 듣고서야 난 알아차렸다. 

무한성은 내 뒤에 바짝 붙어 있었다. 그런데 문제는 그것이 아니었다. 

내 바로 뒤에 그가 있었건만 내가 그것을 몰랐다는 것이다. 

'어르신은 고수다. 그것도 엄청난……' 

평범한 외모에 어디 놔도 특별한 점이 없는 덩치이건만 무한성의 몸에선 

어느새 좌중(座中)을 압도하는 기백이 뿜어져 나오고 있었다. 

"너희 때문에 술이 오는 것이 지체되었다. 그 죄는……" 

무한성은 갑자기 그들을 향해 달려들었다. 내 눈에는 그의 움직임이 보이 

지 않았다. 한차례 폭풍이라도 스치고 지나간 듯한 상황에서 무한성이 

내 옆에 다시 나타났다. 그리곤 말을 이었다. 

"죽음으로도 부족하지." 

그 말이 끝나자 개방 인물들 미간에서 피가 흘러내리기 시작했다. 치명타 

는 아니었지만 그들 미간에 마다 일정한 충격을 줘서 피를 흐르게 한 것 

같았다. 오히려 죽이는 것 보다 어려울지도 모르는 방법이었다. 

"내가 개방과 연이 있어 특별히 살려주마. 어서 가거라. 만약 얼마후에 

도 내 앞에 너희들의 추한 면상이 보인다면 지금 내가 손을 댄 미간의 상 

처를 정확히 두 척(尺) 더 깊게 해 주지." 

"으드득! 가자!" 

이 무리를 끌고 온 남자는 이를 갈며 몸을 돌렸다. 그런 그의 등을 향해 

무한성을 입을 열었다. 

"강룡십팔장 구경 한 번 잘 했네. 요즘은 이결 제자도 강룡십팔장을 쓰 

는 군. 껄껄~" 

쾅! 

그 남자는 옆에 있는 나무를 강하게 주먹으로 치더니 우리로부터 멀어지 

기 시작했다. 

"끌끌, 실력이 안 되니 분한 모양이로고." 

"왜 살려준 거요." 

"죽였다면 네 맘도 편치만은 않았을 게야. 그리고 저런 애송이들 죽여 봤 

자 뭐 하나. 제길, 응호 놈이 술 냄새를 맡는 바람에 여기서 술이나 다 

마시고 가야겠군. 아껴 놓고 마시려 했건만. 하여간 그 놈은 내 인생에 

도움이 안 되는 놈이라니까. 이잉!" 

무한성은 술병을 막고 있던 것을 뽑아 내고는 술을 들이키기 시작했다. 

안주도 없건만 무엇이 그리도 좋은지 그는 연신 좋다를 연발하고 있었 

다. 

밤이 깊어 하늘엔 무수히 많은 별이 떠 있었다. 아마 무한성은 저 경치 

를 안주 삼아 술을 들이키고 있는 것이리라. 난 옆에서 멍하니 하늘을 올 

려다보는 무혜에게 말을 걸었다. 아까 궁금한 것이 있었기 때문이었다. 

"저기…… 제가 아까 강룡십팔장인가 뭔가 라고 말했습니까?" 

"응. 확실히. 막천 아저씨도 그 말을 듣고 몸을 움직여서 피해낸 거잖 

아. 근데 네가 모르겠다고 해서 조금 당황스러웠지. 근데 그거 왜 그런 

거야?"   

"죄송합니다. 전 진짜 그런 말을 한 기억이 없습니다. 전 강룡십팔장이 

뭔지도 모릅니다." 

"너 뭐 숨기는 거 있구나. 말하기 싫으면 말 안 해도 돼. 자기가 말해놓 

고 모른다니 무슨 우스운 소리야. 기억 상실증에 걸린 것도 아니고." 

그녀의 마지막 말에 난 잠시 머리가 흔들리는 것 같았다. 기억 상실 

증…… 그랬다. 그렇다면 모든 것이 이어졌다. 

나는 생전 본 적이 없던 진나연이라는 여자가 나를 알았던 것, 내가 깨어 

났을 때 생전 처음 보는 이상한 곳에 있었던 것, 내가 떠났을 때와 전혀 

맞지 않는 계절, 알 수 없는 내공, 그리고 마음 한편에 있는 말로 표현 

할 수 없는 아릿한 감정. 

'난…… 지금 기억 상실증에 걸린 것인가?' 

손에 잡힐 듯이 가까운 별도 내 질문에 답해 주지 않았다. 




요도(妖刀)전설 (201) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
무척이나 적은 분량이군요^^;; 
죄송합니다. 오늘은 글도 안 써지고 
시간도 없어서요. 
대신 다음편은 최대한 많이 써 보도록 노력해 
보겠습니다. 
열편에서 스무편 정도 후에 적룡은 기억을 찾게 됩니다 
그리고 이 기회를 빌어 항상 그림을 그려 주시는 
레아니님과, 후유님에게 감사를!!^^ 
그럼 전 이만 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




              의원을 싫어하는 무혜 


거지 생활이 이제는 몸에 밴 듯하다. 한동안 나를 괴롭히던 악취는 요즘 

에 이르러서는 아무런 감흥도 일지 않았다. 

두달 전 개방 거지들과의 싸움 이후, 난 막천에게 비수를 다루는 법을 더 

욱 깊이 배우기 시작했다. 비수를 던지는 실력은 대단하지만 다소 상황 

에 따른 응용이 부족하다는 것이 막천의 생각이었다. 

비수를 던지고, 기방에 나가 일을 하고, 모두와 모여 즐거운 한때를 보내 

는 것이 하루의 전부였다. 단조로운 생활일지도 모르지만 즐거웠다. 하지 

만 즐거움이 깊어 갈수록 내 안의 허전함이 커져 갔고, 그때마다 그 날 

저녁에 떠오른 잡념이 떠올랐다. 

기억을 잃었을 지도 모른다는 사실…… 

그것은 나에게 꽤나 큰 문제였다. 만약 내가 기억을 잃었다면 도대체 난 

그동안 무슨 짓을 한 것일까? 어떤 짓을 벌였기에 날 죽이려는 사람이 있 

었던 것인가? 

내가 기억을 잃은 것인지, 아니면 단순한 혼동인지도 모르는 상황에서 이 

런 질문에 대답 할 수 없는 건 당연했다. 

며칠 전에는 비가 심하게 와서 집 안에 물이 새고 난리가 났었지만 이제 

는 하늘이 맑게 개인 채 원래의 파란 모습을 뽐내고 있었다. 날씨도 더워 

지는 것이 얼마후면 본격적으로 후텁지근해 질 것 같았다. 

멍하니 앉아 밖을 바라보는 내 옆으로 아삼이 다가와 앉았다. 

"형님 뭐 하세요?" 

"뭐, 그냥……" 

웃으면서 얼버무리는 내 옆으로 이번에는 무혜가 다가왔다. 

"또 얼빠진 얼굴로 멍하니 딴 생각이나 하고 있었겠지. 하여간 잡생각이 

많은 놈이라니까." 

그녀는 나에게 핀잔을 주었지만 그것이 나쁜 마음에서 우러나온 말이 아 

니라는 사실을 알기에 난 그냥 웃었다. 

"웃기만 하지말고 어서 들어와 밥이나 먹어. 얼른 먹고 일 나가야지." 

"알겠습니다." 

집 안에서 상단혜가 차려 준 아침을 먹고 정의문도들과 함께 기방으로 향 

했다. 기방에 도착하자 운동을 하고 있는 철표를 만났다. 구릿빛 피부에 

땀이 송골송골 맺혀 있었는데 그 모습을 보니 입이 저절로 벌어졌다. 

우리가 온 줄도 모르고 운동에 열중하던 그는 무혜가 헛기침을 하자 자리 

에서 일어났다. 

"꽤 일찍 나왔네?" 

"아저씨도요." 

"나야 아침 운동을 하기 위해 원래 빨리 나오지 않느냐. 적안 너도 일찍 

나와서 나와 같이 운동이나 해 보는 게 어때? 네 몸을 봐라. 비리비리해 

가지고 한 대 툭 치면 죽을 것 같은 몸을 가지고 있잖아. 이 기회에 너 

도 운동을 해서 남에게 당하고만 살지 않아야지." 

그의 구릿빛 몸을 보면 멋있다는 생각은 떠오르지만 내가 그렇게 되고 싶 

지는 않았기에 정중히 고개를 저었다. 그리고 원래 근육이 잘 붙지 않는 

체질이라 저렇게 될 것 같지도 않았다. 

"사내자식이 비리비리 하기만 하면 아무 것도 아닌데……" 

"아저씨, 몰라서 하는 말이죠. 저 녀석 비수는 정말 입이 벌어질 정도로 

잘 던져요. 그리고 좌중(座中)을 압도하는 그런 능력도 가지고 있어요. 

평소엔 저리 바보 같긴 하지만." 

"비수를 잘 던진다고? 오! 한 번 보여줘 봐! 자 이 사과를 맞추는 거다!" 

희한한 모습으로 서서 자신의 손위에 사과를 쥔 그의 모습은 가히 아침 

에 본 것들을 게우게 할 것만 같았다. 다행히 그런 그의 요상한 행동에 

익숙해졌기에 그런 행각을 견뎌낼 순 있었다. 

"전 먼저 들어가 볼게요." 

무혜에게 배운 바대로 철표를 무시하면서 문태성과 대화를 나누었다. 

"이봐 어디 가는 거야! 야!" 

그가 나를 부르는 소리가 들렸지만 난 깨끗이 무시하며 건물 뒷문으로 들 

어갔다. 평소보다 약간 이른 시간에 나왔던 탓인지 방안에는 몇 사람 없 

었다. 

그들과 간단한 인사를 나누고는 옷을 갈아입고 악기를 손보기 시작했다. 

다른 사람에 비해 손볼 것이 월등히 적었기에 난 금방 일을 끝마쳤다. 

얼마 후 무혜가 싫어하는 진독신의 잔소리를 듣고 난 후 오늘의 일이 시 

작되었다. 

평소와 다를 바 없는 하루였다. 그렇지만 뒷간에 갔다 오던 내 눈에 호화 

로운 옷을 입은 사람들이 잡혔다. 왠지 질이 좋아 보이지 않았다. 

"뭘 봐, 이 자식아!" 

손님과 싸우면 안 된다는 것은 귀에 신물이 날 정도로 들었기 때문에 서 

둘러 고개를 숙이고 달리기 시작했다. 그들이 멈추라고 하면 멈추어 서야 

겠지만 그자들은 아무 말도 하지 않고 소리내서 웃기만 하였다. 

아마 내 행동을 보고 비웃고 있을 것이다. 

그렇지만 그렇다고 하여 옷을 걷어붙이고 싸울 순 없는 일이었다. 

"어이~ 어딜 그리 급하게 가는 거냐?" 

"아, 그게 말입니다." 

난 간략히 지금 있었던 일을 철표에게 말했다. 그는 아직 운동이 끝나지 

않아 몸을 풀고 있던 참에 내 이야기를 듣자 분개를 한 표정을 지었다. 

"그 썩을 놈들…… 하여간 머리에 돈만 든 놈들은 목재로도 쓸 수 없는 

놈들이지." 

"앞으로 볼일도 없을 테니 그냥 그러려니 해야지요. 어쨌든 전 이만 들어 

가 보겠습니다." 

기분이 약간 나빠지긴 했지만 일을 하다보면 이런 일도 저런 일도 있는 

법이라 생각하자 한결 마음이 가라앉았다. 

방에 앉아 호출이 올 때까지 기다리고 있는데 진독신이 문을 열고 나타났 

다. 

"급한 일이야! 귀한 손님들이 오셨다! 너, 너, 그리고 너. 어서 준비해 

라. 우선 무혜랑 문태성이 먼저 들어가 기예를 보여라. 그러면 내가 뒤 

에 애들을 준비해서 서둘러 넣어 줄 테니." 

진독신의 모습에 모두가 황급히 준비를 하기 시작했다. 다음으로 누가 지 

목될지도 모르는 상황에 연신 여유를 보이고만 있을 수는 없었기 때문일 

것이다. 

평소보다 일찍 준비했던 탓에 무혜와 문태성이 먼저 진독신에게 끌려나갔 

고, 그 뒤로 몇 명이 뒤를 이었다. 

"적안! 너도 어서 나와라!" 

갑자기 문을 열고 등장한 진독신. 그는 나를 지목하였고, 미리 준비하고 

있던 나로서는 아무 문제없이 자리에서 일어났다. 그의 뒤를 따라 귀한 

손님이 왔다는 방으로 가던 도중 날카로운 비명 소리가 들렸다. 

"꺄아악!" 

비명 소리를 듣는 순간 내 몸은 퉁기듯이 앞으로 달려나가졌다. 그 목소 

리의 주인공이 내가 잘 알고 있는 무혜인 듯 했기 때문이다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 




요도(妖刀)전설 (202) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
저번 편 보다는 두배의 분량입니다^^ 
월요일도 시간이 있으니 그 날은 보다 
많이 쓰지요^^;; 
전 그럼 이만 
항상 즐거운 나날들 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





그녀의 비명 소리가 들린 문을 열어제치려는 순간 멀리서 진독신이 외쳤 

다. 

"적안! 귀한 손님이 계신 곳이야!" 

"그래서!" 

"그, 그러니 문을 열지 말란 이야기지. 어차피 기방을 다니는 계집이라 

면 각오를 했어야……" 

내 날카로운 목소리에 그는 움츠려 들었지만 머뭇거리면서도 뒷말을 이었 

다. 그 말은 내 화를 돋구어 내기에 충분했다. 

"닥쳐! 뚫렸다고 입이고, 뱉는 다고 말인 줄 아시오! 인간이…… 어찌 인 

간이 그런 말을 뱉을 수 있는 거요! 더 이상 지껄인다면 나도 내가 어떤 

짓을 벌일지 모르오." 

진독신이 아니라 황제(皇帝)가 온다 해도…… 난 내 움직임을 멈출 생각 

이 없었다. 내가 옳다고 생각한 일에 한 점의 망설임이라도 가진다는 것 

이 오히려 우습지 않은가? 

나를 향해 또 뭐라고 하려는 그를 향해 난 매서운 눈빛을 보냈다. 더불 

어 내가 운용할 수 있는 한도 내의 내공을 움직여 손에 불을 일으켰다. 

그건 진독신에게 공포감을 불러일으키기 위한 행동이었다. 

"간다!" 

외침과 동시에 문을 확 열어제쳤고 눈으로 확인한 안의 실태는 예상보다 

심각했다. 문태성은 허리를 부여잡고 피를 흘리고 있었고 무혜는 찢어진 

옷을 움켜쥐고 그의 옆에서 오열(嗚咽)하고 있었다.   

으득! 

손을 강하게 움켜쥐자 뼈에서 울린 소리였다. 

"이 기방은 뭐가 이따위야? 계집이 반항을 하지 않나, 두꺼비 같이 생긴 

놈이 그만 두라고 덤비지를 않나. 그것도 모자라 아무 기척도 없이 문을 

열다니." 

앉은 채로 나를 향해 말을 하는 남자의 정체는 아까 나에게 시비를 걸었 

던 사람 중 하나였다. 

"오호라, 네 놈 아까 나와 눈이 마주치자 설설 기던 놈 아닌가. 계집 같 

이 생겼던 놈이라 확실히 기억이 나는군. 그래 이번엔 내 발이라도 핥으 

러 온 건가?" 

"귀한 손님이라 누군가 했더니 아까 뵌 분들이었군요. 그리고 안타깝지 

만 전 여러분들의 발 따위나 핥으러 온 것이 아닙니다. 그랬으면 오죽이 

나 좋으련만…… 안 그렇습니까?" 

"허헛! 아주 건방진 놈이로군. 들어올 때 보니 무공을 조금 익힌 모양인 

데 알량한 재주를 믿고 감히 우리에게 이빨을 들이밀겠다는 건가?" 

이 방에 있는 것은 무혜와 문태성, 그리고 기방에서 일하는 몇 명의 여자 

들이었다. 나머지 여섯은 진독신이 귀한 손님이라고 칭한 자들로 단순한 

부자들 같지만은 않았다. 

"문태성님의 상처는 얼마나 심하죠?" 

"피, 피를 너무 많이 흘렸어. 주, 죽으면 어쩌지? 응? 어떻게 하냐고!" 

울면서도 힘겹게 말을 잇던 무혜는 울부짖었다. 그도 그럴 것이 땅에 피 

가 흥건하게 고여있는 것이 문태성이 죽는다고 해도 이상한 것이 없을 정 

도였다. 

"무혜 소저, 문태성님을 모시고 어서 가십시오." 

"무, 무서워. 무서워서 못 움직……" 

"어서!" 

난 여전히 앞에 앉아 있는 자들을 향해 시선을 떼지 않고 있었다. 문태성 

을 벤 자를 눈으로 찾고 있던 것이다. 그들을 하나 하나 쳐다보다가 한 

명의 남자에게 이르렀고, 그 자가 문태성을 벴다는 것을 알았다. 그 자 

의 옷에 튄 피와 오른손에 잡혀 있는 검, 그리고 그 밑에 검에 묻어 있 

는 피를 훔친 듯한 천이 놓여져 있었으니까. 

"어, 어떻게 하지? 내 힘으론 도저히……" 

"제길…… 소저! 제 등으로!" 

무혜가 가까스로 문태성을 일으켜 세워 내 등에 업히게 도와 주었다. 그 

를 업고 밖으로 나가려고 하는데 그 여섯 명의 남자 중 청색 옷을 입은 

사람이 내게 말했다. 

"어딜 마음대로 가려고 하시나. 건방진 네 놈을 그냥 보내줄 거라고 생 

각 한 건가?" 

"후후. 걱정 마시오. 내가 당신들을 찾아갈 테니. 지금은…… 가겠소. 허 

나, 다음에 만날 땐 당신들에게 본때를 보여주고야 말겠소." 

"건방진 새끼…… 너 따위 놈에게 가르쳐 줄 내 이름이 아니긴 하지만 

너 같이 주제를 모르는 놈은 한 번 손 봐줘야 정신을 차리지. 역겨운 피 

냄새나 풍기는 그 놈을 데리고 어서 꺼져라. 그리고 꼭 찾아 와라. 내 이 

름은 황산사괴(黃山四怪) 중 이괴 정유라고 한다. 현재 유 의원 댁에서 

머물고 있지. 저 분이 유 의원이다." 

자신을 정유라고 밝힌 남자가 가리킨 곳에는 무리 중에서 가장 나이가 들 

어 보이는 중년의 남자가 있었다. 그리고 그 남자가 의원이라는 것을 알 

게 되자 더욱 어이가 없었다. 생명의 존귀함을 알아야 하는 것이 의원이 

아닌가? 

그런데 지금 행동이 도대체 무엇인가! 오히려 사람을 상처 입히고 그것 

을 보면서 웃고 있다니. 

"알겠습니다. 오늘 저녁에라도 찾아가죠." 

우선은 문태성의 상태가 일각을 다투는 일이었기에 서둘러 무한성이 있 

는 곳으로 경공을 펼치기 시작했다. 원래 같았다면 의원을 찾아가는 것 

이 정상이겠지만 방금 본 유 의원이라는 사람 때문인지 의원에 대한 믿음 

이 생기지 않았다. 그리고 결정적으로 무혜가 의원을 찾아가지 말고 무한 

성에게 가라고 말했기 때문이었다. 그녀가 그렇게 말한 이유가 있을 거라 

는 생각에 무혜의 말대로 움직였다. 

거처에 거의 다 이르렀을 때 갑자기 장막을 걷으며 무한성이 그 모습을 

드러냈다. 

"적안 무슨 일이냐!" 

아무 말도 안 했건만 그는 내가 달려오는 방향을 보고 소리를 쳤다. 그렇 

지만 정작 중요한 것은 그게 아니었기에 서둘러 문태성을 데리고 그쪽으 

로 달려갔다. 

"어르신! 문태성님께서 큰 상처를 입으셨습니다!" 

"이런…… 보통 상처가 아니구나. 어쩌다가 이리도 깊은 상처를 입은 거 

지? 그리고 무혜는 어디에 있느냐?" 

"기방에서 무뢰배들에게 당했습니다. 그리고 일이 시급하여 혼자 달려왔 

으니 무혜 소저는 기방 구석방에 계실 겁니다." 

무한성은 문태성의 모습을 잠시 보다가 손을 그의 몸에 가져다 대었다. 

잠시 그러고 있던 그는 아삼을 불렀다. 

"아삼! 어서 가서 응호를 불러 오거라! 목숨이 오락가락 하는 일이니 서 

둘러야 한다!" 

"예! 서둘러서 다녀올게요!" 

아삼은 땅을 박차며 달려가기 시작했다. 미숙하긴 하지만 경공을 익힌 그 

였기에 보통 사람보다 달리는 속도가 빨랐다. 아삼이 떠나는 뒷모습을 잠 

시 보던 무한성은 나에게 어서 들어오라고 말했다. 

"어서 여기 눕히게. 그리고 상단혜 부탁하네. 어서 물하고 준비 해 주 

게." 

"어르신은 어서 태성이의 상태가 악화되지 않게 해 주세요. 나머진 제가 

알아서 할 테니까요." 

무한성과 상단혜가 바빠지기 시작했고 난 옆에서 그들의 모습을 바라볼 

수밖에 없었다. 얼마 후 아삼에게 이야기를 들었는지 응호가 붉어진 얼굴 

로 나타났다. 무척이나 당황한 모습이 그의 평소와 전혀 일치가 되지 않 

았다. 

응호는 능숙하게 이것저것을 상단혜에게 부탁했고 남은 사람들은 나가 주 

기를 부탁했다. 

나와 무한성은 거처 밖으로 나와 적당한 자리에 주저앉았다. 

"응호님께서는 의술을 하실 줄 아는 모양이군요." 

"그래. 저 놈은 의원은 아니나 의술(醫術)에 관해 뛰어난 지식을 지니고 

있지. 예전엔 소림사(少林寺)에서도 사람을 고치는 일을 하고 있었으니 

실력만큼은 인정 된 셈 아닌가." 

"소림사요? 그곳에서 사람들을 고쳤다니요?" 

"넌 모르겠지만 응호는 한때 소림사의 중이었지. 하지만 지켜야 할 십계 

중 주계(酒戒)를 어겼지. 그 녀석답지 않나?" 

그렇게 술을 좋아하는 남자가 소림사의 중이었다니…… 선뜻 상상이 되 

지 않았다. 술을 마시는 중을 생각하니 이런 상황임에도 웃음이 터져 나 

올 것 같았다. 

"그런데 어떻게 제가 오는 것을 먼저 알아차리시고 나와 있으셨던 거죠?" 

"피 냄새가 나더군. 바람을 타고 코를 스치는 비릿한 냄새 말이야." 

"그렇게 먼 거리인데도 피 냄새를 맡으셨다니 대단하시군요." 

내 칭찬에도 무한성을 오히려 쓴웃음을 지었다. 하지만 왠지 모르게 그 

런 그의 기분을 알 것만 같았다. 그렇게 무한성과 이야기를 나누고 있는 

데 무혜의 모습이 보이기 시작했다. 찢어진 옷을 갑아 입은 그녀는 무척 

이나 힘이 없어 보였다. 

"소저 괜찮으십니까?" 

"응. 그런데 철표 아저씨가……" 

"철표님께 무슨 일이라도 생기신 겁니까?" 

"내가 울면서 들어가니 사정을 묻더라고. 그래서 이야기를 해 주니까 분 

개를 하고 달려갔는데……" 

그 뒷이야기는 안 들어도 알 수 있었다. 

"당하셨군요." 

"응. 칼로 꽤 심하게 난자 당했어. 의원에게 서둘러 데려갔으니 죽지는 

않겠지만 꽤 심한 부상이야." 

항상 여유 있게 웃으며 재미있는 행동으로 기방의 모든 사람에게 웃음을 

주던 그의 모습이 떠올랐다. 

"철표님에게 마저 손을 댔다는 건가?" 

"도대체 그 놈들이 누구냐? 감히 문태성을 건드리다니." 

"황산사괴라고 하더군요. 그리고 그 옆에 있던 한 명은 유 의원이라고 

이 마을에서 의원 질을 하는 남자 같더군요. 한 사람은 정체를 잘 모르겠 

습니다." 

내 말에 잠시 상념에 잠들었던 무한성은 잠시 후 정신을 차리고 입을 열 

었다. 

"황산사괴면 이곳이 아닌 안휘성(安徽省) 쪽에서 악명이 자자한 자들일 

터인데. 손속이 악랄하고 돈이라면 가족이라도 죽일 놈들이라고 소문 난 

놈들이지." 

난 그저 고개를 끄덕였다. 아까도 느꼈지만 무한성을 말을 들어보니 나 

혼자서는 상대 할 상대들은 아닌 듯 했다. 하지만 질 생각은 없었다. 그 

런 자들에게 진다는 것은 내 안에 있는 자존심이 용납하지 않았다. 

"그래 어떻게 할 생각인가?" 

밑도 끝도 없는 그의 질문이었지만 난 무한성이 무엇을 물어보고 있는 건 

지 알고 있었다. 

"계우 형님과 함께 갈 생각입니다." 

"계우면 충분하지. 황산사괴가 아무리 악명을 떨치는 자들이라 해도 계 

우 녀석에 비한다면 애송이야. 아마 그 녀석도 아삼이가 찾아가서 말했 

을 터이니 곧 돌아올 게야." 

얼마 후 아삼은 계우, 막천을 데리고 나타났다. 계우에게서도 평소에 느 

껴지던 여유로움을 찾을 수 없었는데 하물며 막천의 표정은 말로 표현할 

수 없을 정도였다. 

"무슨 일이야 아우! 아삼이에게 물어보긴 했지만 저 녀석도 모르니 현재 

아무것도 알지 못해. 문태성이 다쳤다는 것을 제하고 말이야." 

"무혜 소저를 건드리려는 것을 막다가 황산사괴라는 놈들에게 당했습니 

다." 

"뭐? 그 놈들 뭐 하는 놈들이야! 그 놈들 있는 곳을 알아내기만 하면 내 

바로……!" 

"형님, 다 알아뒀습니다. 당연히 같이 가시겠지요?" 

그가 거절할 거라고는 생각지 않았다. 단지, 그냥 묻었을 뿐이고 내 예상 

은 적중했다. 

"후후, 지금 그걸 질문이라고 하는 건가 아우?" 

"이봐, 나도 간다. 내가 껴도 상관은 없겠지?" 

막천이 옆에서 끼어 들었다. 그 또한 냉정하게 보이는 것과는 다르게 뜨 

거운 가슴을 지닌 남자니 그냥 넘어가기는 분했던 모양이었다. 막천이 끼 

는 것은 오히려 환영하는 입장 이였기에 난 고개를 끄덕였다. 

나와 막천과 계우는 응호가 나오자 그에게 문태성의 상태를 물었고 대답 

은 희망적이었다. 

"다행히 내부 기관에 큰 피해는 없어. 한 이틀은 정신을 차리지 못하겠지 

만 생명에는 지장이 없어." 

"그래? 다행이군." 

막천의 목소리에는 냉기가 담겨 있었다. 

그는 장막을 걷고 안으로 들어가더니 얼마 후 다시 걸어 나왔다. 아마 비 

수를 챙기고 온 모양이었다. 막천은 품에서 비수를 몇 개 꺼내더니 나에 

게 건네 주었다. 

"받아라. 하나로는 힘들지도 모르니까." 

내가 비수를 건네 받고 품안으로 갈무리하는 것을 보던 응호가 이상하다 

는 얼굴로 말했다. 

"어디 가는 거냐?" 

"쥐새끼 사냥하러." 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 




요도(妖刀)전설 (203) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
다음편에 본격적인 싸움이 있겠군요. 
얼마 후에 기억을 찾을 수 있을 겁니다. 
그럼 전 이만^^ 
이번주 토요일이 수시군요. 흠.. 뭘 준비해야 할 지 
몰라서^^a 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*******모르시는 분들을 위해 글 올립니다. 모두가 요도는 
주인이 아니면 못 잡는다고 생각하시는데 그게 아닙니다. 
그건 적룡만의 생각이고, 진실은 그렇지 않습니다. 처음 주인 
선택만 그렇게 할 뿐 그 이후로는 약간의 화기를 내뿜긴 
하나(적룡의 요도를 예로) 칼을 쥔 사람을 불 태울 정도는 
아닙니다. 아셔 두시라고^^ ********* 





막천의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 

그 미소는 보는 사람으로 하여금 오금이 저리게 할 정도로 냉소적이었 

다. 더불어 씰룩거리는 긴 검상은 가뜩이나 차가운 막천의 얼굴을 더욱 

험상궂게 보이는데 일조(一助)했다. 

"쥐새끼? 갑자기 그게 무슨 말이냐?" 

"뚱땡아, 넌 그리도 머리가 안 돌아가냐?" 

"뚱땡이라 하지 말라했지!" 

평소라면 더욱 놀리며 웃고 즐겼을 계우였으나 상황을 판단했기 때문인 

지 더 이상 장난치지 않고 말을 이었다. 

"우리 식구를 건드린 놈들에게 본때를 보여주려고 간다." 

"어라? 어디 놈들인지 알고 가는 거야? 아니라면 찾는 것이 결코 만만치 

만은 않을텐데." 

"아우에게 어디서 사는 누군지 까지 들었다. 그런 걱정은 접어 두고 우리 

가 돌아 올 때까지 문태성의 몸이나 잘 돌봐 줘. 자식, 부럽다." 

계우는 응호의 등을 두들기며 부드러운 미소를 지었다. 그런데 그의 말속 

에 있는 부럽다는 말은 도통 이해가 가지 않았다. 복수를 하러 가지 않아 

서 부럽다는 것인가 아니면 또 다른 의미가 있는 것인가. 

내가 품은 의문과 응호가 품은 그것이 일치했기 때문에 내 궁금증을 그 

가 대신해서 물었다. 

"부럽다니? 뭐가 말이더냐?" 

"우린 복수를 할 수밖에 없는데 비해 넌…… 저 녀석을 살릴 수 있으니 

까." 

"자식……" 

계우는 몸을 돌려 나와 막천의 어깨를 빌며 앞으로 나아가다가 말을 이었 

다. 

"난 네 녀석만 보면 나도 의술(醫術)이나 익힐 걸이라는 생각을 한다. 

뭐, 그렇다는 이야기니 심히 신경 쓰지는 마라. 나는 오랜만에 몸 좀 풀 

어 보겠구나. 하하!" 

그는 신이 난다는 듯이 발걸음을 옮기긴 했지만 그다지 유쾌한 표정은 아 

니었다. 난 품속에 갈무리한 비수를 조용히 쓰다듬으며 얼마 후 있을 격 

전(激戰)을 생각했다. 내 실력으로 얼마나 활약을 할 수 있을 지는 모르 

겠다. 아니, 계우와 막천이 있으니 나설 일도 없을지도 모른다. 하지만 

난 이들을 따라서 가야만 했다. 아까 그자들의 얼굴 표정이 떠오르자 다 

시 한 번 분노가 솟구쳤다. 

사람을 베어 놓고도 태연한 그 모습, 오히려 그들은 우리를 벌레라도 보 

듯이 행동했다. 

내가 지닌 능력이 그들에 비해 턱없이 모자라 상대가 되지 않을지라도 가 

야만 한다. 그들에게 본때를 보여주겠다는 그 약속을 지키기 위해서라면. 

"어이, 안 갈 거냐? 거기 멍하니 서서 뭐 하는 거야." 

"아닙니다, 형님. 지금 갈 생각이었습니다." 

나를 부르는 계우에게 화답을 해 주고는 황급히 다리를 움직이기 시작했 

다. 

약속은 지키라고 있는 것이다…… 

막천이 앞장을 서고 뒤에서 이야기를 나누며 유 의원의 집으로 가는 도 

중 뒤에서 누군가의 발소리가 들려왔다. 

"가, 같이 가요!" 

이미 발자국 소리가 들리기에 누군가가 뒤에서 쫓아온다는 사실은 알았지 

만 계우의 의미심장한 눈초리에 일부로 모른 척 하고 있었다. 하지만 이 

제 소리까지 지르는데 모르는 척을 할 수는 없었다. 하물며 전혀 모르는 

사람도 아닌 그녀라면 말이다. 

"무혜야 이런 말 하긴 뭐 하다만 너는……" 

"말 안 해도 알아요 아저씨. 도움도 하나 안 된다고 말하려고 하신 거 

죠?" 

"그래. 거기다가 잘못하면 네가 위험해질지도 모르는 일인데 어찌 너를 

데려가겠냐." 

평소답지 않은 계우의 차근차근하면서도 왠지 무게가 느껴지는 모습이었 

다. 그렇지만 그런 것도 그녀의 앞에서는 말짱 헛것에 불과한 모양이다. 

"난 갈 거예요!" 

"안 된다면 안 되는 줄 알아!" 

무혜의 목소리가 올라가자 덩달아 그의 목소리도 높아져만 갔다. 아무 쓸 

데없는 소모적인 싸움이 시작되려는 찰나 무혜가 던진 말에 계우는 입을 

다물었다. 

"의원이잖아! 그 새끼가…… 의원이잖아. 이번엔 당하지만은 않겠어. 의 

원이라는 탈을 쓰고 돈만 밝히는 그런 놈들에게…… 내가 또 당할 줄 알 

고? 흥! 어림없어! 이번만큼은…… 이번만큼은 후회하지 않을 거야. 지나 

고 나서 내가 왜 그랬을까 하고 혼자 우는 바보짓은 이제 그만하겠다는 

거야!" 

"…… 네 멋대로 해라." 

너무도 순순히 받아들이는 그의 모습에 오히려 당황한 것은 나였다. 그리 

고 옆에서 말을 마치고 울고 있는 무혜의 모습은 나의 당황을 한층 더 부 

추겼다. 그녀를 달래느라, 계우의 뒷모습을 바라보느라 난 정신을 차릴 

수조차 없었다. 무혜가 왜 우는지 그 말에 계우가 왜 더 이상의 말 없이 

수락을 했는지는 모르겠지만 모두 그녀의 과거와 연관이 있는 모양이었 

다. 예전에 거부 윤무현의 집에 갈 때도 그녀는 연신 돈 많은 사람에 대 

해 욕을 하곤 했다. 자신은 그렇게 돈을 모으려고 하면서. 

"소저 그만 우세요." 

옷으로 연신 눈물을 훔쳐주던 내가 말했다. 보는 사람의 심금을 울릴 정 

도로 구슬프게 울던 그녀는 고개를 들어 나를 바라보았다. 잔뜩 일그러 

진 얼굴에 양 볼을 타고 흐르는 눈물이 나를 안타깝게 만들었다. 그렁그 

렁하게 눈물이 고인 눈은 영롱(玲瓏)하게 반짝이는 이슬 같았다. 

"나…… 바보 같지?" 

"아니요. 바보들만 있는 곳에선…… 바보가 정상입니다. 저 또한 바보니 

까요." 

내 말이 그녀의 감정을 더 건드렸는지 무혜는 다시 울음을 터트렸다. 하 

지만 입술을 꼭 깨물고 고개를 든 그녀의 얼굴에는 결연한 의지가 비췄 

다. 

"가자. 적안, 아까 약속한 대로 그 놈들에게 본때를 보여 줘야 해." 

"물론이지요. 제 실력이 미천하기는 하나 약속은 꼭 지킵니다. 그럼 사람 

을 기다리게 해서는 안 되는 일이니 서둘러 가죠." 

"아우, 멋진 생각이야. 더군다나 우리에겐 선물도 있는데 서둘러야지. 

암, 그렇고 말고." 

계우의 맞장구를 뒤에서 조용히 보고 있던 막천은 그의 말이 끝나자 끼여 

들었다. 

"이제 끝난 거지? 그럼 가자." 

그의 말대로 우린 너무 많은 시간을 지체했기에 서둘러야 했다. 응호가 

괜찮다고 하긴 했지만 문태성도 걱정되었고 말이다. 

달빛을 받으며 우리 넷은 빠르게 유 의원이라고 불리던 자의 집으로 가 

기 시작했다. 나는 그곳이 어딘지 모르지만 이 마을에서 산지 십 년이 넘 

었다는 막천은 알고 있는 듯 했다. 막힘 없이 골목골목을 돌면서 걸어간 

지 얼마 후, 어스름한 달빛을 받으면서 내 눈엔 번듯한 건물 하나가 들어 

왔다. 

현판(懸板)에는 유가의(柳哥醫)라고 적혀 있었다. 하지만 나는 그 현판 

에 번듯하게 적힌 의(醫)자가 가소로웠다. 

'그러한 인간에게 저 의(醫)자는 어울리지 않아. 오히려 응호님에게 어울 

리지.'   

거지에게 어울리는 의(醫)자가 의원인 그에게 어울리지 않는다 라…… 

누가 들으면 말도 안 되는 소리 말라고 핀잔을 줄지도 모르는 말이었으 

나 상황을 안다면 모두가 고개를 끄덕이리라. 난 다시 한 번 내공을 운용 

하여 손에 불을 일으켰다. 그리고 손을 앞으로 뻗자 장력이 뻗어 나가며 

그 현판의 글자 중에서 정확의 의(醫)자만을 날려 버렸다. 

약간 소리가 일긴 했지만, 우린 도둑질을 하러 온 것이 아니었으므로 아 

무도 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 오히려 우리가 왔다는 것을 저들에게 알 

리고 싶은 것이 지금 내 심정이었다. 

"오호라, 아우 자네도 저 글자가 맘에 안 들었던 모양이군. 나 또한 막 

부수려고 생각하고 있었는데 아우가 먼저 손을 써서 괜스런 수고를 덜어 

주었군." 

"소리도 났으니 저들도 우리가 왔다는 사실은 알 것이다. 어서 들어가 

자." 

붉은 빛을 띠던 문은 막천의 발에 의해 끼이익 하는 소리를 내며 열렸 

다. 급한 환자들을 받기 위해서인지 아니면 내가 올 것을 알았기 때문인 

지 문은 잠겨 있지 않았던 것이다. 

"별로 좋지 않은 냄새가 나는 군." 

"아마 환자의 몸에서 나오는 냄새일 듯 해요." 

막천의 조그만 중얼거림에 무혜가 답했다. 거지들과의 생활에서 비위가 

많이 강해진 나조차도 이 역겨운 냄새에 약간이긴 하지만 눈살이 찌푸려 

졌다. 더러운 냄새와는 다른 비릿함이라고나 할까? 

"너희들 뭐 하는 놈들이냐! 감히 문을 발로 박차고 들어와? 내 이놈의 거 

지 새끼들을 그냥!" 

옆의 건물 쪽에 서 있던 남자가 우리를 향해 달려들면서 소리쳤다. 그의 

손에는 몽둥이가 들려져 있었는데 아마 우리를 구걸이나 하러 온 거지 따 

위로 치부하는 모양이었다. 

"이거 고마워서 어쩌지? 하늘이 우릴 안내 해 줄 사람을 보내 줄 모양이 

다." 

씨익 웃는 계우는 엄지손가락으로 우리에게 달려오는 남자를 가리켰다. 

자신만만하게 달려들던 것과는 다르게 그 남자는 계우의 한 번의 움직임 

에 그대로 나뒹굴었다. 

"이, 이 거지 놈들이 감히 어디서……" 

"닥쳐. 네 놈 눈엔 우리가 구걸이나 온 거지로 비춰 질지도 모르지만 우 

리는 이 곳의 주인을 만나러 왔다. 어서 안내해라." 

"우, 웃기지 마라! 정체도 모르는 놈을, 그것도 거지 새끼를 의원님 

께…… 크악!" 

막천의 손이 품속으로 들어갔다 빠져 나오는 순간 놀라운 속도의 빛살이 

하나 비췄다. 그리고 그 후에 우리에게 달려들었던 남자는 어깨를 움켜쥐 

고 비명을 지르기 시작했다. 손가락에 천천히 붉은 색 물이 들고 있는 것 

을 보니 어깨를 찌른 모양이었다. 

"더 이상…… 귀찮게 하지 마라. 시키면 시키는 대로 해. 또 다시 의의 

가 있나? 있다면 이번엔 네 놈 목을 찔러주지. 자, 어떻게 하겠나?" 

"아, 알겠습니다. 따, 따라 오십시오." 

어깨를 부여잡고 울 듯한 얼굴로 걸어가던 그 남자는 고개를 돌리더니 말 

했다. 

"저기…… 혹시 비수에 독이라도 발라져 있는 건……" 

"독 같은 것은 안 쓴다. 깨끗이 소독만 하면 아무 문제없을 터이니 우릴 

안내 한 다음에 냉큼 꺼져서 상처나 손 봐라. 이제 됐다면 어서 걷기나 

해." 

울 듯한 표정을 짓고 있던 그는 얼굴에 화색을 띠며 고맙다며 고개를 숙 

였다. 그 모습에 계우는 다시 한 번 피식 웃었고, 막천도 어이가 없는지 

헛 바람을 들이켰다. 그 남자의 뒤를 따라 외곽 쪽을 타고 걸어가자 아 

까 문을 열자마자 본 건물들과 다른 건물이 모습을 드러냈다.   

"환자들의 건물 근처에는 땅도 울퉁불퉁한데 이곳은 이렇게 반듯하다니 

정말…… 대단한 의원이로군. 자기 편의만 보는 주제에 꼴에 의원이라고 

하겠지." 

무혜의 가시가 가득한 말에 길 안내를 하고 있던 남자는 헤픈 웃음을 흘 

렸다. 건물을 잠시 바라보던 계우는 갑작스레 발로 옆에 있는 건물을 걷 

어찼고, 큰 소리와 함께 벽이 함몰되었다. 

"무슨 소란이냐!" 

닫혔던 문이 열리며 낯이 익은 사람이 고개를 내밀었다. 

"손님을 모시고 있으니 조용히 하라고 내…… 음? 네 놈은 아까 기방에 

서 만난 그 계집과 남자 놈 아니더냐?" 

"영광입니다. 알아 봐 주셔서." 

"진짜로 올 줄이야. 다만 객기를 부린 거라고 생각했는데 예상외로군. 며 

칠 정도 기다리다가 기방을 가서 뒤집어엎으려 했건만 못하게 생겨 버렸 

군." 

의원의 입에서 나온 말은 가관이었다. 그 말을 들은 막천은 손에 들고 있 

던 비수를 손가락 사이에 끼고 천천히 돌리기 시작했다. 

"데리고 온 놈들이 거지들이냐? 그것도 매듭도 없는 것을 보니 백의개인 

가 본데 그런 놈들 몇을 끌고 온 것으로 우리를 어찌 할 수 있다고 생각 

한 건가? 이보게, 황산사괴라는 이름이 그리 녹녹해 보였던 모양이네." 

마지막 말은 우리에게 한 것이 아닌 방에 같이 있던 황산사괴에게 한 말 

임이 분명했다. 유 의원이라는 자의 말이 끝나자 문을 열고 네 명의 남자 

가 나타났고, 그 뒤를 이어 정체를 알 수 없는 한 명이 천천히 나오고 있 

었다. 

황산사괴라는 자들은 천천히 땅으로 내려섰고 유 의원과 다른 남자 한 명 

은 그 자리에 앉아 우리를 바라보기 시작했다. 

"백의개 주제에 감히 우리 황산사괴에게 칼을 들이밀겠다는 건가? 개방이 

라는 이름 아래 너희의 실력을 잊어버린 모양인데, 우리들이 다시 한 번 

상기시켜 주마." 

"황산사괴라…… 곧 황천사괴(黃泉四怪)가 될 놈들이 누구에게 뭘 상기시 

켜 주겠다는 건지……" 

"네 이놈! 감히 어디서!" 

아까 기방에서 자신을 이괴 정유라고 소개했던 남자가 눈에 불을 키며 계 

우에게 달려들었다. 하지만 무한성이 말한 대로 황산사괴는 계우에 비하 

면 애송이라 치부 될 정도였다. 넷이 달려들어도 이길 수 없는 상대일 터 

인데 혼자서 덤벼 든 것은 무모한 행동이었다. 물론 그들이 계우의 실력 

을 알았다면 이런 일을 벌이진 않았겠지만. 

무기도 빼들지 않고 머리를 터트려 죽일 생각이었는지 그의 손은 인정사 

정 없이 계우를 향해 날아들었다. 계우의 머리 양쪽으로 쇄도하던 손은 

애초의 목적을 잃고 허공을 갈랐다. 

"허엇!" 

"여기다." 

자신의 상대가 갑작스레 사라지자 당황해하며 고개를 든 정유는 아래에 

서 들려오는 목소리에 화들짝 놀라며 뒤로 피하려고 했다. 그렇지만 계우 

는 놓치지 않겠다는 듯이 따라붙으며 일장을 날렸다. 

가슴에 일장을 맞은 황산사괴의 이괴 정유는 피를 뱉어내며 땅에 쓰러졌 

다. 

"엄살부리지 마. 일부로 약하게 했으니 어서 일어나라고." 

"개방의…… 백의개가 아니었나? 

"거지면 무조건 개방이어야 하나? 어쨌든 일어나라. 겨우 이렇게 끝낼 

순 없는 일 아니겠어? 일부로 약하게 했는데 쓰러지면 내가 섭하지." 

정유는 그의 말에 입술을 잘근잘근 씹으며 힘겹게 자리에서 일어났다. 

더 이상 그의 행동에서 여유로움은 찾아 볼 수 없었다. 

"어때? 황천이 조금 가까워 보이지 않나?" 

계우의 말에 정유의 눈에선 붉은 핏발이 섰다. 

"이 노오옴!" 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (204) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
약간 적습니다^^ 
청어람의 장상수님이 독촉도 하시니 슬슬 많이 
써야 하긴 하는데 아시다시피 이번주 토요일 
즉 내일 모래가 수십니다^^ 
아무래도 마음이 잘 안 잡히네요^^ 
그럼 즐거운 하루 되시고 수시 붙게 되면 연재 양이 
아무래도 늘지 않을까 싶군요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


***적룡 싸움을 기다린 분에게, 다음 편부터 적룡은 싸웁니다^^*** 





이괴의 손에는 어느새 추(錐)가 들려 있었는데 달빛을 받아 그 모습이 무 

척이나 스산해 보였다. 정유는 양손에 추를 들고 천천히 움직이기 시작했 

다. 자기 딴에는 이제는 상대를 얕보지 않겠다고 생각한 모양이었지만 내 

가 보기에는 지금도 마찬가지였다. 아직도 자신 혼자서 당해 낼 수 없는 

상대라는 사실을 모르는 것일까, 아니면 알면서도 인정을 할 수 없는 것 

일까? 

달빛에 번뜩이던 추는 듣는 것만으로도 소름이 끼치는 소리를 내며 하늘 

을 선회(旋回)했다. 그 소리가 얼마나 큰지 사방이 조그마한 소용돌이들 

로 가득 차버린 기분이었다. 

"무릎을 꿇는다면 목숨만은 살려주마!" 

"악당다운 진부한 대사만 지껄이지 말고, 와 보라고." 

"넌 마지막 기회를 차 버린 거다. 후회는…… 저승에 가서 읊어라!" 

"미친 놈. 염병하고 자빠졌네." 

보는 사람의 몸에 소름이 돋게 할 정도로 무시무시한 박력이었지만 계우 

는 피식 웃으며 욕을 내뱉었다. 자신 있어 보이는 그의 모습을 보니 내 

마음도 한결 가라앉을 수 있었다. 

추는 계우의 몸을 찌그러트리기라도 하려는 듯이 빠른 속도로 떨어져 내 

렸다. 내가 직접 상대하고 있는 것이 아니라 정확히는 모르겠지만 위력 

이 상당해 보였다. 

하지만 그 위력을 알아보기도 전에 계우의 손이 움직였다. 무기도 없는 

그의 행동이 순간 무모해 보였지만 그가 노린 것은 추가 아닌 이괴 정유 

의 손목이었다. 

"헛…… 이런 제길!" 

"자, 한 개의 추는 네 손을 떠났다. 남은 한 개의 추로 나를 공격할 것이 

냐 아니면 황산사괴들을 불러 합공을 할 것이냐. 나도 너에게 기회를 한 

번 주지." 

자신의 추가 손을 떠나 날아가는 것을 멍청히 보고만 있던 그는 계우의 

말에 다시 한 번 눈을 치켜 떴다. 그리고는 왼손에 들려 있던 추를 양손 

으로 잡았다. 

"건방진 거지 새끼, 내 오늘 네 놈을 목숨을 거두고야 말겠다. 내 손에 

단 하나이긴 하지만 추가 있는 이상! 네 놈은 죽은 것과 다름없다!" 

자존심 때문인지 그는 자신의 추 하나가 없어졌음에도 불구하고 무모한 

공격을 감행했다. 머리통을 부수기라도 할 듯이 좌에서 우로 휘둘러지던 

추는 또 주인의 손을 떠났다. 뒤로 벌렁 누우면서 그의 손목을 계우가 걷 

어찬 것이었다. 

"호오, 왜 난 안 죽었을까나? 네 놈 손엔 분명히 추가 있었는데 말이야." 

"…… 인정하지. 네 놈이 강하다는 것." 

계우의 빈정거림에 침묵으로 일관하던 그가 입을 열었다. 그리고는 주변 

을 둘러보며 자신을 제외한 나머지 황산사괴들에게 눈짓을 보냈다. 눈빛 

의 의미를 이미 알기라도 했던 탓인지 말을 하지 않았음에도 그 셋은 이 

쪽을 향해 걸어오기 시작했다. 그들이 다가오는 것을 보던 정유는 고개 

를 돌렸다. 

"그렇다고 하나, 우리 넷이 뭉친다면 설령 무당파의 장문인이 온다 해도 

두렵지 않다!" 

자신만만하게 외치는 정유, 그렇지만 계우의 반응은 냉담하기만 했다. 

웃기지도 않는다는 듯한 표정을 짓고 있던 그는 팔을 늘어뜨리더니 춤이 

라도 추는 듯이 몸을 흔들기 시작했다. 

"정파 장문인이 네놈의 눈엔 아주 우스워 보이는 모양이로구나. 그 광오 

하다 못해 미련한 생각 오늘 내가 고쳐주지." 

계우는 황산사괴들이 이괴 정유에게 가는 것을 막지 않았다. 그들 넷은 

모여서 잠시 눈빛으로 대화라도 나누는 듯 하더니 각자의 병기를 꺼내들 

었다. 그들의 무기는 검과 도만은 아니었다. 도끼를 든 자도 있었고, 정 

유는 추를 들었으며 삼절곤(三節棍)을 든 자도 있었다. 유독 검을 든 남 

자는 외눈으로 눈가에 긴 검상이 있었는데 분위기가 막천과 비슷했다. 

"삼절곤은 그렇다 쳐도 도끼?" 

계우는 어이없다는 듯한 표정을 짓긴 했지만 그렇다고 우습다는 표정을 

짓고 있는 것도 아니었다. 

"네 명이 오면 날 이길 거라고 생각하는 모양인데, 웃기지 마라!" 

자신을 둘러싼 황산사괴에게 소리를 친 그는 한 명을 미리 끝내기로 마음 

먹었는지 공격을 기다리지 않고 오히려 달려들었다. 삼절곤을 든 남자를 

향해 달려들던 계우는 중간에 다른 자들의 공격에 의해 잠시 진로를 막 

혀 버리고야 말았다. 

"조금 걸리겠군." 

나처럼 묵묵히 보고만 있던 막천이 옆에서 말했다. 

"그럼 난 저 놈이나 상대 해 볼까?" 

그가 말한 것은 유일하게 정체를 알 수 없는 한 명의 검사였다. 막천이 

자신을 바라보는 것을 알아차렸는지 그 자도 이쪽을 바라보고 있었다. 그 

리고 그런 모습이 막천의 가슴에 불을 당긴 모양이다. 

"눈이 너무 건방져." 

일부로 저쪽에 있는 검사에게 들리기를 원했는지 크게 말하며 막천은 그 

쪽을 향해 걷기 시작했다. 그의 손에는 어느새 비수가 들려 있었다. 

막천이 다가오는 것을 보고서도 그 자는 자리에서조차 일어나지 않았다. 

그리고 그러한 모습에도 유 의원은 아무 말도 하지 않고 능글맞은 웃음 

을 짓고 있었다. 

"내려 와라." 

"내가 내려가야 할 이유가 있을까? 너 같은 잡배를 상대하는데 굳이 내 

가 나설 필요는 없지. 차례를 기다리다 황산사괴에게 죽음을 맞이해라. 

그게 너에게도 편할 게다." 

"그럴 일은 없다. 황산사괴라는 놈들은 모두 저 놈에게 당할 테니까. 그 

러면 이제 이유는 충분하겠지? 그곳에서 내려와 검을 뽑아." 

그 남자는 막천의 말을 듣기는커녕 오히려 비웃음을 띤 표정을 지었다. 

"너 따위가 감히 나에게? 거지 주제에 너무 건방져." 

말을 마치고 그는 밑으로 내려섰다. 하지만 양팔은 팔짱을 낀 채 고개만 

끄덕거리는 것이 무척이나 얕보는 모습이었다. 

"와라. 너 정도 되는 놈에겐 검을 뽑을 필요도 없지."   

"후회 할 짓은 하지 않는 것이 좋을 텐데." 

"날 후회하게 만들 정도의 실력이 있을 놈이 개방 거지도 아닌 평범한 거 

지일 턱이 있나. 어디서 무공을 주워 익힌 모양인데, 그러한 무공으로 체 

계가 잡힌 나를 상대할 수 있을 거라고 생각하나? 그렇다면 한 마디 해 

주지. 꿈 깨라, 멍청아." 

"검사라면 입이 아닌 검으로 이야기해. 그리고…… 검을 잡고 죽어라. 그 

게 검사다." 

막천의 말은 내 가슴에 와 닿았다. 검을 잡고 죽어라…… 정말 대단한 

말 같았다. 심금을 울리는 듯한 기분이 들었지만 상대에겐 오히려 분노 

를 일으키게 한 듯 했다. 

"검을 잡아도 내가 네 상대가 안 된다고 생각하는 거냐? 죽여 버리겠 

다……!" 

"그게 네가 아닌 검이 말하는 것이냐? 그렇다면 네 검은 쓰레기로군." 

그는 발로 강하게 진각을 밟으며 주먹을 뻗었다. 주먹은 막천의 안면으 

로 향했지만 그런 공격에 당할 그가 아니라는 것은 나도 잘 알았다. 몸 

을 비틀며 공격을 흘리고는 그는 손에 든 비수로 손목을 향해 빠르게 찔 

러 들어갔다. 

위쪽에서 날아드는 비수를 그는 재빠르게 피해냈다. 그렇지만 그게 다가 

아니었다. 보이지 않는 아래쪽의 사각(死角)의 지역에서 또 다른 비수가 

튀어 올라 손목을 뚫어 버린 것이다. 

"네 검은 지금 뭐라고 말하나?" 

몸을 바짝 붙여 공격을 못하게 한 채 막천이 검객을 향해 말했다. 그 남 

자는 아래쪽에서부터 자신의 손목 위쪽으로 튀어 오른 비수를 보며 눈살 

을 찌푸렸다. 상황이 상황이니 그자는 손목에서 비수를 뽑아 낼 수 없는 

모양이었다. 함부로 움직인다면 막천이 손을 움직일 테고, 그렇게 되면 

그의 손은 반쪽이 나 버릴 상황이니까. 

"살려 달라고 애원이라도 하라고 하는가?" 

막천은 그러한 상황에서 자꾸만 그를 괴롭히고 있었다. 

"빌어먹을…… 검만 들고 있었다면 이 정도 공격엔 당하지 않았을 것이 

다." 

"웃기는 군. 검사라면 검을 잡고 죽어라 했던 내 말을 무시한 것이 누구 

인데." 

그러던 도중 놀라운 일이 벌어졌다. 어느새 막천의 목가에 그 남자의 칼 

이 닿아 있던 것이다. 그 행동은 순식간에 주변의 분위기를 차갑게 바꾸 

는데 충분했다. 

"비겁한 놈. 일부로 말을 걸어 틈새를 만든 건가?" 

"네 놈 예상보다 대단한 놈이야. 내가 이렇게 고전을 할 줄은 미처 몰랐 

거든. 어쨌든 이로서 서로가 상대의 목숨을 잡고 있는 것인가?" 

처음 볼 때부터 만만한 남자 같지 않았는데 그 검을 목을 향해 뻗는 순간 

을 난 보지도 못했다. 물론 자리가 자리니 만큼 보기가 힘들긴 했지만 막 

천이 당했다는 것을 보면 결코 녹녹하지는 않았을 것이다. 

하지만 왜 단숨에 목을 찌르지 않고 멈추었나 하는 것은 의문으로 밖에 

남을 수 없었다. 

"아니, 아직은 내가 위다." 

막천의 말에 그 남자는 별다른 의사를 펼치지 않고 그냥 웃었다. 아마 그 

도 인정을 하고 있는 것 같았다. 잠시 그렇게 대치 상태에 있던 그들, 검 

객은 자신의 손목을 바라보다가 말했다. 

"이만 빼 주는 게 어때? 이런 소모적인 싸움은 너도 바라진 않잖아." 

"너도 검을 치운다면 얼마든지." 

"나도 그리 비겁한 놈은 아니야. 네가 내 손목에서 비수를 뽑는다면 나 

도 세 걸음 뒤로 물러서지." 

검을 살며시 뒤로 당기며 그 남자는 말했다. 고개를 까딱거리며 웃는 그 

남자의 얼굴에선 호감이 느껴졌다. 하지만 막천은 여전히 차가운 모습이 

었다. 

"세상엔 믿을 수 있는 놈과 믿을 수 없는 놈이 있지. 그러면 넌 자기 자 

신이 그 두 부류의 인간 중 어디에 속한다고 생각하나." 

"날 믿지 못하겠다는 건가?" 

"말로 내 정신을 분산시키다가 검을 들이미는 놈을 믿을 수 있을 거라 생 

각하나?" 

그도 그랬다. 막천의 조심스러운 모습도 이해가 가는 순간이었다. 내가 

저 자리에 있었다면 아마 남자의 부탁을 들어주었을 것이다. 그렇지만 과 

연 저 남자가 흑심을 품고 있었다면 상황은 어떻게 되는 가? 

결론은 죽음이었다. 

"그렇다면 어떻게 하자는 건가. 이렇게 계속 있을 수는 없는 거잖아." 

"네가 먼저 치워라. 그럼 나도 네 손목에서 비수를 뽑지." 

"그렇다면 난 널 어떻게 믿으라는 거냐." 

"믿기 싫으면…… 믿지 마. 하지만 지금 상태에서 죽는 건 너다." 

막천의 말은 하나 틀린 게 없었다. 그렇기 때문일까? 잠시 고민하던 그 

검객은 자신의 의사를 결정했는지 입을 열었다. 

"그렇게 하지." 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (205) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
어제 수시 넣었고, 결과는 내일 나옵니다^^ 
물론 기말고사가(저희 학교는 중간을 저번달에 보았지요) 
있어 많이 연재는 힘들겠지만 기말 까지 끝난다면 시간이 
남을 것 같네요^^ 
그 소리는, 연재 주기는 같아도 분량은 늘어난다는 소리죠^^ 
그리고 적룡의 싸움이 막바지에 시작됩니다. 
또한 기억을 찾는 것도 그다지 멀지는 않았네요 
오랜만에 전투신 다운 전투신을 쓰니 이상하네요 -_-;; 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




눈치를 보면서 그 남자는 목 근처까지 뻗었던 자신의 검을 슬며시 내리 

기 시작했고, 그가 완전히 검을 내리고 나서야 막천은 비수를 뽑고 뒤로 

물러섰다. 손목에서 피가 솟아 나오는데도 불구하고 이름도 알 수 없는 

검객은 웃고 있었다. 

"이거 정말 오랜만에 상대할 만한 놈을 만난 기분이야. 저기 있는 놈도 

대단하긴 하나, 어딘가가 어설퍼 보여. 뭐라고 할까…… 그릇이 작다고 

나 할까?" 

"웃기고 있군. 저 녀석은 사문을 감추기 위해서 본연의 실력을 쓸 수 없 

는 것뿐이다. 저 녀석이 진정으로 손을 쓴다면 나조차도 애송이에 불과 

할 게다." 

"너 정도 되는 놈이 그리 말하는 것을 보니 심장이 두근거리는 군. 오랜 

만에 대결다운 대결을 해 보겠어." 

그의 말에 막천은 비수를 들어올리며 말했다. 

"대결이 아니라 싸움이다, 겉멋만 든 애송이." 

그의 말과 함께 주변의 기운은 급하게 변하는 듯 했다. 막천의 몸에서 뿜 

어져 나오는 기도가 갑작스레 강해진 탓이리라. 웃고 있던 그 남자의 표 

정도 이제는 진지하게 변해 있었다. 

"내 이름은 단묵환이라 한다. 네 이름은?" 

"막천." 

"그럼 내 피의 대가를 받을 테니 각오 단단히 해라." 

아까는 맨손으로 막천에게 다가왔었건만 이번에 단묵환의 손에는 검이 굳 

건히 들려 있었다. 검은 미동도 없이 자신의 주인의 의지에 몸을 맡긴 

채 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 그자의 손에 들린 검은 약간은 검은 빛 

을 발했고, 척 봐도 보통 검에 비해 예리해 보였다. 잠시간의 적막은, 후 

에 있을 혈전의 치열함을 암시해줬다. 

단묵환의 손이 검과 일직선이 되자 그의 손이 뻗어져 나왔다. 그 순간은 

마치 강인한 바람이 그의 손에서 쏟아져 나온다고 착각이 될 정도로 대단 

했다. 

"이건…… 네 녀석 설마 구파일방의 인물이더냐." 

"오호, 내 검법을 알고 있나?" 

"내 생각이 틀리지 않았다면 이건 곤륜파(崑崙派)의 분광뇌풍검법(分光雷 

風劍法)이 아니더냐." 

막천의 말에 그자는 그저 웃기만 할 뿐 이렇다 저렇다 할 대답은 하지 않 

았다. 하지만 막천은 결코 속이 빈 말을 하는 남자가 아니었다. 그가 평 

범한 사람이라면 우습게 듣고 넘겼을지도 모르는 말이었으나, 막천은 살 

수였다. 모든 무공을 펼칠 수는 없겠지만, 보는 것으로 그 무공의 이름 

정도를 아는 것은 가능할 것이다. 하물며, 그 무공이 유명한 무공이라면 

더더욱. 

"너 따위 놈이 정의를 내세우며 싸우는 정파라니. 역시 정파란 허울을 쓰 

고 있는 놈들은 썩어도 단단히 썩었구나." 

"너 따위 거지가 신경 쓸 일이 아니니 걱정말고 내일 밥걱정이나 하시 

지. 아, 내일 밥걱정을 하기 전에 이 곳에서 살아 나가기나 해보시지." 

막천은 단묵환의 다리를 맞출 심상이었는지 낮게 비수를 던졌다. 그렇지 

만 그의 움직임은 이미 읽힌 모양이었다. 단묵환이 자신의 검을 세워 공 

격을 막아냈기 때문이다. 

"다리를 노리는 것을 보니 운룡대팔식(雲龍大八式)이 두려운 모양이로구 

나. 큭큭, 그럴 만도 하지. 아무리 네 실력이 대단하다 해도 그 놀라운 

경공술을 당할 순 없으니까." 

그가 비웃으며 말했지만 막천은 그저 비수를 잡고 천천히 움직이고 있었 

다. 그때 누군가가 내 팔을 꼭 껴안기에 고개를 돌려보니 무혜가 잔뜩 굳 

은 얼굴로 상황을 보고 있었다. 그녀는 황산사괴와 계우의 싸움을 보고 

있었다. 계우는 무한성의 말대로 황산사괴를 가볍게 누르고 있었다. 다 

만 무기가 없이 맨손인 관계로 시간이 길어지고 있을 뿐이었다. 역시 문 

제는 정체를 알 수 없는 단묵환이라는 자와 막천의 싸움이었다. 

그자의 실력을 알 수 없었기에 난 불안했다. 복수를 하러 왔다가 오히려 

막천만 다치고 가는 상황이 벌어진다면 어떻게 될까. 

'제길…… 난 지금 도대체 뭘 하는 거지. 싸움을 건 것은 내가 아니던 

가? 그런데 지금 난 무엇을 하고 있는가. 막천님과 형님이 모든 것을 다 

하고 있지 않은가. 난 정말 한심한 놈이다. 이런 상황에 넋을 잃고 구경 

만 할 수 없는 나란 놈은……' 

난 가만히 서서 구경만 하고 있는 내가 한탄스러웠다. 그렇다고 싸움에 

끼어 들 처지도 아니기에 난 주먹을 꼭 쥔 채 막천이 싸우는 쪽으로 다 

시 고개를 돌렸다. 

그 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 고개를 돌리는 것과 맞추어 막천이 그자 

의 발에 맞아 나뒹구는 것이 아닌가! 

"후후, 이번에 쓴 퇴법은 뭔지 알겠나?" 

"……회련각(回蓮脚)." 

"맞췄다. 이거 무공이란 무공은 모두 꿰고 있는 놈 아니냐? 쓸 때마다 족 

족 알아맞히니 온 몸에 소름이 돋는구나. 하하!" 

소름이 돋는다고 하면서 그는 자신 있는 모습을 비췄다. 

막천이 저렇게 초라하게 보인 건 내가 그를 만난 이후 처음이었다. 어떻 

게 된 퇴법인 줄은 모르겠지만 위력이 대단했던 모양이다. 잠시 한눈을 

파는 사이에 일이 벌어져서 정확한 앞뒤 사정은 모르겠지만 지금 막천이 

위험하다는 사실 하나는 분명했다. 

"어, 어떡하지? 막천 아저씨 입가로 피가 흘러나오는 걸 억지로 삼키는 

것 같아." 

아무 말도 하지 않고 있던 무혜의 말에, 그제야 난 그의 성대(聲帶)가 조 

그맣게 움직이고 있는 것을 알아차렸다. 침을 삼키는 듯 한 모습이지만, 

그것이 자신의 약한 모습을 비추지 않기 위한 막천의 노력이라는 것은 

알 수 있었다. 

"…… 네 놈 보통 놈이 아니구나." 

막천이 입을 열었고, 입안에 고여있던 피가 조금 흘러나오며 그의 볼을 

적셨다. 

"분광뇌풍검법과 회련각을 익히고 있는 것을 보았으니 알 수 있었을 텐 

데. 그건 평범한 놈들이 익힐 무공이 아니지." 

"내가 알기로 곤륜파의 고수 중 단묵환이란 이름을 지닌 자는 없다. 네 

놈의 정체는…… 도대체 뭐냐." 

"내 이름을 알게 되면 넌 죽어야 할 텐데? 그래도 알고 싶나?" 

막천은 고개를 끄덕였다. 

"내 이름은…… 아니, 아니. 괜히 가르쳐 줬다가 불미스러운 일이 벌어진 

다면 골 아픈 건 나니까 가르쳐 줄 순 없겠군. 약속을 지키지 못한 대신 

네 목숨은 살려주겠다. 어떠냐? 이 정도라면 약속 하나 안 지킨 것치고 

는 놀라울 정도의 대가 아니냐?" 

단묵환의 말이 끝나자 막천은 자리에서 일어났다. 

약간 비틀거리던 그였지만 곧 중심이 잡혔는지 상체를 약간 구부리고 상 

대를 노려보았다. 다시 싸우겠다는 모습에 의아한 표정을 짓던 단묵환이 

입을 열었다. 

"살려 주겠다 했는데도 덤비겠다는 거냐?" 

"아직 내 손엔 비수가 남아있으니까." 

"한 번 죽어라 발악해 봐라. 네 모습이 갸륵하여 운룡대팔식을 선보여 줄 

지도 모르니." 

"아무리 대단한 무공이라 해도 쓰는 놈에 따라 그 무공이 절정 무공이 

될 수도, 보잘것없는 삼류 무공이 되는 거다." 

기혈이 뒤틀린 모양인데도 막천은 싸울 태세를 취했다. 

막천이 공중으로 떠오르며 비수를 던지자 단묵환은 검을 휘둘러 그것들 

을 사전에 처리했다. 검풍으로 인해 목표를 잃은 비수들이 땅을 구르는 

찰나에 막천의 손가락이 살며시 움직였다. 그러자 생각지도 못하게 떨어 

져 있던 비수 두 개가 솟구쳐 올랐다. 목표는 그자의 양 눈이었다. 

검풍을 일으켜 비수를 쳐내고 공중에서 다가오는 막천을 향해 미소짓던 

그는, 갑작스레 땅에서 올라오는 비수에 급히 몸을 틀었다. 

뱀이 나무를 감으며 올라가듯이 솟구쳤던 비수를 단묵환은 간신히 피해 

낼 수 있었다. 그렇지만 너무 늦게 알아버린 탓에 완벽히 피해내지 못하 

고 왼쪽 볼에 긴 검상을 하나 만들었다. 

핏! 

볼에 스치는 비수 소리가 나에게까지 들렸다. 

그리고 기회를 잡은 비수는 물을 만난 물고기처럼 다시 몸을 움직이기 시 

작했다. 막천이 땅으로 내려서며 손을 뒤로 잡아당기자 비수는 그의 등 

을 노리고 날아들었다. 손으로 얼굴에 흐르는 피를 쓸어내며 노기가 가득 

한 표정을 짓던 단묵환은 자신의 뒤를 노리고 날아드는 비수의 모습에 공 

중으로 뛰어 올랐다. 

"걸렸군." 

담담한 듯한 어조, 하지만 그 목소리의 깊은 내면에서 알 수 없는 희열 

이 느껴졌다. 등을 향해 날아오던 비수가 막천의 가벼운 손놀림에 의해 

먹이를 노리는 독수리처럼 단묵환을 따라 매섭게 내리 꽂혔다. 

자신을 노리고 날아드는 비수를 본 그는 입술을 꼭 깨물더니 한 손을 내 

밀었다. 

파파팍! 

사람의 심장이 오그라들 것 같은 소리를 내며 두 개의 비수는 그의 왼팔 

에 박혔다. 단묵환은 자신의 손에 비수가 꼽히는 순간 바로 뒷부분을 향 

해 검을 휘둘렀다. 

"…… 조잡한 기술이군." 

"줄을 잘라버리다니 대단한 방법이었다. 그리고 그 한 손을 희생시킨 것 

또한." 

"등을 내 주는 것보다는 날거라고 생각했으니까." 

더 이상의 말은 필요 없다는 듯이 그는 입을 다물고 자신의 검은 빛을 띠 

는 검을 들어올렸다. 왼손에는 비수가 박혀 있었지만 그자는 빼려고 하 

지 않았다. 단묵환의 모습을 예의주시하고 있던 막천은 다시 품속에서 비 

수를 꺼냈다. 

아마 저것도 얇은 줄이 달려 있을 것이다. 승부는 이 한 수에 갈려질 듯 

하다. 

서로를 바라보던 중 먼저 움직인 것은 막천이었다. 

손을 떠난 비수가 아까와 마찬가지로 신묘한 움직임을 보이며 단묵환의 

목덜미를 노렸다. 그리고 아까와 같이 그는 공중으로 떠올랐다. 

'막천님의 승리다!' 

아까와 마찬가지의 상황에 난 나도 모르게 소리를 지를 뻔했다. 내 예상 

대로 비수는 다시 한 번 그를 노리며 공중으로 떠올랐다. 그런데 놀라운 

일이 벌어졌다. 

단묵환을 향해 날아들던 비수가 힘을 잃고 땅으로 떨어진 것이다. 

그리고 공중에서 화려한 움직임을 보이던 그의 검이 빛을 발했고, 매서 

운 기세와 함께 막천은 무려 삼 장이나 날아갔다. 벽에 등을 부닥쳐 멈추 

면서 가까스로 그는 입을 열었다. 

"운룡대팔식(雲龍大八式)의 신룡번미(神龍播尾)……" 

막천과 대조적으로 땅에 사뿐히 내려선 단묵환은 씨익 웃으며 천천히 그 

가 쓰러져 있는 곳으로 걷기 시작했다. 

"잡배의 무공으로서는 대단했다. 그렇지만 내가 살려준다고 했을 때 덤볐 

으니 어떻게 되는지는 알겠지?" 

막천은 아직 정신을 잃지 않은 듯 했지만 고개도 제대로 들지 못하고 있 

었다. 고개를 숙인 채 기침을 터트린 그의 입에서 피가 쏟아져 나왔다. 

"막천!" 

멀리서 계우가 싸우던 도중 이쪽을 향해 소리를 치는 것이 보였다. 그는 

잠시 이쪽을 향해 고개를 돌렸지만 이어지는 공격에 의해 재빠르게 고개 

를 돌렸다. 다시 고개를 돌린 계우의 눈은 나를 쳐다보고 있었다. 

나에게 특별히 막천을 구해달라고 말을 하는 것은 아닐 것이다. 내 실력 

으로 막천도 당하지 못한 단묵환에게 덤빈다면 이길 턱이 없으니까. 

솔직히 난 그를 이길 자신이 없었다. 그 오묘한 경공은 경공 쪽에는 자 

신 있다고 자부하던 내 자존심을 깨끗이 뭉갤 정도였으니까. 하지만 그 

냥 물러서서 막천이 죽는 것을 보고만 있을 수는 없었다. 계우가 아무런 

말을 하지 않는다 하여도, 내 스스로가 날 용서 할 수 없는 일이었다. 

내 팔을 부여잡고 있던 무혜의 힘이 세지는 것을 느끼고 난 정신을 차렸 

다. 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있던 난 입을 열었다. 

"…… 잠깐." 

높지 않은 목소리였으나 단묵환은 용케도 듣고 고개를 돌렸다. 

"뭐냐, 간덩이가 부은 놈." 

"당신의 상대는…… 나요."   

"뭐?" 

내 말을 그는 분명 들었을 것이다. 하지만 가당치도 않다는 듯한 표정을 

지으며 단묵환은 반문했다. 

"이제 당신의 상대는 내가 되어주겠다는 거요." 

"허, 살다보니 별 희한한 꼴 다 보겠군. 네가…… 나에게 덤빈다고?" 

"겁나시면…… 도망가셔도 좋습니다." 

웃으면서 뱉은 말에 그의 얼굴은 나찰(羅刹)을 연상케 할 정도로 험악하 

게 변했다. 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (206) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
수시 합격했습니다. 
원래 같았으면 학교에서 일찍 오거나 되는 줄 
알았는데 안 된다고 하네요^^a 
다른 학교는 다 되는 듯 하던데... 
역시 -_-a 어쨌든 그래서 평소와 전혀 다를 바가 없는 
생활을 하고 있습니다. 연재 분량을 늘리려 했건만 
평소와 같으니 아무래도 힘들 듯^^ 
그리고 적룡의 싸움이 시작되었습니다. 
최대한 빨리 기억을 찾아야 할 텐데... 얼마 남지는 
않았지만 수정도 하려면 꽤 시간이 걸릴 듯^^ 
그럼 항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





한결 긴장을 풀어 보기 위해 뱉었던 말이지만 결과적으로 단묵환을 흥분 

시키는 꼴이 되고야 말았다. 그의 그러한 변화에 바짝 긴장했었으나, 곧 

그것이 오히려 기회가 될지도 모른다는 생각을 떠올렸다. 

"아까 기방에서 봤을 때…… 어린놈이 참으로 기개가 뛰어나다고 생각했 

었다. 허나, 이제 보니 하늘의 높음을 모르는 단순한 애송이로구나!" 

"당신 같은 사람에게 좋은 평가를 받았다고 해도 기쁘지 않습니다." 

"네 놈은 무슨 착각이라도 하고 있는 것 아니냐? 지금 이 싸움에서 진다 

고 단지 몇 대 맞으면 끝이라고 생각하는 모양인데, 큰 착각이었다는 것 

을 알려주지. 적어도 팔 하나는 가져가겠다. 그리고 건방진 행동을 할 때 

마다 신체의 한 부분씩을 더 잘라내지." 

여태까지 몇 차례 싸운 적은 있었으나 이토록 위협적인 싸움은 해 본 기 

억이 없었다. 그렇지만 이외로 내 마음은 잔잔한 호수처럼 고요했다. 이 

상하게도 상황이 이렇게 되자 시야가 넓어지며 주변의 풍경이 눈 안으로 

몰려 들어왔다. 

목숨을 건 싸움이라 생각하니 주변의 공기가 변하는 느낌이 들었다. 강하 

게, 그리고 부드럽게 바람이 몰아쳤다. 

넓어진 시야로 단묵환을 바라보며 손에 비수를 들어 올렸다. 

"네 놈도 고작 비수냐." 

"저에겐 이 무기 밖에 없으니까요. 그리고 배운 무기 또한 비수 밖에 없 

으니 어쩔 수 없지요." 

"그런 조그마한 무기로 내 강력한 검법을 받아낼 수 있을지 보자!" 

이런 자그마한 비수로 커다란 검을 막는다는 것은 상대방보다 월등한 힘 

이 있기 전에는 분명히 힘든 일이다. 아니, 불가능하다고 보는 것이 오히 

려 날지도 모른다. 검을 피해내다가 일격을 노리는 것을 제하고는, 엄청 

난 검술의 소유자인 그를 이길 방도는 보이지 않았다. 

'한 수를 노린다.' 

막천도 이기지 못한 상대였다. 아직 비수를 배운지 얼마 되지도 못한 내 

가 이긴다는 것은 어불성설(語不成說)이리라. 

내가 화를 돋구었던 탓인지 단묵환은 처음 휘두른 일검부터 내게 자비를 

베풀지 않았다. 가까스로 일검을 피해내자 이번엔 그의 손이 가슴을 노리 

고 날아들었다. 

"육양수(六陽手)!" 

여섯 개의 손! 

그 여섯 개의 손이 모두가 내 전신 요혈을 노리고 날아왔다. 결코 허투 

루 볼 수 없는 대단한 수공이었다. 아직 일합도 제대로 겨루지 않았건만 

위기에 봉착한 난 급하게 몸을 뒤로 뛰어 올렸다. 그러자 놀라운 일이 벌 

어졌다. 나도 생각지 못할 정도로 내 움직임이 빨랐던 것이다. 

어안이 벙벙해진 난 내 두 발을 바라보았다가 곧 알 수 있었다. 알 수 없 

는 막대한 내공이 용천혈에서 그 위력을 발휘했던 탓이다. 

"곤륜파의 육양수를 피해 내다니…… 그것도 완벽한 기회라고 생각하고 

날렸건만. 역시 나에게 덤빌 정도로 믿는 구석은 있던 모양이구나. 그렇 

지만 고작 경공 하나를 믿고 나에게 덤빈 것이라면 후회하게 해 주마!" 

내가 피했다는 것에 잠시 놀랍다는 표정을 짓던 그였지만 정신을 차리자 

더욱 거세게 밀어붙이기 시작했다. 흥분을 이용해 단 한 순간에 끝내려 

했건만, 지금의 단묵환은 오히려 아까보다 침착한 상태로 변해있었다. 

내 상상도 못한 움직임이 단묵환에게 자극을 준 듯 했다. 

단숨에 목을 벨 듯이라도 수평으로 날아오는 검을 급하게 몸을 구부려 피 

해내고는 공중으로 떠올라 그의 등을 향해 발을 뻗었다. 

성공할 거라고 생각지 않았기에 비수를 던지지 않았고, 그렇다고 가만히 

있자니 기회를 놓치는 것 같아 행한 행동이었다. 역시나 예상대로 내 발 

차기는 사전에 단묵환의 움직임에 의해 비껴가고야 말았다.   

"하압!" 

땅에 내려서기가 무섭게 들려온 외침에 급하게 몸을 꺾으며 땅을 굴렀 

다. 동작이 컸던 만큼 빈틈도 많았던 탓에 상대방으로서는 더할 나위 없 

는 기회였던 모양이다. 검은 등줄기에 뜨거운 느낌을 남긴 채 땅에 박혔 

고, 급하게 몸을 굴리면서 도망가는 내 뒤를 집요하게 쫓았다. 

손으로 땅을 치면서 급하게 몸을 틀어 간신히 일어난 내 눈앞에 내 어깨 

를 향해 날아드는 한 개의 섬광이 있었다.   

허리를 꺾으며 검날을 피해내려 했건만 검붉은 빛을 띠는 검은 결코 만만 

치 않았다. 갈지(之)를 그리며 이번엔 내 백회혈을 노리며 쏘아 들어온 

것이다. 몸을 뒤로 눕히며 피해낸 후 재빠르게 공격을 하려던 나에게 이 

러한 급작스러운 변화는 정신이 나갈 정도로 놀라운 것이었다. 

피하려던 차에 당한 공격에 난 몸을 눕히지 않고 그냥 뒤로 쓰러져 버렸 

다. 땅에 등이 닿기가 무섭게 옆으로 구르며 검을 피해낸 난 거리를 벌리 

기 위해 손에 들린 비수를 던졌다. '캉' 하는 마찰음이 들리는 것으로 보 

아 검으로 막아 낸 듯 했지만 결과적으로 내 태초의 목적은 성공할 수 있 

었다. 

한 마디로 몸을 일으킬 수 있게 되었다는 것이다. 

세 번 연속으로 생과 사의 상황을 겪은 난 등줄기에 솟은 땀방울을 느낄 

수 있었다. 상대하기 힘들거라 생각은 했었지만…… 

"수중에 있던 비수를 던져 버렸으니 이제는 어떡해 할 생각이냐?" 

"아직…… 끝난 건 아닙니다." 

"그래? 그렇다면 남아 있는 비장의 수라도 있는 모양이군. 한 번 보여봐 

라." 

나에게 무슨 비장의 한 수가 있다고 생각했는지 단묵환은 뒤로 물러서더 

니 눈을 빛냈다. 강한 공격일 올 거라고 생각한 모양이지만 나에게 그런 

것 따위가 있을 턱이 없었다. 단지 그가 지레 짐작한 것일 뿐. 

'당신 말대로 비장의 한 수라도 남아 있다면 좋겠군요.' 

다행히 아까 떠나기 전에 막천에게 받은 비수가 품안에 갈무리되어 있으 

니 아직은 무기가 없거나 하지는 않았다. 하지만 지금 부닥쳐 본 결과로 

추측하건대 도저히 빈틈을 만들어서 비수를 던질 상황을 만들어 낼 능력 

이 내게는 없었다.   

분하지만…… 그자는 고수였다. 나와는 비견도 할 수 없을 만큼 높은 수 

준의. 

등에서 느껴지는 짜릿한 느낌을 보아하니 검에 베인 듯 했다. 상처가 얼 

마나 깊은지 만져 보기 위해 왼손을 들어올리려 했는데 손이 말을 듣지 

않았다. 그제야 난 내 어깨를 바라보게 되었고, 그 곳에는 깊은 검상과 

함께 피가 흘러 내려오고 있었다. 하도 상황이 긴박하게 돌아가서 미처 

깨닫지 못했지만 방금 전에 피해낸 검이 어깨를 찔렀던 모양이다. 

'이런 중한 상황에 왼쪽 손마저……' 

어떻게 이 상황을 대처할까 생각을 하던 난 계우를 믿어 보기로 했다. 이 

런 상황까지 이끌어 낸 것이 나인데 정작 일을 해결해 낼 수 있는 것은 

그뿐이었다. 어떻게 본다면 한심해 보일지도 모르지만, 난 최대한 버티다 

가 계우가 저들을 물리치기를 기다리기로 마음먹었다. 

"검이나 도를 빌려 주십시오." 

"검이나 도? 둘 중 아무 거라도 상관없다는 말이냐?" 

"아니, 아닙니다. 도를 빌려주실 수 있습니까?" 

검은 보다 세심한 능력이 필요할 테니 난 도를 달라고 부탁했다. 비수로 

는 도저히 막아낼 재간이 없으니 도로 최대한 버텨 볼 생각을 하고 있던 

것이다. 

"유 의원. 도 있나?" 

"물론이지요. 도 하나 가져다 줘도 되겠습니까? 굳이 일을 복잡하게 만들 

지 말고 지금 죽여버리는 것이 오히려 좋은 것 같은데." 

"자넨 내가 지금 저 애송이 놈에게 당하기라도 할거라고 생각하는 건가! 

주라면 줄 것이지 뭐가 그리 말이 많은가!" 

처음에는 유 의원에게 고용된 한 명의 검사일거라고 생각했는데 지금 모 

습을 보니 그게 아니었다. 오히려 유 의원에게 호통을 치는 것은 단묵환 

이었던 것이다. 그의 외침에 유 의원은 자리에서 일어나더니 곧 도를 하 

나 들고 나타났다. 

"받아라." 

그는 내 앞으로 도를 던지고는 다시 아까 앉았던 자리에 앉았다. 처음엔 

짜증이 담긴 표정을 짓고는 있었지만 내가 도를 집어 들자 언제 그랬냐 

는 듯이 눈을 빛내기 시작했다. 도는 정말 평범하기 그지없는 일반 칼이 

었다. 

"자, 그럼 너에게 칼도 건네주었으니 솜씨 한 번 보자." 

단묵환이 말하며 나를 향해 걸어오기 시작했다. 하지만 난 바로 그의 공 

격을 막기 위해 움직이지 않고 있었다. 도를 잡은 느낌이 너무도 익숙했 

기에 의문이 생긴 탓이다. 생전 처음 잡아보는 도이건만 느껴지는 이 익 

숙함을 넘어선 감정…… 그건 친근함이라 표현해야 정확할 것 같았다. 

기억을 잃었을지도 모른다고 생각하는 요즘에 이런 낯익은 느낌이 칼에 

서 느껴지다니…… 

"무슨 잡생각이 그리도 많은 것이냐! 내가 그리도 만만해 보이더냐!" 

그의 발이 화려하게 움직이며 나에게 접근해 왔는데 아까 펼쳤던 것과는 

다르지만 운룡대팔식(雲龍大八式)의 한 초식 같았다. 단묵환이 휘두른 검 

이 급하게 목으로 내려 꼽혔고, 시야가 넓어진 나는 가까스로 막아낼 수 

있었다. 

"용호풍운조(龍虎風雲爪)!" 

단묵환은 검을 잡지 않은 손을 나에게 휘둘렀는데 그 위력이 바람을 가르 

는 소리가 들릴 정도로 대단했다. 곧게 뻗은 손가락이 내 앞가슴을 스쳐 

지나가려는 찰나 난 발로 강하게 그를 걷어찼다. 

"흐윽!" 

단순한 발차기였음에도 불구하고 그는 가슴을 움켜쥐고 거칠게 숨을 몰아 

쉬었다. 

"저, 저런 어린 나이에 어울리지 않는 이 내공은! 네 놈…… 범상치 않 

은 놈이로구나! 정체를 밝혀라! 설마…… 무림에서 우리들의 일을 알아차 

린 자가 있어 너희들을 보낸 것이냐!" 

"무슨 소리요. 무림에서 우리들의 일이라니?" 

"아, 아닌가 보군. 하지만 너 같은 어린놈에게 이런 막대한 내공이 있다 

는 건 도저히 납득이 되지 않아. 네 놈…… 반로환동(返老還童)을 한 노 

고수인가?" 

난 고개를 가로 저었다. 아직 이십도 제대로 되지 않은 나이이건만 반로 

환동을 한 고수로 오해를 받게 될 줄은 생각지도 못했다. 그렇지만 내 

몸 속에 있는 내공을 생각해 보면 그렇게 생각할지도 모른다는 생각이 들 

었다. 

"반로환동을 한 고수도 아닌데 그렇게 막대한 내공을 지니고 있단 말이 

냐? 무슨 기연이라도 얻은 모양이로구나! 그 기연이 어떠한 것인지는 모 

르겠지만 실로 놀랍군……" 

가슴을 움켜쥐던 손을 내리고는 단묵환은 자신의 검을 세워 나를 향해 찔 

러 들어왔다. 검은 오묘한 변화를 보이며 나에게 날아들었다. 검은 무수 

히 많은 잔영을 남긴 채 나를 향해 쏘아져 내렸다. 

허초와 실초가 어우러진 공격이었는데 너무도 잔영이 많고, 또한 모든 검 

의 모양에서 날카로운 예기가 뿜어져 나왔다. 모든 잔영에서 강렬한 기운 

이 뿜어져 나왔기에 무엇이 실초고 무엇이 허초인지 알 수가 없었다. 

당했다고 생각하고 있는데 문득 내 눈에 들어오는 무엇인가를 느끼며 빠 

르게 칼을 움직이기 시작했다. 

챙챙챙! 

검과 도가 어우러지며 큰 소리를 공기 중에 뱉어냈다. 

놀랍게도 내 눈에 그 검들의 움직임이 잡히기 시작한 것이었다. 천천히, 

그리고 거세게 몰아치던 검기의 바다 속에서 난 천천히 우위를 점하기 시 

작했다. 

"마, 말도 안 돼! 이, 이럴 순 없단 말이다! 단지, 단지 애송이일 뿐이 

란 말이다! 크아악!" 

자신의 검이 맥을 못 추자 하늘을 향해 맹수처럼 포효(咆哮)를 내지르고 

는 나를 향해 천천히 다가오기 시작했다. 그의 눈은 아까와는 다르게 붉 

어져 있었고, 검붉은 검은 천천히 하얀빛에 쌓이고 있었다. 

"무혜, 적안! 도망쳐라! 너희들이 상대할 수준이 아니다! 저건……!" 

일 장 정도 뻗어 올려진 거대한 기운을 보면서 내 입이 슬며시 열렸다. 

"검…… 강." 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (207) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
요도전설을 쓰면서 가장 맘에 안 든 날이 바로 
오늘입니다. -_- 으윽 최악입니다. 
몸도 안 좋고, 셤 기간이라 시간도 없고.. 
것참.. 죄송할 뿐입니다. 
오늘 마지막에 등장한 자들을 보고 예측하신 분들도 
있을 겁니다. 그들은 예전에 만났던 죽음을 
모르는 자들입니다. 
항상 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


********다음 편으로 이번 파트는 마무립니다^^******** 



하얀색의 검강은 주변의 모든 것을 집어삼키려는 듯이 거세게 타올랐다. 

달빛마저도 삼켜 버릴 듯한 그 기세는 시끄럽던 벌레들의 소리마저도 숨 

죽이게 만들었다. 

그 어떤 것이라도 양단(兩斷)할 것만 같은 새하얀 검강. 빛은 밤하늘에 

은하수(銀河水)를 수놓았다. 

"아우! 멍하니 있지 말고 피하란 말일세!" 

"적안!" 

멍하니 아름다운 하얀색 빛을 바라보던 나에게 누군가의 목소리가 들렸 

다. 

'누구지? 날 부르는 것 같은데. 그런데 나를 아우라고 부를 사람이 누가 

있을까? 그리고 적안이라니? 내 이름은…… 내 이름은……' 

"적안!" 

높은 남자의 목소리와 덩달아 강인한 기세가 느껴지자 퍼뜩 정신이 돌아 

왔다. 

그제야 내 눈에 일장 정도 밖에 떨어져 있지 않은 단묵환의 모습이 보였 

다. 이런 긴박한 상황에 내가 무엇에 정신을 빼앗겼는지 모르겠지만 그 

결과 피할 틈도 사라져 버린 것이었다. 

"피하려고 한다고 피할 수는 없었겠지만 뒤로 물러서지 않은 용기는 가상 

하구나! 하지만 죽어 줘야겠다. 내가 너 같은 꼬마에게 검술로 밀렸다는 

사실을 알면 그 분은 날 내치실 테니까. 그냥 당하기만 했다면 팔다리 

한 두 개 잃는 것으로 끝났을 텐데, 안타깝구나." 

말은 길었지만 결론은 하나였다. 나를 죽이겠다는 것. 

급히 옆을 돌아보니 무혜도 도망치지 못한 상태였고, 계우는 나에게 시선 

을 주고는 있었지만 황산사괴와 아직도 손을 겨루고 있는 처지였다. 

일이 복잡하게 꼬이고 있었다. 단순한 삼류 건달일 거라고 생각했는데 검 

강을 쓰는 절정고수라니. 

천천히 뒤로 물러서고는 있었지만 이러한 행동이 검강까지 쓰는 절정고수 

에게 얼마나 시간을 벌 수 있을지는 나도 모르는 일이었다. 약간 의아한 

점이 있다면, 이런 절제절명의 순간에도 내 자신이 너무도 담담하게 상황 

을 판단하고 있다는 사실이다. 

"편안히 보내 줄 테니 걱정 마라. 내가 본디 선한 사람인데 일이 어쩌다 

보니 이렇게 되었구나. 눈을 감고 있으면 숨을 한번 들이키기 전에 죽여 

줄 테니 멈추어 서서 조용히 내 칼을 받아라." 

"그럴 순 없습니다." 

내공의 소모가 극심한 검강을 사용하고 있는 탓인지 단묵환의 이마에서 

는 눈에 보일 정도로 굵은 땀방울이 맺혀있었다. 그리고 그런 그에게 난 

일부로 태연스럽게 말을 하며 시간을 끌고 있었다. 최대한 상대방이 힘 

을 빠지게 한다면 어떻게 라도 구사회생의 기회가 생길지도 모르니까. 

"기회를 줬는데도 싫다고! 헉헉…… 네, 네 녀석 설마 내 힘이 빠지게 하 

려고 일부로 시간을 끄는 것이냐?" 

그의 말이 사실이기에 아무런 대답도 하지 않았다. 거칠게 숨을 몇 번 몰 

아쉰 단묵환은 입꼬리를 말아 올리며 말했다. 

"그런 모양이군. 하지만 더 이상 네 놈에게 머리를 굴릴 시간은 주지 않 

겠다. 자, 각오해라!" 

아까보다는 그 하얀빛이 약해졌지만 그렇다 해서 내가 감당할 수준이라 

는 것은 아니었다. 무공도 모르는 나와, 검강을 쓰는 그. 처음부터 결과 

는 정해져 있었던 것인지도 모른다. 하지만 난 예상외로 그의 날카로운 

검술을 막아냈고, 오히려 잠시지만 우위를 점했다. 물론 그것이 단묵환 

의 화를 돋구어 나에게 검강을 쓰게 만드는 원인이 되었지만. 

더 이상은 지체 할 수 없다는 듯이 빠르게 발을 놀리며 나를 향해 단묵환 

이 달려들었다. 이길 수 있을 거라고 생각은 안 했지만 포기는 하지 않았 

다. 

예의 주시하게 앞을 바라보던 나는 한 손으로 들고 있던 도를 양손으로 

강하게 움켜쥐었다. 그리고 땅을 박차며 앞으로 달려나갔다. 둘 사의의 

거리가 무척이나 가까웠기에 서로의 몸은 금방 격돌했다. 모든 것을 양단 

할 것만 같은 검강이 위에서 바위라도 쪼갤 듯이 떨어져 내렸고, 반면 

내 칼은 우에서 좌로 강하게 휘둘러졌다. 

동귀어진의 수법이라고 봐도 무방할 정도의 공격이었지만 예상보다 효과 

가 있었다. 나를 죽일 순 있을지라도 자신 또한 치명타를 입을 거라고 생 

각했는지 단묵환이 검을 거두며 뒤로 약간 물러선 것이었다. 

그렇지만 나 또한 이 상황을 기회로 바꿀 순 없었다. 물러서면서 휘두른 

그의 검을 피하기 위해 몸을 뒤로 날려야만 했으니까. 

그러다 보니 자연히 다시 거리는 벌어졌고, 상황은 아까와 별반 달라진 

것이 없었다. 다만 단묵환의 체력을 약간 떨어트린 것을 제한다면 말이 

다. 

"영악한 놈!" 

마지막 일격을 날리기 위해서 일까? 몸에 있는 내공을 쥐어짰는지 검강 

의 크기는 처음과 비해도 손색이 없을 정도로 거대해졌다. 그리고 그 빛 

도 한층 강렬해져서 눈이 부실 정도였다. 

이제 도저히 방도란 방도는 찾아 볼 수가 없는 것 같았다. 이제 더 이상 

나와 그의 간격이 비슷하지 않게 되었으니까. 팔 하나 차이가 나는 이상 

아까와 같은 방법으로 검을 거두게 하는 것은 불가능한 일이었다. 

순간, 방도를 찾는 내 귓가로 이미 정신을 잃었다고 생각한 막천의 목소 

리가 들려왔다. 

[저 놈의 가슴을 열어…… 할 수 있겠지?] 

[해 보겠습니다.] 

처음엔 손에 든 도로 강하게 한 방 날릴 까도 생각해 봤지만 잘못하면 

내 목이 먼저 날아가게 될 것이다. 그리고 그 정도로 깊숙이 파고들 수 

있다면 아까부터 간격이 달라진 것에 대해 걱정도 하지 않았다. 

방도는 내 품안에 있는 비수였다. 

난 양손에 하나씩 비수를 들고 단묵환을 바라보았다. 

그리고는 일부로 왼손에 들린 비수를 그의 오른쪽 어깨를 향해 던졌다. 

검을 세워 단묵환이 막아내는 것을 확인하자마자 바로 다른 손에 들린 비 

수를 이번엔 왼쪽 어깨를 향해 던졌다. 그의 손이 크게 기울어지며 왼쪽 

으로 날아드는 비수를 강하게 쳐냈다. 

"이게 뭐……" 

말이 채 끝나기도 전에 단묵환은 눈을 치뜨더니 자신의 고개를 슬며시 내 

렸다. 그제야 내 눈에도 그의 가슴에 무엇인가 빛나는 것이 있다는 것을 

알아차렸다. 어느 순간이었는지 모르겠지만 단묵환의 가슴에 비수가 박 

혀 있던 것이었다. 그리고 그 비수는 결코 내가 던진 것이 아니라는 것 

은 확실했다. 

"검강까지 쓸 수 있을 줄은 몰랐지만, 내 적수는 아니었다. 애송이 검객 

나으리." 

"어떻게…… 눈에 보이지도 않았는데……" 

이미 단묵환의 손에 들려져 있던 검은 땅에 나뒹굴고 있었다. 검강을 쓰 

는 단묵환과도 같은 절정고수가 비수가 날아오는 것도 보지 못한 채 당했 

다는 것은 나조차도 의문스러웠다. 

"네 놈 발 밑에 떨어져 있던 비수를 보지 못한 게 잘못이었지." 

"그, 그렇다면……" 

그는 더 이상 말을 잇지 못하고 쓰러졌다. 급격한 내공의 소모에 이어 가 

슴에 박힌 비수는 단묵환의 생명을 앗아갈 정도로 치명적이었다. 

"이, 이럴 수가…… 곤륜의 운룡(雲龍)이라 일컬어지는 단묵환이 죽다 

니!" 

놀라서인지 여태까지 앉아서 사태를 관전만 하고 있던 유 의원은 자리에 

서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 약간 힘들어 보이는 모습으로 간신히 몸을 

지탱하고 있던 막천은 그를 향해 힘겹게 걸으며 입을 열었다. 

"이제 이야기 한 번 해 볼까?" 

"무, 뭘 말이더냐?" 

"처음엔 그저 태성이의 복수나 해 주려고 왔는데 말이야. 검강을 사용하 

는 고수라…… 곤륜 내에 그런 고수가 몇이나 될까? 많아 봤자 한 손으 

로 꼽을 수 있을 정도지. 그런 자가 왜 이런 곳에서 특별히 이름도 없는 

너 따위로 만나는 거지?" 

"모른다! 난…… 아무것도 몰라." 

강하게 고개를 저으며 부정을 하는 유 의원을 바라보던 막천의 눈이 곧 

계우에게로 향했다. 이미 황산사괴는 황산이괴로 변해있는 형편이었다. 

황산사괴는 사람수가 적어졌기 때문인지 터무니없이 밀리기 시작했다. 

그때 막천이 나에게 그들의 싸움터 중 한 곳을 가리키며 말했다. 

"저쪽을 향해 비수를 던져 넣어." 

던져준 비수를 그가 가리킨 곳으로 던지자 황산이괴 중 한 명이 급하게 

허둥거리기 시작했다. 그리고 그런 순간을 놓치지 않고 계우의 몸이 움직 

였다. 

막천은 잠시 그곳을 바라보다가 다시 시선을 유 의원에게 돌렸다. 상황 

이 이렇게 되었는데 유 의원이라는 자의 얼굴에서 느껴지는 것은 두려움 

이 아니었다. 무슨 고민을 하는 사람과도 같은 표정을 짓고 있는데, 그 

건 지금과도 같은 상황에 어울리지 않는 것이었다. 막천은 그러한 유 의 

원의 표정에도 아무런 말도 없이 기다리고만 있었고, 곧 황산사괴를 쓰러 

트린 계우가 내 옆에 섰다. 

"저 의원이라는 작자 뭐 하는 거야?" 

"모르겠습니다, 형님." 

"아, 그나저나 아우 정말 수고했어. 검강을 봤을 때는 아우랑 무혜 모두 

죽을 거라고 생각했는데. 막천, 너도 대단했다." 

"그딴 놈에게 당할 나라고 생각했나?" 

낮게 깔리는 막천의 목소리에 계우는 씨익 웃었으나 곧 시선을 유 의원에 

게로 돌리더니 그를 뚫어지게 바라보았다. 

"이봐, 도망칠 생각이라도 하나 본데 지금 네가 도망칠 수 있을 거라고 

생각하나?" 

"물론 있지. 자, 나의 비밀 병기를 보여 주마. 나와라!" 

그는 갑자기 방안으로 달려들어가며 외쳤고 우리가 뒤를 따라 방안으로 

들어가려는 순간 무엇인가가 튀어져 나왔다. 

처음엔 유 의원인 줄 알았지만 생긴 것과 덩치 등 모든 것이 판이하게 달 

랐다. 침을 흘리며 어딘가가 이상해 보이는 모습을 하고 있는 정체를 알 

수 없는 괴인은 계우를 향해 달려 들었다. 

"무모하긴." 

간단하게 손을 세워 목을 치고 계우는 몸을 돌렸다. 그런데 예상치 못한 

일이 벌어졌다. 

"계우! 피해!" 

막천의 말에 빠르게 움직였지만 완벽하게 피해 내지 못했고, 그 덕에 계 

우의 등에서 피가 솟아올랐다. 

"뭐, 뭐야? 이놈은." 

"크르릉……" 

인간으로서는 낼 수 없는 소리를 내며 그자는 천천히 다가오기 시작했 

다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (208) 의원을 싫어하는 무혜 
 
 
오늘은 저주 받은(?) 저의 탄생일입니다 -_-; 
한 마디로 생일이라는 이야기지요. 
흠, 이제부터는 20이군요^^;; 
그리고 늦게 올려서 죄송합니다. 
이번편으로 이번 파트는 끝났습니다. 그리고 
몇편 안에 적룡의 기억은 돌아옵니다. 또한 요도의 
행방에 대해 궁금증을 가지고 계신 분이 많은데 
그 또한 곧 등장합니다 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



눈에 보이지는 않았지만 몸에서 나오는 기운은 도저히 인간의 것이라고 

는 느껴지지 않았다. 인간에게서 느껴지는 온기마저도 그에겐 예외일 듯 

했다. 

"죽어, 죽어라……" 

"마, 말을 해요!" 

내 뒤에서 상황을 지켜보던 무혜가 외쳤다. 맹수처럼 낮은 울음만 흘리 

던 자가 갑자기 말을 하자 놀란 모양이었다. 하지만 놀란 건 그녀뿐만이 

아니라 나 또한 마찬가지였다. 탁한 음성이 문태성을 생각나게도 했지만 

그 느낌이 달랐다. 문태성의 말이 온 몸에 소름을 돋게 한다 하면 괴한 

의 목소리는 높낮이가 없이 일정했다. 한 마디로 전혀 아무런 감정도 느 

껴지지 않는다는 이야기였다. 

"왠지 상대하기가 껄끄러운데." 

"그럼 내가 상대할까?" 

막천의 말은 결코 자신이 상대한다는 의미가 아니었다. 그렇게 말함으로 

인해 계우는 고개를 돌렸고 막천의 상태를 다시 한 번 확인한 그는 눈살 

을 찌푸리며 말했다. 

"알았어, 알았으니 그 심통 어린 표정 좀 풀라고. …… 제길, 알았다니 

까. 내가 상대하면 되는 것 아냐. 그 보는 사람으로 몸에 소름 돋게 하 

는 눈 좀 치워." 

간신히 걸음을 옮겨놓는 막천의 모습에 계우는 자신이 상대하겠다고 소리 

치더니 앞으로 나섰다. 

"이런 이유로 내가 네 상대가 되었다. 네 놈의 상대로 내가 부족할 리는 

없겠지?" 

대답대신 상대방은 날카로운 검으로 화답했다. 문답무용이라는 것을 몸 

소 실천이라도 하겠다는 듯이 숨 돌릴 틈도 없이 괴한의 검은 사방팔방 

의 퇴로를 막으며 계우에게 유성우(流星雨)처럼 쏟아져 내렸다. 

인간이라고 보다는 털 많은 짐승처럼 보이는 남자는 흘러내리던 침을 손 

으로 훑어 내고는, 검을 다시 들어올렸다. 상반신은 나체였고, 하반신은 

옷이라고 부르기도 뭐한 넝마로 가른 남자. 아무리 보아도 보통의 무림인 

으로 보기에는 무리가 있었다. 그렇다고 단지 미친 사람으로 보기 뭐한 

것은 방금 그가 펼친 날카로운 검법이었다. 

"적안, 저 사람은 도대체 뭐야? 응?" 

"잘은 모르겠지만 결코 단순한 미친 사람은 아닙니다. 사람의 말도 알아 

듣고, 검법을 보아하니 제대로 검을 익힌 사람 같습니다. 다만……" 

"다만?" 

옆에서 재촉이라도 하는 듯이 되묻는 무혜의 말에, 잠시 내 생각을 정확 

히 표현할 말을 찾다가 답했다. 

"인간 같지가 않습니다." 

"그렇다면 인간이 아니라면 저것이 뭐란 말이야?" 

"인간이긴 한데…… 인간이라고 보기도 뭐하다는 것이 정확하겠지요." 

"피, 그게 뭐야. 인간인데 인간이라고 보기 뭐 하다니. 그게 말이 돼?" 

그녀는 내 말에 성을 냈지만 그 이상의 대답은 나에겐 불가능했다. 인간 

이긴 했으나 몸에서 풍기는 기운은 죽음 사람이라고 봐도 별 이상할 것 

이 없는 남자를 어떻게 설명을 하란 말인가? 

멀리서 보고 있는 나조차도 이렇게 불안하건만 계우의 표정은 영 아니었 

다. 마치 어디 놀러 라도 나온 듯이 해맑은 미소를 지은 채 가볍게 발을 

움직이는 그의 모습은, 한 마리의 백학(白鶴)과도 같았다. 

다만 더러운 옷과 꾀죄죄한 얼굴 등이 그러한 생각을 곧 사라지게 했지 

만 말이다. 

"보통 맷집이 아닌 듯 하니 강도가 조금 더 세질 거다." 

말을 마치자마자 계우는 땅을 박차며 양손을 감싸쥐더니 천령혈(天靈穴) 

을 향해 내리찍었다. 손속에 전혀 사정을 두지 않는 것을 보니 독한 마음 

을 먹고 날린 한 수로 보였다. 

천령혈은 백회혈, 또는 속칭 천령개(天靈蓋)라고 칭해지는 곳으로 이곳 

에 큰 타격을 입게 되면 뇌부(腦部)에 진동이 일게 되어 치명적인 혈도였 

다. 그런 사혈을 향해 상대방이 손을 뻗는다면 어떻게 해야겠는가? 

막거나, 피하거나 아니면 공격의 맥을 끊어 놓아야 하는 법이다. 하지만 

그자는 그러지 않았다. 백회혈에 주먹이 닿을 것이 분명함에도 자신의 검 

을 계우를 향해 찔러 넣었다. 동귀어진의 수법을 펼칠 생각이 아니라면 

도저히 생각지도 못한 일수였다. 

내가 느낀 감정은 계우에게는 비할 바도 못 될 것이었다. 난 그저 놀랄 

뿐이었으나 그에겐 생명이 달린 중대한 순간이 아닌가. 

계우의 안광(眼光)이 빛나며 몸이 기묘하게 꺾였다. 발뒤꿈치로 몸을 세 

운 채 바닥과 수평으로 몸을 눕혀 상대방의 검을 피해낸 신법. 그건 철판 

교(鐵板矯)의 수법이었다. 

찰나에 가까운 시간에 펼쳐낸 임기응변으로, 계우는 목숨을 건졌지만 결 

코 그 표정이 밝아 보이거나 하지는 않았다. 

"네 놈…… 내 주먹이 먼저 천령개를 부수었을 것이라는 것을 알았을 텐 

데 왜 나에게 검을 들이밀었지? 동귀어진이라도 할 생각이었나?" 

"동귀어진? 큭큭, 웃기는 소리하지 마라. 다만 그 한 수가 그 상황에선 

가장 적합할 거라고 생각되어 그리 행동한 것뿐이니." 

"만약 내가 그대로 네 정수리를 향해 주먹을 뻗었다면 너도 죽고 나도 죽 

었을 것이다. 아니, 오히려 내가 조금 빨랐으니 나만 살고 너는 죽었을 

지도 모르지. 그런데도 넌 나에게 검을 들이밀었다. 어디서 그런 만용이 

나오는지는 모르겠으나……" 

"만용(蠻勇)? 지금 만용이라고 했나?" 

정체를 알 수 없는 그자의 되물음에 계우는 고개를 끄덕이며 만용이라는 

글자를 다시 한 번 강조해서 뱉어냈다. 

"그래, 만용이라 했다. 죽을지도 모르고 불에 함부로 덤벼드는 불나방이 

꼭 네 꼴이더구나." 

"죽음…… 그 따위 것 아무것도 두렵지 않다. 지금 죽는다고 해도 난 전 

혀 두렵지 않아." 

"죽음이 그리도 만만해 보이더냐? 함부로 죽음에 대해서 운운할 수 있을 

만큼……" 

"너도 내가 되어 봐라. 죽음이 두렵지 않을 테니까. 고통을 모르면 죽음 

에 대해서도…… 무감각해 지는 법이거든." 

내가 무슨 말도 안 되는 소리냐고 물으려고 했지만 선수를 막천에게 빼앗 

기고야 말았다. 걷기도 힘들어 보이는 그이건만 막천은 전혀 위축됨이 없 

었다. 

"네 놈이 벌써 공포를 뛰어 넘는 단계에까지 이르렀다는 것인가?" 

"물론이지." 

"웃기고 있군. 너 같은 변변치 않은 놈이 죽음에 직면하는 공포를 극복하 

고 새로운 경지에 올라섰을 리가 없다. 어떻게 그리도 죽음에 대해 아무 

두려움이 없는지는 모르겠지만 네 놈은 결코 공포를 뛰어 넘지는 못했을 

것은 자명한 사실이다." 

"함부로 지껄이지 마라!" 

별로 특별한 일도 아니건만 흥분한 남자는 자신의 검을 계우에서 막천으 

로 돌렸다. 한 개의 긴 섬광이 막천의 가슴을 향해 파고들려고 했으나 옆 

에서 개입된 힘에 의해 무위로 돌아가고야 말았다. 

보지 않아도 그 힘의 주인공이 계우라는 사실은 알 수 있는 일이었다. 

"이봐, 네 상대는 나야. 저기 있는 환자가 아니라고." 

"누구보고 환자라는 거냐. 함부로 말하면 그 놈의 입을 뭉개줄 테다." 

내용은 살벌했으나 그 말에는 고맙다는 뜻과, 정감이 어려있었고 그런 마 

음을 알아차려서인지 계우는 씨익 웃었다. 

"네놈 죽일 테다! 죽일 거야! 그리고 저 놈도 죽일 거야! 그리고 저기 있 

는 계집과 사내놈도 죽이고 말겠어!" 

처음과는 달리 멀쩡해 보이던 그 남자는 계우에게 자신의 검이 막히자 갑 

자기 소리를 치기 시작하였고, 그때부터 다시 아까처럼 돌아가기 시작했 

다. 눈에서 검은 부분은 찾아보기가 힘들어졌으며, 입에선 침이 흘렸다. 

또한 덤으로 알 수 없는 말도 지껄여댔다. 

하늘을 바라보며 미친 듯이 웃음을 흘리는 그자를 보니 광인이라는 생각 

이 저절로 떠올랐다. 

"저놈 정상이 아니야. 계우…… 아무래도 죽여야만 할 것 같은데." 

"응, 그럴 것 같다. 문제는 저 놈은 자신의 목숨을 경시(輕視)하면서 내 

목을 따려하니 조금만 방심하면 바로 죽을지도 모른다는 거겠지." 

"…… 검이라도 쓰는 게 어때?" 

"아니, 이 두 손으로 해결 보련다. 아직은 검을 쓰고 싶지는 않거든." 

막천은 고개를 끄덕이고는 힘겹게 몸을 움직여 싸움이 일어날 곳에서 조 

금 더 멀어지고자 하였다. 나와 무혜는 그를 부축하고 조금 떨어진 곳, 

나무가 있는 바로 옆벽에 몸을 맡겼다. 

이동을 하는 사이에 불붙은 싸움은 무인들의 싸움이 아니었다. 

계우의 주먹이나 발이 치명타를 가하려고 하면 그냥 몸을 가져다 대면서 

검을 밀어대니, 밀어붙이고 있는 것은 계우였지만 정작 상처를 입고 있 

는 것 또한 그 본인이었다. 

몇 차례 검으로부터 간신히 몸을 빼내던 그는 이번 공격으로 인해 목숨 

을 잃을 뻔했다. 옷 앞섬을 베고 지나가는 검은 가슴에 긴 핏줄기를 남겼 

다. 

"막천님, 저 자는 진정으로 죽음을 두려워하지 않는 듯 합니다." 

"겉으로 보기엔 그럴지도 몰라. 하지만 죽음을 두려워하지 않는다는 건 

인간으로선 정말 힘든 일이지. 아니, 불가능하다고 봐야 옳을 것이야. 만 

에 하나 그런 자가 있을 수야 있겠지. 하지만 죽음을 두려워하지 않기 위 

한 필수 조건이 뭔지 아나? 바로 남을 위해 죽어 줄 수 있어야 해. 저런 

놈이 과연 남을 위해 자신을 버리는 일이 가능할까?" 

난 고개를 가로 저었다. 저런 자가 남을 위해 자신을 희생하는 사람이라 

고는 생각되지 않았다. 

"무슨 일 인진 모르겠지만 단지 고통을 잃고 있는 것일 거야. 고통을 모 

른다면 두려움이 생길 턱이 없고, 그러면 자연스레 저런 행동을 취할 수 

있게 되겠지. 하지만 상대를 잘못 골랐어. 계우 저 녀석은 본래의 실력 

을 숨기고도 황산사괴를 쓰러트린 자야. 고작 저런 행동으로 시간을 끌 

수는 있을지는 모르겠지만 막바지엔 당하고 말 걸." 

막천의 말은 곧 현실이 되었다. 가슴에서 피를 흘리며 밀리던 계우의 신 

형이 갑자기 없어지더니 그자의 턱을 올려친 것이다. 

비틀거리는 괴한에게 이번엔 계우의 발이 날아들었다. 그의 발은 쉴 새 

도 없이 몰아쳤다. 폭풍이 일면서 내리는 비처럼 발차기는 남자에게로 쏟 

아졌다. 

비틀거리며 쓰러지려는 그를 재빠르게 붙잡은 막천은 옷깃을 잡고 들어올 

렸다. 

"어이, 정신 좀 차려 봐." 

"으윽……" 

"고작 이거냐? 발차기 몇 방, 아니 정확하게 스물 네 대를 맞기는 했지 

만 겨우 이걸로 뻗는 거야?" 

초점은 돌아왔지만 입에선 피가 흘렀고, 몸 곳곳이 터져서 피가 흐르고 

있었다. 단지 발차기였는데 저리도 대단한 위력을 낼 수 있다는 것이 놀 

라웠다. 잠시 그런 괴한을 내려보던 계우는 주먹을 높이 들어올렸다. 

"잘 봐라. 공포를 모른다고 했던가? 지금도 그런가?" 

"난…… 공포를 모른다." 

고개를 치켜든 그 자가 힘겹게 뱉어 낸 말이었기 때문인지 목소리에는 힘 

이 없었다. 잠시 그를 내려다보던 계우는 씨익 웃으며 말을 이었다. 

"자, 네가 세상에서 마지막으로 보는 달빛이었다. 그럼, 잘 가라." 

그의 주먹이 빠르게 초점이 풀려져 가던 남자에게로 날아갔고, 큰 소리 

를 내고 나서 잠시 부르르 떨던 괴한의 고개가 푹 떨어졌다. 

"공포를 모른다고? 그런 놈이 죽는 순간 이러한 표정을 짓는가 보군." 

계우가 땅에 내려놓은 괴한의 얼굴에는 아까와는 다른 미묘한 표정이 실 

려 있었고, 그것이 공포라는 것은 어렵지 않게 알 수 있었다. 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (209) 운명은 그를 무림으로 부른다. 
 
 
부제가 바뀌었습니다. 
이제 적룡은 여행을 떠납니다. 자신의 기억을 찾게 
되는 여행이지요^^ 
원래는 거지 중 한 명의 과거 이야기를 더 쓰려고 했는데 
많은 분들의 독촉으로 그건 그냥 외전형식으로 
돌리려고 합니다. 나중에 외전 올리셨다고 삐지시면 
-_-+ 찌릿입니다. 
쓰다가 중간에 날아가는 바람에 땜빵 하느라고 좀 엉성 합니다 
정말 그런 점에 관해서는 죄스럽게 생각하고 
출판 할 때는 최대한 고쳐서 내겠습니다 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



             운명은 그를 무림으로 부른다. 



평범한 인간이라고 느껴지지 않았던 남자는 계우의 손에 목숨을 잃었다. 

후에 유 의원을 잡으려고 들어간 방은 이미 비어 있었는데, 아무래도 비 

밀 통로 같은 것을 사전에 준비 해 둔 모양이었다. 도대체 의원의 집에 

그런 것이 필요한 이유는 무엇일까? 

알 수 없는 일이었지만 알 방도도 없는 일이었다. 

그로부터 삼 개월이 지났다. 

여름도 이제 제 풀이 지난 탓인지 점차 그 위세가 수그러져만 갔지만 내 

병은 서서히 깊어져만 갔다. 

병의 시작은 약 일 개월 전부터였다. 단지 매일 같은 꿈을 꾸는 것뿐이지 

만 그것이 매일매일 똑같이, 그것도 수 차례 반복되자 정신이 버텨내지 

못하고 마침내 일주일 전쯤부터는 드러눕게 되었다. 

내 탓에 무혜는 일도 나가지 못하고 나를 간병했고, 상단혜 또한 나에게 

신경을 쓰느라 흰머리가 늘어버린 것만 같았다. 항상 죄송하다는 말을 입 

에 붙이고 살았지만 그것으로 그들의 은혜에 보답한다는 것은 가당치도 

않은 소리였다. 

꿈의 내용은 항상 같았다. 

사부가 나타나 나에게 뭐라고 말을 하는데 그 말은 들리지 않는다. 한참 

을 꾸짖던 사부는 갑자기 나를 향해 검을 휘두르고 그때마다 내 눈에 튀 

어 오르는 피와 내장은 정말로 현실이라는 생각이 들 정도였다. 

한 달간 이와 같은 꿈을, 그것도 하루에 서너 차례나 꾸니 내 몸이 허해 

지는 것은 당연했다. 운신(運身)은 가능했지만 몸에 힘이 하나도 없어 그 

전처럼 기방에 나가지도 못하고 집에서 약이나 먹는 신세였다. 나 때문 

에 다른 사람들마저 힘든 것을 보는 건 정말 고역이었다. 

"으아악!" 

"괜찮아? 또 꿈 꾼 거야?" 

비명을 지르며 일어나는 내 어깨를 잡으며 무혜가 말했다. 천천히 내 등 

을 두들겨 주며 진정시키려는 그녀의 모습에 난 울컥 눈물이 솟구쳐 나 

올 것 같았다. 나 때문에 괜스레 다른 사람들이 고생하는 것 같아 죄스러 

웠던 탓이다. 

"죄송합니다." 

"아니야. 이젠 한 식군데 당연한 거지. 그런데 도대체 왜 그러는 거지? 

처음부터 그랬던 것도 아니고 그냥 갑작스레 몇 달 전부터." 

그 날 이후였다. 분명히 그 꿈을 꾼 이후부터 난 사부가 나오는 꿈을 꾸 

기 시작했다. 꿈에서 나는 알 수 없는 누군가와 칼을 맞대고 서 있었다. 

낯익어 보이는 칼을 내려다보는 순간 난 잠에서 깨어났고, 그 후부터 사 

부의 꿈을 꾸기 시작한 것이다. 

예전에도 몇 차례 사부의 꿈을 꾼 적은 있었지만 이 같이 매일 매일 같 

은 꿈을 꾼 적은 없었다. 

"괜찮은가? 것 참 알 수 없는 일이로구나. 몸도 허했던 것도 아닌데 갑작 

스레 이렇게 되다니 말이야." 

"죄송합니다 어르신. 저 때문에 잠에서 깨셨군요." 

"아니야, 아니야. 원래 나이가 들면 밤잠이 주는 법 아니겠나." 

말은 그렇게 했지만 무한성이 잠을 많이 잔다는 사실은 알고 있었다. 그 

냥 나를 다독여 주기 위해 이렇게 말하는 것뿐이다. 주변을 둘러보니 무 

한성만이 아니라 다른 모두가 자리에서 일어나 있었다. 

아무런 도움도 주지 않았던 내가 오히려 이들에게 짐이 되니 너무나 죄스 

러웠다. 

아삼의 걱정스러워 보이는 눈빛에 가벼이 웃음으로 대꾸하고 다시 자리 

에 누웠다. 자리에 눕긴 했지만 잠을 잘 생각은 없었다. 또 다시 그러한 

꿈을 꿀 것이라고 생각하니 차라리 뜬눈으로 밤을 새는 것이 낫다는 생각 

이 들었던 탓이다. 

뜬눈으로 밤을 새우고 난 후 상단혜가 준비해 준 죽을 먹었다. 그리고 아 

프게 된 이후 하루의 일과(日課)가 되어 버린 산책을 나서기 위해 무혜 

의 부축을 받으며 몸을 일으켜 세웠다. 

장막을 젖힌 후에 불어오는 바람은 시원하면서도 서늘했다. 악몽으로 인 

해 등을 적신 식은땀마저도 날려주는 기분이 들었다. 

"바람이 시원하군요." 

"응, 그런데 이리도 찬바람을 쏘여도 괜찮을까?" 

"아시지 않습니까. 요즘 제게 가장 큰 즐거움이 산책이란 것을 말입니 

다." 

웃으면서 한 말이었건만 무혜의 표정은 더욱 어두워졌다. 하지만 내 몸 

은 그리 심하게 나쁜 건 아니었다. 밤에 악몽에 시달려 몸 상태가 조금 

안 좋아졌을 뿐이지 이리도 걱정할 필요는 없는 상태였다. 

정작 본인은 아무렇지도 않게 생각하고 있는데, 상대방은 그렇지만은 아 

닌 모양이었다. 

"적안, 그거 알아?" 

"뭘 말입니까?" 

"너…… 많이 야위었어." 

당연한 이야기였다. 한 달간을 악몽에 시달려 잠도 제대로 자지 못했는 

데 야윌 수밖에. 

잠시 서서 바람을 쐬던 나는 거처를 향해 발걸음을 돌렸다. 거처에 도착 

해보니 누군가가 손님이 와 있는 모양이었다. 장막을 젖혀 내고 안을 들 

여다보니 낯익은 남자 한 명이 앉아 있었다. 

커다란 사마귀를 지닌 남자, 이곳 개방 분타의 분타주인 거웅진이었다. 

"알겠네. 부탁대로 해 주지. 물론 술 한 병은 가져다 주어야 해." 

"물론이지요! 그럼 나중에 뵙겠습니다. 이리 쉽게 승낙해 주실 줄은 몰랐 

는데 말입니다. 하하! 엇? 자네 왔는가?" 

뭐가 그리도 즐거운지 크게 웃던 거웅진은 내 모습을 발견하고는 반갑게 

웃으며 손을 들었다. 나 또한 그에게 인사를 건넸다. 

"그래 몸이 안 좋다고 들었는데 아직도 별로 인가 보군." 

"그럭저럭 참을 만 합니다." 

"그래? 어쨌든 난 이만 가 볼 테니 나중에 보세." 

거웅진은 무한성에게 다시 한 번 인사를 건네고는 밖으로 나갔다. 무한성 

과 무슨 약조를 하였는지 그의 입가에는 미소가 싱글벙글 이었다. 

"왔는가?" 

"예. 그런데 거웅진님께서 무슨 이야기를 하러 여기까지 오신 거죠?" 

"아, 이번에 개방 거지들이 모이게 되어서 말이야. 개방 방주가 나오는 

일이기에 많은 거지들이 모이게 되는 행사인데 우리들도 부르는 군. 개 

방 방주와 내가 조금 안면이 있던 차에 이번 행사가 그리도 중한 모양이 

야. 강한 거지들은 모두 불러모으는 모양인데 가기로 했지. 물론 술 한 

병은 받으면서 말이야. 껄걸!" 

개방의 방주와 무한성이 알고 있는 사이라는 것은 전혀 들어보지 못한 이 

야기였다. 

"에? 할아버지는 그런 곳 안 가잖아요." 

"그렇기야 하지. 하지만 이번 일은 귀한 매화주도 준다고 했고, 무엇보 

다 적안 녀석의 건강을 위해서 말이야. 아무래도 저 녀석을 계속 이곳에 

머물게 하는 것보다는 데리고 어디 여행이라도 다녀오려던 참인데 마침 

잘 된 것 아니냐." 

한참을 웃던 무한성은 자리에서 일어났다. 약간 늦은 시간이었음에도 불 

구하고 일을 나간 사람은 아무도 없었다. 일어난 채로 주변을 두리번거리 

던 무한성이 입을 열었다. 

"개방 본거지는 하북성 천진시에 있다. 꽤나 긴 여정이 될 것 같은데 따 

라 올 사람 있나?" 

"아우가 간다면 나도 가야지." 

"저도요! 저도 갈 거예요!" 

계우가 당연하다는 듯이 말하기가 무섭게 무혜가 손을 번쩍 들어올리며 

외쳤다. 그리고 응호가 그 말을 이었다. 

"나도 가겠어. 아삼 넌?" 

"물론 저도 갈래요! 개방 방주도 한 번 보고 싶고요. 헤헷~" 

"나도…… 간다." 

차가운 막천의 말을 마지막으로 더 이상 가겠다는 사람은 없었다. 단 두 

명만이 이 허름한 거처에 남겠다는 것이다. 문태성과 상단혜 둘만 이곳 

에 남겠다는데 한편으로 불안한 감이 있었다. 

둘 중 누구 하나도 무공을 익힌 적이 없어 자기의 몸 하나 지킬 수 없는 

처지였기에. 

그런 내 마음을 알았을까? 무한성이 말했다. 

"그렇다면 거웅진에게 부탁해 개방 거지들 몇 명을 이곳을 지키게 해 달 

라고 해야겠군." 

"그게 좋겠소. 둘만 덩그러니 놓고 가기 걱정스러웠으니." 

막천은 말을 잇고는 자리에서 일어났다. 

"그나저나 언제 출발하는 것이요?" 

"내일 바로. 그러니 준비들 미리 미리 해 두게. 꽤 긴 여정이 될 게야. 

아마 두세 달은 너끈히 걸리겠지. 에구에구, 난 한숨 자야겠다." 

말을 마치기가 무섭게 무한성은 그 자리에 그대로 누워버렸다. 그리고 나 

머지 사람들도 자신이 할 것을 하기 위해 밖으로 나가거나 무엇인가를 준 

비하기 시작했다. 거지에게 짐이라는 것이 존재할 턱이 없었지만 그래도 

나름대로 준비할 것은 있는 모양이었다. 

갑자기 벌어진 나의 여행. 그것도 꽤나 먼 곳으로의 여행이었다. 정확히 

내일로, 우리 일행은 그렇게 먼 곳으로 떠나게 된다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (210) 운명은 그를 무림으로 부른다. 
 
 
맘에 안 들긴 하지만 삼일에 한편은 약속이기에 
올립니다. 지금 눈이 풀린 상태입니다. 
피곤한 건지 눈이 이상해 진 건지.. 
이걸로 이번 파트는 끝났습니다. 이제 적룡은 다시 
여행을 떠났고, 기억을 찾게 되겠습니다. 
요도도 기억을 찾으면서 등장하게 됩니다 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


********원래 수시 합격하면 글 좀 더 쓰려고 했건만 
오히려 학교에서 더 있게 되었습니다. 수시 합격 했는데도 
그대로도 모자라 오히려 더 붙잡는 군요. 그리고 제가 
삼일에 하루 밖에 컴퓨터를 하지 못해 글 분량도 그다지 
많이 못 쓰고 있습니다. 조만간 노트북을 장만하면 최대한 
늘려보겠습니다.******** 



"준비는 다 된 게냐." 

밤이 늦어 모두가 잠자리에 든 무렵 내 곁으로 다가온 무한성이 말했다. 

"제가 준비 할 것이 뭐가 있겠습니까. 그냥 몸뚱이만 가면 되는 건데. 그 

나저나 저 때문에 괜한 고생하시는 건 아닌지 모르겠습니다." 

"아닐세, 자네의 일도 일이지만 개방 방주도 만나봐야 하고 이런 대대적 

인 모임을 갖는 것 또한 궁금하기 그지없어서 그래. 오히려 내가 괜한 여 

행을 하자고 한 것이 아닐까 생각도 드네. 몸도 안 좋은데 외지(外地)를 

떠도는 것이 어떻게 본다면 미친 짓이겠지. 하지만 내가 이렇게 행동을 

하는 것은 다 이유가 있네. 내가 보기에 자네의 병은 육신이 약해져서가 

아닌 마음에 뭔가가 얹혀 생긴 병 같단 말이야." 

그는 그간 내 병에 대해서 그리 생각했던 모양이다. 육체의 병이 아닌 마 

음의 병이라고. 그럴지도 모른다. 내가 특별히 몸이 안 좋을 이유 따위 

는 없으니까. 그리고 육체가 약해져서 힘든 게 아니라 악몽에 시달리다보 

니 몸이 허해진 것이다. 

"그럴지도 모르겠습니다. 그나저나 저희가 없어도 문태성님은 괜찮으시겠 

죠?" 

"상단혜가 있지 않느냐. 그녀라면 충분히 믿고 맡겨도 되는 여성이지. 그 

것보다 넌 잠을 자지 않는 거냐? 혹시 악몽을 꿀까 두려워서 그러는 건 

가?" 

그의 말이 맞았기에 배시시 웃었다. 내일 여행을 떠날 참인데 나 때문에 

잠을 설친다면 모두가 피곤할 것 아닌가. 그러한 생각에 내가 조금 피곤 

하더라도 잠을 자지 않으려고 생각하던 차에 무한성이 물었던 것이다. 

"흐음…… 자네 함부로 웃으면 안 되겠어." 

"네?" 

"아닐세, 아니야. 왜 그 콧대 높은 무혜가 금방 빠져들었는지 알만도 하 

군." 

알 수 없는 말을 중얼거리던 그는 내 어깨를 두들기며 날 강제로 눕혔 

다. 얼떨결에 자리에 눕게 된 난 다시 일어서려고 했지만 무한성이 저지 

하고는 말했다. 

"그냥 자게. 자네 때문에 가는 것이지 우리 때문에 가는 여행이 아니네." 

"하지만…… 저 때문에 다른 분들이 깰 텐……" 

"어허! 자래도 뭔 말이 그리 많은가. 어서 자게." 

토닥거리면서까지 말하는 무한성의 말을 차마 거절하지 못한 채 난 눈을 

감았다. 그리고 그 날에도 자던 도중 몇 차례 일어나면서 비명을 질러대 

는 바람에 모두의 잠을 망쳐 놓고야 말았다. 

"형님 저 때문에 잠을 이루지 못해 피곤하시지 않으십니까?" 

"그런 것 가지고 피곤할 리가 있나. 잠시 깼다가 다시 자고 해서 오히려 

정신만 멀쩡하다네 아우." 

걱정하지 말라는 듯이 계우가 말했으나 내 마음은 불편하기만 했다. 다 

른 사람들에게도 사과의 말을 건넸으나 모두가 아무 일도 아니라는 듯이 

넘겼고, 그래서 더욱 미안했다. 

"자, 가자. 개방 거지들과 합류를 해야 하니 꾸물거려서는 안 돼. 그리 

고 상단혜와 문태성…… 우리가 없을 동안 건강하게들. 개방의 거지들이 

지켜줄 테니 별다른 일은 없을 테고 말이야." 

"어르신 걱정 마시고 다녀오세요. 저도 몸만 건강했다면 따라 갔을 텐 

데……" 

"누님, 태성이 좀 부탁합니다." 

계우는 상단혜의 손을 잡으며 말했고 그녀는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"동생이 올 때쯤이면 이미 다 나아 있을 테니 걱정말고 갔다 와. 몸조심 

하고." 

"예, 누님." 

인사를 마친 계우는 몸을 돌리더니 내 어깨에 손을 걸쳤다. 웃으면서 그 

는 나와 발 맞추어 천천히 걷기 시작했다. 개방 거지들이 모여 있는 곳 

은 거웅진과 예전에 만났던 바로 그곳이었다. 

그냥 거웅진을 비롯한 몇과 같이 이동하는 걸로 알았는데, 그의 거처에 

도착해서 확인한 개방 거지들의 인원수는 대단했다. 한 눈에 보아도 백 

명 정도는 되어 보일 정도의 대 인원이었다. 

"오셨습니까 어르신!" 

우리의 모습을 본 거웅진이 급하게 달려왔다. 고개를 숙인 그는 뒤로 감 

추었던 술병을 무한성에게 살며시 건넸다. 응호가 다른 곳을 보는 틈을 

이용하여서 그렇게 행동했건만 갑자기 그의 고개가 획 돌았다. 

"술이다!" 

"제, 제길. 이런 개코같은 놈……" 

"어르신, 혼자 마시려고 한 건 아니겠죠? 척 보니 매화주 같은데…… 그 

것도 꽤나 된 듯한 매화주 말이오." 

응호의 입가엔 짙은 미소가 걸려졌다.   

아마 술을 얻었다는 생각에 느낀 성취감 덕분인 듯 했다. 그렇게 웃고 있 

는 응호의 모습을 보는 무한성의 표정은 정확하게 반대였다. 뭐 씹은 얼 

굴로 아쉽게 술병을 내려다보던 그는 약한 신음소리를 내더니 곧 손을 떨 

구었다. 

"그만 가지요, 어르신. 먼 여정이니 서둘러야 할겁니다." 

"알겠네. 모두들 들었겠지? 서둘러야 하니 모두들 저 무리 뒤쪽에 모이 

게. 따로따로 움직이면 아무래도 보기도 그렇고 하니 같이 움직일 것이 

네." 

무한성의 말대로 모두 개방 거지들의 뒤쪽으로 가던 도중 낯익은 얼굴들 

이 보였다. 예전에 술을 받으러 올 때 기습을 했던 개방 거지들이었다. 

"분타주 어르신! 왜 이자들이 오는 겁니까!" 

"함부로 입 놀리지 말거라! 이자들이라니! 이 분들은 개방 방주께서 친 

히 부르신 손님들이다!" 

"뭐, 뭡니까? 저런 자들을 방주께서 부르시다니요?" 

전에 만났던 그 젊은 거지는 거웅진에게 소리쳤다가 오히려 호통을 듣고 

야 말았다. 이결의 매듭을 지녔으면서도 다른 자들을 이끌던 모습이 이상 

하게 느껴졌던 거지였다. 

"호~ 네 놈은 이결 제자 주제에……" 

"이익!" 

무한성이 무슨 말을 하려고 하자 그 젊은 거지는 눈에 띠게 당황스러워 

하며 목청을 높였다. 그러자 무한성의 눈이 가늘어지면서 웃기 시작했다. 

"허허! 재미있군, 재미있어. 그 붉어진 얼굴이 무척이나 우습구나." 

"…… 전 이만 물러가겠습니다. 거웅진님." 

"앞으로 함부로 나서지 말거라! 방주께서 초대한 분들을 그리 대했다는 

걸 아시면 아마 용서치 않을 게다." 

고개를 꾸벅하고는 젊은 남자는 뒤로 물러섰다. 하지만 그렇게 행동함에 

도 불구하고 그 자의 눈은 우리 일행을 향하고 있었다. 미간이 일그러져 

있는 것이 결코 우리를 향해 좋은 감정을 지니고 있는 것 같지 않았다. 

"어이 저 놈 뭐야?" 

그 일에 관해서 알지 못하는 응호는 젊은 거지가 괜스레 자기들에게 시비 

를 건다고 생각한 모양이다. 또한 그 일에 관해서 모르던 계우는 마치 싸 

울 듯이 튀어 나갈 모습이었다. 

"흐, 아주 재미있는 것이 있었지. 나중에 자세히 말해 줄 테니 우선은 개 

방 놈들 뒤에 붙어라. 우리 때문에 지체가 될 수는 없는 법 아니겠느냐." 

"모두들 어서 가죠! 이거 기대되는데요?" 

아삼은 떠난다는 것이 마냥 즐거운 듯 했다. 아직 세상을 돌아다녀 본 적 

이 없다고 전에 말했던 것이 기억난다. 아마 그 때문일 것이다. 세상에 

대한 막연한 호기심. 

그렇지만 산에서만 살던 나는 왜 아무런 감흥도 일지 않는 걸까? 

"출발이다! 모두들 뒤떨어지지 마라!" 

선두에 선 거웅진이 내공을 이용해 소리치고는 앞장서서 걸어가기 시작했 

고, 그 뒤를 백 명이 넘는 대 인원이 따라서 움직였다. 그렇게 많은 인원 

이, 그것도 거지들로 구성된 우리가 움직이자 사람들의 시선이 쏠리는 것 

은 당연했다. 하지만 누구도 우리에게 대놓고 뭐라고 하는 사람은 없었 

다. 

인원도 많았지만, 개방의 거지들이었다는 것이 그들에게 함부로 입을 벌 

릴 수 없게 만든 것 같았다. 

"형님, 형님은 세상 구경 많이 해 보셨습니까?" 

"아니. 그다지……" 

"전 지금 너무도 심장이 떨려요. 기껏해야 이 도시가 전부였는데……" 

그의 기대된다는 얼굴과 반대로 응호와 막천 계우의 표정은 평소와 다를 

바 없었다. 응호는 가져온 술병을 뒤집어 술을 마시고 있었고, 막천이야 

그냥 묵묵히 걷고 있었다. 그리고 계우는 여행을 많이 해서인지 별다른 

감흥이 일지 않는 듯 했다. 그리고 무혜는 그냥 아무 관심없다는 표정을 

짓고 있기는 했지만 은근히 떨리는 눈치였다. 

무한성만이 알 수 없는 미소를 지은 채 우리들의 가장 후미를 지키고 있 

었다. 

"아무래도 이번 여행은…… 재밌을 것 같군." 

미소를 지우지 않은 채 무한성이 한 말이었다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (211) 잠룡(潛龍)…… 긴 잠에서 깨어나다. 
 
 
하하^^ 오랜만에 많이 올립니다. 
장독사님에게서(장상수님;) 연락이 왔습니다. 
빨리 원고 넘기라고 -_-; 그간 뻐겨왔건만 
이번에는 날짜도 잡으셔서 최대한 많이 써서 
삼일에 한편 올리겠습니다^^ 
이번 파트에서 적룡은 기억을 찾습니다. 
잠룡이 적룡을 의미한다는 것 정도는 말 안 해도 
아실 수 있을거라 믿습니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




            잠룡(潛龍)…… 긴 잠에서 깨어나다. 



나를 포함한 백여 명에 이르는 거대한 거지 떼가 움직이고 있었다. 하북 

성 천진시, 그 곳을 향하여. 

시안을 떠난 지 두 달 정도가 흘렀다. 경공을 써서 달렸기에 그래도 이 

정도지, 그렇지 않았다면 갑절은 걸리고도 남았을 것이다. 경공으로 이동 

을 하자 우리 일행 중 가장 내공이 부족한 아삼은 금방 지쳐 저녁이 되 

면 항상 진이 빠져 쓰러지곤 했다. 처음에는 그토록 기대되는 여행이라 

고 떠들어대던 아삼이지만, 지금에 이르러서는 그런 말을 결코 내뱉지 않 

았다. 많이 힘든 모양이었다. 

평소와 다를 바 없이 경공을 사용하며 우리는 무작정 앞만 보고 달려나갔 

다. 종종 앉아서 쉬긴 했지만 시간이 촉박하다 하여 금새 다시 달리곤 했 

다. 

"자자! 모두들 일어서라! 다시 출발이다!" 

거웅진이 앉아서 쉬고 있는 거지들을 독촉하며 다시 움직이도록 명했다. 

옆에 대짜로 누운 채 숨을 고르고 있던 아삼은 출발하자는 말소리가 들리 

기가 무섭게 작게 비명을 질렀다. 

"으어억…… 계우 아저씨, 여행이란 이런 겁니까?" 

"아니, 원래 여행이라 하면 즐겁기 그지없지. 자유롭고 말이야." 

"근데 이게 뭡니까. 힘들어서 완전히 진이 다 빠지잖아요. 저처럼 어린아 

이에게 이런 무리한 행군을 강행하다니 말도 안 된다고요! 저기…… 저 

도 무혜 누님처럼 업어 주시면 안 되요?" 

아삼은 무한성의 등에 업혀 슬슬 출발하려는 무혜를 보며 말했다. 무혜 

는 무공을 전혀 모르니 경공을 쓰는 우리들을 쫓아 올 수가 없었다. 그래 

서 고안해 낸 것이 무한성의 등에 업혀서 따라오는 것이었다. 그는 내공 

도 고강했고, 경공도 대단하여 이 정도 움직이는 걸로 지치지 않았던 것 

이다. 

"누가 널 업어 준데? 있다면 업혀서 오던지." 

"아저씨가 해 주면 되잖아요!" 

"내가? 왜? 뭐 하러 그렇게 힘 빠지는 일을 해야 하는데?" 

"됐어요, 됐어! 형님 어서 가요!" 

아삼은 자리에서 벌떡 일어나더니 내 손목을 붙잡고 잡아당겼다. 끌려가 

면서 뒤로 고개를 돌린 난 계우를 향해 미소지었다. 

아직 어린 아삼에게 이렇게 쉴새 없는 행군은 지칠 만도 했다. 나도 이 

알 수 없는 내공만 없었다면 진작부터 아삼과 같은 꼴이 되었을 것이다. 

"조금만 힘내. 보름 정도 후면 도착 할 수 있다고 하잖아. 돌아 갈 때는 

여유를 가지고 돌아갈 테니 그때는 즐겁게 가자고." 

"휴~ 형님은 모르실 겁니다. 아무리 두 달을 버텼다고는 하지만 보름을 

더 버텨야 하다니…… 정말 끔찍합니다." 

"저…… 얼마 못 버틸지도 모르겠지만 잠시동안이라도 내가 업어줄까?" 

고개를 푹 수그린 채 한숨짓고 있던 아삼은, 내 말이 끝나자마자 고개를 

들더니 언제 자신이 힘이 빠졌냐는 듯이 힘찬 모습으로 되물었다. 

"정말이십니까?" 

"응. 얼마나 버틸 수 있을지는 모르겠지만 반 시진은 버틸 수 있겠지. 그 

간이라도 쉴테면 쉬라고." 

"역시 형님밖에 없다니까!" 

그는 아무 말도 없이 폴짝 뛰더니 내 등에 올라탔다. 내 목을 팔로 강하 

게 감싸 안은 후에 아삼은 전방을 보면서 외쳤다. 

"이랴! 형님 출발하십시오!" 

"저, 아삼. 한 마디만 말했으면 하는데 괜찮겠지?" 

"네, 말하세요." 

"난…… 말이 아냐." 

"…… 죄송합니다, 형님." 

그는 그 말을 마치고 잠시간 입을 다물었다. 앞이 움직이기 시작하자 뒤 

도 천천히 움직이기 시작했고, 난 아삼을 등에 업고 달리기 시작했다. 

내 옆에는 언제나처럼 우리 거지 패들이 서서 달리고 있었다. 

"이야, 적안이 아삼을 업었군. 아삼 소원 성취해서 좋겠어." 

경공을 하면서 아무 무리 없이 말을 내뱉는 계우의 모습, 그건 그가 고수 

라는 것을 의미했다. 내 등에 편히 매달린 채 주변을 바라보던 아삼은 계 

우의 말에 대답했다. 

"아저씨는 업어 주지도 않았으면서 시끄러워요." 

"어허, 이거 보게. 난 적안이 업어 줄 것을 알고 미리 그리 말한 것이 

지, 결코 널 업어 주는 게 귀찮아서 그런 것이……" 

"형님, 더 빨리!" 

계우의 말을 무시한다는 것을 비추려는지 아삼은 나에게 외쳤다. 하지 

만…… 

"난…… 말이 아니라고." 



산의 밤은 일찍 다가온다. 여행을 조금이라도 해 본 사람이라면 모두가 

아는 널리 알려진 상식이었다. 그렇게 우리는 산에서 다소 이른 밤을 맞 

이하였다. 

사람 수가 하도 많았던 탓에 장작을 준비하는 것도, 음식을 장만하는 것 

도 보통 일이 아니었다. 우리 일행은 거웅진의 배려로 아무 일도 하지 않 

았지만 개방 거지들은 식사시간이 되어도 쉴 틈이 없이 바빴다. 

근처에 마을이라도 있다면 구걸이라도 했지만 없다면 음식을 손수 만들어 

야 했다.. 하지만 거지들이 음식 실력이 대단할 리가 있겠는가? 그렇게 

전쟁 같지 않은 전쟁을 치른 후 마련되는 음식은 정말 조촐했다. 

말만 음식이지 그냥 여러 종류의 동물들을 잡아서 거대한 통 안에 넣고 

끓이는 것이다. 당연히 맛이 이상하거나 비릿한 경우도 많았다. 하지만 

그렇다고 해서 투정을 할 수는 없는 법이었다. 하지만 계우와 무한성은 

그렇게 생각을 하지 않는 듯 했다. 그들은 맛이 비릿하거나 이상하면 바 

로 큰 소리를 치며 맛없다며 난동을 부렸다. 

그런 행동에 모두가 눈살은 지푸렸지만 아무도 뭐라고 대놓고 나서지는 

못했다. 우리에게 함부로 하지 말라는 거웅진의 명이 있었던 탓이다. 

오늘은 다행히 오던 도중에 마을이 있었기에, 거웅진의 명을 받은 이십 

여명의 거지가 구걸을 해 와서 그럭저럭 괜찮은 저녁을 먹었다. 모두가 

부른 배를 두들기며 장작에 불을 붙이고 잠자리에 들 무렵, 우리 일행은 

모포를 들고 좀 더 깊은 곳으로 들어갔다. 그 이유는 내 탓이었다. 

밤새 질러대는 비명에 거지들이 제대로 잠을 이루지 못했기 때문이다. 우 

리 일행은 내 비명 소리를 안쓰럽게 바라보며 참아 주었지만 그들은 아니 

었다. 곱지 않은 눈초리로 날 주시했고, 참다 못한 난 약간 떨어진 곳에 

잠자리를 청했다. 그나마 그것이 날 것이라고 생각했으니까. 하지만 내 

가 홀로 잔다는 것을 보고만 있을 그들이 아니었다. 무한성을 위시(爲始) 

한 모두가 나를 따라왔던 것이다. 

처음엔 그들에게 그냥 거지들과 자라고 권유했지만 막무가내였다. 괜히 

나 때문에 고생한다는 생각에 미안했었지만, 언제부터인가 이들이 고마워 

졌다. 혼자 쓸쓸하지 않게 하기 위해서 그들은 나름대로 귀찮음을 감수하 

고 있는 것 아닌가. 

그 날밤 난 또 꿈을 꾸었다. 

사부는 다시 나를 크게 꾸짖기 시작했다. 하지만 입만 벙긋거릴 뿐 아무 

런 말도 하지 않는다. 언제나 같은 꿈, 이 이후의 꿈도 이미 알고 있었 

다. 사부의 손에 들린 검이 긴 섬광을 만들자 내 것으로 보이는 내장과 

피가 솟구쳤다. 

"흐읍!" 

숨을 들이킨 덕택인지 그다지 큰 소리를 내지 않고 자리에서 벌떡 일어났 

다. 하지만 작은 소리였음에도 불구하고 대부분의 사람들은 자리에서 일 

어나 나를 바라보았다. 

"괜찮아요 형님?" 

"응, 괜찮아. 요즘엔 그래도…… 많이 적응이 되었나 봐." 

씁쓸하게 미소를 짓던 난 모포를 걷어치우고 자리에서 일어났다. 

"어디 가는 건가." 

막천은 나지막이 물었다. 

"잠시 볼일을 보러 갔다 오겠습니다." 

"같이 가 줄 필요는 없겠지?" 

"하하! 애도 아니고 같이 갈 리가 있겠습니까." 

"그럼 조심해서 다녀와. 어두우니 너무 멀리가지 말고." 

마치 자기 자식에게 말하는 듯이 그는 말했다. 그만큼 나와 그의 사이가 

가까워졌음을 의미했기에 오히려 기분이 좋았다. 

수풀을 헤치고 천천히 나무 뒤쪽으로 걸어 들어가 볼일을 보기 위해 바지 

춤을 내리던 난 문득 느껴지는 기척에 뒤를 돌아보려고 했지만 그보다 상 

대가 빨랐다. 

어두운 밤이라 그런지 목에 닿아 있는 비수가 더욱 빛이 퍼져 나오는 것 

같았다. 

"조용히 해. 내 말대로 하지 않는다면 바로 죽는다. 조용히 앞으로 걸 

어. 아주 조용히……" 

목소리를 들어보니 누구인지 대충 짐작이 갔다. 

개방의 젊은 이결 제자. 

이번 여행 내내 그자는 나에게 곱지 않은 시선을 보냈다. 그렇지만 특별 

히 상대할 필요가 없었기에 아무런 관심도 주지 않았건만 밤을 이용해 이 

렇게 등을 노릴 줄이야. 

궁금한 것이 많았지만 지금 섣불리 입을 열었다가는 쥐도 새도 모르게 죽 

을 수도 있었기에 난 입을 다물고 그가 시키는 대로 움직였다. 반 각 정 

도를 움직이자 그자는 내 목에 가져다 댔던 비수를 땠다. 

그건 나를 분명히 이길 수 있다는 자신감의 표현이었다. 

"왜 저를 이곳으로 데리고 온 거죠?" 

"물어 볼 것이 있다." 

"그것이 뭔데 이렇게 아무도 없는 곳으로 데리고 온 겁니까? 그냥 저를 

찾아오셔서 물으면 되는 것 아닙니까." 

굳이 걸리면 상황이 난처해 질만한 이런 일을 벌인 저의를 알 수가 없었 

다. 도대체 무슨 생각으로 이렇게 어처구니없는 일을 벌인 것인가. 

"넌 지금 날 어리석다고 생각할지도 모르겠군." 

그의 말이 어느 정도 맞았기에 특별히 입을 열지는 않았다. 잠시 내 표정 

을 보던 그는 곧 입을 열었다. 

"질질 끌지 않고 단도직입적으로 묻겠다. 네 놈…… 어떻게 강룡십팔장 

(降龍十八掌)을 알아 본 것이냐." 

"죄송합니다만, 저도 알 수가 없습니다. 다른 분들은 제가 그렇게 말했다 

고 하는데 전 그런 말을 내 뱉었던 기억이 없으니……" 

"거짓을 고하란 것이 아니란 말이다! 어떻게…… 네가 말해 놓고 본인이 

모른다는 것이냐. 네 놈 강룡십팔장을 쓰는 남자를 봤다는 이야기 퍼트 

린 적은 없겠지?" 

나도 모르는 일이니 당연히 그런 말을 퍼트릴 이유가 없었다. 난 고개를 

끄덕였고 안도의 한숨을 내쉬던 그 남자는 주변을 두리번거렸다. 그 모습 

은 마치…… 살인멸구(殺人滅口)를 하기 전의 모습이었다. 

그리고 내 예상은 적중했다. 

"너에겐 미안한 감정이 없잖아 있지만 죽어 줘야겠다. 방주께서 결코 내 

정체가 들키면 안 된다고 했거든." 

"살인멸구 하겠다는 말입니까?" 

"그래, 미안하다. 하지만 개방을 위해서 네 놈은 죽어 줘야겠어. 그리고 

그 노인과 계집, 그리고 비수를 던지던 그 놈도…… 내가 강룡십팔장을 

쓴 모습을 본 놈은 모두 죽어 줘야겠어." 

아무도 없는 한적한 공터, 내가 죽는다고 해도 알 사람은 아무도 없다. 

그러한 곳에서 난 정체를 알 수 없는 젊은 고수와 손을 겨루게 된 것이 

다. 

남자의 품에서 한 개의 몽둥이가 고개를 내밀었다. 

하지만 그는 몽둥이를 휘두르지 않고 뒤로 그것을 꼽았다. 그리고는 손 

을 들어올려 나를 향해 다가오기 시작했다. 다음에 이어질 공격은 권법이 

나, 장법인 듯 했다. 

"파옥권(破玉拳)!" 

역시나 나에게 날아 들어온 공격은 권법이었다. 유일하게 자신하는 경공 

으로 빠르게 거리를 벌리며 도망치려고 했지만 그런 나를 향해 개방의 젊 

은 거지는 기척도 없이 다가왔다. 

"도망 못 간다!" 

어느새 빼어 든 몽둥이가 어깨를 노리고 떨어졌다.   

쉴새없이 몰아친 공격이었지만 싸움이 시작되면서 넓어진 시야는 용케도 

틈을 찾아냈다. 그 틈을 발견하는 순간 떨어지던 몸을 눕히며 발을 들어 

올려 그자의 팔꿈치를 올려 찼다. 몽둥이를 쥐고 있던 팔을 급작스러운 

충격으로 인해 공격을 잇지 모하고 그 힘을 잃었다. 

나 혼자서는 버거운 상대였기에 구조를 청하기 위해 도망치려던 나에게 

또 다시 그가 소리 없이 다가왔다. 

다행히 공격당하기 직전에 기척을 알아차려 피해내긴 했지만 이 상태로 

는 도망도 가지 못했다. 

"이게 무슨 신법입니까?" 

"비천무영신법(飛天無影身法)이라고 하는 신법이지." 

"대단한 신법이군요. 갑작스레 다가오기에 제대로 방비조차 하기 힘듭니 

다." 

"인정해 주니 고맙군. 하지만 넌 이제 그만 죽어 줘야겠다. 너무 시간을 

끌면 네놈의 패거리들이 나타날지도 모르니까." 

개방 거지는 말을 마치고 자신의 몽둥이를 가슴팍까지 들어 올렸다. 예전 

에 막천은 어렵지 않게 상대했지만 역시 나에겐 무리인 상대였다. 

이제 죽는 것이다. 아무도 모르는 이러한 산의 한 쪽에서. 죽는 것이 두 

려운 것은 아니었다. 그저 내가 살아온 운명이 너무 가치가 없었기에 그 

것이 안타까울 뿐…… 

"허허, 거참. 이제 나서야 할 때가 된 것 같은데." 

갑자기 수풀 속에서 무한성의 목소리가 들렸다. 그리고 바로 뒤따라 들리 

는 계우의 목소리가 있었다. 

"이, 영감! 조금만 더 있다가 극적인 순간에 나타나자니까 그렇게 크게 

말하면 이미 아우가 들었을 거 아니요!" 

"지금도 충분히 극적이라고 보이는 군." 

"아니란 말입니다. 이보다 훨씬 극적일 때 등장해야지 멋져 보이는 건 

데…… 하여간, 영감은 나이 허투(虛套)로 먹었다니까." 

그들의 목소리가 귓가에 들리는 순간 안도의 한숨이 쏟아져 나왔다. 난 

살수 있다. 그들이 왔으니까. 

"어허, 하여간 사고치는 놈이 꼭 사고를 친다니까. 아이야, 이번엔 무슨 

일을 벌이려던 것이냐." 

"제길, 그토록 기척이 감추었건만 어떻게 알아차린 거지?" 

"그것이 감춘 것이더냐?" 

무한성은 젊은 거지를 한참 깔보는 어투로 말하고는 웃기 시작했다. 당연 

히 개방 거지의 얼굴빛은 푸르죽죽해졌다. 자신을 향해 노골적으로 비웃 

은 무한성을 그냥 보고만 넘길 성격의 그가 아니라는 점은, 그를 잘 모르 

는 나로서도 쉽게 예측할 수 있는 일이었다. 

"이 놈의 영감이!" 

당장에 쳐죽이겠다는 표정으로 남자는 손을 뻗었다. 

"강룡십팔장(降龍十八掌)!" 

그의 외침에 정신이 번쩍 들어옴이 느껴졌다. 내가 사전에 알아차리고 외 

쳤다고 했던 그 무공이었기에. 강룡십팔장이라는 무공이 개방 거지의 손 

에서 펼쳐졌다. 

그냥 삼자의 입장에서 보고만 있던 난 그 위력에 입이 벌어졌다. 저건 이 

미 장력이라고 부를 정도를 넘어섰던 것이다. 장력이 강기의 수준까지 다 

다를 정도라니 그건 이미 장법이라고 보기도 힘들었다. 

그렇지만 무한성은 용케도 힘들다는 기색도 없이 그 강력한 장법을 피해 

냈다. 

"호오, 과연 강룡십팔장이로다. 어떻게 훔쳐서 배운 아류(亞流)라고는 하 

지만 그 위력하나는 대단하구나." 

"함부로 아류라 부르지 마라! 이것은 제대로 배운 강룡십팔장이다!" 

"뭐? 그렇다면 혹시 네 놈…… 다음 대 방주가 될 후개냐?" 

무한성의 말에 남자는 꽤나 놀란 표정이었다. 아마 제대로 정곡을 집혔 

던 탓에 그러한 반응을 보이는 듯 했다. 난처하다는 표정을 짓고 있는 개 

방 거지를 보는 무한성의 눈은 유쾌해 보였다. 

"허, 그 놈 정말 보냈구나. 정말 보냈어!" 

"어르신 뭘 보냈다는 말입니까?" 

갑자기 알 수 없는 말을 내뱉는 무한성에게 물었다. 하지만 아무런 대답 

도 없이 웃고 있던 그는 한참 후에야 말했다. 

"그래 취견(醉犬)은 잘 있느냐." 

"당신이 방주님의 예전 별명을 어떻게……" 

"예전부터 잘 알던 사이였지. 그 놈이 자신의 후계자가 생기면 나에게 보 

낸다고 했는데 정말이었구나. 너 방주가 보내서 온 것이겠지?" 

"그렇습니다만……" 

아까까지는 반말을 하던 개방 거지는 이상한 감을 느꼈는지 말투를 바꿨 

다. 무한성이 아무 말도 하고 있지 않자 잠시 생각에 빠져 있던 그 남자 

는 갑자기 무릎을 꿇었다. 

"이, 이럴 수가! 뵙게 되어 영광입니다! 방주님께 이야기 많이 들었습니 

다. 저의 이름은 백비령이라 합니다." 

"호~ 혹시 내 욕이나 하지 않았는가." 

"아닙니다. 정말 대단하신 분이었다고 항상 말씀하셨습니다." 

이러한 상황에 나 뿐만이 아니라 계우마저도 어리둥절한 표정을 지었다. 

그토록 도도했던 남자가 갑자기 무한성에게 무릎을 꿇는 것으로 모자라, 

예전부터 알아왔다고 말한 탓이었다. 그리고 그러한 것에 무한성은 당연 

하다는 듯이 웃고만 있으니 궁금증은 더 증폭되기만 했다. 

"어르신을 몰라 뵙고 함부로 행한 죄, 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니 

다." 

"으흠, 아니다. 네가 그 놈의 제자라니 더 이상 손을 쓸 수도 없는 것. 

그만 네가 있던 곳으로 돌아가거라. 나중에 이야기하도록 하지." 

"예, 어르신. 전 그럼 이만 가겠습니다. 자네에게도 미안하네. 용서해 주 

겠나?" 

고개를 수그렸던 백비령은 나를 향해 용서를 빌었다. 아까까지 목숨을 노 

리고 달려들던 그 남자라고 보기엔 무리가 있다고 느껴졌다. 

"네, 괜찮습니다." 

"고맙네. 그럼 전 이만 가 보겠습니다." 

말을 마치고 백비령은 빠르게 수풀너머로 사라졌다. 그가 사라지기가 무 

섭게 계우가 무한성을 향해 꼬치꼬치 캐묻기 시작했다. 하지만 그런 계우 

의 반응에 무한성은 웃음으로만 화답하였다.   




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 

모르시는 분들이 많아서 올립니다. 사신 홈입니다. 




요도(妖刀)전설 (212) 잠룡(潛龍)…… 긴 잠에서 깨어나다. 
 
 
기다리시던 적룡의 기억찾기는 다음편입니다. 
이제 거지 생활도 끝에 달했군요^^ 
보시면 아시겠지만 기억도 되찾고 요도도 
되찾게 됩니다. 그리고 이제 진짜 적들에 
대해서도 나오게 되겠지요. 
과연 진짜 적은 누굴까요.... 
그건...... 저만 압니다 -_-; 하하! 
그럼 즐거운 하루 되시고 다음편 기대해 주시길^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*****주말이라 조금 빨리 올립니다******* 






두 달이 넘는 긴 여정의 끝. 

마침내 우리는 도착했다. 하북성 천진시…… 바로 그곳에. 

가을이 다가옴을 느낀 것이 바로 어제였던 것 같은데 이제는 겨울이라는 

것을 알리기라도 하려는 듯이 바람이 꽤나 매서웠다. 두꺼운 옷을 부둥켜 

안은 채 우리 일행은 묵묵히 걸어갔다. 아무런 말들하고 있지 않았지만, 

목적지에 도착해서 모두가 기쁜 표정이었다. 

많은 거지들이 몰려오고 있었지만 사람들의 표정은 그다지 놀라거나 하 

는 듯 하진 않았다. 우리를 제하고도 다른 거지 패들이 몰려온 탓인 듯 

했다. 천진시에 들어와 보니 고개를 돌리면 보이는 것이 거지였다. 도대 

체 무슨 일인지는 모르겠지만 무척이나 많은 수의 거지들을 이곳으로 모 

은 것 같았다. 

"이거야 원, 거지 판이군." 

자기는 거지가 아니라는 듯이 계우가 말했고, 그러한 모습에 무혜는 잔 

뜩 볼을 부풀리고는 말했다. 

"피, 자기는 거지 아닌가 뭐. 아마 냄새로 따지자면 단연 이 중에서 아저 

씨가 으뜸일거예요!" 

"무슨 섭한 소리! 내 몸에서 나는 것은 향기요, 저놈들 몸에서 나는 것 

은 악취인 것을 모르겠단 말이냐? 허~ 어리구나 어려. 아직도 그러한 큰 

차이를 모르다니." 

"아저씨, 헛소리 좀 작작해요. 누가 그 말을 믿어요?" 

계우는 도와달라는 듯이 고개를 돌려 우리를 바라보았다. 하지만 그의 눈 

이 닿는 사람은 모두가 고개를 숙이고 딴청을 부리기 시작했다. 물론 나 

라고 해서 별 다를 건 없었다. 

모두의 침묵 속에서 홀로 애처롭게 두리번거리던 계우는 마침내 자신의 

패배를 시인이라도 했는지 고개를 떨궜다. 

그런 그의 모습에 모두가 웃고 있을 때 앞서 가던 거웅진이 뒤쪽으로 걸 

어왔다. 

"어르신, 방주님을 뵈러 가셔야지요." 

"그래, 그 놈을 본지도 십 년이 훨씬 넘었구나. 헐헐…… 어서 안내하 

게." 

거웅진은 잠시만 기다리라는 말을 남기고는 무리 맨 앞에 서서 몇 사람에 

게 무언가 지시를 내렸다. 지시를 받은 거지들은 각자 다른 방향으로 가 

더니 남은 거지들을 몇 개로 쪼개고는 한 무리씩 통솔하기 시작했다. 

어느 정도 주변이 정리가 되자 거웅진이 다시 우리를 향해 다가왔다. 

"이만 가시죠." 

"그래, 그러도록 하지. 한데, 우리 일행은 어디 머물러야 하는 건가." 

"아, 사전에 따로 좋은 곳을 준비해 두었습니다. 먼저 다른 분들을 그곳 

으로 안내해 드리고 나서 가 보시겠습니까?" 

"아니,  번거롭게 그럴 필요는 없지. 개방 방주를 만나러 가는데 따라가 

고 싶은 사람 있나?" 

번개같이 아삼의 손이 하늘을 향해 뻗쳤다. 그전부터 개방의 방주를 한 

번 보고 싶다고 떠들었던 그에게 이런 기회는 결코 놓칠 수 없는 호기(好 

機)였다. 그리고 뒤를 이어 내 손이 들려졌고, 곧 무혜도 자신의 손을 들 

었다. 

"더 이상 없는가? 어린아이들이라 그런지 호기심들이 왕성하군 그래." 

"아직 애라니까. 귀찮게 뭐 하러 그런 수고를 한단 말이냐. 나 같으면 그 

냥 가서 쉬겠구먼. 아우, 그냥 나랑 같이 가서 쉬는 게 어떤가?" 

"아저씨는 상관 마요! 누구보고 애라는 거예요!" 

계우의 말에 무혜는 쌍심지를 일으키고 반박했다. 그런 그녀의 반응에 계 

우는 아쉽다는 듯이 입맛을 다시고는 물러 설 수밖에 없었다. 

"애들이랑 떠들지 말고 어서 가자." 

입을 다물고 있던 막천이 입을 열자 무혜는 앙칼진 목소리로 외쳤다. 

"아저씨!" 

하지만 그러한 그녀의 반응에도 그는 아무 감흥 없다는 표정으로 옆에 

서 있는 거지를 향해 입을 열었다. 

"네가 우리를 안내 해 줄 거지냐." 

"아, 예. 그렇습니다. 여러분들 성심 성의껏 모시라는 방주님의 명을 받 

고 온……" 

"그만. 그만 떠들고 길 안내나 해. 우린 먼저 가 있겠소 영감. 모두 가 

자." 

"우하하, 술은 물론 준비되어 있겠지~?" 

술 생각을 하는지 입이 귀밑까지 찢어진 응호는 개방 거지의 어깨를 툭 

치더니 말했고 그는 물론이라고 말하며 고개를 끄덕였다. 술이 있다는 말 

에 응호는 호탕하게 웃음을 터트리며 멀어져 갔다. 

정작 화를 풀어야 할 대상이 사라지자 무혜는 손가락을 세워서 애꿎은 

내 허리를 찔러댔다. 

막천과 계우, 응호가 떨어져나가자 남은 인원은 개방의 방주를 만나기 위 

해 발걸음을 옮겼다. 

"형님, 개방의 방주라는 분이 어째서 어르신을 뵈려고 하는 걸까요." 

"나도 잘은 모르겠어. 다만 예전부터 두 분이 잘 아는 사이 같긴 한 

데……" 

"난 한 가지 추측이 가." 

나와 아삼의 대화에 무혜가 끼어 들며 분명하다는 어조로 말했다. 도대 

체 그녀가 추리한 대답은 무엇일까? 난 심히 궁금했다. 

"분명…… 저 영감이 돈을 빌리고 안 준 거야! 그러니 개방 방주라는 사 

람이 화가 나서 우릴 부른 거겠지! 이런 빌어먹을, 따라 오는 게 아니었 

어. 허기야, 저 영감이랑 엮이면 좋은 일 하나 없다는 건 잘 알고 있었는 

데 내가 왜 이런 실수를 한 거지?" 

"…… 저 무혜 소저. 그건 아닌 듯 한데요." 

"에? 그런가? 하지만 그렇지 않고서야 그런 높은 거지가 저 인간을 부를 

리가 없잖아?" 

도대체 그녀는 저런 말이 무한성의 귀에 들어간다는 사실을 알면서도 떠 

드는 걸까? 알면서도 떠드는 거라면 도대체 신경이 어떻게 된 여자란 말 

인가. 

나와 마찬가지의 생각을 하는지 무한성은 허탈한 미소를 짓고 있었다. 그 

럼에도 무혜는 멈출 줄 모르고 연신 새로운 자신의 추측을 내뱉었다. 하 

지만 그것들 중에서 결코 제대로 된 추측 따위는 존재하지 않았다. 

"가보면 알겠지요, 그러니 그만하시죠 소저." 

"뭐, 네가 원한다니 그만 할게." 

그 말을 마지막으로 그녀는 입을 꼭 다물었다. 

거웅진을 따라서 간 곳은 허름한 거처였다. 결코 개방의 방주가 있는 곳 

이라고는 보긴 힘든 그러한 곳이었다. 

"여깁니다, 어르신." 

"거처(居處)가 왜 이리 허름한가. 이건 흡사 백의개들이 머무는 곳과 다 

를 바가 없지 않나. 대 개방의 방주라는 자가 고작 이런 곳에서 지낸단 

말인가!" 

"아, 아닙니다. 흥분하지 마시고 안으로 들어가십시오. 그리고 방주님께 

여쭈신다면 자세히 대답해 주실 겁니다." 

거처가 허름하다는 이유로 무한성은 크게 노하며 소리쳤다. 평소의 그의 

여유 있는 모습만 보아오던 나로서는 적응하기 힘든 상황이었다. 

그는 찢어발기듯이 앞에 있는 새끼와 짚으로 짠 듯한 거적을 제치고는 안 

으로 들어섰다. 

"취개!" 

"오랜만입니다." 

"그래, 너와 만난 지 무척이나 오래 되었지. 그나저나 묻고 싶은 게 있 

다." 

"아까 밖에서 이야기하시는 것 들었습니다." 

무한성을 따라 들어선 난 어두운 집 안 한편에 인물을 보았다. 아직 환갑 

은 조금 덜 된 듯한 모습의 거지였는데 그가 누구였는지는 말하지 않아 

도 알 수 있었다. 하물며 무한성이 그를 보자마자 취개라고 소리쳤음 에 

랴! 

자리에 앉아 있던 개방의 방주는 천천히 자리에서 일어나 무한성을 향해 

무릎을 꿇었다. 

"예를 올리겠습니다." 

"됐다, 어서 일어나서 내가 물은 것에나 답해라." 

나의 놀람에 아랑곳하지 않고 무한성은 그를 닦달했다. 아니, 그 누가 개 

방의 방주를 아무 말도 없이 무릎을 꿇게 만들 수 있다는 말인가! 하지 

만 그 궁금증은 풀 수가 없었다. 

"지금 개방에서 귀한 신물을 구했습니다. 그런데 그것을 어찌 알았는지 

사방에서 정체를 알 수 없는 무리들이 몰려왔습니다. 사파만이 아니라 심 

지어는 정파의 작은 군소문파들마저 저희 개방을 노리고 있다고 합니다." 

"뭐라? 신물 하나를 얻기 위해 개방을 향해 칼을 들이민다고? 그게 말이 

나 될성싶으냐! 그 누가 고작 신물 하나에 목숨을 걸 수 있단 말이냐!" 

"그것이 그럴만한 물건이라면…… 이야기는 달라집니다 어르신." 

잠시간의 정적. 

방안에 있는 그 누구도 입을 열지 못했다. 만약 입을 열면 바로 칼에 베 

이기라도 할 듯이 주변의 분위기는 냉랭하였다. 

"그렇다면 네 놈은 지금 그들에게 목숨을 잃을까 해서 이런 곳에 숨어 있 

다는 것이냐." 

"송구스럽지만 그렇습니다. 아직 개방의 주요 인물들이 모이지 않은 이 

상 제가 함부로 움직인다면 개방의 모든 거지들이 위험해 진다고 판단하 

여 이렇게 행동했습니다." 

"도대체 적이 몇이나 되기에 네가 그렇게 행동한다는 말이냐! 설마 그 적 

이라는 놈들이 천 명이라도 된다는 것이냐!" 

"최소로 계산되는 것이…… 삼천 명입니다." 

다시 한 번 개방의 방주에게 어울리지 않는 누추한 거처에는 정적이 감돌 

았다. 삼천, 그것도 최소로 잡아서 삼천이라니…… 삼천이라 하면 개방이 

라 해도 함부로 없는 수임에는 분명했다. 

전에 계우에게 들은 적이 있었다. 개방의 거지의 수를 합치면 오만이 넘 

는다고. 하지만 그 중에서 제대로 싸울 수 있는 자들은 얼마나 될까. 무 

엇인가를 노리고 오는 상대들이 단순한 오합지졸(烏合之卒)일리는 없다. 

"도대체…… 그 신물이 무엇이더냐." 

무한성은 경악한 어투로 물었다. 그리고 곧 개방 방주는 입을 열어 답했 

다. 

"요도입니다. 그것도…… 아수라마인의." 

"뭐, 뭐라고? 지금 방금 뭐라고 했느냐. 누구의 요도라고?" 

분명 들었을 것이다. 하지만 믿기 싫다는 듯한 무한성의 반응에 개방 방 

주이자 취개라 불리는 남자의 표정은 더욱 어두워졌다. 

"아수라마인의 요도라 했습니다." 

아수라마인…… 

왠지 모르게 너무도 귀에 익은 별호였다. 순간 뒷골이 댕기면서 머리가 

아파 오기 시작했다. 잠시 깨어질 듯이 아팠던 머리는 곧 멀쩡해졌다. 하 

지만 난 그 별호에서 알 수 없는 감정을 느꼈고, 그 때문에 옆에 서 있 

는 무혜에게 물었다. 

"아수라마인이라는 자…… 뭐 하는 잡니까?" 

"넌 그 자도 모르는 거야? 아, 산에서만 살았으니 모를 수도 있겠지. 그 

는…… 희대(稀代)의 살인마야. 그의 손에 죽은 사람의 시신(屍身)을 모 

으면 거대한 산을 만들 수 있을 거라는 말이 있을 만큼. 하지만 일년 전 

쯤에 아수라마인의 시신을 발견했지. 누군가의 손에 당했던 모양인데 그 

게 누군지는 알 수가 없어. 그의 부하인 혈귀도 같이 죽어있었다고 하던 

데 더 이상은 나도 모르겠어." 

그녀의 말에 따르면 아수라마인이라는 자는 희대의 살인마였고, 누군가 

의 손에 죽어서 발견되었다는 것이다. 

그리고 지금 개방이 위험해 진 것은 그자의 요도를 가지고 있다는 이유 

때문이었다. 

"그래, 그 요도는 어떻게 구했느냐." 

"제 부하 중에서 한 놈이 아수라마인이 죽었던 곳을 조사하던 중 발견해 

서 가지고 왔습니다. 하지만 분명 비밀에 붙였건만 사람들이 그걸 어떻 

게 알았는지 이리로 꾸역꾸역 모이기 시작한 겁니다." 

"그래서 어떻게 할 방도냐. 그렇다고 거지들을 여기 모두 모아놓고 평생 

을 지낼 수는 없는 법 아니더냐." 

"삼일 후, 장로를 비롯한 분타의 분타주들이 모두 모이면 그 요도를 정식 

적으로 개방의 물건이라고 만천하에 알리겠습니다. 그렇다면 그들도 함부 

로 손을 대지는 못하겠지요." 

그의 말에 무한성은 고개를 끄덕였다. 아마도 그것이 괜찮은 방도라고 생 

각한 모양이었다. 요도라는 것이 도대체 무엇이기에 삼천 명에 달하는 사 

람들을 움직이게 할 수 있는 것인가. 

고작 칼 하나 같은데 그리도 사람들이 자신의 목숨을 버려서라도 얻으려 

한다니 이상할 따름이었다. 

"그들도 자신의 목숨의 귀함을 알 테니 개방의 모든 주요 인물들이 있는 

데 덤벼들지는 못할 겁니다." 

"하나 걱정이 있네." 

"제 계획에 무슨 문제라도 있는 겁니까." 

"네 계획은 아주 좋아. 하지만 한 가지 문제가 있지. 만약 그 많은 무리 

의 사람들 중에서 누군가가 그 요도를 향해 목숨을 버리고 달려든다면 문 

제는 달라지지. 군중심리(群衆心理)라는 것…… 알고 있겠지. 개인의 이 

성적 판단력이나 자제력을 잃어버리게 된다면 문제는 달라지네. 그 많은 

자들과 개방은 싸워야 할 지도 모르지. 할 수 있겠는가." 

무한성의 어투는 여태까지 보아왔던 경박스럽고 장난기 있는 목소리의 소 

유자라는 것을 믿지 못하게 만들 정도로 진중(鎭重)했다. 그의 모습은 전 

쟁에 나가서 한 무리를 이끄는 장군이라고 해도 믿어질 정도로 위엄이 서 

려 있었다. 

그런 무한성을 바라보던 개방 방주. 

잠시 눈을 감았던 그가 눈을 뜨며 입을 열었다. 

"그런 일, 반드시 없게 만들겠습니다. 반드시 말입니다." 

사나이다워 보이는 외모를 더욱 강하게 만드는 것은 그의 표정이었다. 앞 

에 막고 있는 것이 태산이라도 부수고 지나가겠다는 듯한 그의 모습에 

난 진정한 대장부의 모습을 보았다. 비록 옷차림은 남루했으나 그렇다고 

하여 속까지 변변치 않은 것은 아니었다. 

그 누가 저러한 사내를 보고 비웃을 수 있겠는가. 

"그래, 그럼 우리는 이만 가보겠네. 긴 여정에 너무나 피곤하니 좀 쉬겠 

네. 그 날…… 아무 일 없기를 비네." 

"제가 마련해 둔 장소에서 편히 쉬십시오. 그리고 그 날 뵙겠습니다." 

"알겠네. 그럼 이만 가지." 

그곳에서 밖으로 나오자 안에 있던 개방의 방주가 무한성에게 소리쳤다. 

"날씨도 쌀쌀한데 늙으신 나이에 감기 안 걸리게 조심하십시오." 

"훗, 술이나 한 병 주면서 그딴 말하라고." 

몇 걸음 더 걸어가던 무한성은 고개를 돌리며 다시 입을 열었다. 

"아, 난 매화주가 좋아." 

"푸하하!" 

시원한 웃음소리가 누추한 거처에서 쏟아져 나왔다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (213) 잠룡(潛龍)…… 긴 잠에서 깨어나다. 
 
 
오늘까지 원고를 넘겨야 해서 엄청난 속도로 써 낸 
결과... 
분량이 좀 많지요.(좀 이냐 이게 -_-+) 
이번 편에는 약속대로 요도와 기억을 모두 되찾았습니다. 
그리고 흠..; 과연 오늘 안으로 원고를 끝낼 수 
있을지;; 안되면;; 내일 새벽에 끝내야 할 듯; 
어쨌든 그럼 전 약속대로 올렸으니 이만 물러가겠습니다 
수정이 안 되서 어색한 부분이 좀 있습니다. 양해 부탁드립니다. 
항상 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




삼일이라는 시간은 쏘아진 화살과도 견줄 만큼 빠르게 지나갔다. 

시간이라는 것의 빠름을 몸소 체험하게 된 삼일이었다. 그다지 한 것도 

없이 마을을 돌아다니며 먹을거리를 사먹고 한 것이 다였는데 벌써 개방 

의 운명을 바꿀지도 모르는 날이 온 것이다. 

오늘 아침은 다른 날보다 유독 추웠다. 목까지 덮는 따뜻한 옷을 입었음 

에도 주변의 냉랭한 기운이 느껴질 정도로. 

그렇지만 날씨는 눈이 올 것같이 우중충하지 않았다. 그리고 아직 눈이 

오기엔 좀 이른 시기였다. 

"준비했나." 

아무런 감정도 섞여 있지 않는 듯한 어조, 막천이었다. 그는 자신의 검상 

을 손으로 쓰다듬더니 하늘을 올려다보았다. 

"왠지 느낌이 좋지 않은 날이야." 

이미 나에게 개방 방주와 있었던 일을 전해 들었기에 우리 일행 중 그 사 

실에 대해 모르는 사람은 아무도 없었다. 응호는 어제 마신 술기운이 채 

가시지 않았는지 약간은 넋이 나간 표정으로 땅에 앉았다. 

"멍청히 있지 말고 슬슬 움직이자. 운이 없다면 오늘은…… 최악의 날이 

될 거다." 

계우는 일어나면서 말했다. 그의 시선은 오늘 행사가 열릴 넓은 공터 쪽 

으로 향해 못 박혔다. 

만약 무한성의 말대로 누구 한 명이라도 달려든다면 저곳은 피가 땅을 적 

실 터였다. 

약간 이른 시간임에도 불구하고 주변에는 많은 사람들이 아는 사람끼리 

모여서 시간을 보내고 있었다. 개방의 거지들만이 아니라 많은 손님들이 

초청된 상태였다. 

만약에 있을 일을 대비하여 각 정파의 고수들을 끌어 모은 듯 했다. 

당연히 그들은 무림에서 이름 쟁쟁한 고수들임은 분명할 터, 개방 쪽에 

서 많이 신경을 쓴 티가 역력하게 느껴졌다. 

모두의 시선이 넓은 공터로 향하고 있었는데 뒤쪽에서 문 열리는 소리가 

들리며 무혜와 무한성이 그 모습을 드러냈다. 그리고 그 뒤로 하품을 늘 

어지게 하는 아삼이 있었다. 

"미리 가서 자리를 잡도록 하자. 조금 있으면 무척이나 분주해 질 테니 

까." 

무한성은 말을 내뱉고는 공터를 향해 걷기 시작했는데, 그 표정이 별로 

밝아 보이지 않았다. 

공터로 도착해보니 우리처럼 미리 도착해서 자리를 잡고 있는 자들도 종 

종 보였고, 많은 수의 개방거지들이 분주하게 움직이며 얼마 후에 있을 

행사를 준비하고 있었다. 

무한성은 땅에 앉더니 깊은 한숨을 뱉어냈다. 

그의 얼굴에는 근심이라는 감정이 깊게 서려있었다. 

잠시간 조용히 앉아 전방을 주시하던 무한성의 입이 열렸다. 

"만약 오늘 적들과 부딪친다면…… 우리 중 누군가는 죽을지도 모른다. 

피할 사람은 미리들 피하거라. 나중에 남은 사람의 눈에서 피눈물 뽑게 

하지 말고." 

그가 누구를 말하는지는 이름을 부르진 않았지만 대충 알 수 있었다. 무 

혜와 아삼, 그리고 나…… 

내가 그들에게 별 도움이 되지 못하는 존재라는 것은 예전부터 알았지만 

이렇게 듣게되니 몸에 힘이 추욱 빠졌다. 

무혜는 노래와 춤을 잘 하고, 아삼은 먹을거리를 장만한다. 그렇지만 내 

가 잘하는 것은 도대체 무엇인가. 알량한 비수 던지기 하나? 그리고 비 

수 실력도 막천을 동정호라 친다면 난 그릇에 담긴 물에 비견할 정도로 

부족했다. 

"전 안 갈 겁니다, 할아버지." 

아삼이 우리 셋 중 가장 먼저 자신의 의사를 표명했다. 평소부터 세상에 

관한 무한한 동경심을 지녔던 그였던 탓에 이런 기회를 놓치고 싶지 않 

아 하는 것 같았다. 무혜 또한 이들과 떨어져 있고 싶지 않은지 억지를 

써서라도 같이 있겠다고 말했다. 

아무도 말을 하지 않았지만 모두의 시선이 나에게 쏠려 있는 것 같았다. 

"저도 실력은 미숙하나 없는 것보다는 나을 거라 생각됩니다." 

그렇게 우리 일행은 모두 이곳에 남아 일의 상황을 보기로 정했다. 시간 

이 조금씩 흘러감에 따라 비어 있던 공터에는 사람들로 가득 차기 시작했 

다. 이미 초청을 해 온 손님들이나 높은 자들의 자리는 앞쪽에 준비되어 

있었다. 

어제 거웅진이 와 우리에게 그 앞에 앉을 자리를 마련했다고 했지만 무한 

성은 깨끗하게 거절했다. 

아마 다른 사람의 눈에 띠고 싶지 않은 모양이었다. 

아까 까지는 텅텅 비었던 넓은 공터가 이제는 발조차 딛기 어려울 정도 

로 혼란스러워져 있었다. 

그때 갑자기 커다란 북소리 비슷한 악기의 울림이 광장을 울리기 시작했 

다. 그리고 악기의 소리가 울려 퍼지자 시끄럽던 공터는 일순 침묵에 잠 

겼다.   

그 소리는 꽤나 오랫동안 울리었고, 얼마 후 누군가의 외침이 터졌다. 

"방주님이시다!" 

자리에서 벌떡 일어난 한 명의 거지가 외치자 다른 거지들도 덩달아 일어 

나 함성을 지르기 시작했다. 조용해졌던 공터는 다시 한 번 북적거림으 

로 가득 찼다. 그러한 모습에 잠시 안면에 미소를 띠던 무한성의 표정이 

어느 순간 갑자기 굳었다. 

그리고 마찬가지로 계우와 막천의 표정도. 

"이거야 원, 귀찮은 떨거지들이군. 좋게, 좋게 끝내고 술이나 마시면 오 

죽이나 좋아." 

아무 표정의 변화도 없던 응호가 입을 열며 말했다. 그의 말을 들으니 지 

금 왜 무한성을 비롯한 몇 명의 얼굴이 굳어졌는지 알 수 있었다. 하지 

만 역시 이렇게 많은 수의 개방거지들이 포진해 있자 아무도 달려들지는 

못하는 듯 했다. 

시간은 천천히 흘러가고 있었다. 

개방 방주가 손을 높이 들어올리자 침묵에 잠긴 거지들, 그들의 눈은 오 

로지 개방 방주에게로만 향해 있었다. 

"나 개방 십 이대 방주 걸왕(乞王) 응풍백은, 오늘 중대한 일로 강호 동 

도들과 우리 거지 식구들을 불렀소이다!" 

멀리 떨어져 있는데도 그의 목소리가 마치 바로 옆에 있는 사람이 말하 

는 듯했다. 그건 개방 거지 걸왕 응풍백의 내공이 대단한 수준에 올랐다 

는 것을 증명하는 것이었다. 그는 주변을 한 바퀴 둘러보더니 공터 뒤편 

에 있는 집들을 바라보며 말을 이었다. 

"비록 우리가 초대하지 않은 손님들도 종종 있기는 하나, 그들도 오늘만 

큼은 우리 개방의 손님이라고 생각하겠소. 자 우리가 이렇게 한 자리에 

모이게 된 것은 개방이 한 가지 신병이기(神兵利器)를 획득했기 때문이 

오!" 

그는 우리 일행들이 알아차린 것과 마찬가지로 뒤쪽에 수많은 적들이 숨 

어 있는 사실을 아는 듯 했다. 물론 이제는 나조차도 알아낼 정도로 그들 

의 모습은 노골적으로 비췄다. 정확히는 모르겠지만 적어도 삼천이라고 

했던 인원이었다. 다들 밤을 틈타 각개로 움직였겠지만 그래도 모여 있 

는 곳은 이 넓은 공터를 중심으로 둥그렇게 감싸 안은 형태였다. 

그들이 몰아쉬는 숨소리조차 들릴 정도로 상대방의 수는 대단했다. 

과연 몇 명일까? 

중도에 개방 방주 걸왕이 풀어놓은 거지들로 인해 많은 무리들의 이동을 

막았다고 했음에도 이 정도의 인원이었다. 

"대략 천 명 정도……" 

옆에서 응호가 무한성을 바라보며 중얼거렸다. 자신이 말한 것이 맞는지 

확인이라도 하려는 듯이. 그리고 무한성은 응호의 말에 고개를 끄덕였다. 

"최소로 추측된 인원보다 삼분지 일 밖에 되지 않는군. 취개 녀석, 손을 

많이 썼나 보군." 

들떴던 장내는 천천히 가라앉기 시작했다. 사방에 적이 포진해 있다는 것 

을 그들도 알아차렸으니 웃고 즐길 수는 없는 것 아닌가. 

이미 공터에는 서늘한 한기조차 느껴질 정도로 변해 있었다. 그러한 것 

을 알게 된 탓인지 잠시 말을 하지 않고 뜸을 들이던 개방의 방주는 주변 

의 사람들의 시선이 몰리자 그제야 다시 말을 시작했다. 

"그 신병이기가 뭐냐 하면 우리 정파 무림인들의 숱한 피를 흘리게 한, 

아수라마인이 죽었던 장소에서 발견된 요도요!" 

그 말이 끝나기도 전에 개방의 거지들을 서로를 쳐다보며 놀란 표정을 지 

었다. 물론 초대된 자들은 대부분 알고 있었겠지만 종종 모르던 사람이 

있었는지 옆에 앉아 있는 사람에게 놀란 눈으로 무엇인가를 물어보는 모 

습도 보였다. 

"이러한 요도를 사파에 넘겨 줄 수 없다는 생각에 이 요도를 보관을 하 

고 있었으나, 안 좋은 사상을 가진 자들이 이 무기를 노리고 있어 마침 

내 이것을 개방의 신물로 선포하고자 하오!" 

개방 방주 걸왕 응풍백은 가운데 단상(壇上)에 놓여 있는 물건에 다가가 

그 것을 가리고 있는 천을 걷으며 외쳤다. 

"바로, 이것이오!" 

아무런 말도 하지 않았는데도 대부분의 개방 거지들은 그 자리에서 벌떡 

일어나 요도라고 불리는 칼을 향해 시선을 던지며 놀람의 탄성을 토해냈 

다. 

모두가 일어서자 앞이 보이지 않았기에 가만히 앉아서 사태를 주시했고 

얼마 후 모두가 자리에 앉자 개방 방주 응풍백의 말이 이어졌다. 

"이 물건을……" 

하지만 내 귓가에 그의 말은 들려오지 않았다. 

내 눈을 사로잡은 것은 당상 위에 옆으로 눕혀져 있는 하나의 칼, 요도 

라 칭해지는 그 칼이었다. 

주변의 다른 것은 보이지 않고 오로지 그 물건만이 나의 시야를 잡았다. 

낯익은 느낌도, 그리고 그리운 느낌도 갑자기 가슴 깊숙한 곳에서 퍼져 

나오기 시작했다. 

얼이 빠진 채로 난 계속 그 칼을 주시하고 있었다. 도저히 눈을 때기가 

힘든 신비한 마력이 느껴졌다. 

"적안, 뭐 하는 거야." 

옆에서 귀를 잡아당겨 준 무혜 덕분에 난 제정신으로 돌아왔다. 그제야 

난 나와 무혜가 자리에서 일어나 있었다는 사실을 깨달았다. 

황급히 자리에 앉자 쏠렸던 시선이 다시 사라졌다. 

"멍청하긴! 갑자기 왜 자리에서 일어나는 거야!" 

옆에서 무혜가 때리는 시늉을 하면서 나를 닦달했다. 

하지만 나조차 내가 일어섰다는 사실을 몰랐으니 뭐라고 해명(解明)할 도 

리가 없었다. 다만 내가 잠시 시선을 준 것뿐이었는데 정신을 잃게 한 

저 칼의 위력에 새삼 놀랄 뿐. 

괜히 요도라고 불린 것이 아닌 모양이다. 한 순간에 사람의 혼을 이리도 

빼 놓는 것을 보니…… 

단상에서 주위를 예의 주시하게 살펴보던 걸왕의 입이 조심히 열렸다. 

"지금 내가 한 말에 이의 있는 자는 지금 당장 그 의사를 표명하시오!" 

그의 외침이 입을 떠나고 얼마의 시간이 지났음에도 아무 반응이 없자 걸 

왕은 입가에 미소를 띠고 말을 이었다. 아니, 이으려 했다. 

"그렇다면 이 물건은 오늘 부로 우리 개방의……" 

그가 말을 하는 사이에 누군가가 단상 뒤쪽에서 요도를 향해 솟구쳐 오 

른 것이다. 그러한 반응을 알아챈 걸왕은 급히 몸을 돌리며 일장을 날렸 

고, 상대방은 피떡이 되어 그대로 쓰러졌다. 하지만…… 

"빌어먹을!" 

단상 위에서 피떡이 된 인물이 요도를 향해 달려드는 것을 본 많은 무리 

들이 요도를 향해 달려들기 시작한 것이었다. 무한성의 말 그대로…… 

한 명에서 한 무리로, 한 무리가 열 무리로 바뀌는 것은 순식간이었다. 

복면을 한 무리와 복면을 하지 않은 무리, 모두가 조금씩이라도 다른 것 

이 단순하게 두개의 패는 아닌 듯 했다. 

그들은 목숨을 걸고 요도를 향해 달려들었다. 

상황이 급변하자 개방 방주 걸왕은 순식간에 준비 해 둔 듯한 명령들을 

쏟아냈다. 

"모두 미리 말한바 그대로 진형을 맞춰! 대 개방의 이름으로 이들에게 따 

끔한 맛을 보여줘라!" 

거지들은 빠르게 진을 짜면서 상대방과 싸우기 시작했지만 적들은 결코 

약하지 않았다. 옆에서 상황을 바라보던 무한성의 입이 열렸다. 

"우리도 나선다. 다만 무공을 모르는 셋은 뒤쪽으로 물러나 있도록. 응 

호, 네가 셋을 지켜라." 

말을 마치자마자 그의 몸이 허공을 날며 상대방이 몰려오는 쪽으로 날아 

갔다. 

사방은 아비규환(阿鼻叫喚)이었다. 

무수히 많은 사람들이 피를 토하며 뒤로 쓰러지며 처절하게 울부짖고 있 

었다. 

"아무래도 개방은 십여 년은 제대로 활동하기가 힘들겠군." 

한때 소림사의 중이었으면서도 그나마 평정심을 유지하고 있는 응호가 입 

을 열었다. 그의 말대로 상대방도 많이 쓰러지고 있었으나 피해는 개방 

쪽도 만만치 않았다. 

"괜한 욕심 때문이야, 요도에 대한. 물론 개방이 짐을 지지 않았다면 다 

른 문파가 져야했겠지만 이건 너무 심하군." 

응호는 말을 멈추더니 앞에서 달려오는 자의 머리를 잡더니 밀쳐 버렸 

다. 가볍게 던진 것 같은데 상대방은 약 이장을 날아가 땅에 처박혔다. 

응호는 품에 있는 병을 꺼내더니 술을 들이켰다. 이런 와중에도. 

무혜는 등뒤에 숨어서 조용히 숨을 몰아쉬고 있었고 난 정면을 주시 할 

수밖에 없었다. 하지만 어느 순간부터일까? 내 심장이 빠르게 뛰기 시작 

한 것은. 

눈앞으로 튀어 오르는 피를 보고만 있자니 왠지 기분이 이상했다. 물론 

사람의 피를 보는 것이 기분 좋을 리는 없겠지만 단순히 그러한 감정만 

이 아니었다. 

싸움은 약 반 시진 정도 계속 되었고 그 결과 양측은 씻을 수 없는 피해 

를 입고야 말았다. 그나마 개방이 우위를 점하긴 했지만 그렇다고 좋다고 

만 볼 수는 없는 처지였다. 

"네 이놈들! 모두 이곳에 뼈를 묻게 해 주마!" 

개방 방주 걸왕의 움직임은 가히 발군(拔群)의 실력이었다. 

그가 든 몽둥이는 개방의 신물인 타구봉(打狗棒)으로 보였는데, 타구봉으 

로 펼쳐지는 무공은 너무나도 위력적이었다. 저것이 아마 개방의 방주에 

게만 전수된다는 타구봉법인 듯 했다. 

그의 타구봉이 움직일 때마다 두, 세 명의 적들이 추풍낙엽처럼 떨어져 

내렸다. 실로 대단한 무공이었다. 

걸왕은 화가 머리끝까지 솟구쳤는지 붉어진 얼굴로 무자비하게 타구봉을 

휘둘렀다. 그렇게 시간이 점점 흘러가던 중…… 

"으하하하!" 

누군가의 입에서 커다란 웃음소리가 터져 나왔다. 이런 피가 난무하는 상 

황에서 그러한 웃음을 짓는 것이 누군가하고 고개를 돌렸던 난 놀라고야 

말았다. 

일련의 무리들이 뒤쪽에서 나타난 것이다. 숫자는 약 이백여 명이지만 아 

무도 그들이 다가옴을 느끼지 못한 것을 보아 엄청난 고수들이었다. 

"네놈은?" 

"곧 죽을 놈들이 알 필요 없다. 멍청한 놈들. 아직도 모르겠나? 너희들 

은 차도살인(借刀殺人:남의 칼로 사람을 죽임)의 계에 걸려 든 것이란 말 

이야! 내가 짜둔 계책인 줄도 모르고 두 패로 나뉘어져 싸우는 모습이란 

웃기지 않을 수가 없구나! 으하하!" 

목소리로 보아 젊은 남자인 듯 했지만 그 정도야 바꿀 수 있는 것이니 그 

것만으로는 정확한 정체를 알 수 없었다. 복면을 한 남자는 천천히 내려 

오기 시작했다. 그의 등장으로 싸움은 멈추었다. 

"네 이놈! 네 놈이 우리 개방을 가지고 놀았다는 말인가!" 

"그래. 요도가 여기 있다는 것을 흘린 것도 우리고, 그 요도를 너희들 손 

에 들어가게 한 것도 우리지. 오늘 우리의 목적은 너희 개방의 멸문(滅 

門)과, 개방을 없애기 위해 사용한 요도의 회수다." 

"하…… 그럼 우리는 지금까지 네놈의 손에 놀아났다는 건가. 하지만 네 

놈은 크게 실수한 것이 있다. 단 반 시진 정도만 참았다면 너는 분명 성 

공 할 수 있었을 것이다. 하지만 지금 우리의 인원을 보라. 비록 조금 지 

치긴 했지만 두 패가 합친다면 약 천 명에 이른다. 그렇지만 너는 어떤 

가? 고작 이 백이 간신히 될 정도 아닌가! 개방의 멸문은커녕, 네가 숨쉬 

는 마지막 날이 될 것이다!" 

걸왕이 호기롭게 외쳤다. 그의 눈은 분노로 이글거려, 마치 눈동자 안에 

서 불이라도 난 듯해 보였다. 그러한 반응에도 복면을 한 무리의 대장으 

로 보이는 자는 코웃음을 쳤다. 

"넌, 내가 그리도 바보로 보이더냐. 개방을 가지고 놀았던 내 실력을 말 

이야. 너희 정도야 우리 이 백으로 처리하고도 남을 테니까 그리 한 것이 

지." 

"닥쳐라! 감히 누구를 능멸하려 드는 것이냐!" 

"잘 들어라. 너희 개방은 오늘 없어진다. 이 나의 손안에서. 그로 인해 

무림은 가장 중요한 귀를 잃게 되겠지." 

"네놈의 정체가 도대체 뭐냐. 무림을 어떻게 라도 해 보자는 속셈이더 

냐?" 

"궁금한 건…… 지옥에서 구경이나 해라!" 

그자는 수하들과 함께 이쪽을 향해 달려오기 시작했다. 그러자 우습게도 

여태까지 칼을 맞대고 있던 두 무리가 그들을 향해 달려가기 시작한 것이 

다. 

천 명과 이 백 명의 싸움. 당연히 천이 유리할 것이라는 점은 누구나 예 

측할 수 있는 일이었다. 하지만 예측이라는 것은 항상 맞아떨어지지 않았 

다. 

그 천 명이 밀리기 시작한 것이다. 그것도 너무나도 손쉽게…… 

일이 이상하게 돌아가자 걸왕은 명을 내려 잠시 거리를 벌렸다. 그 틈을 

이용해 아까 떨어졌던 무한성 등은 다시 우리 옆으로 다가왔다. 

"보통 놈들이 아니야." 

"저 놈이 들고 있는 무기 아무리 봐도……" 

"네 추측이 맞을 게야. 요도가 분명해." 

계우와 무한성이 대화를 하는 동안 막천은 숨을 골랐다. 그의 어깨에는 

긴 상처가 하나 새로 생긴 채 피를 내뱉고 있었다. 

"어깨에서 피가……" 

"지금 몰려온 놈들에게 좀 스쳤다. 걱정 할 정도는 아니니 괜히 그런 표 

정 지을 필요 없다." 

그때였다. 

"피해! 진천뢰(震天雷)다!" 

누군지 알 수는 없었지만 긴박한 외침, 그리고 놀란 무한성의 눈을 보니 

대략 상황을 알 것만 같았다. 빠르게 난 옆에 있는 아삼과 무혜를 양쪽 

겨드랑이에 끼고 몸을 피했다. 

콰콰쾅! 

큰 굉음이 울리고 나서 주변은 잠시 조용해 졌다. 흙먼지가 사라진 후의 

상황은 꽤나 처참했다. 단 하나의 물건으로 약 백 명에 달하는 자들이 죽 

어 자빠진 것이었다. 

"하하! 거지새끼들아! 너희들은 거지답게 무릎을 꿇고 땅에 있는 음식들 

이나 주워 처먹어라!" 

그 남자는 거지들에게 한껏 조롱을 퍼붓더니 천천히 단상을 향해 걸어가 

기 시작했다. 중도에 몇 명이 막으려고 달려들었지만 그들이 정체를 알 

수 없는 고수를 막아낼 턱이 없었다. 

정체를 알 수 없는 고수가 움직이자 그의 부하들도 덩달아 우리를 압박하 

기 시작했다. 

몸을 피한 처지라서 주변에 날 지켜 줄만한 사람이 없었다. 

서둘러 난 뒤로 몸을 돌려 계우를 향해 달려갔다. 

그의 곁으로 다가가려 했지만 그는 복면인 넷과 싸우고 있었다. 계우 같 

은 실력자도 네 명 정도 달라붙자 제 실력을 발휘하지 못했다. 

"아우! 그들을 데리고 어서 피하게! 이곳은 이미 무너졌어! 그 누가 온다 

해도 상황을 돌린 수 없네! 어서 피하란 말일세! 너희들이라도…… 살란 

말이다!" 

그의 외침은 맹수의 울부짖음 같았다. 심금을 울리는 그러한 느낌이었다 

는 이야기였다. 가고 싶진 않았지만 난 계우의 부탁을 거절 할 수 없어 

고개를 끄덕였다. 

그리고는 몸을 돌려 달리기 시작했다. 

분했다. 힘만 있었다면…… 그렇기만 했다면…… 

계우는 누가 와도 이 상황을 바꿀 수 없을 거라고 말했다. 

'아수라마인이라는 자가 온다면…… 그래도 상황을 바꿀 순 없을까?' 

말도 안 되는 생각을 하며 달려가던 난 앞을 막는 인형에 의해 뒤로 뒹굴 

었다. 어느새 내 앞을 한 명의 복면인이 막은 것이었다. 

그자의 검이 내 미간을 향해 날아 들어오는 순간 난 끝임을 예상했다. 

그렇지만 내 명줄은 그다지 짧지 않았던 모양이다. 나에게 달려온 막천 

이 나를 밀치고 상대방을 베어낸 것이다. 하지만 난 달릴 수 없었다. 

막천의 한 팔이 공중으로 날리면서 피가 솟구치는 것을 내 눈앞에서 똑똑 

히 보았다. 그리고 상대방의 몸에서 쏟아지는 내장도…… 

문득 꿈이 떠올랐다. 

꿈속에서 보았던 장면과 너무 흡사했다. 내가 칼에 맞는 것이 아니라는 

점만 제한다면. 

주변이 어두워지기 시작했다. 죽거나 한 것도 아닌데, 막천이 자신의 손 

하나를 날리면서 날 살려주었는데 왜 갑자기 이렇게 된 걸까? 

그때 멀리서 발자국 소리가 들리기 시작했다. 

난 고개를 돌렸고 그곳엔 꿈에서와 같이 항상 사부가 있었다. 

'지금 난 꿈을 꾸는 건가? 하지만 분명 잠을 잘 상황이 아니었는데……' 

이상하다는 생각도 들었지만 왠지 모르게 푸근했다. 평소의 꿈과는 느낌 

이 달랐다. 

사부는 평소와도 같이 나에게 다가와 입을 열었다. 꿈에선 항상 들리지 

않는 목소리였건만 이번에는 달랐다. 사부의 목소리가 내 귀에 똑똑히 들 

려왔다. 

"아직도 자신이 잃은 것을 찾지 못하고 있는 것이냐." 

"전 아무 것도 잃은 것이 없습니다 사부님." 

"이런 아둔한 놈! 네 마음 한편에 있는 그 앙금을 떠올리란 말이다! 진 

정 네가 잃었다고 생각하는 것이 없느냐?" 

사부님의 말에 난 잠시 생각에 빠졌다. 내가 요즘 잃었다고 생각한 

것…… 단 하나뿐이었다. 

"사부님, 전 기억을 잃은 것 같습니다. 이상한 것이 너무도 많아요." 

"이런, 이런! 이 아둔한 녀석아, 아직도 진정으로 네가 잃어버린 것이 무 

엇인지 모르겠느냐? 네가 잃은 것은 네 기억이 아니다. 네가 잃은 것 

은…… 네 자신이다." 

사부의 마지막 말을 듣는 순간 내 몸은 육체에서 이탈이라도 된 듯한 느 

낌을 받았다. 마치 구름 위를 나는 듯한 기분…… 너무나 고요하고 편했 

다. 

내 머리 속은 빠르게 거지생활을 거꾸로 거슬러 올라가기 시작했다. 

그러던 중 난 그 날의 꿈을 떠올렸다. 

얼굴 형태와 목소리만 기억이 나던 그 소저의 꿈을…… 

나를 보고 바보라고 중얼거렸던 그 여성의 꿈을 말이다. 

천천히 그 달걀 같이 갸름하기만 하던 얼굴에 무엇인가가 생겨나기 시작 

했다. 

붉고, 앵두 같이 아름다운 입술. 

오뚝한 코. 

그리고…… 세상의 모든 슬픔을 담은 듯한 눈동자, 하지만 그 한편에서 

느껴지는 따뜻함. 

모든 것이 그려졌다. 그리고 부분적인 모습이 아니라 그 얼굴의 전체가 

눈 안에 들어왔다. 그 모습을 확인했을 때 내 머리를 막고 있던 무엇인가 

가 뻥 뚫리는 느낌이 들었다. 

그녀는 저번과도 마찬가지로 나에게 같은 말을 내 뱉었다. 

[바보……] 

'난하…… 소저!' 

주변은 빛으로 둘러 쌓였다. 

그리고 감겼던 내 눈은 천천히 뜨였다. 

'모든 것이…… 기억이 났다. 모든 것이.' 

눈앞에는 팔에서 피를 흘리면서도 굳건히 우리의 앞을 지켜서고 있는 막 

천이 있었고 무혜와 아삼은 내 옆에서 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 

난 천천히 몸에 있는 내공을 운기 했다. 예전과 전혀 다를 바 없는, 내 

스스로 아수라마인이 되기 전보다는 오히려 향상된 내공이 내 몸의 구석 

구석을 파고들었다. 

기분 좋게 그 감정에 몸을 맡기던 난 단상을 바라보았다. 그 복면인이 요 

도를 든 채 미친 듯이 웃고 있었다. 

난 가만히 손을 들어 올렸다. 

"모든 것의 시작……" 

요도가 공명을 하기 시작했다. 천천히 칼 자체가 떨리기 시작하자 복면인 

은 웃음을 멈추었다. 내 중얼거림에 무혜와 아삼이 나를 쳐다보았지만 괴 

이치 않았다. 

"너의 주인에게로…… 돌아와라!" 

칼집에서 요도는 퉁겨져 나오며 나에게 날아 들어왔다. 

"아우, 위험해!" 

계우는 막천을 뚫고 내 가슴을 향해 검을 들이대는 복면인을 보며 놀라 

소리쳤다. 물론 옛날이라면 위험했을 것이다. 아니, 죽었을 지도 모른다. 

하지만 기억을 되찾은 지금은 아니다. 

날아온 요도가 손안에 들려지는 것과 그자의 검이 나를 베려고 한 것은 

찰나의 순간이었다. 

아삼을 밀어내며 몸을 옆으로 틀자 검은 내 가슴을 비껴 나갔고, 내 요도 

는 상대방의 목에 닿아 있었다. 

"무모한 살생은 피하고 싶습니다. 비키십시오. 아니면 베겠습니다." 

손만 아주 살짝 움직이면 지금 이 복면인의 목은 떨어질 것이다. 하지만 

말 그대로 무모한 살생은 피하고 싶었다. 

하지만 상대방은 그럴 생각이 없는지 목숨을 버리며 나에게 달려들었다. 

혹시나 했건만, 이들 역시 공포를 모르는 자들인 것 같았다. 

'그렇다면 어쩔 수 없지.' 

이미 상대해 본 바가 있기에 난 그를 깨끗이 보내주기로 마음먹었다. 어 

차피 죽이지 않는다면 계속 달려들 상대, 자신이 죽는다는 사실도 모르 

게 죽여주는 것이 나을 것 같았다. 

내 의지로 하려는 첫 살인이었지만 그다지 떨리지는 않았다. 

손이 빠르게 움직여 목을 그의 몸과 분리 시켰다. 

복면인의 목을 베어 내고 난 단상을 올려다보았다. 그곳에선 이 무리의 

대장으로 보이는 자가 나를 뚫어지게 바라보고 있었다. 사방은 이상할 정 

도로 조용했다. 

그제야 주변의 모든 싸움이 멈추어져 있다는 사실을 난 알아차렸다. 모두 

의 시선이 나에게 쏠려 있었다. 

모두가 날 쳐다보니 괜스레 쑥스러움이 느껴지는 듯 했다. 

아마 모두의 주 관심사가 이 요도였는데 갑작스레 이 칼이 나에게 날아왔 

으니 놀랄 수밖에. 

"저, 적안." 

옆에서 무혜가 무슨 일이냐고 묻기라도 하려는 듯한 표정으로 내 이름을 

불렀다. 아니, 그건 내 이름이 아니었다. 

모두의 시선이 나에게 꼽힌 지금 난 천천히 단상을 향해 걸어가기 시작했 

다. 무혜가 팔을 잡긴 했지만 웃으며 손을 떼어놓고는 다시 걸었다. 

"아, 아니 저자는!" 

누군가가 나를 보고 놀라서 외치는 음성이 들렸다. 아마 예전에 나를 본 

적이 있는 모양이었다. 

주변은 조용했지만 오히려 아까보다 분위기는 한층 침체된 상태였다. 

내가 뿜어내는 기세와 복면인의 대장이 뿜어내는 기세가 서로 충동을 하 

고 있기 때문이었다.   

"자, 자네는 누군가." 

단상으로 향하던 도중 붉은 옷을 걸친 초로(初老)의 남자가 나에게 말을 

걸어왔다. 난 걸음을 멈추지 않은 채 앞으로 나아가며 입을 열었다. 

"제 이름은…… 파염권룡 적룡입니다." 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (214) 잠룡(潛龍)…… 긴 잠에서 깨어나다.    

  
이번 편으로 5권 끝납니다^^
재미있게 보셨는지 모르겠군요.
그럼 다음 편 부터는 6권이 연재 되겠네요.
약속이 있는 관계로 일찍 올리고 나갑니다.
날씨가 차네요. 
모두들 감기 조심하세요
그리고 곧 삭제 공지 올라올 듯 하네요^^ 
서둘러 보시길
skawo1234@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가



그 말이 입에서 떨어지기 무섭게 주변에서는 파문이 일었다. 내게 물었

던 남자는 잠시 아무 말도 하지 않다가 다시 말했다.

"뭐, 뭐라고?"

놀라는 것도 당연했다. 무림에서 난 이미 몇 년 전에 죽었다고 알려진 인

물이었으니까. 하지만 난 살아서 당당히 걷고 있었다. 

단상에 있는 복면인이 누구인지는 모르지만 손을 쓰는 것을 보니 결코 선

한 자라고 느껴지지 않았다. 그자의 얼굴 중 유일하게 드러나 있는 눈은 

날 향해 날카롭게 박혀 있었다. 

난 손에서 조용히 부르르 떨고 있는 요도를 더욱 강하게 잡았다.

'오랜만이구나. 실로 오랜만이야. 너도 무척이나 내가 반가운 모양이구

나. 아, 미안하지만 이제 너에게 휘둘리진 않겠어. 이제 내가 나의 주인

이 되는 것이 아니라 내가 너의 주인이 되겠다. 조금만 참으라고, 친구.'

난 조용히 요도의 도신을 쓰다듬고는 단상을 향해 몸을 날렸다.

복면을 쓴 자는 내가 단상으로 다가오는데도 불구하고 아무런 행동도 취

하지 않고 그저 방관만 하고 있었다. 

"그 칼을 내놔라."

조용한 목소리였지만 그 안에 내재되어 있는 흉포(凶暴)한 감정은 숨길 

수가 없었다. 마주선 것만으로도 이자의 실력을 얼추 감지 할 수 있었는

데 보기 힘든 고수라는 점은 확실했다. 나와의 일전을 준비라도 하는 듯

이 그의 손이 슬며시 움직이고 있었다.

"내 칼인데 제가 왜 줘야 하오? 싫소."

난 간단하게 답했다.

차가운 바람이 부는 순간 잠시 움찔했던 복면인은 나에게 양손을 휘둘렀

다. 

날 가루로라도 만들 심상이었는지 그 위력은 대단했다. 

머리카락이 곤두설 정도로 위력적인 일격이었으나 지금의 나에겐 전혀 위

협이 되지 않았다. 혈귀와 가짜 아수라마인 둘도 베어버린 나였다. 고로 

나를 이기려면 그 둘의 힘이 합쳐진 이상의 고수가 있어야 하는 것이다. 

하지만 과연 그러한 고수가 천하에 존재할까?

그자의 장법에 나도 장법으로 대응했다. 손바닥과 손바닥이 마주치는 순

간 주변에는 바람이 일었다. 

머리카락이 바람에 흩날렸고, 나와 손을 맞댄 그자는 뒤로 몇 발자국 물

러섰다. 

"말도 안 돼…… 이게 인간의 내공이란 말인가."

복면인은 탄식하듯이 내뱉고는 자신의 요도를 꺼내 들었다. 또한 나도 그

자와 대응하기 위하여 요도를 들어 올린 채 천천히 움직이기 시작했다. 

별로 크지 않은 단상이었지만 둘이 움직이는데는 부족함이 없었다.

기회를 엿 보던 정체 불명의 괴한의 검이 먹이를 도리는 매처럼 날아들

어 왔다. 

강하면서도 무거운 듯한 검술. 내가 본 그자의 검법이 그러했다.

그렇지만 변초도 없고 너무 정직하여 피해내는 것은 별로 어렵지 않았

다. 몇 차례 몸을 피해내던 도중, 코를 통해 무슨 이상한 냄새가 스며들

었다. 순간, 난 균형을 잃을 뻔했다.

간신히 몸을 지탱한 난 그자를 바라보았다. 원인이 뭔지는 말하지 않아

도 알 수 있었다. 저자의 요도에서 풍기는 이상한 냄새는 사람의 감각을 

마비시키는 효과를 부여한다는 것을.

"대단하군. 웬만한 놈들은 냄새만 맡아도 주저앉아 버리는데 말이야."

"이 냄새…… 역시 요도로군요. 하지만 그렇다고 해서 절 이길 수는 없습

니다."  

"웃기는 소리! 네 놈이 강하다는 사실은 인정하지만 그렇다고 해서 너 혼

자가 이 대세를 바꿀 수 있을 거라고 생각하는 것이냐?"

"못할 것도 없지 않습니까."

지금의 난 자신감이 넘쳐흐르고 있었다. 아수라마인이었을 때의 힘을 내

가 원하는 그대로 쓸 수 있었기에 그 무엇도 두렵지 않았다. 

하지만 그자는 내 말에 화가 솟구쳤는지 이를 가는 소리까지 들렸다. 

"오냐, 내가 그 재수 없는 상판때기를 갈아주고야 말 테다!"

복면인은 나를 향해 검을 일직선으로 세우고 찌르며 들어왔다. 그때 검봉

(劍鋒)이 미묘하게 떨리며 방향을 바꾸어 날아드는 것이 아닌가. 

손바닥으로 가슴을 치려던 나는 계획을 바꾸고 요도로 그자의 검을 막아

냈다. 도와 칼이 맞부딪치며 시끄러운 파공음이 울려 퍼졌지만 그런 것

에 신경 쓸 때가 아니었다. 

뒤로 물러섰던 복면인의 검이 다시 한 번 나를 향해 날아들었던 탓이다. 

검도 피하고 이 싸움의 주도권을 잡기 위해 공중으로 뛰어 올랐다. 검날

을 피해 공중으로 떠오른 난 요도를 치켜들고 아래쪽으로 쏘아져 내려갔

다.

"심즉지동 화룡일섬(心卽之動 火龍一閃)!"

오랜만에 펼쳐보는 화룡염멱천지공의 무공이었다. 

공중에 떠 있는 나를 공격하려던 그자는 내 몸에서 풍기는 기운을 느꼈는

지 검을 거두고는 단상에서 멀어지기 위해 달리기 시작했다. 결국 움직

일 수 없는 단상은 조각조각 부서지며 방금 전까지의 모습을 잃고야 말았

다.

"뭐 하시는 겁니까. 고작 이 정도입니까?"

복면인은 최대한 피하기는 했지만 그 상황판단이 늦었던 탓에 몸 곳곳에 

생채기를 입은 처지였다. 얼굴에 상처를 입었는지 그자는 자신의 얼굴을 

감싸쥐고 있었다. 복면의 끝이 찢어졌기에 정체를 알 수 없던 자는 흘러

내리는 복면을 부둥켜 쥔 채 나를 노려보았다.   

그자의 얼굴을 바라보던 난 그자가 누군지 알 수 있었다. 복면의 반이 날

아갔던 탓에 감추려고 해도 외모의 일부분이 드러났던 것이다.

"당신은……"

"닥쳐!"

나에게 다시 달려들려던 그는 갑자기 다리를 멈추었다. 그리고는 시선만 

나에게 못박은 채 뭔가를 듣고 있는 듯 했다. 

"모두…… 철수해라! 개방의 멸문은 다음 기회로 미룬다!"

그 자의 정체는 남궁가의 둘째 아들이었던 남궁한이었던 것이다. 그는 나

를 보더니 말을 이었다.

"넌 요도를 가지고 분명 나를 찾아오게 될 거야. 그리고 나에 대하여 그 

어떠한 것이라도 발설하지 않는 것이 좋을 것이다. 그녀의…… 목숨을 구

하고 싶다면."

가당치도 않는 말을 한다고 내뱉으려던 나는 낭궁한의 마지막 말에 입을 

다물고 말았다. 그가 말하는 그녀가 누군지 알 수 있었던 탓이다.

"어째서 그녀가……"

그는 내 말에 답하지 않고 나타났던 방향을 향해 달려가기 시작했다. 두 

마디 전음을 남기고서는.

[사천성에 있는 구당협(瞿塘峽)으로 와라. 단 혼자 말이다.]

남궁한과 그의 일행들이 빠르게 도망쳤지만 그 누구 하나도 그들을 쫓으

려고 하지 않았다. 다시 한 번 싸우게 된다면 개방이 멸문지화(滅門之禍)

를 당할지도 모른다는 것은 모두가 알고 있었기에. 

어떻게 된 일인지 모르겠지만 난하, 그녀가 그들의 손아귀에 있다. 난 단

상의 부서진 조각을 들고 남궁한이 사라진 방향을 바라보았다. 

그녀에게 털끝하나라도 건드렸다면 용서 할 수 없다. 

'그녀를 구하러 간다.'

손에 들고 있던 조각은 가볍게 가루로 화하여 자연으로 돌아갔다.




"적안!"

무혜는 아무 말도 없이 걸어가는 적룡을 보고 외쳤다. 하지만 그는 아무

런 반응이 없었다. 듣지 못해서는 분명 아닐 것이다. 그 같은 고수가 이

런 외침을 듣지 못할 리가 없었다. 하지만 적룡은 멈추지 않고 앞으로 걷

기만 했다.

옆에서 가만히 있던 무한성이 무혜의 어깨에 손을 올렸다.

"우리와 함께 할 인연이 아니었어. 우리는 퇴물이지만…… 저 놈은 아니

야. 무림은 저런 젊은 영웅을 필요로 하지. 안 그런가 계우?"

"아무리 그래도…… 형님에게 인사 한 마디 없이 가다니."

"저 녀석의 성격을 잘 알지 않나. 살아있다면 언젠가는 만나게 되는 

법…… 그게 인생 아닌가."

계우는 고개를 끄덕이며 옆에서 안쓰럽게 눈물을 흘리는 무혜를 바라보았

다. 같이 한 시간은 일년이 채 안되었지만 그래도 소중했던 가족, 계우

는 씁쓸했던 감정을 털어 내고 그의 앞길에 행운이 깃들길 빌었다.

언젠가 다시 만날 그 날이 있을 거라 생각하며.

무한성 패거리가 아닌 자들은 다른 이유로 시끄러웠다.

요도가 발견 된 곳은 아수라마인과 혈귀가 죽은 곳이었다. 그래서 그 요

도를 아수라마인의 요도라고만 생각하고 있었는데 지금 나타난 파염권룡 

적룡은 분명 자신의 것이라고 말한 것이다. 

그렇다는 말은 무엇을 뜻하게 되는가?

아수라마인과 혈귀를 제하고 그 자리에 있었다는 것은 곧 그 둘을 죽였다

는 것 아닌가?

단지 개방을 멸문시키기 위한 한 무리의 계책이었는데 그것이 우습게도 

적룡을 그 둘을 죽인 영웅으로 만들었다. 하지만 그건 사실이기도 했다.

기실(其實) 그 둘을 죽인 것은 적룡이었으니까.

무림은 한 명의 젊은 영웅의 탄생을 직감했다. 그리고 그러한 소문은 빠

르게 개방 거지들에 의해서 퍼져 나가기 시작했다.

아수라마인과 혈귀를 죽인 것은 파염권룡 적룡이라고……





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (215) 무림에 이는 암계(暗計) 
 
 
다시 한 편.. 
오늘부터는 6권이네요 
마지막 권이니 최대한 신경을 쓰고자 하는데^^ 
이제 곧 수능을 보겠군요. 
고3 수험생 여러분들 힘내시고 
원하시는 대학들 붙으시길 바랍니다^^ 
그리고 곧 오권 분량 삭제합니다. 
보실 분들 빨리들 보세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

                         


             무림에 이는 암계(暗計) 


어딘지 모르는 어두운 곳. 

높은 단상 위에 정체를 알 수 없는 자가 앉은 채로 어둠에 몸을 맡기고 

있었다. 그리고 그 밑에 몇몇의 사람들이 나열된 채로 무엇인가를 보고하 

고 있었는데 그 모습들은 어둠에 가려 보이지 않았다. 

단지 목소리만 울리는 넓은 곳에서 한 남자의 목소리가 들렸다. 

"그리고 빙일옥면이 우리의 일을 너무 많이 알아버린 것 같습니다." 

"그 계집이?" 

"예. 얼마나 깊게 캐내고 다니는지 잘못해서 꼬리를 잡힐 뻔한 것이 한 

두 번이 아닙니다. 서둘러 조치(措置)를 취해야 할 듯 합니다." 

단상 위 의자에 앉아 있는 자는 짧은 콧소리를 내며 고민에 빠지는 듯 했 

다. 얼마 후 그자의 닫혔던 입이 열렸다. 

"죽여. 아무도 모르게 말이야." 

"예, 알겠습니다. 그렇다면 빙일옥면은 죽이도록 하겠습니다." 

"아까워…… 그 정도 인재라면 충분히 우리의 밑에 넣을 만도 한데 말이 

야. 하지만 우리에게 복수의 눈을 빛내는 자이니 그럴 수도 없겠지." 

정체를 알 수 없는 자들은 그 밖의 다른 것들을 의자에 앉아 있는 자에 

게 말했고, 그때마다 그자는 간단하게 조치를 취했다. 그리고 그 비밀스 

러운 회의가 끝날 무렵, 비둘기 한 마리를 들고 누군가가 방안으로 들어 

섰다. 

"무슨 일인가." 

"급한 전갈입니다." 

새로 들어온 자는 손에 들고 있던 비둘기를 놓았고, 그 새는 공중으로 솟 

구치다가 무엇인가에 의해 단상에 있는 남자의 손에 빨려들 듯이 낚아채 

어졌다. 비둘기의 다리에 묶인 종이를 풀더니 그것을 펼쳤다. 

잠시 후 단상에 있던 남자는 자신이 앉아 있던 의자를 강하게 내려쳤다. 

그리고 그 충격 때문인지 의자의 옆 손잡이 부분은 산산이 금이 가며 떨 

어졌다. 

"빙일옥면을 죽이라는 명은 취소다." 

"예?" 

갑작스러운 말에 아까 빙일옥면에 대해 물었던 남자는 의아스럽게 반문했 

다. 

"절대 죽이지 말고, 산채로 잡아 와야 한다. 반드시 말이다! 귀찮은 놈 

이…… 살아 있었다." 

어둠 속에서 그 정체를 드러내지 않고 있던 남자는 의자에서 일어나 단 

상 아래로 내려가며 외쳤다. 

"알겠나, 모용운!" 

드러난 단상 위의 남자의 모습, 오대세가의 하나인 남궁세가(南宮世家) 

의 첫째 아들인 남궁연환이었고 그 밑에 의아한 표정을 짓고 있던 것은 

모용세가의 셋째 아들인 모용운이었다. 

남궁연환은 손으로 잡고 있던 비둘기를 강하게 움켜쥐었다. 그러자 비둘 

기는 작은 소리를 한 번 내더니 고개를 떨궜다. 

"파염권룡…… 적룡!" 

그의 목소리가 어두운 공간을 울렸다. 




남궁한이 말했던 사천의 구당협…… 가 본적은 없지만 꽤나 먼 곳이었다. 

꽤나 정이 들었던 무한성을 비롯한 그들에게 아무런 말도 없이 떠난 나 

는 무작정 사천을 향해 달리기 시작했다. 미안한 감정도 있었지만 고개 

를 돌린다면 약해질 것 같았다. 그래서 난 그들에게 '안녕'이란 말도 하 

지 않고 떠났다. 

날씨가 꽤나 쌀쌀하다. 무공을 익힌 탓에 그다지 추위를 느끼지는 않지 

만 살결에 닿는 매서운 바람은 마치 칼이 스치는 느낌이 들게 만들었다. 

하늘은 구름 한 점 없이 맑았지만 마음은 그다지 가볍지만은 않았다. 

그녀…… 어떻게 된 걸까? 

난하를 마지막으로 본 것이 만이문에서 지낼 때 그녀를 구하기 위해 나섰 

을 때였다. 그로부터 약 일년 정도가 지났다. 그간 어떠한 일들이 벌어졌 

던 걸까. 

높은 곳에 올라서서 아래를 바라보며 잠시 휴식을 취하던 나는 자리에서 

일어났다. 다시 움직여야 할 시간이다. 큰 마을에 도착하기 전까지 난 최 

대한 시간을 단축하고자 했다.   

그러한 내 계획을 맞추기 위해 난 거의 이십여 일을 달렸고, 그 결과 사 

천성과 닿아 있는 섬서성의 끝자락에 도달해 있었다. 약 오일 정도 후면 

사천성에 당도할 수 있을 것이다. 그리고 사천성에 도착하면 먼저 할 일 

을 정해 두었다. 

"오늘은 저 마을에서 쉬어야겠군." 

멀리서 비추는 불빛을 보며 난 산 아래를 향해 내달렸다. 발이 지면에 닿 

지 않게끔 초상비를 사용하며 달리고 있었다. 남궁한의 부하들이 내 흔적 

을 뒤쫓아오지 못하게 하기 위하여. 

해가 산 너머로 사라지고 달이 그 요염한 빛을 뿜어낼 무렵에서야 마을 

에 도착할 수 있었다. 

산중에 있는 마을답게 그다지 크지 않은 아담한 마을이었다. 객잔도 있을 

지 모를 정도의 마을이라서 걱정이 되기도 했지만, 정 안 된다면 마구간 

에서라도 자면 되는 것 아닌가. 

혹시나 하는 마음에 마을을 돌아다녀 보았지만 객잔 하나 보이지 않았 

다. 

"저……" 

객잔을 찾다가 지쳐 자리에 주저앉은 나에게 어떤 남자가 다가와 조심스 

럽게 입을 열었다. 난 자리에서 일어났다. 

"무슨 일이십니까?" 

"이방인이시죠? 무엇을 찾고 계신 듯 한데……" 

"내일 떠나야 해서 잠시 객잔을 찾고 있던 중이었습니다." 

아직은 젊어 보이는 남자가 아 하는 탄성을 지르더니 안쓰럽다는 표정을 

지었다. 

"이 마을엔 객잔이 없습니다. 작은 마을이라서요." 

"그렇습니까?" 

역시나 하는 마음에 난 한숨을 내쉬었다. 역시나 마구간 신세를 져야 할 

것이라고 생각한 탓이다. 그러자 내 표정을 유심히 보고 있던 그 남자는 

잠시 고민하는 표정을 짓다가 입을 열었다. 

"혹시 머물 곳이 없으셔서 그러시면 저희 집에라도 가시겠습니까? 물론 

제대로 쉬실 곳은 없겠지만 이슬 정도는 피할 수 있을 겁니다." 

"그래 주신다면 저야 고맙지요. 하지만 보답해 드릴 것이 없는데……" 

"그런 것은 바라지도 않았습니다. 그나저나 꽤나 먼 곳에서 오신 듯 한 

데." 

나와 그는 말을 하면서 걷기 시작했다. 그는 내가 멀리 천진시에서 왔다 

는 말에 놀람을 금치 못하고 탄성을 내질렀다. 

그 젊은 남자의 이름은 녹환. 결혼한 지 약 일년 밖에 되지 않은 새내기 

신랑이었던 것이다. 

"흠, 제가 가면 안주인께 실례가 되지는 않을지 모르겠군요." 

"아닙니다. 안사람은 손님 받는 것을 꽤나 좋아하는 여자거든요." 

녹환이라는 남자는 좋은 인상을 풍기는 인물이었다. 잘 웃고, 상대방을 

배려하는 모습이 썩 마음에 든 탓인지 오래된 친구처럼 느껴졌다. 

마을에서 녹환의 집까지 가는 동안 만난 사람들의 대부분은 나를 의아한 

눈으로 쳐다보거나 왠지 두려운 눈으로 바라보았다. 그러한 반응이 계속 

되자 이상한 느낌이 드는 것은 당연했다. 

"저 사람들의 시선이 왠지 곱지 않군요." 

"아, 그건 이 마을에서 행패를 부리는 놈들 탓입니다. 설산삼귀(雪山三 

怪)라는 자들이 있는데 이 마을에서 보통 행패를 부리는 것이 아닙니다. 

그들 탓에 마을 사람들이 눈에 익지 않은 사람들에게 다소 차갑게 변했 

죠." 

처음 들어보는 이름에 난 고개를 갸웃했다. 그리고 겨우 이렇게 조그만 

마을을 괴롭힌다는 사실에도. 

"이런 작은 마을에서 행패를 부린단 말씀입니까?" 

"작은 마을이니까 오히려 괴롭히기 좋은 거겠죠. 그들은 자신들이 엄청 

난 고수인양 떠드는데 솔직히 그런 자들이라면 겨우 이런 작은 마을에 만 

족하겠습니까? 아마 입만 산 삼류무사들인 것 같습니다. 하지만 아무리 

그래도 무공을 익힌 자들이라서 우리 같은 자들이 아무리 달려들어도 상 

대가 되지 않더군요." 

사뭇 분하다는 어조로 녹환은 말을 내뱉었다. 

젊은 남자답게 혈기가 끓어오르는 모양이다. 하지만 무공을 익히지 않은 

사람이 비록 삼류라고는 하지만 외공을 익힌 자를 이긴다는 것은 어려운 

일이었다. 하물며 무기 한 번 들어본 적 없는 이러한 마을 사람들에게는. 

"저깁니다. 여보! 손님 모시고 왔어!" 

녹환이 소리를 치자 문이 열리며 한 여성이 고개를 쑥 내밀었다. 꽤나 청 

초해 보이는 외모에 흰옷이 잘 어울리는 여성, 녹환의 아내임이 분명했 

다. 

"어머? 저기 여보." 

녹환의 아내는 화사한 미모를 지으며 그를 바라보았다. 그리고 그러한 자 

신의 아내에 반응에 녹환은 마주하며 미소를 지었다. 

"이 인간! 또 여자를 끌어들이는 거야!" 

갑작스레 표정을 바꾼 녹환의 아내는 손에 들고 있던 작은 상을 그의 얼 

굴을 향해 힘껏 내던졌다. 

예측도 못한 상황에 날아오는 상을 쳐내지 못한 난 고개를 옆으로 돌렸 

다. 녹환의 얼굴엔 붉은 자국이 강렬하게 박혀 있었고, 그는 어설프게 웃 

으며 말을 이었다. 

"하하…… 제, 제 아내가 가끔 저런 짓을 하기는 하지만 좋은 여잡니다." 

그는 나에게 잠시만 기다리라고 하더니 자신의 아내를 바라보고 입을 열 

었다. 

"여보 이분 남자야." 

"…… 죄송해요." 

잠시간의 정적 후 녹환의 아내는 고개를 푹 수그렸다. 아까 상을 냅다 집 

어 던질 때와는 그 모습이 확연히 달랐기에 동일인물이라고 보기가 힘들 

었다. 

당황스러운 일을 겪기는 했지만 오늘 묶을 곳이 이곳이었기에 난 녹환의 

손에 이끌려 옆에 있는 작은 창고 안으로 들어갔다. 

"이곳입니다. 하루 정도 머무르실 거면 문제는 없어 보이는데…… 맘에 

안 드시면 말해주십시오." 

"아닙니다. 이 정도라면 감지덕지 지요. 신경 써주셔서 감사합니다." 

오랫동안 사용은 안 한 탓인지 먼지가 가득했지만 어차피 하루 정도 지 

낼 곳인데 이 정도면 아무 문제없었다. 대충 머무를 곳을 살펴 본 후에 

녹환과 함께 그와 아내가 거처하는 곳으로 움직였다. 

"아까는 죄송했습니다." 

어느새 조신한 여성으로 변해버린 그의 아내는 고개를 숙였고 난 아니라 

는 듯이 손을 가로젓었다. 

불을 지폈는지 바닥에서 따뜻한 온기가 솟아 올라왔다. 그리고 녹환이 건 

네 준 잔에는 술이 담겨 있었다. 한 잔 목구멍으로 넘기니 몸 속으로 따 

스한 기운이 퍼졌다. 

몇 잔 주거니 받거니 하면서 이야기를 나누고 저녁까지 얻어먹은 후에 

난 내가 잘 창고 같은 곳으로 움직였다. 

방에 비해서 약간 싸늘하긴 했지만 내공을 이용하면 이 정도 추위는 간단 

히 이겨 낼 수 있었다. 

하늘을 바라보며 누워 있던 난 문득 지금 난하는 어떨까 하고 생각했다. 

난 이렇게 따뜻한 곳에서 편안하게 누워있는데 지금 그녀는 어떨까. 

'그녀도 지금…… 나를 생각하고 있을까?' 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (216) 무림에 이는 암계(暗計) 
 
 
꽤 많네요. 
더 올리려고 했는데 시간이 아홉시가 넘어서^^ 
척비는 곧 등장 할 예정입니다. 
아직 하진과 영월은 등장 할 차례가 아니구요. 
그럼 즐거운 하루 되시고 
수능 보시는 고3 분들 화이팅입니다 
처음엔 맘에 들었는데 나중 가니 마음에 별로 안 드네요;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


******저번에 하북성이라고 했던 것 호북성으로 수정합니다.****** 


찬 새벽의 공기는 몸 안 깊숙이 까지 침투하였다. 

다른 사람에겐 몸이 떨릴 정도로 추울지도 모르겠지만 화룡염멱천지공을 

익혀 유달리 화(火)의 기운이 강한 나에겐 이 정도 추위는 오히려 기분 

을 상쾌하게 만들뿐이었다. 

'내가 보낸 서찰(書札)…… 과연 받았을까?' 

얼마전 도착했던 곳에서 보냈던 새를 과연 척비가 받았을까 궁금해졌다. 

특별히 정해진 장소도 없이, 다섯 마리의 새에 같은 내용의 글을 적은 종 

이를 매달아 사방으로 날렸다. 

돈도 한푼 없는 내가 새를 날릴 수 있었던 것은 어떤 이름 없는 세가의 

도움 덕분이었다. 

시간이 넉넉하지 못했던 나는 지나가던 길에 무작정 세가로 들어가 도움 

을 요청했다. 처음엔 코웃음을 치던 세가의 가주는 내 이름을 밝히기가 

무섭게 극진하게 대접하며, 부탁한 새를 구해 주었다. 

말하면서 이미 죽었다고 알려진 내 이름을 말하는 통에 소동이 일지나 않 

을까 걱정을 했는데 세가라서 그런지 이미 내가 살아 있다는 정보를 구 

한 듯 했다. 

난 그 세가에서 구한 새들을 척비의 사부인 마룡채의 창막염이 말해준 대 

로 발목이 아닌 발가락에 서찰을 묶어 날린 것이다. 

서찰의 내용은 간단했다. 

난 살아 있으니 기주(夔州)에서 만나자는 내용이었다. 

그가 먼저 서찰을 받고 기주에 도착할지 아니면 내가 먼저 도달할지…… 

일종의 도박을 행한 것이다. 

난 기주에서 며칠밖엔 기다릴 수 없을 테니까. 

척비를 만나지 못한다면 그건 눈과 귀를 가린 채 절벽에 있는 작은 다리 

를 건너는 것과 매한가지였다. 

반면 그를 만난다면 난 날개를 달수 있을 것이다. 

겨울이라 아직 해가 뜨지는 않았지만 시각은 대충 진시(辰時)였다. 

난 가부좌를 틀고 앉아 있다가 자리에서 일어났다. 아침을 먹고 다시 사 

천의 기주를 향해 발걸음을 움직여야 할 처지였으니까. 

창고의 문을 열고 밖으로 나가서 보니 녹환과 그의 아내 진영영이 있는 

방에서 불빛이 비췄다. 두 명의 목소리가 모두 들리는 것을 보니 부부 내 

외(內外)가 모두 일어나 있는 듯 했다. 

무작정 문을 열고 들어가는 것은 실례이기에 일부러 헛기침을 하려는 순 

간 한숨 섞인 진영영의 목소리가 들렸다. 

"여보, 이번 겨울은 그럭저럭 넘긴다 치지만 봄은 어쩌죠? 두어 달 후부 

터는 더 이상 먹을 것도 없을 텐데……" 

"설마 굶어죽기야 하겠소. 그리고 그 전에 관부(官府)에서 병사만 보내 

준다면 설산삼귀를 내쫓고 그간 빼앗긴 것도 되찾을 수 있을 거요. 부 

인, 너무 심려치 마시오." 

어제 저녁 꽤나 잘 차려진 저녁상에 그럭저럭 사는 줄 알았더니 그게 아 

닌 모양이다. 내심 좋지 않은 살림에도 고작 손님인 나에게 그런 저녁상 

을 차려 준 것이 고마웠다. 

'보답이라도 하고 싶었는데 가진 게 '이것' 밖에 없어 죄스럽던 차에 잘 

됐군' 

내 등에 매달린 요도를 매만지며 이 부부에게 보답하고자 마음먹었다. 헛 

기침을 한 후 난 조심스럽게 입을 열었다. 

"들어가도 되겠습니까." 

"앗, 이런. 벌써 일어나셨습니까?" 

아까 부인과 하던 말과는 어울리지 않는 밝은 얼굴을 한 채 녹환이 방문 

을 열었다. 방안에 앉아 있던 진영영은 나에게 고개를 숙여 인사했다. 

방안으로 들어선 나는 단도직입적으로 말했다. 

"죄스러운 말이지만 밖에서 두 분께서 하시는 말씀을 들었습니다." 

그 둘의 얼굴엔 당황해 하는 감정이 어렸다. 어쩔 줄 몰라하던 녹환이 입 

을 열었다. 

"제 처가 괜한 소리를 한 것이니 심려치 마십시오. 이 녹환, 비록 무공 

을 익힌 무인은 아니나 사내 대장부입니다. 그런 소리를 들으셨다고 아침 

도 자시지 않고 가신다면 어찌 제가 고개를 들고 다닐 수 있겠습니까." 

"제 말은 그게 아닙니다. 전 다만 하룻밤을 재워주신 것과 오늘 먹을 아 

침까지 합쳐서 두끼의 식사, 그리고 어제 마신 석 잔의 술에 대한 은혜 

를 갚겠다는 겁니다." 

"은혜라니요! 당치도 않습니다. 저희에게 주실 것이라도 있으신 모양인 

데 노자에 보태십시오." 

내가 은혜를 갚는다고 하자 녹환은 펄펄 뛰며 사양했다. 그는 내가 은혜 

를 갚는다고 하니 금전적인 것만 생각한 모양이다. 하지만 지금 나에게 

팔아서 금전이 될만한 물건이 있을 턱이 없었다. 

갓 거지를 면한 나에게 그런 것이 왜 있겠는가. 

물론 요도라면 왠만한 가격은 받을 수 있겠지만 이건 팔 물건이 아니었 

다. 

"하룻밤 재워주신 은혜에 한 명, 두끼의 식사의 은혜에 한 명. 마지막으 

로…… 술 석 잔에 한 명으로 은혜를 보답하지요." 

"그게 무슨 말이십니까?" 

"설산삼귀…… 그들 셋으로 그 세 가지의 은혜에 보답하겠다는 겁니다." 

당황해 하던 녹환은 내 말을 듣다가 얼굴을 굳혔다. 바로 그의 입에서 미 

친 거 아니냐는 소리가 튀어 나와도 이상할 것이 없는 상황이었다. 

예상외로 침착하게 아내인 진영영이 굳어 있는 녹환을 대신해 말했다. 

"줄 것이 없어 그러시는 거라면 그러실 필요 없습니다. 그 어떠한 것이 

사람의 목숨보다 소중하겠습니까." 

"걱정 마십시오. 녹환님께서도 그들이 별로 대단치 않다 말씀하셨습니 

다." 

"원래 남자들에겐 호승(好勝)심이라는 것이 있지 않습니까. 자신이 싫어 

하는 상대라 변변치 않다고 말했을 뿐, 설산삼귀는 무서운 자들입니다. 

예전에 다섯의 무림인이 달려들었는데도 상처도 입지 않고, 그 다섯을 궤 

멸(潰滅)시킨 적도 있는……" 

다섯이라는 숫자를 강조하며 그녀는 나에게 포기할 것을 강요하는 듯 했 

다. 그렇지만 설산삼귀들이 다섯을 죽였든, 그 갑절을 죽였든 나에겐 아 

무 의미도 없는 말들뿐이었다. 

내가 그들보다 강하니까. 

어찌 보면 광오한 생각이지만 그건 사실이었다. 

한 번도 본 적도 없는 상대를 폄(貶)아 하는 것은 좋지 않은 행동임은 확 

실하다. 허나, 전에 녹환이 말했듯이 그렇게 대단한 실력을 지닌 자들이 

이런 작은 마을에만 만족할 턱이 없다. 그리고 무엇보다 난 요도의 요기 

를 완전히 견뎌냄으로서, 아수라마인이라는 내 몸 속에 있는 다른 인격체 

를 완전히 눌러버린 적룡이 아닌가. 

내 실 없는 웃음을 어떻게 받아 들여야 할지 모르겠는지 진영영은 애매모 

호(曖昧模糊)한 표정을 지은 채 나를 바라보고만 있었다. 

"저기, 제 말을 알아들으신 건가요?" 

"아침이나 든든히 차려 주십시오. 이제부터는 식량 걱정 않게 해 드릴 테 

니." 

"아직도 제 말을 못 알아들으신 건가요? 생명이 위험할지도 모르는 이 상 

황을 고작 하룻밤 재워 준 것과 두끼의 식사, 석 잔의 술 때문에 벌이시 

겠다니요!" 

그녀는 다소 흥분하여 소리까지 질러대기 시작했다. 

"제 외관(外觀)이 비록 이렇게 연약해 보이긴 하지만, 전 그리 녹록(碌 

碌)한 놈이 아닙니다. 그러니 그리 걱정하실 필요 없습니다." 

정작 싸우겠다는 난 태연한데 진영영은 나를 말리지 못해 안달이라도 난 

사람처럼 행동하였다. 

그 후로도 그녀는 자꾸 나에게 싸우지 말라고 말했지만 내가 넘어가지 않 

자 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 아침이라도 준비하려는 모양이었다. 

진영영이 나가자 여태까지 침묵을 유지하던 녹환이 나에게 말했다. 

"위험할 겁니다." 

"그럴까요?" 

"제 아내가 말했던 것처럼, 어제 설산삼귀를 아무것도 아니라는 듯이 말 

한 건 그들을 제가 너무나도 싫어하기 때문입니다." 

"설산삼귀라는 자들이 녹환님이 말한 것보다 강하다 하여 제가 질 거라 

고 생각하시나 보군요. 걱정을 덜어드리고자 하여 한 말씀 올리지요. 전 

하북성 천진시에서…… 약 이십일 전에 떠났습니다." 

그 말이 무엇을 의미하는지도 모를 정도로 녹환은 멍청한 인물이 아니었 

다. 그 긴 거리를 불과 이십일만에 움직인다는 것은 무림의 일류고수라 

해도 불가능하다. 물론 녹환이 그렇게 자세한 것까지는 모르겠지만, 이십 

일만에 이곳까지 왔다는 것은 내 실력이 범상치 않다는 것을 은연중 밝히 

는 꼴이었다. 

"이제 걱정이 덜 되시지요?" 

"정녕 그 먼 거리를 불과 이십 여일 만에 오셨단 말씀입니까?" 

"네. 아주 중요한 일이 있어 잠을 잘 때 빼고는 거의 쉬지 않고 달렸습니 

다." 

녹환은 할 말을 잃었는지 연신 탄성을 내며 날 바라보았다. 

그 후로 몇 가지 이야기를 나누는데 진영영이 문을 열며 나타났다. 그녀 

는 문을 열더니 옆에 내려놓았던 상을 들고 안으로 들어섰다. 포기한 건 

지 아니면 먹고 나서 설득할 걸지는 몰라도 진영영은 아무런 말도 없었 

다. 

"더 이상 말리지 않으실 모양이군요." 

"어차피 말려도 갈 사람 아닌가요? 척 보니 보통 고집이 아닌 듯 하네 

요." 

눈도 마주치지 않은 채 그녀는 내 질문에 답했다. 자신의 말을 듣지 않 

아 약간은 심통이 났는지 진영영은 더 이상 말을 하지 않았다. 나와의 잠 

시간의 대화로 조그만 희망을 보기 시작한 녹환은 그럭저럭 웃음 띤 표정 

을 유지하고 있었다. 

밥을 다 먹은 난 자리에서 일어났다. 

"자, 그럼 전 마지막 한끼까지 받아먹었으니 은혜를 갚으러 가겠습니다. 

설산삼귀들을 만나려고 하는데 어떻게 해야 합니까?" 

"그들은 마을 중앙에 있는 시장에 잘 나타납니다. 아무래도 그쪽이 사람 

들이 많으니까요." 

녹환은 자리에서 일어나며 말했다. 그리고는 그는 문을 열고 밖으로 나서 

더니 나에게 어서 오라는 듯이 손짓을 하였다. 

"제가 안내를 해야하지 않겠소. 이곳 지리도 잘 모를텐데 혼자 보낼 수 

는 없지 않습니까. 여보, 당신도 갈 텐가?" 

"…… 할 것도 없으니까 가죠." 

내심 날 걱정하는 표정을 짓고 있던 그녀는 선심이라도 쓴다는 듯이 말하 

고는 녹환의 옆에 가서 섰다. 둘이 그렇게 서니 마치 다정한 한 쌍의 새 

를 보는 듯 했다. 그런 둘의 모습을 위에서 바라보며 난 빙그레 웃었다. 

진영영의 얼굴에 잠시 난하의 얼굴이 겹치는 듯도 했으나 그녀를 만나기 

위해서라면 더욱 서둘러야 했기에 고개를 도리질 쳤다. 

"갑시다." 

팔짱을 낀 채로 녹환과 진영영이 앞에서 걸었고 그 뒤를 내가 따랐다. 

마을이 작았기에 시장이라는 것도 별로 큰 것 같지는 않았다. 아직 이른 

시간이어서 그런지 손님으로 보이는 사람들은 거의 보이지 않고 몇몇 부 

지런한 사람들만이 장사를 준비하고 있었다. 

"아직 그들이 나타나기에는 이른 시간입니다. 그들이 장사를 하는 사람 

도 아니고 아침 일찍부터 시장을 돌리가 없죠." 

"저기 지금이라면 돌아가도 아무런 문제가 없어요. 그냥 돌아가죠." 

걱정을 던 녹환과 그의 아내인 진영영이 하는 말은 극히 달랐다. 한 명 

은 기대라도 되는 듯한 모습이었고, 반면 다른 한 명은 너무도 걱정하는 

모습. 

"걱정하실 필요 없습니다. 그나저나 이렇게 되면 기다려야 하는 것 아닙 

니까. 제가 지금 바쁜데 어떻게 방도가 없겠습니까?" 

"그들이 일찍 오기를 바랄 수밖에 다른 방도가……" 

"그렇다면 기다려야지요." 

우리 셋은 시장 구석에 있는 음식집 안으로 들어가 가벼이 차를 시키고 

담소를 나누었다. 거의 대부분이 그 둘의 결혼 전 연애 담이었는데 듣는 

내내 웃음이 끊이지 않았다. 그렇게 웃으면서 시간을 죽이고 있는데 시 

장 한쪽에서부터 점점 소란이 일기 시작했다. 

"온 모양입니다." 

이미 아까부터 이상한 소리에 귀를 쫑긋 세우고 있던 난 녹환의 말이 끝 

나자마자 자리에서 일어났다. 

그리고 따라서 일어나려는 그들 부부에게 손을 저었다. 

"괜히 따라오실 필요 없습니다." 

"하지만……" 

"여기서도 보이실 겁니다. 바로 지척(咫尺)까지 온 듯 하니 바로 앞에 있 

는 저 근처에서 싸울 생각입니다." 

내 모습을 보지 못한다면 그들도 나름대로 걱정이 될 거라 생각해서 일부 

러 가까운 곳까지 올 때까지 기다린 것이다. 

눈 안에 사람들이 반으로 갈리며 그 가운데로 걸어 나오는 세 명의 남자 

들이 보였다. 그들의 정체가 뭔지는 듣지 않아도 뻔했다. 

시장에 있는 모두가 두려워하는 얼굴로 그 세 명을 피했다. 

'슬슬 시작해 볼까?' 

모두가 피하는 것과 대조적으로 난 오히려 당당히 앞으로 걸어 나가 그들 

의 앞길을 막았다. 셋이서 신나게 웃으며 걸어오던 차에 누군가가 자신들 

의 길을 막자 그들의 시선은 단박에 나에게 쏠렸다. 

나를 위아래를 훑어보던 셋 중 한 명이 입을 열었다. 

"뭐냐, 처음 보는 놈인데. 아, 그건 그렇고 감히 우리의 앞길을 막다니 

뭐 하는 짓이냐?" 

"당신은 밥 두끼입니다." 

"뭐?" 

설산삼귀는 무슨 말인지 모르겠지만 나와 녹환 부부는 알 수 있을 것이 

다. 

"그간 이 마을에서 약탈해 간 것들 고스란히 돌려주십시오. 그렇지 않다 

면 당신들 셋은 몸 성히 이곳을 나갈 수 없을 겁니다." 

"오호라, 네 놈 이 마을에 있는 누군가에게 포섭이라도 된 무인이냐?" 

"포섭이라니요. 전 누구에게도 포섭 당하지 않습니다. 다만 은혜를 갚으 

려는 것뿐이죠." 

셋의 얼굴에선 어이가 없다는 의미의 미소가 떠올랐다. 

자신들 셋이 누군데 감히 나 같은 햇병아리가 덤비는 거냐는 듯한 표정이 

었다. 하지만 과연 그들의 생각대로 일이 풀어질까? 

"우스워 미치겠군. 그래서 네 놈 하나가 우리 셋을 쓰러트리겠다는 것이 

냐? 어디서 싸구려 영웅 이야기를 너무 많이 주워 들었구나!" 

공격을 하겠다는 이야기도 없이 그 셋 중 한 명이 나에게 자신의 무기인 

낭아봉(狼牙棒)을 휘둘렀다. 방추형(方錐形)으로 된 금속 뭉치가 무시무 

시한 박력을 내뿜으며 내 가슴을 향해 날아들었다. 단 한 수에 가슴뼈를 

부수어 버릴 심상이었나 보다. 하지만 이미 낭아봉을 들어올리는 순간 뒤 

로 물러선 나에게 그 무기는 아무런 위협도 되지 않았다. 

내가 그 무기를 피해내자 옆에서 상황을 주시할 듯이 있던 자 중 한 명 

이 유엽도를 휘두르며 달려들었다. 아까 내가 밥 두끼라고 칭했던 바로 

그 남자였다. 

몸을 뒤로 젖혀 유엽도를 위로 흘린 난 바로 발로 칼을 걷어찼다. 당연 

히 주인을 잃은 유엽도는 시끄러운 소리를 내며 땅을 굴렀고, 찰나의 기 

회를 이용해 그자에게 달려들었다. 밥 두끼로 칭해진 남자에게 달려들려 

고 하자 유일하게 아직 싸움판에 끼여들지 않았던 남자가 나섰다. 

마찬가지로 유엽도를 맹렬하게 휘두르며 달려드는 그였지만 이들의 움직 

임은 이미 나에겐 우스울 수밖에 없었다. 강호에서 이류 고수 흉내나 겨 

우 낼만한 자들이었던 것이다. 셋의 합공은 그들의 실력에 비한다면 위력 

적이긴 했지만 그것이 대세를 바꿀 수 있을 정도는 아니었다. 

이미 주변에는 많은 사람들이 갑자기 벌어진 이 싸움에 당황해하며 구경 

만 하고 있었다. 

난 요도를 꺼냈다. 물론 겨우 이 정도 밖에 안 되는 놈들을 죽일 생각은 

없었다. 하지만 시간이 촉박한 내가 일일이 무기를 피하면서 싸울 필요 

가 있을까? 

빈손이었던 나에게 치명상을 가하지 못해 잔뜩 긴장했던 그들은 마침내 

내가 무기까지 꺼내들자 많이 긴장한 모양이었다. 속으로는 괜한 젊은 고 

수를 건드렸다고 생각하고 있겠지. 

하지만 물러설 생각은 없는지 설산삼귀들은 무기를 버리거나 하지는 않았 

다. 

내가 가만히 서서 아무런 움직임도 보이지 않자 눈으로 신호를 주고받던 

그들이 한꺼번에 달려들었다. 셋의 무기는 각기 다른 방향으로 나의 전 

신 요혈을 노렸다. 

"하압!" 

난 고함을 지르며 검을 앞으로 뻗었다. 순간 내 앞에 강대한 내공의 움직 

임과 함께 하나의 막이 생성되었다. 도강을 만들 수 있어야지 가능하다 

는 도막이 앞에 펼쳐진 것이다. 내 도막으로 무기를 뻗었던 그들은 자신 

들의 병기가 뒤로 퉁겨 나오자 처음에는 상황을 인식 못하고 어리둥절하 

다가 곧 안색을 바꿨다. 

"서, 설마…… 도, 도……" 

채 말도 끝내기도 전에 내 요도의 도신에 넘실거리는 불꽃이 일었다. 주 

변은 겨울에 어울리지 않게 훈훈한 기운으로 가득 찼다. 그러한 내 모습 

에 설산삼귀들은 더욱 더 안색이 파리해졌다. 혹시나 했는데 역시나의 기 

분일까? 

"도강입니다. 한 번 받아보십시오." 

"자, 잠깐! 그, 그만 하자! 우리 이야기를 좀 나누어 보자고. 뭘 원하 

나? 뭐든지 줄 수 있는 건 줄 테니……" 

"죄송합니다만, 제 칼에는 자비가 없습니다." 

그들에게 겁을 주기 위해 난 검강을 없애지 않은 채 낮게 깔린 목소리로 

말했다. 그러자 이제는 파리하다 못해 시체라고 봐도 무방할 정도로 변 

한 그들 중 한 명이 입을 열었다. 

"대협을 몰라 뵙고 잘못을 저질렀습니다! 제발 용서를……" 

"대협이라니요. 절 아십니까?" 

물론 그가 날 알리는 없었다. 그자가 머리를 싸고 어떻게 해야 하나 고민 

하는 듯 한 표정을 짓고 있는 것을 잠시 내려다보던 나는 말했다. 

"제 이름은 적룡입니다." 

"…… 설마 파염권룡?" 







무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (217) 무림에 이는 암계(暗計) 
 
 
이런.. 이렇게 많이 씩 올리면 안 되는데(퍽!;;) 
농담입니다^^;; 
이제 수능이 이틀 밖에 안 남았군요. 
많은 분들이 고생이 심하실 듯 하네요. 
모두들 열심히 하세요. 
그럼 모두들 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




나에게 대협이라고 칭했던 남자는 내 별호를 바로 가져다 댔다. 내가 혈 

귀와 아수라마인에게 죽었다는 소문은 널리 퍼졌다고 했으니까 그자가 나 

를 알아보는 것은 이상한 일이 아니었다. 하지만 곧 그의 입에서 나온 말 

은 내 예상을 뒤엎었다. 

"혀, 혈귀와 아수라마인을 베었다는 그 파염권룡!" 

이런 자그마한 마을에도 내가 살아 있다는 소문이 퍼진 모양이다. 내 이 

름을 외친 설산삼귀의 한 명은 놀라서 아예 자리에 주저앉아 버렸다. 그 

리고 나머지 둘도 그다지 다른 상황은 아니었다. 

땅에 주저앉은 자는 뒤로 기어갈 정도로 볼썽사나운 꼴을 보였다. 

"히익!" 

눈이 마주치면 죽기라도 하는 듯이 그자는 내가 자신을 쳐다보자 놀라 소 

리쳤다. 황급히 고개를 양손으로 감싸 쥐고는 몸을 동그랗게 만 그의 모 

습은 애처로운 감정까지일게 했다.   

그런 모습을 보자 따끔하게 혼을 내 주려고 했던 내 생각이 사그라짐을 

느낄 수 있었다. 아무리 악한 자들이라고 하지만 저리 행동을 하니 손을 

쓸 마음도 사라지는 것은 당연했다. 

하지만 설산삼귀를 이 마을에 두고 갔다가는 만약의 경우 녹환 부부에게 

해코지를 할 수도 있었다. 

"내 당신들을 크게 혼을 내 주려고 했으나 굳이 그럴 필요가 없다는 것 

을 느꼈기에 이만 손을 쓰지 않기로 하겠습니다. 단, 당신들이 이 마을 

사람들을 괴롭힌 것은 변하지 않는 사실. 세 분 모두 순순히 관청(官廳) 

으로 가셔야겠습니다." 

척비를 급히 만나야 하는 처지이기에 그들을 직접 데리고 관청으로 갈 수 

는 없었다. 하지만 혈도를 점혈 한다면 건장한 마을 사람 몇이면 충분한 

일일 것이다. 

그리고 그것이 급한 나에게도, 마을 사람들에게도 가장 좋은 방법임은 분 

명했다. 

그때였다. 

"죽어라!" 

도강을 사라지게 한 후 요도를 칼집에 넣으려는 나에게 설산삼귀 중 하나 

가 자신의 유엽도를 들이밀었다. 아마 내가 빈틈을 보인 틈을 타 나를 죽 

일 생각이었던 듯 했다. 

유엽도는 도신이 완만한 곡선을 이룬 도인데, 둥근 모양에 어울리게 베 

는 것에 매우 유용한 물건이었다. 

내가 다른 행동을 하는 틈을 노려 유엽도를 휘두른 행동, 꽤나 좋은 행동 

이었을지도 모른다. 단, 상대가 누구냐에 따라서 그 결과는 판이하게 바 

뀌겠지만. 

"크악!" 

유엽도를 피하지 않고 오히려 품으로 파고든 나는 그자의 손목을 움켜쥐 

었다. 그 결과, 악력(握力)에 견디지 못한 설산삼귀 중 하나인 그는 자신 

의 손에 들고 있던 칼을 떨어트리며 비명을 질렀다. 

그자의 비명소리는 내가 죽을 거라 생각했던 사람들의 감겨진 눈을 뜨게 

하기 충분했다. 

내가 약간 손목을 돌리자 그자는 더욱 크게 비명을 지르며, 내 손이 움직 

이는 것에 따라 몸을 괴이하게 꺾었다. 아마 내가 피하려다 균형을 잃기 

라도 했다면 그 뒤를 이어 저 두 명 중 한 명쯤은 분명 달려들었을 것이 

다. 

하지만 내가 간단히 그 공격을 막아내고, 오히려 상대를 제압하자 그 둘 

은 아무런 모습도 비추지 않았다. 그리고 이미 땅에 주저앉은 자는 전의 

를 상실한 듯 했다. 

"이거야 원…… 좋게 끝내려고 하시는데 이러시면 어떻게 합니까." 

"크, 크윽! 제, 제발 손 좀 놓고 이야기합시다." 

"손을 놓으면 또 기습이라도 하시려고요?" 

나는 웃고 있었지만 상대방의 표정은 벌레라도 씹은 듯이 일그러져 있었 

다. 그 이유가 내가 손목을 강하게 쥐고 있는 탓이라는 것은 알고 있었지 

만 아직은 놓아 줄 생각은 존재하지 않았다. 

"어떻게 해야…… 으윽, 내, 내 말을 믿겠소." 

"그럼 한 가지 묻지요. 어떻게 이런 작은 마을에까지 제가 살아 있다는 

소문이 난 거죠? 전 분명 죽었다고 알려졌다가 얼마전에 다시 무림에 얼 

굴을 들이밀었는데 말이죠." 

"그 소문은 이미 무림에 모르는 사람이 없을 정도요. 이, 이젠 되지 않았 

소. 제발 손을 놓아주시오." 

소문이란 것은 참으로 대단하다는 생각이 들었다. 천진시에서 바로 이곳 

으로 달려온 나보다 소문이 빠를 수 있다니. 그것도 이런 작은 마을에 있 

는 모리배(謀利輩)들도 알 정도라면 이미 무림에 몸담고 있는 자들이라 

면 거의 알 것이란 말 아닌가. 

척비와 만나는 것이 수월해 질지도 모른다는 생각에 기분은 좋았다. 그 

는 수많은 정보를 받는다. 그러니 그 중에서 나에 대한 소문을 그가 못 

들었을 리는 없다. 운이 좋다면 새를 보내기 전에 이미 내가 살아 있다 

는 사실을 알았을지도 모른다. 

"대, 대협!" 

내 악력에 견디다 못한 그가 소리를 질렀고 그제야 나는 정신을 차렸다. 

"아, 이런. 약속은 지켜야겠죠?" 

나는 손을 놓기가 무섭게 그자의 문청혈(聞廳穴)을 한 번 눌렀고 그자는 

내게 몸을 기댄 채 축 늘어졌다. 그자를 천천히 옆으로 눕힌 난 나머지 

둘을 향해 웃으며 말했다. 

"거기 두분 오세요." 

그 둘은 머뭇거리며 서로를 바라만 보고 있었고, 시간이 촉박한 나는 약 

간 미간을 찡그리며 허리에 양손을 얹었다. 

"어서 안 오실 거예요? 제가 갈까요?" 

"아, 아닙니다! 저, 저희가 가겠습니다." 

두 명은 내 이름과 실력에 눌려 별다른 저항도 하지 못하고 그대로 혈도 

를 제압 당했다. 난 주변을 둘러보다가 멀리 있는 녹환을 불렀다. 

그는 내가 부르자 멍하니 이곳을 바라보다 퍼뜩 정신을 차리고는 허겁지 

겁 달려오기 시작했다. 

"왜 그러십니까?" 

"이들을 관청에 넘겨주셨으면 해서요. 모두 혈도를 제압 당했으니 서둘 

러 풀어주지 않는다면 죽을지도 모릅니다. 관청에만 끌고 간다면 그쪽에 

서 알아서 하겠지요." 

"그 정도 일이야 아무것도 아니지요. 그런데 정말 파염권룡 적 대협이시 

니까?" 

난 웃으며 고개를 끄덕였고, 내 수긍에 녹환은 입이 떡 하니 벌어졌다. 

"이럴 수가…… 이리도 위명이 쟁쟁한 분이실 거라고는 상상도 못했거 

늘……" 

"그다지 내세울 것도 없는 몸입니다. 전 단지 하룻밤 재워주신 것과 두끼 

의 식사, 석 잔의 술을 주신 은혜를 위해 싸운 겁니다. 파염권룡 적룡으 

로서가 아닌 단지 은인에게 보답을 하는 한 사람으로서 말입니다." 

말을 마치고 난 몸을 돌렸다. 

예상보다 이 마을에서 많은 시간을 소모한 것이 못내 마음에 걸렸던 것이 

다. 하지만 시장을 지나가는 난 부담스러운 눈초리를 받을 수밖에 없었 

다. 모두가 나를 보면서 웅성거리는 것도 부담스러운데, 어떤 사람들을 

대놓고 내 뒤를 쫓았다. 

내 뒤를 쫓는 무리는 마을 밖으로 벗어나서도 얼마간은 계속 되었다. 

"이거야 원…… 내 이름이 이리도 퍼졌다니." 

더 이상 쫓지 않는 무리를 확인하고 한숨을 내뱉으며 중얼거렸다. 

"앞으로…… 꽤나 귀찮겠네." 

이런 작은 마을에서도 이 정도니 나중 일은 안 봐도 뻔했다. 한숨을 잠 

시 내뱉던 나는 다시 사천의 기주(夔州)를 향해 발을 돌렸다. 

때는 약간 늦은 정오(正午)였다. 그랬던 탓일까? 

"거참, 점심까지 먹고 나올 걸 그랬나." 

배에서 아우성치는 아귀(餓鬼)들의 움직임을 느끼며 난 살며시 미소지었 

다. 





기주는 호북성과 사천성의 경계에 있는 도시이다. 양자강의 하얀 물거품 

이 강하게 흐르는 곳으로 사천의 동북 끝에 위치한 장소, 그리고 나와 척 

비가 만날 장소였다. 

봉절(奉節)이라고도 불리는 이곳은 양자강의 북쪽에 위치하였으며 호북성 

과의 통상지라고 일컬어지는 곳이었다. 

오랜 여정의 결과 난 기주에 도착해 넓은 양자강의 물줄기를 바라보고 있 

었다. 

하얀 물거품이 바위에 부닥치기라도 한 듯이 튀어 올랐다. 

'도착 한 건가.' 

그간의 긴 여정의 피로는 양자강을 보는 순간 모두 씻겨 나간 느낌이었 

다. 그 정도로 양자강은 시원해 보였고, 또한 보는 사람으로 하여금 미소 

를 짓게 만드는 신묘한 매력을 지니고 있었다. 

아니, 단지 난하와 보다 가까워졌기에 기쁜 것일지도 모른다. 

어쨌든 기분이 좋은 것은 좋은 것이 아닌가? 

단순히 생각하자고 마음먹고 난 천천히 근처에 있는 커다란 객잔으로 향 

했다. 이 넓은 기주에서 아무 행동도 하지 않고 한 사람을 만난다는 것 

은 불가능에 가깝다. 그렇기에 난 내가 왔다는 소문을 내야만 했다. 

만약 그가 이곳에 있다면 정보에 능통한 만큼 금방 찾아 올 것이고, 그렇 

지 않다면 나는 무작정 구당협으로 발걸음을 옮겨야 할 터였다. 

호북성과의 통로답게 기주는 꽤나 거대한 도시였다. 주변에는 색색으로 

물들인 옷들을 입은 사람들이 이야기를 나누며 스쳐지나가고 있었는데 무 

림인들도 종종 눈에 띠었다. 

주변을 조금 둘러보다가 그 중에서 가장 큰 객잔의 문을 열고 안으로 들 

어갔다. 기주향루 라는 이름을 지닌 객잔은 깔끔하면서도 넓은 장소가 인 

상 깊었다. 

"아이고, 어서 오십시오 손님." 

"자리 있지요?" 

"그렇긴 합니다만……" 

맨 처음에는 반가이 맞아 들였던 점소이는 나를 위아래로 훑어보며 점점 

언성을 낮추었다. 아마도 내 행색이 볼품 없었던 탓이리라. 긴 여정을 하 

는 동안 옷도 한 벌 갈아입지 않은 채 달리기만 했으니 당연했다. 

물론 수중에 돈 한 푼 없는 것도 사실은 사실이었다. 

하지만 계획이 있었기에 돈 한 푼도 없이 이런 객잔에 들어온 것이었다. 

"이런 말하기 죄스럽습니다만, 돈은 있으신 겁니까 손님?" 

"행색을 보시면 모르겠습니까? 없습니다." 

"여기는 비렁뱅이들에게 밥 주는 곳이 아니다! 냉큼 꺼져!" 

돈이 없다는 말을 하기가 무섭게 점소이는 나를 밀치기 시작했다. 꽤나 

잔뼈가 굵은 듯 그자는 돈이 없다는 것을 알자마자 나를 내쫓기 시작했 

다. 처음엔 밀리던 나는 곧 천근추의 공력을 사용하였다. 

당연히 그렇게 되자 그자가 아무리 힘을 주고 밀어도 움직이지 않는 것 

은 당연했다. 

"뭐, 뭐야?" 

점소이란 눈칫밥을 먹고사는 존재다. 일이 이렇게 됐는데 뭔가 이상함을 

알아차리지 못한다면 그건 이미 점소이로서 실격이라고 할 수 있다. 

"혹시 무림인이십니까?" 

내가 움직이지 않은 것이 무공을 사용했던 탓이라는 것을 알아차린 점소 

이는 다시 공손하게 물었다. 

"네. 무림인입니다. 그리고 전 여기서 먹은 음식값과 숙박비를 지불하지 

않으려는 것이 아닙니다. 제 이름을 달아 놓고 훗날이나 조만 간에 갚으 

려고 하는데 안 되겠습니까?" 

"죄송하나 아무리 무림인이라고 하셔도 그 많은 분들 중에 소협이 누구인 

지 어떻게 알 수 있겠습니까." 

"제가 조금 강호에 이름이 있는 놈입니다. 그래도 안 되겠습니까?" 

점소이는 내 말을 못미더운 표정으로 바라보았다. 그도 그럴 것이 아직 

난 젊은 편이었으며, 행색도 남루했다. 그리고 솔직히 내 외향은 강함과 

는 거리가 멀었다. 

"그럼 존함이 어찌 되시는지요." 

한 번 물어라도 봐 준다는 식으로 점소이는 고개를 쳐들고 물어 보았다. 

하지만 별로 기분이 상하지 않았기에 난 웃으며 답했다. 

"파염권룡 적룡이라고 합니다." 

장내는 조용해졌다. 

행색이 초라한 남자가 나타나 점소이와 실랑이를 벌이고 있는 모습은 객 

잔에서 유흥거리가 되기 충분했다. 모두는 그렇게 나에게 신경을 쏟고 있 

었고, 내 입에서 이름이 뱉어지기 전까지는 자기들끼리 나를 바라보며 신 

나게 웃는 것이 조롱이라도 하는 듯 했다. 

하지만 내 이름이 떨어지자 아무도 그러지 않았다. 

아니, 그럴 수가 없었을 것이다. 

"누, 뉘시라고요?" 

"파염권룡 적룡이라고 했습니다." 

점소이가 되묻는 것이 듣지 못해서가 아니라는 것은 나도 잘 알았다. 하 

지만 난 친절히 다시 답한 것이다. 

조용했던 장내에서 어떤 남자 한 명이 갑자기 자리에서 일어났다. 

"네 놈이 파염권룡 적 대협이라고! 우습지도 않은 소리! 그 분이 어떠한 

분이거늘 함부로 주둥아리를 놀리는 것이냐! 너 같은 놈이 어디서 그 이 

름을 주워 듣고 함부로 떠드는 모양인데, 다른 사람은 속여도 나는 못 속 

인다 이놈!" 

"죄송합니다만, 저도 무인인 이상 자신의 이름을 거짓으로 고하진 않습니 

다." 

"닥쳐라! 내가 네 놈의 실력을 손수 알아봐 주마! 난 자랑스러운 청성파 

(靑城派)의 속가제자 임창이다!" 

노한 호랑이처럼 임창이라고 자신을 밝힌 젊은 남자는 나에게 달려들었 

다. 일이 이렇게 된 이상 확연한 실력차이를 보내는 것만큼 좋은 것이 없 

다는 것을 아는 나는 그의 공격을 간단히 피해냈다. 

"호오, 역시 그래도 조금 하는 것이라도 있는 모양이구나!" 

"이런, 제 이름이 적룡이라는데 왜 믿지 못하시는지 모르겠군요." 

"그 분이 천진시에서 떠나신 것이 언제인데 벌써 이곳에 도착하실 수 있 

다는 거냐 이놈!" 

그는 일반적인 상리(常理)를 가지고 당연한 진리인 듯 말했다. 

나는 웃던 것을 멈추고 손을 들어 올렸다. 어차피 나에게 악감정이 있어 

싸우게 된 자도 아니기에 상처를 입힐 필요는 없었다. 내공을 끌어 모으 

자 천천히 주변에 불꽃이 일기 시작했고, 그 모습에 주변에 있던 자들은 

눈을 동그랗게 떴다. 하물며, 기의 움직임을 알 수 있는 무인들임에랴 더 

할 나위 없었다. 

동그란 불꽃은 내 주변을 돌다가 하나의 용 모습을 형상 했다. 

"화룡지옥무(火龍地獄武)라는 무공입니다. 임창 소협." 

이미 그는 얼이 빠져 있었다. 

예전 정도무관에서 승리를 거둘 때 사용했던 화룡지옥무가 펼쳐진 것이었 

다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (218) 척비라는 날개를 얻다. 
 
 
원래 이번 편의 앞 부분은 무림에 이는 암계 편이고 
뒷 부분은 척비라는 날개를 얻다 편입니다. 
앞 부분이 너무 적기에 차마 그것만 올리지 못하고 
뒷부분도 일부 적어서 올립니다. 
혼동 말아 주시길 바랍니다 
수능이 어려웠다고 합니다. 수능 보신 분들 
힘 내세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




"네, 네 놈의 정체가 뭐냐." 

"아까부터 몇 번이고 말하지 않았습니까. 적룡이라고." 

"그, 그게 말이나 될성싶으냐! 그 분은 천진시를 고작 얼마전에 떠나셨 

단 말이다!" 

아까 했던 말을 반복하며 임창은 내 말을 부인했다. 소리는 치고 있었으 

나, 그의 태도는 처음에 비해 많이 약해져 있었다. 

"당신이 말한 적룡이란 사람의 가장 자신 있어 하는 것, 즉 내가 가장 자 

신 있어 하는 것이 뭔지 아십니까?" 

"화공이 아니더냐! 내가 그것도 모를 정도로 무식한 놈인 줄 알았다면 

큰 오산이다!" 

"아뇨. 저의 특기는……" 

내 몸은 분신을 남겨둔 채 임창의 턱 밑으로 다가가 있었다. 나를 바라보 

던 그는 내가 자신의 얼굴 밑에 바로 나타난 것을 보고 숨을 들이켰다. 

"헛!" 

"…… 경공입니다, 소협." 

처음에 뱉었던 말을 잇고는 난 미소지었다. 

상상을 초월한 나의 움직임에 놀랐는지 임창은 벌어진 입을 닫을 줄 몰랐 

다. 상황이 이렇게 되자 그는 어떠한 움직임도 취하지 못한 채 뒤쪽을 바 

라보았다. 그가 바라본 곳에는 긴 수염을 기른 노인이 앉아 있었다. 

노인과 임창의 눈이 마주쳤고, 범상치 않아 보이던 그 노인은 자리에서 

일어났다. 

"그만하게 임창." 

"저 자는 무림의 영웅인 그 분의 이름을 대고 자신에게 이득이 되는 행동 

을 취하려 하지 않습니까. 지금 가만히 있는 다면 그건 청성파의 수치입 

니다." 

"어허, 그만 하래도. 저 분은 분명 적 대협이 맞느니라." 

"네? 그게 무슨 말씀이십니까?" 

멀리서 앉아 임창을 말리는 노인은 그의 사부인 듯 했다. 헌데, 노인은 

내 말을 아무런 의구심 없이 받아 들였다. 

나를 언제 본적이라도 있는 걸까? 

하지만 난 예전엔 그다지 유명한 인물이 아니었다. 순간, 노인이 다가오 

기에 내 주위를 뱅글뱅글 돌고 있는 화룡지옥무를 멈췄다.   

"적 대협, 오랜만이외다." 

노인은 나에게 포권을 취해 보이며 허리를 숙였다. 나이 든 사람이 그렇 

게 행동하는데 무뚝뚝하게 허리를 펴고 있을 수는 없었다. 나 또한 포권 

을 취하며 허리를 숙였고 고개를 든 청성파의 노인은 얼굴엔 인자한 미소 

가 가득했다. 

"대협은 아마 제가 누군지 모를 것입니다. 그렇지 않소이까?" 

"죄송합니다만, 어르신의 말씀 그대로입니다." 

"호오, 무림의 영웅에게 어르신이라는 말을 들으니 감개가 무량하구려. 

당연히 적 대협이 날 기억할 리가 없겠지요. 나 또한 적 대협을 자세히 

는 기억하고 있지 못했소이다. 방금 그 무공을 펼치기 전까지는. 화룡지 

옥무라고 했던가? 바로 그 무공 말이오. 예전에 정도무관에서 보았을 때 

내 뇌리에 각인되었던 무공이니 어떻게 잊을 수가 있겠소이까." 

그제야 난 노인이 날 어떻게 아는지 이해가 갔다. 

이런 인연이 있을 수 있다는 것이 놀라웠다. 그때 정도무관에서 높은 단 

상에 있던 자들 중 한 명이 바로 저 노인 인 듯 했다. 하필이면 이 기주 

에 와서 만난 사람이 예전에 일면 식이 있던 사람이라는 것은 놀라운 일 

이었다. 강호는 넓으면서도 어느 의미로는 좁다는 것을 실감하는 순간이 

었다. 

"그나저나 적 대협이 천진시를 떠난 것이 얼마 되지 않았다는데 어떻게 

벌써 이곳까지 오신 것이외까? 무슨 급한 일이라도 있으신 것 같은 

데……" 

"아주 급한 일이 있습니다. 그래서 급히 달려온 것이지요. " 

"적 대협 같은 분이 달려오실 정도로 급한 일이라…… 가히 궁금하긴 하 

나 노부가 물을 처지는 아닌 듯 하구려." 

고개를 끄덕임으로 대신한 난 주변을 둘러보았는데 사람들의 시선은 모 

두 나에게 쏠려 있었다. 역시 내 이름이 널리도 퍼지긴 한 모양이다. 

"저, 정말 당신이 파염권룡 적 대협이십니까?" 

"파염권룡이라는 호를 지닌 것은 맞으나, 대협이라고 불릴 정도는 아닙니 

다." 

임창은 아까와는 다르게 존대를 하며 말을 걸어왔다. 자신의 사부가 보증 

하는데 그 제자 되는 자가 의심을 한다는 것은 극히 무례한 행동이니까. 

대협이라는 칭호가 익숙지 않았던 나는 쑥스러운 감정을 느끼지 않을 수 

가 없었다. 대협이라는 명칭은 아무에게나 쓸 수 있는 것이 아니었다. 나 

이가 많아 쓰이는 경우도 있었으나, 지금 나 같은 경우는 나이도 어린데 

대협이라는 칭호를 받고 있는 것이다. 

나도 모르는 사이에 내 존재는 무림에서 중요한 비중을 차지하게 된 것이 

었다. 

"아닙니다. 적 대협을 대협이라 칭하지 않는다면 세상 그 누구에게 그 호 

칭을 붙일 수 있겠습니까. 제가 적 대협의 능력을 제대로 몰라 의심한 

점 사과 드립니다. 인간으로서 불가능하다고 생각했기에 그러한 행동을 

취했는데 역시 대협의 풍모에 어울리는 능력이로군요!" 

"임창 소협께서 그리 말하시니 제가 송구스럽군요." 

이런 전개를 예상한 것은 아니었으나, 결과적으로 내가 행한 바대로 내 

가 이 객잔에 있다는 것을 많은 사람이 알았으니 이 소문은 곧 엄청나게 

퍼질 것이다. 그리고 그러한 소문을 척비가 이 근처에 있다면 알지 못할 

리가 없었다. 

난 점소이에게 몸을 돌렸다. 

"외상을 하고자 하는데 되겠습니까." 

"무, 물론이지요! 오히려 저희가 영광입니다요, 헤헤. 돈 같은 건 안 받 

아도 상관없으니 며칠이건 푹 쉬었다가 가시지요." 

난 점소이에게 물었는데 옆에서 그를 밀치고 나온 남자가 대답했다. 그 

건장한 점소이가 아무 말을 못하는 것을 보니 이 객잔의 주인이라도 되 

는 모양이었다. 

"아닙니다. 제 동료가 저를 찾아오면 갚도록 하지요. 아니면 훗날 제가 

찾아와서라도 꼭 돈을 갚도록 하겠습니다." 

"허, 안 그러셔도 되는데……" 

말은 그렇게 했지만 내가 돈을 준다는 말에 객잔 주인의 표정은 오히려 

밝아졌다. 난 청성파의 그 노인과 임창에게 포권을 다시 한 번 취하고는 

먼저 위로 올라갔다. 

이제…… 기다리기만 하면 되는 것이다. 

척비가 오기를. 






                     척비라는 날개를 얻다. 


청성파의 노인과 임창과 헤어진 후. 

그 날 저녁에 나를 찾는 손님이 있다기에 난 잔뜩 부푼 기대를 안고 아래 

로 내려갔다. 하지만 나를 반기는 것은 전혀 얼굴도 본 적 없는 낯선 자 

들뿐이었다. 그들은 내 명성을 듣고 한 번 뵙기 위해 찾아왔다고 했다. 

기대가 크면 실망도 큰 법. 

잔뜩 기대에 부풀었던 나는 척비가 아닌 다른 사람들의 방문에 힘이 빠지 

는 것을 느꼈다. 그게 다가 아니었다. 수 차례 사람들이 찾아왔고, 그때 

마다 기대를 가졌으나 척비는 보이지 않았다. 

이미 이 객잔은 손님을 받을 수도 없을 정도로 가득 차 있었다. 

아마 내가 이 객잔에 있는 탓에 나의 모습을 한 번이라도 볼까 싶어 많 

은 자들이 방을 잡은 듯 했다. 아래층으로 밥을 먹으러 내려가면 항상 안 

은 가득 차 있었는데, 개중(個中)에 누군가가 나를 발견하고는 내 이름 

을 목청 높여 소리를 질러대곤 하였다.   

그 탓에 난 식사를 할 때를 제하고는 아래로 거의 내려가지 않았다. 

시간은 이미 이틀이나 흘렀지만 척비에 대한 것은 감감무소식이었다. 내 

가 보낸 새나, 내가 살아있다는 소문을 아직도 듣지 못한 그가 아닐텐 

데…… 

연락이 있어야 할 사람이 연락이 없자, 별의별 생각들이 다 떠올랐다. 최 

악의 경우로는 척비가 죽었을지도 모른다고까지 생각했다. 

시간은 흘러 이제는 저녁 시간에 가까워지고 있었다. 

'더 이상은 기다릴 수 없다. 어쩔 수 없긴 하지만 내일 아침에 떠나는 수 

밖에……' 

별 도리가 없었기에 아쉬운 마음을 접고 침대에 올라앉아 생각에 잠겼 

다. 그때 아래층에서 약간씩 소란스러운 소리가 일기 시작하더니 급기야 

는 칼까지 부닥치는 소리가 들리기 시작했다. 

감았던 눈을 뜬 난 아래층에 내려가 봐야 할지 잠시 고민에 빠졌다. 귀찮 

은 일에 말려들고 싶지 않은 것이 지금의 심정이었지만, 지금 난 돈도 

안 내고 이곳에 묵고 있는 것 아닌가. 비록 나중에 갚겠다고는 했으나, 

지금 무일푼으로 묵고 있다는 사실은 변하지 않으니까. 

가부좌를 틀었던 다리를 풀고 침상에서 일어나 문을 열었다. 

아래층에서는 비명 소리와 더불어 칼 부닥치는 소리가 끊일 줄 모르고 들 

려왔다. 

"으악!" 

누군가가 큰 타격을 받았는지 악에 받친 비명을 질렀다. 하지만 피 냄새 

가 나지 않는 것을 보니 아무도 죽지 않은 것이 분명했다. 아래층에 많 

은 무인들이 있던 것을 기억해 본다면 상대방은 대단한 고수일 것이다. 

그렇지 않는다면 아직까지 소란이 계속될 리가 없으니까. 

계단을 밟고 내려온 내 눈에 많은 자들이 검을 빼들고 있는 것이 보였 

다. 도대체 무슨 일이 벌어진 건지 사뭇 궁금해졌다. 

"대협이 오셨다!" 

인기척을 느낀 한 남자가 고개를 돌렸다가 내 모습을 확인하고 소리쳤 

다. 그러자 무기를 꺼내들고 있던 자들의 고개가 모두 뒤로 향했다. 그자 

들은 내 모습을 확인하고는 득의양양해 진 듯한 모습이었다. 

"네 놈은 이제 죽은 것과 다름없다! 적 대협이 오셨으니 너 정도는 단칼 

에 끝날 것이란 말이다!" 

많은 무리에 둘러싸인 것은 남루한 것을 걸쳐 정체를 알 수 없는 한 인물 

이었다. 하지만 그자와 눈이 마주치는 순간 난 무엇인가를 느꼈다. 그 

건, 그리움이었다. 

"허~ 저 거지가 자신이 적 대협과 친분이 있는 사람이라며 방이 어디냐 

고 묻지 않습니까. 기가 차서 말이죠. 더군다나 헛소리말고 당장 돌아가 

라고 한 남자를 바로 주먹으로 때리는 것 아니겠습니까. 내참 기가 막혀 

서……" 

옆에서 객잔의 주인장이 나에게 연신 그 남루한 인물을 헐뜯었지만, 그 

건 별로 내 귀에 들어오지 않았다. 난 천천히 계단 아래로 내려섰다. 

가까이 다가갈수록 난 확실할 수 있었다. 

"척비 소협……" 

그 순간이었다. 

남루한 행색을 한 채 전혀 알아 볼 수 없는 외향을 지녔던 그 인물이 갑 

작스레 무릎을 꿇었다. 

"살아…… 계셨군요. 으흑!" 

귀에 익은 그 목소리, 눈빛에서 대충 눈치 챘던 것처럼 척비였다. 그와 

이년만의 만남이었다. 척비는 무릎을 꿇은 채 눈물을 흘리고 있었고, 자 

신들이 핍박하던 상대가 정말로 내 손님이자 척비에게 손을 쓴 당사자들 

은 당황해 하고 있었다. 

"제 손님입니다. 아주 예전부터 저와 생사고락을 같이 한 분이죠." 

멋쩍어 하던 그들은 지금이 기회라는 듯이 죄송하다는 말을 던지고 모두 

자리에 의자에 다시 걸터앉았다. 그리고 쓰러진 몇몇의 무림인들은 객잔 

주인이 점소이들을 시켜 밖으로 운반하고 있었다. 

그 와중에도 척비는 무릎을 꿇은 그대로 오열(嗚咽)하고 있었다. 

그간 마음 고생이 보통이 아니었을 듯 했다. 

"소협, 이제 그만 자리에서 일어나시지요." 

"흑, 아닙니다. 주군과 다름없는 적룡님을 그리도 모신 저 같은 놈은 죽 

어도 아무 말 못할 죄인입니다." 

"아닙니다. 떠난 것은 제가 아닙니까. 그리고 척비 소협의 힘이 필요합니 

다. 도와 주실 수 있겠지요?" 

척비는 갑자기 품안으로 손을 집어넣고 짧은 소도를 꺼내 들었다. 그리 

고 우리 둘의 모습을 보고 있던 주변 사람들은 갑자기 무기를 꺼내 들었 

다. 아마 나를 공격하는 건 아닐까 싶어 그러한 행동을 취한 듯 했다. 

하지만 척비는 다시 무릎을 꿇었다. 그리고는 소도를 자신의 왼팔에 대 

고 죽 그었다. 당연히 그의 왼쪽 팔의 옷은 피로 물들기 시작했다. 하지 

만 척비는 눈도 깜짝 하지 않고 고개를 들어 내게 입을 열었다. 

"그 어떠한 일이라도." 

그는 강해졌다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dream come true 사신(四神) 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (219) 척비라는 날개를 얻다. 
 
 
졸업여행을 가는 관계로 일찍 올립니다. 
새벽 다섯시 오십분에 나가는데 시간이 없어서 
이렇게 일찍 일어나 글을 쓰네요. 
덕분에 잠도 제대로 못 잤군요^^ 
그런데도 불구하고 분량이 적긴 하네요 
제가 돌아오는 날도 마찬가지로 글을 올리는 
날입니다. 그래서 분량은 어떻게 될지 
모르겠네요 
양해 부탁드립니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



"많이 변하셨군요." 

"죄, 죄송합니다. 이리 남루한 옷차림으로 적룡님 앞에 서다니……" 

"아니요. 더욱 멋져 지셨다는 겁니다. 그나저나 자세한 이야기는 위로 올 

라가서 하지요." 

이곳은 사람들의 눈도 있고, 이야기하기도 장소가 변변치 않아 나와 척비 

는 위층에 있는 내방으로 들어갔다. 

방으로 들어와 자세히 척비를 보자 꼴이 말이 아니었다. 행색이 남루한 

것을 떠나 얼굴은 많이 수척해졌고, 머리도 산발(散髮)을 한 상태였다. 

하지만 그런 초라한 행색에도 불구하고 그의 눈빛만은 예전과 전혀 변함 

이 없이 빛났다. 

아직 혼만은 남아 있다는 것을 말하고 싶었는지 변함 없는 눈. 

"적룡님, 제가 해야 될 일이 뭡니까." 

"척비 소협의 정보통을 이용해서 알고 싶은 정보가 있습니다. 현재 난하 

소저가 어디에 계신 줄 아실 수 있겠습니까?" 

"난하 여협 말입니까? 아, 그 분과 다시 만나려고 하시는 모양이군요." 

그랬으면 오죽이나 좋겠냐고 생각하며 난 고개를 저었다. 그런 내 반응 

이 그의 눈에는 이상하게 비춘 모양이다. 척비는 잠시 망설이는 듯 하다 

가 내게 그 이유를 물었다. 

난 남궁가의 둘째인 남궁한을 만났던 이야기에서부터 그가 난하를 잡은 

듯 하다는 내 생각을 전했다. 

"그렇다면 그녀가 진정으로 그들의 손에 잡혔는지 아닌지를 알고 싶다는 

겁니까?" 

"예. 만약 아직 그녀가 잡혀 있지 않는다면 서둘러 합류를 하고자 합니 

다. 난하 소저가 그들에게 잡혔다면…… 구당협으로 가야겠지요." 

"그렇다면 시간이 촉박하겠군요. 그들에게 이런 행동을 취하고 있다는 것 

을 들키면 안 될 테니까요." 

척비는 내가 아무런 말도 하지 않았음에도 불구하고 내 생각을 알아차렸 

다. 예전부터 영특한 그였기에 자잘한 이야기는 할 필요도 없었다. 

"네. 원래 내일 아침에는 떠나려고 했는데 운 좋게 오늘 척비 소협이 찾 

아오신 겁니다." 

"그렇다면 내일 아침에 바로 떠나지요. 준비하실 것도 없으실 듯 한데 말 

입니다. 제가 오늘 중에 미리 연락을 취해두고 이동하는 내내 연락을 받 

는 방식을 취하지요. 구당협까지 가려면 시간도 걸릴 테니까요." 

"그렇게 하면 되겠군요. 역시 척비 소협을 만나니 그간 문제가 되 왔던 

일들이 단순한 일로 변해 버리네요." 

내 이름이 무림에 널리 알려졌다고는 하지만 내 능력으로는 할 수 없는 

일이 많았다. 지금과 같이 이러한 일도 나에겐 불가능한 일 중 하나에 불 

과했다. 하지만 그러한 문제는 척비를 만남으로서 간단히 해결되었다. 

역시 없는 시간을 쪼개 그를 만나고자 했던 내 판단은 현명했다는 생각 

이 들었다. 

"적룡님께서 그리 말하시니 송구스럽군요." 

"아, 그런데 많이 수척해지신 것 같은데 무슨 안 좋은 일이라도 있으셨습 

니까?" 

"제게 안 좋았던 일이 무엇이겠습니까. 적룡님이 죽으셨다는 헛소문에 그 

만 속아 버려서 말입니다." 

그는 약간 씁쓸한 표정을 지으며 웃어 보였다. 아마도 내가 죽었다고 알 

게 된 그 날부터의 일이 생각이라도 난 듯이. 

"그 후에 많은 일이 있었습니다. 적룡님께서 없어지시고 얼마 후, 일행 

은 모두 뿔뿔이 흩어졌지요. 우리들을 묶고 있던 것은 적룡님 이셨으니 

당연한 결과였지요. 전 얼마 동안은 미친 듯이 일도 해 보았고, 미친 듯 

이 술에 빠져서도 살아 보았습니다만…… 오히려 그것이 더 괴롭더군요. 

그렇게 인생을 포기라도 한 듯이 살고 있었는데 소문을 듣게 되었습니 

다. 적룡님께서 살아 있다는 소문 말입니다." 

그의 입에선 많은 이야기가 나왔다. 

내가 사라진 후의 우리 일행의 이야기에서부터 척비 자신의 이야기까지. 

청산유수(靑山流水)처럼 그의 입에선 끊이지 않고 말이 쏟아져 나왔다. 

그간 하고 싶은 말이 많았던 모양이다. 

"어쨌든 좀 쉬셔야 할 듯 하네요. 많이 지치신 얼굴입니다." 

"아, 그렇다면 먼저 제가 정보망들에게 연락을 하고 돌아오겠습니다. 금 

방 돌아올 테니 잠시 쉬시고 계시지요." 

척비는 문을 열고 밖으로 나가려고 하였다. 막 침대에 걸터앉던 나는 뒤 

늦게 생각난 것에 급히 나가려는 그의 이름을 불렀다. 자리에서 일어난 

나는 문 쪽에 있는 척비를 향해 다가갔다.   

"척비 소협! 또 다른 하나도 알아봐 주셨으면 합니다." 

"뭡니까? 지금 가는 길에 같이 연락해 두지요." 

"요즘 무림에 이상하게 움직이는 세력에 대해서 조금 알아봐야 할 듯 합 

니다. 남궁한 그 사람과 같이 행동하는 자들이 있는 듯 한데 저로서는 도 

저히 알 방도가 없군요. 잘못해서 뒤통수를 맞을지도 모르니 한 번 알아 

봐 주셨으면 하네요." 

"예, 다소 시간이 걸릴지도 모르는 일이나 우선은 알려보도록 하겠습니 

다." 

고개를 한 번 숙인 후에 그는 밖으로 달려나갔다. 

척비가 갑자기 사라지자 방안은 왠지 텅 빈 듯한 느낌이 들 정도로 휑했 

다. 나는 다시 침대에 걸터앉았다. 척비를 다시 만나게 되자 옛 기억들 

이 하나씩 떠오르기 시작했다. 

아련한 추억들이 머릿속을 스쳐 지나갈 때마다 입가에는 미소가 지어졌 

다. 그만큼 그들과의 추억은 내 인생에서 가장 소중한 시간들이었다. 

자리에서 일어난 나는 창가로 다가가 굳게 닫혀 있는 창문을 열었다. 겨 

울에 어울리는 매서운 바람이 방안으로 약하게 몰려 들어왔다. 창문 밖으 

로 고개를 내민 나는 이쪽으로 오고 있는 척비의 모습을 보았다. 

그도 나를 보았는지 척비는 손을 들어 나에게 흔들었다. 

'옷을 사 드려야겠어. 깨끗하게 씻게도 해야겠고.' 

웃는 얼굴 뒤로 난 다른 생각을 하며 그를 향해 손을 흔들기 시작했다. 

척비에게 옷을 사줘야겠다고 생각하긴 했지만 물론 나에게 돈이 없다는 

사정은 변하지 않았지만 말이다. 그건 척비의 옷을 사주는데 들어가는 돈 

이 그 본인의 돈이 될 거라는 뜻과 일맥상통했다. 





다음날 아침, 난 아침에 일어나 급히 밖으로 나갔다가 돌아왔다. 

"여기 사 왔습니다." 

척비가 씻는 틈에 내 옷과 그의 옷 몇 벌을 사 들고 돌아 온 나는 문을 

열고 안으로 들어섰다. 

행색은 누추했으나 척비가 많은 돈을 소지하고 있었기에, 밀린 숙박비와 

음식값을 지불하는 데에도 아무런 문제가 없었다. 그리고 덤으로 그의 돈 

으로 지금 나가서 옷까지 사온 것이다. 

다소 미안한 감이 없는 건 아니었지만 척비는 아무런 말도 하지 않았다. 

예전엔 난하, 이제는 척비에게 빌붙은 채로 살아가는 내 모습을 보니 한 

편 한숨도 새어 나왔다. 

"감사합니다, 적룡님." 

그는 속곳만 간단히 입고 있다가 내가 건네 준 옷을 받아 들었다. 나 또 

한 이번에 사온 붉은 옷을 걸쳐 입고 오랜만에 느껴보는 개운한 기분을 

만끽했다. 

긴 여행의 피로가 겨우 옷 하나를 갈아입는 것으로 풀리는 느낌이 들 정 

도로. 

깨끗하게 씻고 새 옷으로 갈아입은 척비의 모습은 예전의 준수한 그 모 

습 그대로였다. 아니, 시간이 지났기 때문인지 예전의 앳된 모습에 비한 

다면 많이 성숙해진 느낌이었다. 

옷도 갈아입고 대충 준비가 끝난 나와 그는 객잔의 아래층으로 내려갔 

다. 오늘도 며칠동안과 마찬가지로 내 얼굴이나 한 번 봐 볼까 하는 무림 

인으로 객잔은 바글바글했다. 내가 내려가자 나를 발견한 주인이 황급히 

다가왔다. 

"아이고, 어디를 가시려는 겁니까?" 

"이만 떠나 봐야지요. 며칠 동안 깊이 감사했습니다." 

"저기…… 며칠만 더 묵고 가시죠? 제가 제대로 해 주지도 못해 못내 찜 

찜합니다, 대협." 

난 아니라는 뜻을 담고 고개를 도리질 쳤다. 여태까지도 척비를 기다리느 

라 많은 시간이 소모한 상태였다. 

객잔 주인이 저렇게 나오는 데에도 어느 정도 이해가 갔다. 나를 보려 오 

는 무림인들 탓에 수입이 갑절 이상으로는 늘었을 것이 자명했고, 그 탓 

에 그는 나를 붙잡으려고 하는 것이다. 하지만 그가 장사꾼인 이상 그건 

어찌 보면 당연한 행동이었기에 탓하거나 하지는 않았다. 

"아닙니다. 돈도 없었던 저를 이곳에서 묵게 해 주셨던 점만 해도 감사한 

데요 뭘. 제가 급한 일이 없지 않다면 모를까 그 부탁은 죄송하지만 들 

어 줄 수가 없겠군요. 그럼 저희 둘은 이만 가보겠습니다." 

웅성거리는 사람들을 뒤로 한 채 나와 척비는 객잔을 벗어났다. 

이제는 여행을 서둘러야 할 필요가 없었다. 아니, 오히려 느긋하게 가면 

서 연락을 기다려야 하는 처지였다. 

"적룡님께서는 그간 많이 유명해지신 모양입니다." 

"그다지 한 것도 없는데 사람들이 그리 만들더군요." 

"아무렴 어떻습니까. 저로서는 주군처럼 받드는 적룡님께서 무림의 유명 

한 인사(人士)가 되었다는 점에 기쁘기만 한데요." 

척비는 유쾌하다는 듯한 표정을 지으며 앞으로 나아갔다. 

그에게 오는 연락을 통해 앞으로의 행로(行路)가 바뀌게 될 것이다. 남궁 

한의 말대로 구당협으로 가야 할지, 아니면 난하가 있는 장소로 이동해 

야 할지 말이다. 

내 옆에서 따라 걷고 있는 척비의 모습을 보니 무척이나 든든했다. 마치 

잃어 버렸던 손발을 찾은 느낌도 들었다. 

그와의 만남으로 인해 나는 다시 한 번 강력한 맹수가 될 수 있을 듯만 

했다. 

우선 우리 둘의 발이 가는 곳은 장강 삼협(三峽)중의 한 군데이자 남궁한 

이 말했던 장소인 구당협 쪽이었다. …… 우선은 말이다. 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (220) 전설의 시작. 
 
 
졸업 여행 갔다 왔습니다. 
다섯시에 와서 미친 듯이 글 썼네요. 
이 글 올리고 잠시 쉬고자 합니다. 
이번 편에는 그리도 기다리시던 난하가 
등장합니다. 
이제 곧 난하와 적룡의 만남이 이루어지겠지요. 
그리고 무림에 이는 암계가 이제는 슬슬 
눈치가 채여지실 듯 합니다. 
그럼 전 이만 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




                    전설의 시작. 



어두운 산 속. 

그다지 크지 않은 공터를 둘러 싼 듯이 포진한 나무 사이에 한 명의 인영 

(人影)의 모습이 비췄다. 그 인영과 불과 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 

장작불이 강하게 타오르고 있었다. 

나무가 타오르는 소리와 함께 비친 그 인영의 모습. 

전체적으로 차가운 기운을 풍기는 미녀, 빙일옥면 난하였다. 

그녀의 눈은 장작불을 향하고 있었다. 불씨가 공중으로 튀어 오르며 밤하 

늘에 수라도 놓듯이 아름다운 전경(全景)을 만들어냈다. 하지만 그러한 

아름다운 전경과는 어울리지 않게 난하에게선 침묵만이 감돌았다. 

그녀가 불 속에서 보고 있는 것이 무엇이기에 그토록 슬픈 눈빛을 하고 

있는 것일까? 

슬픈 눈을 한 채로 타오르는 장작만 바라보던 그녀는 갑작스레 어깨를 움 

직였다. 그 탓에 어깨에 걸쳐져 있던 요도가 약하게 움찔하며 앞으로 퉁 

겨 나왔다. 그리고 그것을 난하는 재빠르게 왼손으로 움켜쥐었다. 

싸늘한 바람이 부는 산 속에서 그녀의 목소리가 조용히 퍼졌다. 

"누구냐." 

아무것도 보이지 않던 나무의 뒤에서 한 여자가 걸어 나왔다. 그리고 다 

른 방향에 있던 나무에서도 한 남자가 등장했다. 

하지만 그것이 다가 아니었다. 그런 그 둘의 뒤로 약 십여 명씩의 사람들 

이 따라서 등장한 것이다. 정체를 알 수 없는 많은 자들이 등장했건만 난 

하의 눈빛은 조금의 떨림도 없었다. 아무것도 아니라는 듯이 그녀는 검 

을 잡지 않은 오른손으로 나무를 하나 들어 장작불을 쑤셨다. 

조용히 장작불만 응시하고 있는 그녀를 향해 나무 뒤에서 나타난 여자가 

입을 열었다. 

"순순히…… 따라 오십시오." 

말을 건넜음에도 불구하고 난하의 입은 벌어지지 않았다. 주변은 침묵으 

로 가득 차, 오직 불타오르는 장작불 소리만이 세상의 전부인 듯 했다. 

"말을 듣지 않으신다면 무력을 사용할 수밖에 없습니다. 그래도 한때나 

마 제가 존경하던 분을 그리 모시고 싶지는 않네요." 

"시끄러워. 불이…… 꺼지려고 하잖아." 

"저와 대화를 나누는 것보다 고작 그 불이 꺼지는 것이 중요하다고 생각 

한다는 건가요? 정말 말로 듣던 대로 도도하기 그지없군요." 

당문(唐門) 장문인의 동생인 당문환의 둘째 딸인 당련화로서는 이런 대우 

는 처음이었다. 

화가 난 당련화는 발로 있는 힘껏 흙을 걷어찼고, 가뜩이나 죽어가던 불 

씨는 그 흙으로 인해 생명을 다 해 버렸다. 

그 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 

여태까지 요지부동 않던 난하가 성난 눈을 한 채로 왼손에 들린 요도를 

오른손으로 뽑아 들고 그 여자의 미간을 향해 내지른 것이었다. 여태까 

지 생기 없던 눈을 하고 있던 사람에게는 어울리지 않는 민첩한 행동이 

라 난하에게 다가와 있던 그 여자는 채 피하지 못하고 옆구리를 스치고 

야 말았다. 

"저, 정말 어이가 없군요. 그토록 말을 했을 때는 아무런 대꾸도 없더니 

겨우 불을 하나 끈 것 가지고 그리 성난 눈을 들고 달려 들 줄이야." 

"닥쳐. 모두 다 죽여줄 테니 어서 덤비기나 해." 

더 이상 난하와 말이 통하지 않은 것을 예측한 당련화는 손짓으로 뒤편 

에 있는 남자에게 무슨 신호를 보냈다. 그리곤 그녀를 향해 입을 열었다. 

"가겠습니다." 

사방에서 날아드는 각종 병기들 속에서 난하의 몸은 마치 한 마리의 새 

와 같았다. 그들이 난하를 죽일 생각이 없기에 다소 공격이 무딘 것은 사 

실이었으나, 정체 불명의 자들의 실력은 결코 평범하다고 볼 수 없었다. 

아니 오히려 어느 정도 한다는 문파에 가도 일류의 고수라고 칭해져도 부 

족함이 없을 정도였다. 

멀리서 상황을 관전하던 당련화와 그녀의 심복인 무흥은 예상과 다르게 

백중지세(伯仲之勢)의 상태가 유지되자 서로를 바라보았다. 그 둘은 아 

무 말도 하지 않았지만 눈빛으로 대충 서로의 뜻을 교환하고는 거의 동시 

에 고개를 끄덕였다. 

그건 그 둘도 이 싸움에 끼여들겠다는 무언의 행동이었다. 

당련화는 품속으로 손을 넣더니 비수를 꺼냈다. 그리고 고개를 돌려 무흥 

을 향해 살짝 고개를 끄덕였다. 

그것을 확인한 무흥은 난하를 향해 달려나갔다. 그녀의 주변은 많은 자들 

이 둘러싸고 있었지만 그것이 우습기라도 하다는 듯이 무흥은 그 많은 자 

들을 한 번에 뛰어 넘으며 난하를 향해 검을 내리쳤다. 

무흥의 검법은 무거운 힘이 느껴지는 그러한 부류였다. 

하늘에서 날아드는 검을 알아차린 난하는 여태까지 맞대고 있던 검을 힘 

차게 밀쳐 내고는 살짝 뒤로 물러서며 공중으로 검을 들어 올렸다. 난하 

의 요도와 무흥의 검이 부닥치며 대기를 찢어발기는 괴성(怪聲)을 울려냈 

다. 

"네 놈 꽤나 하는 구나." 

오랜만에 만난 호적수에 난하의 눈빛이 약하게 빛났다. 

그때였다. 

"으윽!" 

그녀는 자신도 모르는 사이에 자신의 발에 틀어박힌 비수를 보고 놀란 얼 

굴을 하였다. 도저히 기척도 느끼지 못했는데 어느 사이에 자신의 무릎 

에 비수가 박힌 것일까? 

안타깝게도 더 이상 그녀는 생각에 잠겨 있지 못했다. 

무흥이 잠시 비수에 정신이 팔린 난하의 혈도를 제압해서 정신을 잃게 만 

든 것이다. 그녀는 천천히 정신을 잃어 가다가 마침내 땅바닥으로 쓰러졌 

다. 

"휴~ 정말 강하네요. 아마 우리 둘이 아니었다면 이렇게 쉽게 잡지도 못 

했을 걸요." 

"그것을 아시니까 우리를 시킨 것이겠지." 

"그래요. 그 분의 능력은 정말 대단한 것 같아요. 그나저나 난하 여협을 

잡아서 뭘 하려는 걸까요? 우리편으로 만들기라도 하려는 걸까요?" 

무흥은 잠시 생각에 빠져 있다가 모르겠다는 뜻을 담아 고개를 흔들었 

다. 그조차도 아직 자신의 상관에게 이에 대해서 자세한 말을 듣지 못한 

처지였던 것이다. 

그의 검은 별로 대단한 능력을 지니지는 않았으나 요도였던 것이다. 그 

요도의 능력은 검을 맞댄 상대에게 잠시 감각을 느리게 하는 정도에 불과 

했으나, 당련화와 함께라면 그것은 치명적인 기술이 되었다. 

당련화의 비수 또한 요도였던 것이다. 

그 요도 또한 별다른 능력을 지니지는 못했다. 다만 다른 비수에 비해 월 

등히 기척이 적게 날 뿐이었다. 하지만 그 둘의 요도가 합쳐지면 그 위력 

은 대단해졌다. 

난하 정도 되는 인물이라면 당련화의 비수가 아무리 소리 없이 다가온다 

해도 사전에 차단할 수 있고, 무흥의 검이 감각을 조금이라도 앗아간다 

해도 다른 방향으로 들어오는 공격을 막을 수 있다. 하지만 그 둘의 합공 

은 아무런 생각도 없이 검을 휘두르던 그녀에게는 막아내기 힘든 공격이 

었던 것이다. 

그녀가 방심하지 않았다면 상황이 변했을 거라는 사실도 모른 채 그 둘 

은 명령대로 난하를 옮기기 시작했다. 

그들이 모두 떠난 후, 놀라운 일이 벌어졌다. 

당련화의 발길질로 꺼졌던 불씨가 천천히 살아나기 시작한 것이었다. 강 

한 불을 내뿜지는 못했다. 

하지만 그 불은 살아난 것이다. 

그토록 그녀가 살리고자 했던 그 불꽃이…… 




난하가 눈을 뜬 것은 얼마 시간이 지나지 않아서였다. 점혈 되었던 혈도 

가 풀어진 후 그녀는 바로 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 

앞에 어떠한 사람이 있다는 것을 알겠지만 그 형체가 뚜렷이 보이지 않았 

다. 

'내공을 사용 못하게 된 건가?' 

어떠한 방법을 썼는지 난하의 몸에서는 한줌의 내공도 느껴지지 않았다. 

"하하~ 이렇게 모시게 되어 무척이나 죄스럽군요. 난하 여협." 

그녀는 어둠 속에서 들려온 목소리가 무척이나 낯이 익다는 것을 알아차 

렸다. 어디서 들어 본지는 기억이 나지 않았으나 분명히 들어본 기억이 

있는 목소리였던 것이다. 

"네 놈 누구냐." 

"아아, 내공을 사용 못 하시니 제 모습과 제 옆에 있는 제 수하의 모습 

이 보이지 않겠군요. 잠시 깜박 한 점 사죄 드리지요. 불을 붙여라." 

난하에게 말을 건넸던 남자는 옆에 있는 자에게 명령했고, 어둠이 걷혀지 

며 나타난 그자의 모습은 그녀도 익히 아는 자였다. 

"남궁연환……" 

"별로 놀라지 않은 모습이십니다. 마치 저를 만나기라도 할 것을 아셨다 

는 듯이 말입니다." 

"역시 네 놈이었군." 

"오호? 벌써 저까지 알아내신 겁니까? 홀로 움직이는 분치고는 정말 대단 

한 분이시군요. 뒷받침하는 세력도 없이 혈귀의 뒤에 누군가가 있다는 것 

만 알아차려도 놀라운 일인데, 그것이 저라는 사실까지 아시다니요. 과 

연 난하 여협다운 모습이십니다." 

선한 웃음을 지으며 남궁연환은 말했다. 하지만 그러한 모습도 난하에겐 

위선에 가득 찬 더러운 모습으로 비췄다. 

그녀는 저 미소 뒤에 숨겨진 그의 또 다른 면모를 알고 있던 것이다. 

"궁금한 게 있다." 

"뭡니까? 궁금하신 것이 있다면 풀어드려야겠지요." 

"네 놈의 위에 있는 놈이 누구냐." 

자신감 있게 웃고 있던 남궁연환의 모습이 크게 구겨진 것은 바로 이때였 

다. 상황을 주도하는 것이 자신이라는 생각에 미소를 짓고 있던 그는 예 

상치 못한 말에 놀라고 만 것이다. 그러한 남궁연환의 모습을 놓칠 리가 

없는 난하가 말을 이었다. 

"너 정도 되는 놈이 이 정도 세력을 규합(糾合) 했을 리가 없지. 누가 

널 믿고 이러한 일에 끼여들겠느냐. 네 놈 위에 있는 그 놈의 정체가 궁 

금하다는 말이다." 

"계집, 죽고 싶나…… 감히 지금 상황을 모르는 것도 아닐텐데." 

여태까지 정중한 태도는 어디로 갔는지 남궁연환은 본색을 드러냈다. 

"어차피 죽일 것 아닌가. 괜히 날 살려 둘 이유는 없을 테니까." 

"운 좋은 줄 알아라…… 넌 죽지 않을 테니까." 

"왜? 내가 너희 편이 될 것도 아닐텐데 그런 일을 한다면 오히려 네 쪽 

이 손해일텐데? 아아, 내가 두려운 모양이군." 

그녀의 말에 남궁연환은 크게 웃기 시작했다. 

마치 그간 쌓인 모든 것을 풀어내기라도 하겠다는 듯이 그의 웃음은 멈출 

지 몰랐다. 웃음이 멈추었을 때 남궁연환의 눈은 독사와도 같이 날카로웠 

다. 

"너 같은 계집 하나 죽이는 것은 일도 아니야. 윤간(輪姦)을 한 후 갈기 

갈기 찢어 죽여도 아무 문제가 될 것이 없지. 하지만 너를 죽일 수가 없 

군. 어쨌든 며칠 동안 편히 쉬어라. 그 후에 어떻게 될지는 나도 모르겠 

지만 말이다. 하하!" 

남궁연환은 옆에 있는 모용운과 함께 밖으로 나갔다. 

난하는 아무리 생각해도 도대체 자신을 살려두는 이유를 알 수가 없었다. 

한편 문 밖으로 나간 둘은 천천히 긴 어둠 속을 걷기만 했다. 그러던 도 

중 도저히 궁금함을 견디지 못한 모용운이 입을 열었다. 

"어째서 저리 멀쩡하게 놔두는 겁니까. 파염권룡 적룡을 더욱 괴롭게 하 

려고 하신다면 다른 방법이 더 많은데……" 

"아니. 우리는 파염권룡을 적으로 만들지 않는다. 그를…… 우리편으로 

끌어들여야 한다." 

"네? 하지만 큰 위험을 감수하고 그를 우리편으로 만들어야 할까요? 전 

아니라고 생각됩니다만." 

모용운은 자신의 생각을 밝혔다. 

적룡이라는 인물…… 분명 탐나는 인재인 것은 사실이었으나 적으로 두기 

에는 너무나 귀찮은 상대였던 것이다. 그렇기에 그는 애초부터 적룡을 제 

거할 생각만 해 오던 것이다. 그런데 막상 자신의 상관인 남궁연환에게 

그런 말을 듣자 이해가 가지 않았다. 

"분명 네 말은 맞다. 하지만…… 그 놈은 겨우 절대 고수가 아니야. 그 

를 얻는다면 우선 절대 고수 한 명을 취하게 되는 이점도 있지만, 그 보 

다 큰 것이 바로 그가 움직일 수 있는 강대한 세력이다." 

"그가 움직일 수 있는 강대한 세력이라니요? 그에게 뒷배경이 될 세력은 

없다고 알고 있습니다만." 

"그 놈은 현재 무림 최고의 영웅이다. 그는 구파 일방의 장문인들마저 죽 

인 아수라마인을 죽인 자라고 알려지지 않았나. 그를 자신의 영웅으로 받 

드는 자들이 많다는 것이다. 파염권룡이 우리편에 서서 적당한 대의명분 

과 함께 검을 뽑아 든다면 많은 자들이 우리를 따를 것이다." 

그제야 모용운은 남궁연환의 말이 대충이나마 이해가 갔다. 현재 무림에 

서 적룡이라는 이름은 결코 가볍지 않았다. 아니 명성으로 치자면 그 누 

구보다도 대단하다고 봐도 무색했다. 

"그 놈은 말이야 우리가 오 년 동안 죽을 고생해서 만든 세력을 십일 정 

도면 만들어 낼 수 있을 것이다. 그런 자가 우리편이 된다면…… 우리의 

꿈은 보다 일찍 이루어지게 되는 것은 자명하지 않은가! 그러니 비록 내 

기분이 다소 더럽기는 하지만 저 계집을 어찌 할 수는 없지. 난하를 건드 

리면 그 놈은 결코 우리편으로 돌아서지 않을 테니까." 

남궁연환, 그는 적룡이 자신과 같은 꿈을 꾸기를 바랬다. 

그리고 그렇게 될 것이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만 운명이라는 것 

은 원래 생각대로만 돌아가는 것이 아니다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (221) 전설의 시작. 
 
 
올렸습니다^^ 
중반은 정말 맘에 안 들었었는데.. 
그나마 뒷부분 가서는 의도한 바에 
그나마 근접하게 써진 듯 합니다^^ 
다음 편에는 드디어 그토록 그리던 
난하와의 재회가 있겠습니다. 
자, 적룡은 어떻게 될까요 
궁금하시면.. 다음 편을^^a 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





장강 삼협 중의 하나인 구당협(瞿塘峽). 

마음만 먹었다면 구당협에 도착한 것은 며칠 전일 것이다. 하지만 나와 

척비는 구당협에 이르기 조금 전에 멈추어 서서 연락을 기다리고 있었다. 

적어도 현재 난하가 어떻게 되었는지는 알아야지 움직일 수 있었으니까. 

나간 지 반 시진 정도 지난 척비가 들어오기를 묵묵히 기다리던 나는 누 

군가의 기척을 듣고 고개를 돌렸다. 손에 땀을 쥐고 기다리던 나로서는 

그 발걸음이 무척이나 반가울 수밖에 없었다. 

문을 열고 들어온 것은 내가 그토록 기다리던 척비였다. 

"소협, 어찌 되었습니까?" 

"그게…… 별로 좋지 않습니다. 난하 여협이 마지막으로 발견 된 곳에서 

그 근방 일대를 모조리 알아보았지만 그와 비슷한 사람조차 본 적이 없다 

고 합니다. 혹시나 해서 그보다도 먼 곳도 알아보라고 지시를 내렸었건 

만……" 

더 이상 말을 잇지는 않았으나 그 뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다. 

'남궁한…… 이 놈이!' 

난 솟구쳐 오르는 화를 이겨 내지 못하고 내공을 담은 채 옆에 있는 침대 

를 내리쳤다. 강한 타격 음과 함께 침대의 가운데에 주먹 자국이 생겼 

고, 그 주먹 자국을 기준으로 해서 침대는 사방으로 금이 가기 시작했 

다. 그리고 마침내 침대는 폭삭 내려앉고야 말았다. 

"저, 적룡님." 

내 이러한 변화에 놀랐는지 옆에서 가만히 서서 내 반응을 기다리던 척비 

는 놀란 얼굴을 하고서 내 이름을 불렀다. 그의 입에서 나온 내 이름에 

난 그제야 정신을 차렸다. 

"죄송합니다. 순간 화가 솟구치는 바람에……" 

"아닙니다. 저라도 그랬을 테지요. 단지 적룡님의 평소 모습과 너무나도 

달라서 놀랐을 뿐입니다." 

척비가 가지고 온 소식을 통해 남궁한의 말이 맞을 거라는 확신이 들었 

다. 그자가 말했던 대로 지금 난하는 그들의 손에 잡혀 있을지도 모르는 

것이다. 

"예전에 비해 대단히 강해지셨군요." 

"예? 갑자기 무슨 말씀이십니까?" 

밑도 끝도 없이 강해졌다는 척비의 말에 난 의아한 표정으로 되물었다. 

"예전에도 마찬가지이긴 했지만, 방금 전 살기를 내뿜으셨을 때 숨이 막 

혀옴을 느낄 수 있었습니다. 도저히 대항할 수 없는 압도적인 힘이 밀려 

오는 느낌이었다고 할까요?" 

화가 솟구쳐 나도 모르게 살기를 뿜었던 모양이다. 그 탓에 척비는 곤욕 

을 겪었을 것이고. 

"그나저나 난하 여협의 거처를 알 수 없는 것을 보니…… 그 작자의 말 

이 맞는 것 같군요. 어떻게 하시겠습니까?" 

"가야지요. 다른 방도가 없지 않습니까." 

"하지만 그자들을 만나러 간다는 것은 무척이나 위험합니다. 전 적룡님 

이 거기에 가신다는 것을 반대합니다." 

나를 걱정하는 그로서는 당연히 뱉을만한 말이었다. 하지만 이곳에 가만 

히 있는 다고 난하를 구해낼 수 있는 건 아니지 않는가. 더군다나 그자들 

도 보통을 넘는 세력을 지니고 있는 듯 한데 내가 이런 곳에서 움직이지 

않는 다는 것을 안다면 그녀에게 어떠한 해코지를 할지 알 수 없는 일이 

었다. 

"그녀를…… 그런 곳에 놔둘 수는 없지 않습니까. 비록 제 목숨이 위험할 

지도 모르나 가봐야겠습니다." 

"그렇다면 제가 지금 모을 수 있는 만큼 사람들을 모아 보겠습니다. 비 

록 마룡채가 정보에 능통한 기관이라고는 하지만 그래도 없는 것보다 

야……" 

나는 계속 이어지려는 척비의 말을 손을 들어 저지했다. 그가 나를 걱정 

해서 하는 말이라는 것은 알고 있지만 분명 남궁한은 나에게 혼자 오라 

고 말을 했었다. 그리고 괜한 사람들을 끌고 들어가 그들을 죽음에 몰아 

넣고 싶지도 않았고 말이다. 

"남궁한, 그 자가 저 혼자 오라고 했습니다. 전 그 약속을 지킬 겁니다." 

"휴~ 알겠습니다. 그런데 도대체 구당협의 어디로 오라고 한 겁니까? 그 

냥 막연히 구당협이라고 말한 겁니까?" 

"예. 그냥 구당협으로만 오라고 했지 더 이상의 설명은 없었습니다." 

"적룡님, 아실 지 모르겠지만 그곳은 무척이나 넓습니다. 무협과 서릉협 

을 빼고 구당협 자체만 본다고 해도 대단한 길이인데 그냥 무작정 그리 

말했다니요. 제대로 장소를 정하지 않으셨다면 하루 종일 돌아다니셔야 

할 듯 한데……" 

한 번도 가본 적이 없었기에 그리도 넓은 곳인지 미처 예측하지 못했다. 

다만 구당협으로 오라고 해서 그쪽으로만 가고 있었을 뿐, 그 곳의 넓이 

까지 내가 생각할 이유는 없었던 것이다. 

그리고 그제야 내가 구당협에 대해서는 거의 아무것도 모른다는 사실을 

깨달았다. 장강 삼협 중의 하나라는 점을 제하고는 구당협에 관한 지식 

은 전무(全無)했다. 

"그자들도 그걸 모르는 바는 아닐텐데……" 

척비는 이상한 일이라는 듯이 중얼거렸다. 

어떻게 만나야 하는지는 모르지만 우선은 구당협으로 가는 도리밖에 없었 

다. 별로 멀지 않은 곳에 구당협이 있었기에 오늘 내로 도착하는 것은 어 

렵지 않았다. 

"휴…… 그럼 이만 움직이도록 해야겠군요. 가보면 어떻게 될지 알게 되 

겠지요. 정 안 된다면 구당협을 뒤져보면 될 것 아닙니까." 

무책임한 행동으로 보일지도 모르겠지만 연락을 취할 수도 없는 상황이기 

에 어쩔 수 없는 대응이었다. 

"우선은 저와 함께 가시죠. 그러다가 중간에 전 떨어지겠습니다." 

"안 그러셔도 되는데 괜한 수고를 하시네요." 

"괜한 수고라니 당치도 않습니다. 어쨌든 제가 앞장서지요." 

나 혼자 보내는 것이 그토록 마음이 놓이지 않았는지 그는 나를 따라오겠 

다고 말했고, 어차피 근처까지라면 상관없을 거라는 생각에 나 또한 반대 

를 하지는 않았다. 

문을 열고 밖으로 나가니 객잔 주인이 서성이고 있었다. 

"가, 가시려고요?" 

왠지 모르게 떨리는 목소리에 그제야 내가 침대를 부수었다는 사실을 깨 

달았다. 그리고 객잔 주인이 올라온 것도 그 때문이라는 것도. 

"죄송합니다. 침대 값은 변상토록 하겠습니다." 

변상하겠다는 말에 그나마 객잔 주인의 표정은 밝아졌다. 나와 척비가 무 

림인인 탓에 아무런 말도 못하고 있었던 듯 했다. 

내가 살짝 눈빛을 보내자 척비는 숙박비에 얼마를 더 보태서 객잔 주인에 

게 건넸다. 

침대 값까지 건네주고 나와 척비는 객잔을 나서 구당협을 향해 달려가기 

시작했다. 먼 거리가 아니라고는 하지만 적어도 점심 식사를 하기 전에 

는 도착해야 제대로 구당협을 돌아 볼 수 있을 테니까. 

일부로 구당협과 가까운 곳에서 기다렸던 것이기에 목적지에 도착하는 것 

은 금방 이었다. 

구당협의 양쪽 기슭은 가파르기 그지없었다. 그리고 절벽 사이를 흐르는 

급류(急流)는 보는 사람으로 하여금 소름이 돋게 할 정도로 하얀 거품을 

토해내며 흘렀다. 

구당협을 들어서고 일각 정도 걸었을까? 

멀리서 누군가가 이쪽을 향해 다가오는 것이 보였다. 난 손을 들어 척비 

의 앞을 막고는 움직임을 멈추었다. 

전혀 본 적이 없긴 하지만 준수한 외모를 지닌 청년이었다. 

무인이라기 보다는 학자에 어울리는 외모를 지닌 남자가 내 앞으로 다가 

오더니 포권을 취해 보였다. 전혀 일면식(一面識)도 없는 자였기에 난 그 

자의 정체가 궁금했다. 

"제가 누군지 궁금하신 모양이로군요." 

내가 말하지 않았음에도 그 젊은 남자는 내 생각을 읽어내고 미리 말했 

다. 내가 무슨 말을 하기도 전에 그 남자는 말을 이었다. 

"제 이름은 모용운이라고 합니다. 적 대협을 모시러 나온 것이지요. 남 

궁 대협이 기다리고 계시니 어서 가시지요." 

"당신…… 남궁한이 시켜 나온 것이요?" 

"아니, 전 남궁연환 대협의 명을 들은 것입니다. 물론 남궁한의 위에 남 

궁연환 대협이 계신 것이지요." 

그럴지도 모른다고 생각했는데 남궁연환 또한 그 알 수 없는 무리에 포함 

되어 있는 것이었다. 어떻게 그들을 찾아갈지 고민했던 나에게 모용운이 

라는 자가 찾아온 것은 좋은 일이었으나, 왠지 그자들의 손에서 놀아나 

는 것 같아 기분이 좋지 않았다. 

"난하 소저는?" 

"무사하십니다." 

"정말 다행이로군요." 

"그렇습니까? 그녀가 멀쩡한 것은 남궁 대협의 너그러운 마음 때문이셨습 

니다. 그러니 그 분의 말을 그냥 들으시는 것이 좋을 것입니다." 

무슨 일인지는 모르겠지만 남궁연환 그 자는 나와 무슨 이야기를 하려고 

하는 듯 했다. 하지만 내가 다행이라고 한 것은 단순히 난하가 안전하다 

는 것만 때문은 아니었다. 

"아, 모용운 당신이 뭔가 착각을 하나 하고 있군요." 

이런 자에게까지 소협이라는 칭호를 붙일 생각은 없었다. 내 말에 모용운 

은 이상하다는 표정을 지었다. 마치 자신이 무슨 착각을 하고 있냐고 나 

에게 묻는 것처럼. 

"다행이라고 한 것은 만약 그녀가 다치기라도 했었다면…… 당신이 여기 

서 살아 갈 수 없었기에 한 말이었다는 것을 말입니다." 

나도 모르게 살기를 뿜었던 아까와는 다르게 이번에는 고의로 모용운을 

향해 살기를 쏟았다. 약간은 건방진 자세를 유지하던 그는 내가 살기를 

뿜어내기가 무섭게 얼굴을 일그러트렸다. 그렇지만 나는 살기를 누그러트 

리지 않고 웃는 얼굴로 그를 계속 바라보았다. 

급기야는 모용운은 얼굴색까지 붉게 변하며 피를 토하기라도 할 듯이 주 

저 앉은 채로 기침을 해대기 시작했다. 

내가 살기를 풀어준 덕에 가까스로 숨을 몰아쉬게 된 그는 한참 기침을 

하다가 무릎을 꿇은 채로 날 올려다보았다. 

"감기라도 걸리셨습니까? 안색이 안 좋군요, 모용운." 

옆에서 척비가 비웃듯이 모용운을 내려다보고 있었고, 갑작스레 벌어진 

상황에 그는 분하다는 듯이 이를 갈았다. 

"그럼 어서 가죠. 아, 만약 그녀에게 그 어떠한 짓이라도 했다면 당신들 

모두 성치 못할 것입니다. 알아두십시오." 

"뿌드득! 앞장서겠으니 어서 갑시다." 

모용운은 이를 갈다가 자리에서 벌떡 일어나 나를 노려보며 말했다. 그 

는 나를 보지도 않고 몸을 획 돌려 앞으로 걸어가기 시작했다. 

난 그를 쫓아가기 위해 걸음을 옮기다가 따라오려는 척비를 향해 손을 들 

었다. 

"여기서부터는 저 혼자 갑니다." 

"적룡님! 도저히…… 홀로 보내드릴 수가 없습니다." 

"아니요. 척비 소협, 아까 헤어졌던 객잔에 가 계십시오. 여기서부터는 

저 혼자 가겠습니다. 절 믿으시지요?" 

그는 고개를 끄덕였다. 마치 울 것만 같이 그의 눈은 울렁거리고 있었 

다. 

"척비 소협 같은 훌륭하신 분이 그리 쉽게 눈물을 흘리시면 아니 되지 

요. 마치 제가 죽기 위해 가는 것 같지 않습니까." 

그의 눈을 향해 난 손을 뻗었다. 

내 손이 다가오자 척비는 고개를 피하려고 했지만 내 움직임이 보다 빨랐 

다. 옷소매로 그의 눈가를 훑어 주고 나서 난 몸을 돌렸다. 

옷소매에 축축한 물기가 있는 것을 보니 역시나 눈물을 흘렸던 듯 했다. 

나와 모용운이 앞으로 걸어가던 중 뒤쪽에서 척비의 외침이 들려왔다. 

"만약…… 네놈들이 적룡님의 목숨을 앗아간다면! 내가 무림을 가루로 만 

드는 일이 있다고 할지라도 너희들을 찾아 씨도 말리지 않고 죽여버리고 

야 말겠다! 알아들었나! 모용운~!" 

척비의 외침에 나는 미소지었다. 

죽을지도 모르는 길이지만 내가 담담할 수 있는 것은, 이토록 내 뒤를 

봐 주는 사람이 있기 때문이 아닐까? 

'전 죽지 않습니다. 아니, 죽지 않겠습니다. 제가 죽으면 슬퍼할 많은 사 

람들이 있으니까요.' 

생과 사의 길이 나누어질지도 모르는 발걸음이 가벼운 이유, 그건…… 

"으아아!" 

나를 위해 화를 내 줄 사람이 있고, 목숨을 걸고서라도 지켜야 할 사람 

이 내 앞에 있는 탓이다. 

'간다. 그녀를 구하러.' 

겨울의 차가운 바람조차 내게는 시원할 뿐이었다. 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (222) 전설의 시작. 
 
 
난하와의 만남이네요. 
우선은 난하를 기준으로 썼습니다. 
다음편에선 아주 간단하게 적룡의 입장에서 
이 일을 보게 되겠지요, 그리고 치열한 
싸움도 예상 되는 군요^^; 
분량이 약간 적은 것은 원래 적룡 부분도 
적었는데 이게 너무 맘에 안 드는 것 아니겠습니까. 
무작정 지워 버렸으니 분량이 조금 적네요^^; 
다음편은 가능하면 많이 써서 뵙고자 합니다. 
제가 원하는 대로 표현이 되지 않아 글이 맘에 별로 
들지는 않는 군요. 
그럼 즐거운 하루 되세요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





의자에 몸을 묻은 채 남궁연환은 차를 마시고 있었다. 그리고 그 양 옆으 

로는 다섯의 젊은 남녀가 앉아서 담소를 나누고 있었는데, 외향들이 하 

나 같이 빼어나 마치 선계(仙界)의 인물들로 보일 정도였다. 

그 옆에 앉은 다섯 인물은 왼쪽에서부터 남궁한, 당련화, 무흥, 팽도립, 

제갈무위였다. 무흥을 제하고는 모두 오대세가의 일원으로 현 무림에서 

당당히 후지기수들로 손꼽히는 자들이었던 것이다. 

"슬슬 올 때가 된 듯 한데……" 

"곧 연락이 오겠지요. 아까 객잔을 떠났다고 하니까 아마 지금쯤이라면 

모용운과 만났을 겁니다." 

남궁연환은 자신의 동생인 남궁한의 말에 수긍하며 고개를 끄덕거렸다. 

그리고는 내려놓았던 찻잔을 다시 들어 올려 입가에 가져다 대었다. 목구 

멍으로 막 차를 넘기려는 순간, 문을 열고 연락병이 들어왔다. 

"모용운 당주님께서 파염권룡과 함께 이곳으로 오고 있다는 연락이 왔습 

니다." 

"드디어 인가!" 

내색은 안 했지만 기다림에 지쳤던 팽도립은 자리를 박차고 일어섰다. 하 

북팽가의 인물인 그는 강한 도법을 사용하는 호걸(豪傑)에 가까운 인물이 

었다. 

팽도립은 애초부터 난하를 납치하는 것을 맘에 들어하지 않았었다. 그가 

가만히 있었던 것은 파염권룡 적룡이라는 이름, 그 단 하나를 위해서였 

다. 무인으로서 진정 강한 자와 싸워 보고파 하는 욕망이 그를 악인으로 

이끈 것이었다. 

팽도립의 강한 사람과 싸우고파 하는 욕망(欲望)은 이미 그 한도(限度) 

를 넘어섰다. 그 탓에 그는 악을 좋아하지도 않음에도 불구하고, 강한 자 

와 싸울 수 있다는 그 이유 단 하나 때문에 자신의 형과 함께 이 무리에 

끼어 든 것이었다. 

"한아." 

"예, 형님." 

"난하를 끌고 와라. 그리고 모두들 밖으로 나가도록 하지. 귀한 손님이 

오시는데 앉아서 맞이할 수는 없는 것 아니겠나." 

남궁연환은 자신의 동생인 남궁한에게 말하고는 나머지 무리들을 이끌고 

밖으로 나갔다. 이미 사전에 이야기가 오갔기에 그들이 어디로 가는지는 

남궁한도 잘 알고 있었다. 

남궁연환의 옆에 바짝 붙어서 걸어가던 무흥은 한동안 묵묵히 있다가 끝 

내 입을 열고야 말았다. 

"만약 적룡이라는 자가 우리와 뜻을 같이 하고자 하지 않는다면 어떻게 

하시렵니까? 난하라는 인질을 지니고 협박이라도 하실 생각이십니까?" 

"아니. 그럴 생각은 전혀 없다. 우리의 일은 은밀히 진행 되야 할 일이 

야. 마음이 없는 놈은 필요도 없지. 괜히 강제로 우리편으로 만들었다가 

훗날, 그 놈을 따르는 세력이 생겼을 때 반기를 든다면…… 우리의 계획 

은 망하고야 말 거다. 마음이 없다면 죽인다. 그게 다다." 

"그렇다면 왜 귀찮게 난하라는 인질을 잡은 겁니까?" 

"그 계집이 없었다면 적룡이라는 자, 그 무엇을 준다고 해도 움직이지 않 

았을 것이다. 그리고 정작 싸우게 될 때 우리 중 누군가가 다칠지도 모르 

는 일 아닌가. 하지만 인질이 있다면 이야기는 달라지지." 

남궁연환은 말을 마치고 입가에 미소를 지었다. 

그에게 필요한 것은 적룡이 적인지, 아니면 동료인지 그 하나였다. 그 이 

상의 것, 그 이하의 것은 생각할 가지조차 없었던 것이다. 

난하를 데리러 간 남궁한은 지하에서 풍기는 습한 기운에 눈살을 찌푸렸 

다. 이 감옥에 갇혀 있는 것은 오로지 난하 한 명뿐이었다. 그의 발소리 

가 지하 감옥을 가득 채웠다. 

가장 안쪽에 있는 검은 벽 앞으로 다가간 남궁한은 열쇠를 꺼내 들고 문 

을 열었다. 안을 들여다본 그의 눈에 들어온 것은 며칠 전에 비해서 많 

이 야윈 듯한 난하였다. 내공도 사용하지 못하고 온 몸도 제압되어 있는 

그녀였으나, 눈빛만은 전혀 굴함이 없었다. 

"무슨 일이냐." 

난하는 며칠동안 얼굴도 안 보이던 자가 갑자기 나타나자 경계를 한 채 

물었다. 주변의 퀴퀴한 냄새에 불쾌한 표정을 짓고 있던 남궁한은 그녀 

의 말을 듣고서야 자신이 이곳에 온 이유를 알아차렸다. 

"아아, 나갈 수 있게 되었다. 물론 포박한 것은 전혀 풀어 줄 수 없지만 

그래도 얼마후에 네 운명이 결정 될 거다. 운 좋다면…… 살겠지. 그나저 

나 자존심이 강한 계집이라 혀라도 깨물까봐 걱정했는데 전혀 그러한 흔 

적도 없군. 그렇게도 살고 싶나?" 

남궁한은 난하에게 비웃듯이 말했다. 

하지만 오히려 그러한 말을 비웃은 것은 난하였다. 

"아직 너희를 죽이지도 못했는데 내가 죽긴 왜 죽어? 너희들을 모두 죽이 

기 전엔 난 죽지 않아. 너희들 모두가 입에 칼을 물고 죽어준다면, 나도 

따라서 죽어주지." 

남궁한은 한 대 후려 쳐버리고 싶은 욕망을 가까스로 참아냈다. 그의 형 

이자 상관인 남궁연환이 결단코 손끝하나 대지 말라는 명을 내렸던 탓이 

다. 

남궁한은 화가 났지만 조용히 손을 뻗어 난하의 혈도를 점해 정신을 잃 

게 만들었다. 그리고는 그녀를 거칠게 업고서는 밖으로 나가기 시작했 

다. 다른 자들이 있는 그곳으로. 

남궁한은 난하를 업은 채로 경공을 펼쳐 약속된 장소로 달려갔다. 

다른 곳에 비해서 많이 높은 지점으로 사방을 한 번에 바라볼 수 있고, 

뒤편으로는 구당협의 특징답게 높은 절벽과 밑으로 흐르는 강한 급류를 

볼 수 있는 그러한 곳이었다. 이미 높은 곳에 서서 앞을 바라보고 있던 

남궁연환은 자신의 동생과 난하의 등장에 잠시 고개를 돌렸다. 

"그 쪽에 내려 놔. 그리고 무사하다는 것을 보여줘야 하니 혈도도 풀어줘 

서 움직이는 건 무리가 없도록 해." 

"알겠습니다, 형님." 

남궁한은 난하를 눕히더니 아까 점혈 했던 혈도를 다시 풀어주었다. 혈도 

를 풀어주자 언제 정신을 잃었냐는 듯이 난하는 바로 눈을 떴다. 

난하는 눈을 떴으나, 하늘에서 쏟아지는 햇빛에 다시 눈을 감았다. 내공 

을 운용하지 못하니 당연히 몸은 떨릴 수밖에 없었다. 난하는 간신히 눈 

을 뜨고는 자리에서 일어났다. 

"뭐 하러 이런 곳으로 나온 것이냐." 

"며칠 감옥에 갇혀 있었는데도 눈빛은 여전하군." 

칼만 있다면 당장 자신을 찢어 죽일 듯이 바라보는 난하의 눈빛에 남궁연 

환은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 그가 보기에 난하는 상황을 모르 

고 까부는 철부지였을 뿐이었다. 적룡이라는 거물을 같은 편으로 회유(懷 

柔)하기 위해서만 아니라면 이미 죽고도 남았을 계집이었던 것이다. 

"왜 나를 이런 곳으로 데리고 왔느냐고 물었다." 

"아아, 너를 구하려고 그 자가 올 거라서 말이야." 

난하와 괜히 소모적인 이야기를 하는 것이 귀찮았던 남궁연환은 고개도 

돌리지 않고 말했다. 하지만 난하는 그의 이야기를 듣고 나서 미친 듯이 

웃기 시작했다. 기뻐서 웃는 웃음이 아닌 슬픔을 담은 그러한 웃음을. 

"날 구하러 온다고? 세상에 어떤 멍청이가 나 따위를 위해 목숨을 걸러 

온다는 거냐!" 

세상을 홀로 살아온 그녀다. 누구에게도 의지하지 않으며, 누구도 믿지 

않는다. 그게 바로 난하였다. 

"옵니다." 

그때 옆에서 조용히 앞을 보고 있던 제갈무위가 입을 열었다. 제갈무위 

가 온다는 말에 난하는 같잖지도 않다는 얼굴로 고개를 들어 전방을 바라 

보았다. 내공을 잃은 탓에 자세한 것은 보이지도 않았다. 

더군다나 불어오는 바람 때문에 먼지까지 일어 사람의 형태조차 알아보 

기 힘들었다. 

그때였다. 그녀의 눈에 붉은 색 옷이 들어온 것은. 

거리도 많이 떨어져 있고, 먼지까지 일어 시야가 제대로 확보되지는 않았 

으나 그 색을 알아볼 수 없을 정도는 아니었다. 

붉은 색……   

그녀는 너무도 잘 알았다. 붉은 색 옷을 입으며 항상 입가에 미소를 지우 

지 않고 있던 한 남자를. 점점 두 명의 인물들이 다가오고 있었지만 그녀 

는 더욱 더 앞이 보이지 않았다. 

그녀의 시야가 점점 뿌옇게 변하기 시작한 것이었다. 

'이건 눈물이 아니야. 절대 눈물이 아니라고……' 

난하는 자신에게 되뇄다. 그럴 리가 없다고, 그는 죽었다고. 그리고 그녀 

는 자신의 눈이 뿌옇게 변하는 이유도 부정했다. 

그녀는 손을 들어 입가를 가리고 전방을 계속 주시하였다. 그리고 마침 

내 그 정체를 알 수 없던 둘 중 붉은 옷을 입은 자의 모습을 확인하는 순 

간, 그녀의 볼을 타고 참았던 눈물이 흘러내렸다. 

긴 머리를 바람에 흩날리며, 마찬가지로 붉은 옷을 펄럭이며 걸어오는 남 

자. 그리고 등뒤로 긴 요도를 맨 사람…… 그건 분명히 죽었다고 알았던 

적룡이었던 것이다. 

"너를 위해 죽어 줄 멍청이 따위는 없다고 하지 않았나? 그런데 말이다, 

그런 멍청이가 한 명 있군 그래. 겨우 너 같은 계집 하나를 위해 자신의 

목숨은 아랑곳하지 않는 멍청이가 말이야." 

속삭이기 위해 귓가로 다가온 남궁한의 입술조차 지금의 그녀에겐 조금 

의 신경도 쓰이지 않는 존재로 변해 있었다. 

심하게 떨리고 있던 난하의 입술이 움직였다. 

"너, 너…… 살아있었던 거야?" 

그리고 얼마 후, 꿈에서라도 그토록 듣고 싶었던 한 남자의 목소리가 들 

려왔다. 세상에서 다시는 들을 수 없을 거라고 생각했던 그 목소리가. 

"오랜만이죠? 난하…… 소저." 

소저라는 소리, 그 소리를 듣는 순간 다시 한 번 난하는 왈칵 눈물을 토 

해냈다. 







무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (223) 전설의 시작. 
 
 
이, 이럴수가! 
분명 아까까지만 해도 분량이 적었는데 
어느새 아무 생각 없이 소설만 두시간 동안 
쳤더니.. 예상보다 분량이 두배나 -_-; 헉... 
이렇게 많이 쓰면 곤란한데...(?) 
이러다가 테러 당하는 것 아닐지 모르겠군요^^; 
어쨌든 분량이 많네요. 
저번 것의 두배 정도?^^ 
요즘 감기 몸살이 심해요. 저 또한 감기에 심하게 
걸렸거든요. 모두들 감기 조심하세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

*******전 살인님 아닙니다 -_-; 결코. 오늘은 조금 시간을 다르게 올리는데 
그래도 일등을 하실지 궁금하네요^^;; ****** 




모용운을 따라서 구당협을 걷고 있던 내 눈에 몇 사람의 모습이 보였다. 

맨 처음 남궁연환을 보고 얼굴을 굳혔던 나는 곧 난하를 발견할 수 있었 

다. 

도대체 얼마 만에 본 그녀란 말인가? 

시간이 그토록 지났건만, 그녀는 예전 그 모습 그대로였다. 다만 약간 초 

췌(憔悴)해진 모습이 마음을 아프게 했다. 

마음 같아서는 바로 달려가고 싶었지만 현재 상황이 이렇다 보니 자제할 

수밖에 없었다. 난하의 눈에 눈물이 맺히는 것을 보는 순간 내 눈에 또 

한 눈물이 고이는 것 같았다. 

그녀는 나를 본 것이 분명했던 것이다. 

"눈물이 날 정도로 서글픈 상봉(相逢)이로군요." 

옆에서 마치 우습다는 듯한 어조로 모용운이 입을 열었다. 어차피 상대 

할 가치도 느끼지 못한 인물, 난 깨끗이 그자의 말을 무시했다. 시선은 

못 박힌 듯이 난하로 향해 있었고, 그녀의 눈 또한 못 믿겠다는 표정을 

가득 담은 채 나를 향해 있었다. 

난하와의 거리는 불과 사 장도 남지 않았다. 손만 뻗으면 품안으로 당겨 

안을 수 있을 것 같이 가까웠음에도 불구하고 난 그리 행동하지 못하였 

다. 그리고 날 주시하던 그녀의 입이 마침내 열렸다. 

"너, 너…… 살아있었던 거야?" 

얼마 만에 들어보는 그녀의 목소리인가? 

난 어떻게 대답을 해야 할까 생각에 잠겼지만 머리가 텅 빈 듯해 아무런 

것도 떠오르지 않았다. 떨리는 마음을 진정시키고 마침내 난 입을 열었 

다. 

"오랜만이죠? 난하…… 소저." 

난 이 말을 뱉기가 무섭게 크게 후회했다. 도대체 이 따위 멋없는 말이 

나 지껄이는 내가 한심스러웠던 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 그녀 

는 눈물을 쏟아내기 시작했다. 

채 말도 잇지 못하고…… 그저 하염없이 눈물만 흘렸다. 

긴 시간동안 내버려두고, 이런 바보 같은 말만 내 뱉을 정도로 한심한 

나 때문에…… 

한없이 부드러웠던 표정. 하지만 곧 나는 독하게 표정을 고쳤다. 무엇을 

원하는지 알 수 없는 상대에게 얕보여서는 안 되기에. 

"남궁연환, 당신과 이렇게 만날지 몰랐습니다." 

"나 또한 마찬가지요, 적 대협. 당신이…… 이리도 대단한 자가 될 줄은 

전혀 몰랐으니." 

"그래, 날 보고자 하는 용건이 뭐요? 그것도 여자를 납치하는 파렴치한 

일까지 벌이면서." 

"난 그대가 나와 같은 꿈을 꾸기를 바라오. 그대와 같은 사람이 우리편 

만 되어 준다면, 그 꿈은 반드시 이루어 질 것이오. 어떻소? 나와 함께 

같은 길을 걷지 않겠소?" 

밑도 끝도 없이 자신과 같은 길을 걷자고 하는 남궁연환. 하지만 나는 그 

의 제안에 아무런 대답도 하지 않았다. 남궁연환은 자신이 말하고자 하 

는 것에 관해서는 제대로 설명도 하지 않았던 것이다. 그리고 결정적으 

로 나는 그 같은 자와 같은 길을 걸을 생각은 없었다. 

"당신이 원하는 것이 무엇인지도 말하지 않았습니다. 우선 그것부터 들어 

보고 대답하지요." 

"내가 원하는 것은 구대문파가 우리 오대세가에 무릎을 꿇는 것이오! 한 

마디로 천하(天下)의 주인을 바꾸고 싶다는 말이요! 왜? 못할 것 같소?" 

내 표정에 드러난 감정을 읽었는지 남궁연환은 나에게 물었다. 

"그건 허황(虛荒) 된 꿈일 뿐이오." 

"어째서 그것이 허황 되다 말하는 건지 모르겠군. 언제까지 우리 오대세 

가가 구대문파의 뒤치다꺼리나 하라는 것이오! 우리가 이끌어 나가겠소! 

바로 이 두 주먹으로!" 

"그로 인해 흘리게 될 다른 사람의 피는 생각해 보셨습니까? 제가 보기 

에 당신은 그저 천하를 쥐어흔들고 싶은 것으로만 보이는군요. 대의를 앞 

으로 내세우나, 그 뒷면은 추잡해 보이니 말입니다." 

"…… 이해가 되지 않아." 

약간의 뜸을 들이던 그가 뱉어낸 말이었다. 뭐가 이해가 되지 않는다는 

말인가? 

내가 자신의 행동을 따르지 않는 것이? 아니면 그것이 아닌 다른 무엇을 

뜻하는 것인가. 

"당신 같은 자가 왜 그렇게 행동하는지 이해가 가지 않아. 마음만 먹는다 

면 천하에서 못 얻을 것이 없는 자가, 도대체 왜! 그 강인한 힘을 나와 

함께 무림을 위해 쓰자는 말을……" 

"미친 놈…… 웃기는 소리도 지껄이는 군." 

남궁연환은 말을 이어나가려다가 옆에서 들려온 소리에 고개를 돌렸다. 

격해졌던 감정이 많이 가라앉았는지 난하는 이제 예전의 그 모습을 되찾 

아 있었다. 그녀의 목소리에 인상을 찌푸린 남궁연환의 눈매가 날카로워 

졌다. 

"한 마디로 천하를 쥐고 흔들어 보고픈 네 사리사욕(私利私慾) 때문에 그 

런 일을 벌이겠다는 것 아닌가. 차라리 솔직하게 말해. 가문까지 들먹이 

며 만든 대의 명분…… 그것이 오히려 너의 가문(家門)을 욕되게 한다는 

것 생각해 봤나 모르겠군." 

"네 이년을!" 

본인인 남궁연환은 가만히 있었거늘, 옆에서 서 있던 남궁한은 발끈하며 

소리를 쳤다. 그리고 가뜩이나 안 좋았던 감정에 난하에게 대하는 것을 

보는 순간 나도 모르게 화가 치솟았다. 

"움직이지 마시오! 남궁한…… 움직인다면 당신의 목을 베어버릴 테니 

까." 

"무, 뭐? 날 베겠다고?" 

"왜? 못할 것 같습니까? 난하 소저에게 함부로 대한다면 당신의 몸과 머 

리를 영원히 작별 시켜 줄 수도 있습니다." 

요도를 들어 올리고 입을 열자 옆에서 조용히 있던 모용운이 나의 눈치 

를 보며 천천히 멀어지기 시작했다. 

남궁한이 뭐라고 소리를 치려고 하는데 남궁연환이 손을 들어 그의 말을 

제지하고는 나를 내려보았다. 

"남궁한, 그만 둬라. 그리고 적 대협. 그대도 지금 우리에게 함부로 할 

때가 아니라고 알고 있을 텐데 말이요." 

"그리도 대단하신 뜻을 지닌 분이 여자로 저를 협박하시려고 하는 겁니 

까? 우습군요. 이 정도로 조그만 그릇을 지니고 있는 주제에 천하를 논 

할 수 있을지 궁금하군요." 

"아무래도…… 협상(協商) 결렬인 것 같군." 

"이제야 아셨습니까? 생각보다 둔하신 분이군요." 

처음 그의 말을 들었을 때부터 협상을 할 마음은 없었다. 우습지도 않은 

그자의 말에 내가 꼭두각시처럼 끌려 다닐 마음은 추호도 없었던 것이 

다. 

"아, 설마 난하 소저를 미끼로 협박을 하는 건 아니겠지요?" 

"사내대장부가 어찌 그런 일을 하겠느냐!" 

아까부터 나를 보며 눈을 불태우고 있던 젊은 남자가 크게 소리치며 남궁 

연환을 바라보았다. 그러자 남궁연환은 고개를 끄덕였다. 

"하하! 남궁 대협에게는 죄스러운 말이지만, 우리편으로 들어온다면 목숨 

을 건 결투를 할 수 없을 거라는 생각에 내심 거절하기를 바랬거늘…… 

정말 생각대로 되었구나!" 

사람 만한 거대한 도를 들고 그 남자는 이 쪽을 향해 날아들었다. 무거 

운 도를 들고도 저리 가볍게 움직이는 것을 보니 평범한 실력을 지니지 

않았음은 자명했다. 그리고 이들이 오대세가라는 것과 도를 사용하는 것 

으로 보아 이 자의 정체는 어렴풋이 나마 알 수 있었다. 

"하북팽가의 사람이군요." 

"물론! 우리 팽가가 아니라면 누가 이리도 거대한 도를 휘두를 수 있단 

말인가!" 

"당신 혼자서는 내 상대가 될 수 없을 텐데요. 상황이 이러니 봐 줄 마음 

도 없고 말입니다." 

"으하하! 이거야 원…… 내가 그리도 만만해 보인다니 어처구니가 없구 

려! 나 또한 무림에서 내 상대가 될 자가 없다고 자부하는 몸이오! 어디 

한 번 그 고명(高名)한 솜씨 좀 봅시다!" 

하북팽가(河北彭家)는 도로 유명한 가문이다. 

도로는 다른 가문과 그 질을 달리한다고 할 정도로 위력적인 도법을 자랑 

한다. 하지만 무림에서 그 이름은 그다지 높게 치부되지 않는다. 

"나 팽도립, 뭇사람들이 말하는 소문 따위는 믿지 않는다! 당신이 천하제 

일인이라 불려도 손색이 없다는 것이 사실인지 내가 한 번 알아보겠소이 

다!" 

모용운은 이미 떨어져 있었기에 팽도립이라는 자는 서슴지 않고 나를 향 

해 자신의 손을 뻗었다. 

"받아보시오! 혼원벽력장(混元霹靂掌)!" 

장에는 장으로 마주 쳐준다는 생각에 나 또한 손을 뻗었다. 내 반응이 느 

린 것을 보고 팽도립은 회심의 미소를 짓는 것이 내 눈에 비췄다. 하지 

만 애초부터 염두 해 두지 않은 공격이었기에 이러한 반응을 보였다는 사 

실을 안다면, 그도 이리 웃을 수만은 없을 것이다. 

내가 펼친 장법은 화룡묵혈장(火龍墨血掌)이라는 것이었다. 이름에서처 

럼 검붉은 기운이 손가에 피어오르며 나에게 다가오는 장법을 향해 날아 

갔다. 

상반된 색을 지닌 두 가지의 힘이 충돌하였거늘 아무런 소리도 들리지 않 

았다. 팽도립의 혼원벽력장이 내가 펼친 장법에 먹혀 버린 것이다. 

"사술(邪術) 인가?" 

"아니요." 

"과연 이라고 해야 될까? 하지만 내 장기는 장법이 아니다! 우리 팽가의 

진정한 저력을 보여주마!" 

잠시 멈칫 했던 그는 사람 크기 만한 도를 무리 없이 휘두르기 시작했 

다. 그자의 간격 안에 들어서면 갈기갈기 찢겨 죽어도 이상한 것이 없을 

것만 같았다. 하지만 그러한 팽도립의 강인한 도법에도 난 피식 웃음을 

지을 뿐이었다. 

"네 이놈! 감히 웃은 것이냐!" 

싸움에 들어서면서 예의 따위는 집어 던졌는지 아까의 그나마 공손했던 

태도는 보이지도 않았다. 

"당신 혼자서는 제 상대가 될 수 없습니다. 저 위에 있는 다른 분들을 모 

셔오는 것이 좋을 듯 하군요." 

"닥쳐라! 네 놈이 이것을 받아낼 수 있는지 한 번 보자! 오늘날 우리 팽 

가가 있게 한 도법이다! 오호단문도(五虎斷門刀), 간다!" 

이번에도 마찬가지로 나 또한 같은 도법으로 상대해 주기 위해 요도를 들 

어올렸다. 

"저도 갑니다." 

팽도립이 펼치는 오호단문도라는 도법은 아직 견식 해 보지는 못했지만 

대단할 거라는 것은 보지 않아도 느낄 수 있었다. 도로 유명한 팽가를 있 

게 한 도법이라는 것만 봐도 알 수 있는 것 아닌가. 

나는 요도를 들어 올리고 내공을 끌어 모았다. 

"이야압!" 

나와의 거리를 단숨에 메우기라도 할 듯이 그자의 몸은 범과 같이 튀어 

올랐다. 그리고 팽도립을 주시하던 나의 요도도 빠르게 앞으로 뻗어져 나 

갔다. 

단순한 수평 베기였다. 

하지만 그것이 다였던 것이다. 그 단순한 한 번의 베기로 승자와 패자가 

나뉘어졌다. 서 있는 나는 승자요 도로 간신히 몸을 지탱하긴 하였으나 

깊은 상처를 입은 팽도립은 패자였다. 

"이, 이럴 수가…… 내가 이리 허망하게 무너지다니…… 방금 것은 도대 

체 무엇인가……" 

"화룡노도(火龍怒渡). 당신은 보지 못했겠지만 부챗살 모양의 화기가 당 

신의 몸을 벤 것이요." 

"허…… 보이지도 않았어. 보이지도 않았단 말일세. 이 팽도립에게 말이 

야. 도로는 천하의 적수가 없을 거라고 생각했던 이…… 팽도립에게. 

으, 으하하!" 

잠시동안 실컷 웃던 팽도립은 마침내 고개를 떨구고 땅으로 쓰러졌다. 싸 

움이 끝나고 나는 앞쪽을 바라보았다. 맘 같아서는 바로 달려들어 이 일 

을 해결하고 싶었으나 아직은 그녀가 그들의 손에 있었다. 

"팽도립이 손도 못 써보고 죽을 줄이야…… 과연 대단하군. 하지만 아직 

끝난 건 아니란 말이야. 우리 재미있는 놀이 한 번 해 보지." 

남궁연환은 팽도립이 죽었음에도 불구하고 오히려 입가에 미소를 띠고 있 

었다. 하지만 그 미소가 왠지 모르게 불안한 감정을 만들어 냈다. 그리 

고 그러한 내 예감은 적중했다. 

"뭐 하려는 거냐!" 

남궁연환이 난하에게 다가가 그녀의 목을 움켜잡은 것이다. 난하는 발버 

둥거리며 소리쳤지만 그는 꿈쩍도 안 하고 절벽 쪽으로 다가갔다. 

"제길!" 

앞으로 달려들려던 나는 남궁연환의 말에 멈추어야만 했다. 

"달려들면 이 여자는 죽어. 바로 던져 버릴 테니까." 

"뭘 하려는 것인가." 

남궁연환은 내 말에 그저 웃으며 그녀에게 묶은 밧줄을 풀어냈다. 죽이려 

는 것도 아니고, 그렇다고 풀어주려는 것도 아닌 듯 하니 도대체 상황을 

이해 할 수가 없었다. 

"이 여자는 내공을 잃은 상태지. 자, 그럼 이제 시작해 볼까?" 

그는 난하의 목을 잡은 그대로 그녀를 절벽 아래쪽으로 내렸다. 

눈에서 불똥이 튀는 느낌이었다. 그래도 오대세가라는 이름을 믿었기에 

이처럼 치졸한 짓까지 할거라고는 예상치 못했던 것이다. 

절벽 아래쪽으로 사라졌던 손이 나타났을 때 그의 손에 잡혀 있던 난하 

는 보이지 않았다. 

"이…… 이 개자식!" 

눈에 아무것도 보이지 않았다. 남궁연환의 목을 따버리기 전에는 그 어떠 

한 것도 생각이 계속 될 것 같지 않았던 것이다. 

"그녀는 죽지 않았다." 

몸을 날리려는 순간 들려온 남궁연환의 목소리에 난 정신을 차렸다. 

"난하 소저가…… 살아있다고? 그럼 그녀가 어디에 있단 말이냐!" 

"여기." 

그는 웃으며 절벽을 가리켰다. 

"개소리! 이미 던졌으니 그 밑에 있다는…… 잠깐! 혹시 그녀가……" 

"그래. 지금 이 벽에 매달려 있지. 내공도 없고 위에 내가 있는 한 그녀 

혼자 기어올라올 수는 없을 거야. 그렇다면 네가 올려줘야겠지." 

"큭…… 무엇을 원하나. 내가 네 편이 되기를 원하는 건가?" 

그때 남궁연환의 뒤편, 즉 절벽의 아래쪽에서 난하의 목소리가 들렸다. 

"안 돼! 절대 안 돼! 나 때문에 멍청한 짓 하지 마!" 

남궁연환은 그녀의 외침에 어깨를 으쓱하더니 절벽을 향해 침을 내뱉었 

다. 그것이 어떠한 행동이었는지 내가 모를 리가 없는 것은 당연했다. 

"죽여버리겠다…… 죽여버리고야 말겠어!" 

"뭔가 착각이 있나 본데. 마음 속에서 진정으로 따르지 않는 자는 필요 

없어. 오히려 방해거리지. 자 이제 파염권룡 적룡의 처형 식을 시작한 

다. 만약 이 계집을 구하고 싶다면 모두를 죽이고 달려 와. 내공이 없어 

오래 버티지는 못할 거야. 큭큭." 

구당협의 그 높은 절벽에서 떨어진다면 육체도 성치 못하게 됨은 분명했 

다. 그런 곳에 난하가 매달려 있다고 생각하니 내 손은 부들부들 떨렸 

다. 당장 앞에서 웃고 있는 남궁연환의 머리를 박살을 내버리고 싶었다. 

"좋다. 그녀가 떨어지기 전에 모두를 죽여주마. 그럼 되는 거로군. 모두 

죽이면 되는 거군. 안 그런가?" 

"좋은 눈빛이다. 한 번 해 봐라." 

내공을 사용 못하는 상태라면 여자인 그녀가 오래 버틸 수 없음은 분명했 

다. 이 자들이 강한 상대임은 분명했지만, 그렇다고 해서 부담이 될 상대 

들은 아니었다. 다만 남궁연환 저 자의 실력은 감을 잡을 수 없다는 것 

하나만 제한다면. 

지금은 시간을 낭비할 때가 아니었기에 나는 처음부터 요도를 사용하기 

로 마음먹었다. 

모두를 죽여야 했다. 그러지 않고서는 난하를 구해낼 수 없으니까. 

남궁연환을 제하고 모두가 나를 향해 다가오기 시작했다. 그리고 그러한 

상대들을 향해 난 요도를 들어 올렸다. 

'자비 따위는 없다. 그녀를 위해 내 앞을 막는 모두를 벤다!' 

원래 상대방과 싸울 때 먼저 달려드는 경우는 별로 없었지만 지금은 아니 

었다. 숨 한 번 쉬는 시간까지 아까웠기에 바로 제일 가까운 곳에 있는 

모용운에게 달려들었다. 

미리 대비를 하고 있던 탓인지 그는 내 공격을 막아냈다. 힘으로 강하게 

그를 내리 누르는데 옆에서 누군가의 검이 날아들어 몸을 비틀어 피해냈 

다. 

"무흥이다." 

"묻지도 않았다!" 

내게 검을 찔러 넣은 남자는 자신의 이름이 무흥이라고 밝혔지만, 지금 

내게 그딴 말이 들어올 리가 없었다. 

그때 누군가의 비수가 나에게 날아들었고, 몸에 닿기 직전에 알아차린 나 

는 공중으로 몸을 움직였다. 새가 놀듯이 공중에서 몸을 비틀며 검을 피 

해낸 나는 땅에 내려서기가 무섭게 검에 강한 기운을 싫고 내리 찍었다. 

무흥이라는 남자의 검과 내 도가 부닥쳤고 그자는 뒤로 한참이나 밀려나 

기 시작했다. 

정체를 알 수 없는 남자는 내가 무흥에게 달려가는 것을 막기 위해서인 

지 발목 쪽을 베고 들어왔다. 하지만 난 그 공격을 오히려 기회로 바꾸었 

다. 살짝 공중으로 솟아올라 그 남자의 검신을 밟고 반동으로 앞으로 튀 

어 나간 것이다. 

이런 공격을 할거라고는 예상도 못했는지 무흥이라는 남자는 검도 채 들 

어올리지 못했다. 

'끝이다!' 

막 한 명을 끝냈다고 생각하는 순간에 내 귓가로 진각을 밟는 소리가 들 

렸다. 

물론 나에게 위협이 되는 것이 아니었기에 그대로 무흥을 베어 버릴 수 

있었다. 그 소리가 들려온 곳이 난하가 있는 곳만 아니었다면 말이다. 

"후후. 뭐 하시나. 사람 죽이는 것이 두렵기라도 한 건가?" 

"지금…… 뭐 하는 거냐." 

"왜? 내가 말하지 않았나. 재미있는 놀이를 해 보자고." 

"남궁연환, 네 놈이 인간인가. 지금 사람의 목숨으로 장난을 치는 것이 

냐!" 

단순히 모두 죽여버리면 될 것이라고 생각했던 난 남궁연환이 한 행동에 

분개하지 않을 수 없었다. 내가 무흥을 죽이려는 순간 그가 진각을 밟았 

다는 것은, 한 마디로 내가 그를 베기라도 했다면 난하에게 무슨 일이 생 

긴다는 무언의 압력이었다. 그리고 이 절벽에 매달려 있는 그녀에게 바 

로 옆에서 밟는 진각은 치명적임이 분명했다. 

"분하다면…… 다 죽이면 되는 것 아닌가." 

그때였다. 

바로 옆에 있던 무흥의 검이 내 옆구리를 베고 지나갔다. 

"크윽!" 

"멍하니 있던 당신의 잘못이요." 

"다들…… 인간의 탈을 쓴 쓰레기들이야. 다 말이야." 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (224) 전설의 시작. 
 
 
오늘 또한 많군요. 
적게 쓰려고 노력을 해도 왜!! 
많이 써 지는 걸까요 -_-(돌 맞으려고 발악 중.) 
농담이구요^^a 이번 편은 드디어.. 
드디어... 그게 나왔습니다!(?) 
어찌 하였든 재미있게 보셨으면 하네요^^ 
조금 늦게 올리긴 했지만 이번 파트 끝내려고 하다 
보니 이렇게 되었네요^^ 
원래 조금 더 세심하게 써야 하는데 시간이 없어서 
급히 마무리 짓고 올립니다^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

****너무 심한 댓글 도배는 -_-;;***** 



모용운과 여자, 그리고 이름도 모르는 남자까지 해서 셋이 무흥의 공격 

이 끝나자 나를 향해 달려들었다. 

'어떻게 한단 말인가! 공격을 한다면 분명 그녀가 죽을 것이고…… 그러 

지 않는다 해도 또한 그녀가 죽게 되는데.' 

제대로 공격도 하지 못한 채 나는 피하기 급급했다. 그렇지만 아무리 머 

리를 굴려봐도 도통 방법이 떠오르지 않았다. 

시간이 흐를수록 나는 보다 조급해졌고, 난하의 생명 또한 위태로워졌다. 

그리고 나를 공격하고 있는 이들 네 명 또한 고수들이었다. 그 말은 곧 

한순간에 방심이 목숨을 앗아갈지도 모른다는 것이다. 하지만 그녀의 일 

로 인해 머리가 복잡해진 나로서는 도저히 침착할 수가 없었다. 

그러한 조급한 행동은 결국 그 넷에게 기회라는 것을 만들어 주고야 말았 

다. 

약간 떨어진 곳에서 싸움에 끼어 들지 않고 있던 남궁한이 갑작스레 내 

위에서 떨어져 내린 것이다. 남궁한이 휘두르는 검은 무척이나 무거워 보 

였다. 

'남궁세가의 중검이다!' 

예전에 난하에게서 들었던 기억이 나는 남궁세가의 중검이었다. 결코 허 

투루 볼 수 없었기에 요도를 들어올리며 떨어져 내리는 남궁한의 검을 밀 

어냈다. 공중에서 한 바퀴 빙글 돈 그는 검의 방향을 바꿔 이번에는 빠르 

게 나를 향해 찔러 들어왔다. 

이번엔 중검(重劍)이 아닌 쾌검(快劍)이었기에 그 속도는 아까와 천차만 

별이라고 느껴질 정도였다. 

목덜미를 노리면서 날아드는 쾌검을 피하는 것은 문제가 아니었다. 남궁 

한을 제외한 네 명이 이러한 기회를 놓칠 리가 없었으니까. 하지만 피하 

지 않았다가는 오히려 다섯 명의 무기를 고스란히 받아야 될지도 모르는 

상황. 

'완전히 피하는 것은 포기한다!' 

전부 피하려고 했다가는 오히려 치명상을 입을지도 모르는 상황이었기 

에, 난 쾌검을 피해냄과 동시에 안력을 돋구며 사방에서 날아드는 검기들 

을 바라보았다. 

남궁한의 쾌검과 동시에 네 명의 검에서 뻗어져 나온 검기들은 잘 갈아 

진 금강석(金剛石) 같이 단단해 보였다. 

앞으로 기울였던 몸을 뒤로 잡아당기며 철판교(鐵板矯)의 수법을 펼쳤 

다. 땅과 수평이 되게 세어진 내 몸은 우선적으로 다가오던 검기를 피해 

냈다. 하지만 그들이 같은 방향으로 검기를 뻗었을 리가 없음은 당연했 

다. 

발뒤꿈치에 힘을 집중시키고 있던 나는 철판교의 수법에서 급히 옆으로 

몸을 움직였다. 두 손으로 땅을 짚음과 동시에 발을 공중으로 뻗으며 반 

대 방향을 향해 도약했다. 

앞쪽을 향해 날아오던 검기는 간신히 피해내는데 성공했으나, 뒤쪽에서 

날아오던 것에는 아무런 대처 방법이 없었다. 뒤쪽에서 다가오는 기운을 

느끼고 빠르게 호신강기를 일으켜 몸을 방어했다. 하지만 등 쪽으로 쏟아 

진 검기의 파도 속에서 아무런 충격을 받지 않을 재간(才幹)이 있을 턱 

이 없었다. 

등에 강한 충격을 받으며 난 앞쪽을 향해 비틀거리며 몇 걸음 나아갔다. 

입가로 피가 울컥 올라오며 등 쪽에서는 싸한 느낌이 올라왔다. 당장이라 

도 땅에다 대고 피를 토해내고 싶은 기분이었지만, 그렇게 행동하지 않았 

다. 지금 그런 행동을 취할 수 없었기에 난 그들을 바라보며 다시 한 번 

요도를 강하게 쥐었다. 

목구멍을 타고 올라온 피가 입술을 적시며 조금씩 밖으로 흘러내리기 시 

작했다. 

짝짝! 

"정말 대단해." 

갑자기 들려온 박수 소리에 고개를 돌려보니 남궁연환이 미소를 띠고 있 

었다. 

"너 따위에게 칭찬 받을 생각은 없다. 당장 그녀를 절벽에서 올려!" 

"나와 떠들 시간이 있나 보군. 지금 이 계집의 표정은 아주 죽상인데 말 

이야. 길어 봐야 반각도 버티지 못할텐데?" 

으득! 

주먹을 바스러지게 쥐자 손에서 '으득' 하는 소리가 터져 나왔다. 그렇 

게 잠시 남궁연환을 노려보던 나는 몸을 돌렸다. 

"적룡!" 

절벽 밑에서 쥐어짜듯이 들려온 외침에 끓어오르던 분노는 순식간에 사그 

라지는 것만 같았다. 그녀의 목소리였기에 난 잃었던 평정심을 어느 정 

도 되찾을 수 있었다. 

"괜찮으십니까!" 

"괜찮아. 그러니까 어서 모두 베어 버리란 말이야! 그때까지 어떻게든 버 

티어 볼 수 있으니까……" 

"하지만 그렇게 되면 소저가……" 

"멍청아! 시키는 대로 하란 말이야! 그냥 있으면 해결된다고 생각해?" 

아니었다. 난하의 말대로 끌어 본다고 좋은 것이 결코 아니었던 것이다. 

그녀는 볼 수 없지만 알겠다는 뜻으로 난 고개를 끄덕였다. 

"누가 너에게 말을 하라고 했나?" 

난하의 외침이 끝나자 조용히 미소짓던 남궁연환이 다시 한 번 진각을 밟 

았다. '쾅' 하는 소리는 너무도 크게 내 가슴속에 닿아 왔다. 

"타압!" 

그녀를 믿기로 마음먹고 난 앞에 있는 여자를 향해 달려들었다. 암기를 

사용하는 것과 오대세가의 인물이라는 점을 보아 누군지 아는 것은 어렵 

지 않았다. 

내가 달려들자 앞에 있는 여자는 급히 품속으로 손을 넣더니 무엇인가를 

빼서 던졌다. 그 여자가 던진 것이 땅과 충돌하는 순간 폭발과 함께 무서 

울 정도로 알 수 없는 것들이 터져 나왔다. 

그렇지만 이미 그 여자가 사천당문의 인물이라는 것을 감 잡고 있던 나 

는 사전에 미리 도막을 준비중이었다. 그리고 예상대로 터져 나오는 암기 

들을 보고 재빠르게 도막을 펼쳤다. 앞으로 터져 나오던 암기들은 도막 

에 막혀 그대로 땅으로 떨어졌다. 

"천뢰구(天雷球)를…… 그 많은 파공강침을 막아내다니!" 

터져 버린 것에서 튀어나온 암기의 이름이 파공강침인 모양이었다. 당문 

의 여인은 피하지도 않고 그저 비명만 지르고 있었고, 그건 그녀가 이런 

싸움을 해 본 경험이 적다는 것을 의미했다. 

여자라 칼을 휘두르기 꺼림칙한 것은 사실이었으나, 지금은 그런 여유가 

존재하지 않았다. 

내겐 이 여자보다 난하라는 여인이 비교 할 수도 없을 정도로 중요했으니 

까. 

단숨에 목을 날려 버리려고 휘두른 요도는 급히 달려온 무흥이라는 남자 

에게 막히고야 말았다. 옆에서 끼어 들어 막았기에 힘을 이기지 못한 그 

는 휘청거리며 뒷걸음질 쳤다. 그 결과 정신을 차린 당문의 여자는 급하 

게 뒤로 물러서게 되었다. 

그때 협박을 하려는 듯이 남궁연환의 진각 소리가 다시 한 번 들렸다. 

그 소리를 들으며 난 입술을 강하게 깨물었다. 상대들이 고수이기는 하지 

만 그렇다고 해도 지금 나의 적수가 될 정도는 아니다. 

"치잇!" 

이런 기회에 한 명을 줄이지 못했다는 사실에 짜증이 솟구쳤다. 

몸을 틀며 날린 칼이 뒤쪽에서 조용히 다가오던 이름을 알 수 없는 남자 

에게로 향했다. 몇 번 부닥쳐보니 이 중에서 가장 실력이 떨어져 보였 

다. 하지만 모용운보다도 더욱 학자풍인 외향으로 보아 무력보다는 머리 

를 쓰는 부류인 듯 했다. 

그자의 검을 밀쳐내며 바로 품 안쪽으로 파고들었다. 기회를 잡았다고 생 

각한 나는 생각할 것도 없이 요도를 밑에서 외로 쳐 올렸고, 때맞추어 피 

가 솟구쳐 올랐다. 

그 자의 육체는 반으로 나누어진 채로 땅을 나뒹굴었다. 가까이 붙어 있 

던 관계로 쏟아진 피를 몽땅 맞아야 했던 나로서는 그다지 유쾌한 방법 

이 아님은 분명했다. 그렇게 잔인하게 한 명을 죽이자 공격을 하려던 모 

용운은 서서히 눈치를 보며 뒷걸음질 쳤다. 

뒷걸음질치는 모용운을 바라보던 난 이상한 것을 알아차렸다. 한 명을 죽 

였음에도 불구하고 남궁연환이 아무런 행동도 취하지 않았다는 것이다. 

그가 자비가 생겨나서 그렇게 행동할 리는 없었기에, 난 이상한 감정을 

느끼며 고개를 돌렸다. 

자신의 동료가 죽었음에도 미소를 띠고 있는 남궁연환. 도대체 그 자는 

무엇을 생각하고 있는 것일까? 

"아, 잠시 그만. 이거야 중요한 동료를 두 명이나 잃었군 그래. 아주 안 

타까워." 

무슨 속셈인지 그는 입을 열고 싸움을 중지시켰다. 그리고 느릿느릿하게 

입을 열어 말을 하고는 다시 입을 닫았다. 안타깝다고 말하는 남궁연환이 

었으나, 그의 얼굴 표정에서는 그러한 감정을 전혀 살펴 볼 수 없었다. 

안쓰럽다고 말은 하지만 웃음 짓고 있는데 누가 그 말을 믿을 것인가. 

"이보게 적룡. 이리 와 봐." 

"뭐?" 

"네가 목숨을 걸어서 지키고자 하는 이 계집을 구하고 싶다면 이리로 오 

란 말이야." 

남궁연환은 나에게 이상한 것을 제안해 왔다. 자기 쪽으로 와 보라니 도 

대체 무슨 생각에 그런 말을 했는지 알 수가 없었다. 내가 주춤거리고 있 

는데 남궁연환이 다시 말했다. 

"어서 오지 않는다면 떨어질지도 몰라. 으음? 곧 떨어질 것 같은데." 

장난기 가득한 말이었지만, 결코 그 말을 허투(虛套)로 볼 수 없었다. 만 

약 남궁연환의 말이 진짜라면 어떻게 할 것인가. 그리고 난하는 자신이 

힘이 빠져도 도와 달라고 비명을 지를 사람이 아니었기에 더욱 그러했다. 

"이봐, 내 말이 장난으로 보이나? 어서 오라니까 그래." 

그는 웃으면서 손가락을 까딱거렸다. 가자니 그렇고, 또한 안 가자니 그 

럴 수도 없는 상황에 마침내 나는 발을 움직여 그쪽으로 다가갔다. 주변 

을 막고 있던 그들도 양쪽으로 물러섰다. 그들을 스쳐 지나가는데 갑작스 

레 당가의 여인의 입가에 미소가 걸렸다. 

'전음이로군.' 

남궁연환의 모습에서 약간 이상한 감을 느꼈던 차에 옆에서 슬며시 미소 

짓는 당가의 여인. 그 두 가지를 연계(連繫)해보니 결론이 돌출(突出) 되 

었다. 분명히 남궁연환이 전음으로 나에게 어떻게 하라는 명을 내렸을 것 

이다. 그것이 뭔지는 모르지만 그렇다고 해서 걸음을 멈출 수는 없었다. 

절벽 아래에서 다시 한 번 난하의 목소리가 들렸다. 

"오지 마!" 

오지 말라는 그녀의 말이었으나, 그 목소리에서 왠지 모르게 위태로움이 

느껴졌기에 오히려 멈출 수가 없었다. 내공도 없이 어딘가에 매달려 있었 

으니 지금쯤 힘이 빠지는 것은 무리도 아닐 것이다. 

하물며 그녀는 여자였다. 타고나는 근력(筋力)으로는 남자에 비하기 힘드 

는 여자 말이다. 오히려 지금까지 매달려 있는 것이 용할 정도로 난하는 

오래 버틴 것이었다. 

"거기 서서 뭐 하는 건가. 어서 오라니까." 

지금 달려가서 남궁연환을 베어 버릴 까도 생각하지 않은 건 아니다. 하 

지만 아까 말했다시피 그의 실력은 짐작하기 힘들었다. 실력이 겉으로 드 

러나지 않는 것을 보니 결코 만만은 상대는 아니라는 것이다. 

한 수에 죽일 수 없다면 오히려 난하가 위험해 질지도 몰랐기에 난 달려 

들어야 할지 말아야 할지 망설였다. 그렇게 나와 남궁연환의 사이는 가까 

워졌다. 나와 그는 서로를 바라보았다. 

"거기서 여기 절벽에 매달린 난하의 모습이 보이나? 조금 더 와야지." 

"오지 말란 말이야!" 

남궁연환의 말과 난하의 말 사이에서 갈등하던 나는 조금 더 앞으로 다가 

갔다. 각도가 있다보니 아래쪽에 있는 그녀의 모습이 보이지는 않았지만 

천천히 계곡의 반대편이 보일 정도로 나는 다가가고 있었다. 

"또 멈추는 군. 겁이라도 나는 건가?" 

"도대체 무슨 속셈이냐." 

"내가 그것까지 네게 말해 줘야 할까? 다가오기 싫다면 다시 물러서. 그 

럼 되는 것 아닌가." 

난 기분이 안 좋긴 했으나 어쩔 수 없이 앞으로 조금 더 다가갔다. 내가 

다가가자 남궁연환은 뒤쪽을 향해 천천히 물러섰다. 그리고 난 마침내 절 

벽 바로 앞까지 도달 할 수 있었다. 아래에서는 그녀가 땀을 흘리며 위 

를 바라보고 있었다. 

손만 뻗으면 닿을 정도로 가까운 거리였기에 난 몸을 굽혀 그녀를 들어올 

리려고 하였다. 

"멈춰! 날 구하려고 하지 마!" 

"그렇지만!" 

"저 놈들의 속셈이 뭔지는 모르겠지만 이렇게 선선히 물러설 자들이 아니 

잖아. 네가 날 구하기 위해서 몸을 구부리면 아마 온 몸을 꿰뚫고 말 거 

야." 

"소저, 저자들이 뒤에서 공격한다고 해도 절 이길 순 없습니다. 걱정 마 

십시오." 

한 손으로 그녀를 들어 올리고 다른 손으로 요도를 들고 있다면 저들이 

공격을 한다고 해도 막을 자신이 있었다. 도막을 펼쳐 낼 수 있는 나에 

게 검기 같은 건 문젯거리도 아니니까. 

"자 제 손을……" 

난 끝까지 말을 잇지 못했다. 

몸 안에서 느껴지는 내 내공이 갑작스레 사라진 탓이었다. 난 놀란 얼굴 

로 난하를 향했던 고개를 들었고, 그때에 맞추어 남궁연환의 목소리가 들 

렸다. 

"아까 네가 반으로 가른 남자의 이름은 제갈무위라고 한다. 제갈세가가 

무엇으로 유명한지는 너도 잘 알겠지?" 

"진법(陣法)……" 

"그래. 잘 아는 군. 네 놈은 우리를 막을 수 없다. 그 진법에서 벗어나 

기 전까지는 말이야." 

당했다는 느낌이 강하게 뇌리를 스쳤다. 이 진법을 벗어난다면 다시 내공 

이 원상태로 돌릴 수 있을지는 모르겠지만 난하를 구할 수가 없었다. 

그리고 진법에 관해서는 난 무지(無知)했기에 파해도 할 수 없는 처지였 

다. 

"그 진법을 벗어나려면 이곳까지는 와야 하는데." 

남궁한이 아까 내가 싸우던 곳 근처에 서서 말했다. 방금 까지 여기 있 

던 남궁연환이 아무런 이상이 없었던 것을 보니 사전에 무슨 조치를 취했 

던 듯 하였다. 

상황은 점점 이상하게 변하여 갔다. 

남궁한이 있는 곳으로 가자니 난하를 구할 수가 없고, 그녀를 구하려고 

몸을 숙이자니 공격을 당할 위험성이 다분했다. 

난 고개를 돌려 난하를 내려다보았다. 대충 상황을 짐작했는지 난하는 나 

를 보며 힘겹게 입을 열었다. 

"가. 꼭 버틸 테니까." 

그녀는 날 보면서 살짝 미소지었다. 

하지만 그 미소가 마치 마지막으로 내게 보내는 미소 같았기에 난 그럴 

수가 없었다. 

'만약 내가 이곳에서 남궁한이 있는 곳으로 간다면 지금 이 순간을 영원 

히 후회할지도 모른다. 그녀를 버렸다는 죄책감에 시달릴지도 모르 

지……' 

이 진법을 벗어난다고 내공이 바로 회복된다는 보장도 없고, 나로서는 도 

저히 이 긴 시간을 뛰어 넘어 만난 그녀를 다시 한 번 버릴 순 없었다. 

'버리는 건…… 한 번으로도 족하다.' 

예전에 나 때문에 울었던 그녀를 다시 울게 하고 싶지 않았다. 

'다신…… 버리지 않겠습니다! 설령 내가 죽는다 하여도 당신만은……' 

목숨을 걸고 난 천천히 몸을 구부렸다. 난하와 점점 가까워지는 것을 느 

꼈지만 그와 동시에 뒤에서 다가오는 칼날도 점점 가까워옴을 느꼈다. 

"멈춰!" 

멈추라는 그녀의 외침에도 내가 몸을 숙이자 그녀는 입술을 지긋이 깨물 

었다. 그리고는 천천히 입을 열었다. 

"예전엔 네가 나를 버렸지? 이번엔 내가…… 널 버릴 차례야." 

난 그 말이 무슨 뜻을 담고 있는지 전혀 몰랐다. 

하지만 곧 그 말이 의미하는 것이 뭔지는 알 수 있었다. 쓴웃음을 지어 

보이던 난하가 절벽을 잡고 있던 손을 놔 버린 것이다. 

그녀의 눈은 날 향해 미소짓고 있었다. 

아래로 난하가 떨어지는 순간 난 뒤를 한 번 휙 쳐다보았다. 당장에 달려 

가서 모두를 베어 버리고 싶었다. 하지만 내 몸은 그 쪽이 아닌 절벽 아 

래로 향했다. 

내 스스로 절벽 아래로 몸을 던진 것이다. 

무작정 몸을 내던진 나는 천근추의 공력을 사용하였다. 난하는 그냥 떨어 

지고 있었기에 천근추의 공력을 사용한 나는 금방 그녀의 지척(咫尺)으 

로 다가갈 수 있었다. 눈을 감고 있던 난하는 눈을 떴고 그때 나의 눈과 

그녀의 눈은 마주쳤다. 

팍! 

난하를 스쳐지나가던 나는 그녀의 허리를 강하게 왼손으로 껴안고 오른손 

에 들린 요도를 절벽을 향해 검을 찔러 넣었다. 완전하지는 않지만 많이 

돌아온 내공을 모두 손으로 몰은 채로. 

큰 굉음과 함께 내 몸은 요도에 의지한 채 아래쪽을 향해 미끄러져 내렸 

다. 어깨가 부서질 것만 같은 충격에 나는 피가 날 정도로 입술을 깨물었 

다. 

얼마간 미끄러져 내리다가 결국에는 나와 난하는 요도에 의지하고 절벽 

의 중앙에 매달린 상태가 되고야 말았다. 요도가 아닌 일반 무기였다면 

아마 부서지고도 남았을 것이다. 

오른쪽 어깨는 척 보니 탈골이 된 것 같았다. 

절벽에 칼 하나에 몸을 맡긴 채 나와 그녀는 찬바람을 맞이하고 있었다. 

"이…… 이 멍청이가! 너까지 뛰어 내리면 어쩌자는 거야! 이 등신! 이 

멍청이! 이……" 

"어쩔 수가 없었습니다. 소저를 도저히…… 도저히 버릴 수가 없었습니 

다. 당신은, 당신은…… 제 반쪽이란 말입니다." 

나는 나도 모르게 부끄러운 말을 내뱉었고, 그녀는 내 말에 고개를 떨구 

었다. 난하의 얼굴이 붉어진 것이 이 차가운 바람 때문만이 아니라는 것 

은 둔한 나조차도 알 수 있는 일이었다. 

나와 그녀는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 

'그래 이렇게 죽는 것도 좋겠지. 난하 소저와 함께라면…… 쓸쓸하지는 

않을 거야.' 

어깨가 점점 아파 오면서 나는 얼마 버티지 못할 것임을 직감했다. 하지 

만 난 난하와 함께 라는 것에 죽음도 두려워하지 않았다. 그녀와 함께라 

면 죽어도 별 상관이 없을 거라고 생각했다. 

그때 문득 척비의 얼굴이 떠올랐다. 

내 뒷모습을 보며 울부짖던 그의 모습. 그리고 그와 동시에 남궁연환을 

비롯한 그들의 모습도 떠올랐다. 

'왜 내가 죽어야 하지?' 

문득 떠오른 생각이었다. 내가 죽어야 할 이유가 없다는 것이 떠오른 것 

이다. 

'아직 난하 소저와 손을 잡고 걸어 본 적도 없다. 내가 그녀에게 준 상처 

에 아직 아무런 보답도 하지 못했다.' 

다시 한 번 떠오른 그자들의 얼굴. 그들을 그냥 두고 죽기엔 왠지 너무나 

도 억울했다. 

'살았으면 좋겠다. 살았으면……' 

그때 왼손에 부둥켜 안겨 있던 그녀는 나를 바라보았다. 

"고마워. 살아있어 줘서. 다시 만날 수 있게 해 줘서…… 정말 고마워." 

난하는 나를 보며 그간 나에게 하고 싶었던 말이라도 되는 듯이 조심스 

레 말을 뱉어냈다. 그녀의 말을 듣는 순간 난 머리까지 쭈볏하는 느낌을 

받았다. 

'살고 싶다. 아니, 반드시 살고야 말겠다!' 

방법이 없었지만, 무작정 살고 싶어졌다. 이 높은 절벽을 도저히 되돌아 

갈 방법 따위는 없었지만 난 살고 싶었다. 

아직 죽고 싶지 않았다. 하고 싶은 일이 너무도 많았기에 결코…… 

난 위를 바라보았다. 태양이 절벽에 가려져 이 끔직한 절벽을 밝혀 주지 

못하고 있었다. 

그때 예전에 잃어버린 나의 꿈 하나가 떠올랐다. 그리고 난 그것에서 마 

지막 희망을 떠올릴 수 있었다. 

난 내 팔에 안겨 있는 난하를 바라보았다. 

"소저." 

"왜." 

"절 믿으십니까?" 

갑자기 왜 그런 걸 묻느냐는 표정으로 그녀는 나를 바라보았다. 하지만 

내 표정에서 진심으로 묻는 것이라는 것을 알아차렸는지 난하는 고개를 

끄덕였다. 

"제가 공중으로 던질 테니 최대한 위쪽을 향해 도약하실 수 있겠습니까?" 

"내공을 사용할 수 없어서 공중에서 도약을 할 수는 없겠지만, 반탄력을 

이용해서 네가 던질 때 최대한 공중으로 솟구칠 수는 있지. 그런데 갑자 

기 왜……" 

"감사합니다. 절 믿어 주셔서. 만약 성공하지 못한다면 둘 다 죽을 거예 

요." 

난하는 죽을지도 모른다는 말에도 무표정을 유지하였다. 

"어차피 이대로 있어 봤자 죽을 운명. 뭔지는 모르겠지만 너에게 한 번 

내 목숨을 걸어보지. 죽어도 원망 따위는 안 해." 

나에게 부담감을 덜어주려는 듯이 그녀는 원망 따위는 하지 않겠다고 말 

했다. 그리고 그러한 것에 난 한 없이 고마웠다. 

심호흡을 크게 한 나는 난하를 있는 힘껏 공중으로 던져 올렸다. 그리고 

벽으로 양발을 향하게 하며 요도를 뽑으며 공중으로 도약했다. 





남궁연환은 절벽 아래쪽으로 그들이 떨어지는 것을 보고 유쾌한 표정을 

지었다. 두 명의 희생과 포섭하려던 인재를 잃기는 했지만 가장 걸림돌 

이 된 자를 헤친 것만 신경 쓰기로 했다. 

그는 살아남은 모든 자들에게 시체를 치울 것과 함께 이곳에서 이동할 것 

을 명했다. 

시체는 간단히 불을 붙임으로서 처리한 그들은 본거지로 돌아가기 위해 

발을 돌렸다. 웃음 띤 얼굴로 걸어가던 남궁연환은 등줄기를 스치는 전율 

에 고개를 돌렸다. 

그리고 그의 눈엔 있을 수 없는 일이 보이고 있었다. 

분명히 죽었어야 정상인 한 남자와, 한 여자가 버젓이 살아있는 것이다. 

하지만 문제는 그것만이 아니었다. 

"저, 저것은……" 

남궁한이 말을 잇지 못하고 더듬거리기 시작했다. 

남궁연환은 이게 꿈이길 빌었다. 자신이 잠시 헛것을 보거나 꿈을 꾸고 

있기를 간절히 말이다. 그는 태어나서 처음으로 절망이라는 감정을 느꼈 

다. 그 누구도 두렵지 않았던 남궁연환이 절망을 느낀 것이다. 

"…… 허공답보(虛空踏步)." 

남궁한이 채 잇지 못했던 말을 남궁연환이 이었다. 

역사상 단 세 명 정도만 이루었다는 전설의 경공 허공답보가 눈앞에서 펼 

쳐진 것이다. 

그리고 태어나서 처음으로 남궁연환은 자신이 이곳에서 죽을지도 모른다 

는 생각이 했다. 

고작 어린 도둑이었던 한 남자에게서부터 새로운 전설이 시작되었다. 







무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (225) 구당협(瞿塘峽)에 부는 바람. 
 
 
우호^^a 
몸이 많이 안 좋습니다. 몸살에 걸렸는데 
도통 낫지를 않네요. 모두들 감기 조심 하셔야 겠습니다. 
어제 영화를 보러 갔다가 
친구 일 하는 곳에서 일만 도와주고 왔습니다. 
영화도 못 보고요 ㅠ_ㅠ 
거기서 친구 기다린다고 삼십분에서 사십분 기다렸더니 
감기가 더욱 심해진 듯.. ㅠ_ㅠ 
에구.. 그럼 전 이만 쉬려 갑니다^^ 
좋은 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



             구당협(瞿塘峽)에 부는 바람. 



목숨을 건 행동이었다. 

내 목숨을 유지해 주던 요도를 뽑고 공중으로 솟구친 행동은. 성공하리라 

는 보장도 없었지만, 난 그리 행동했다. 그리고 알 수 없는 무엇인가가 

밟힌다고 느끼는 순간 다시 한 번 발을 딛을 수 있었고, 그제야 나는 성 

공했다는 것을 느꼈다. 

사부님이 그토록 보고자 원했던 전설의 경공 허공답보를(虛空踏步)! 

떨어져 내리려는 난하를 낚아 챈 나는 공중으로 도약했고, 내 품에 안긴 

그녀는 놀란 눈으로 날 바라보았다. 아무것도 없는 공간을 딛고 올라서 

는 경공이 무엇인지 난하 정도 되는 인물이 모를 리 없었다. 

마침내 절벽의 맨 위 부분이 보이는 찰나에 내 몸은 더욱 빨리 공중으로 

솟구쳤다. 그리고 내 눈에 걸어가고 있는 그들의 뒷모습이 보였다. 그리 

고 내 움직임을 느꼈는지 그들을 고개를 돌렸다. 

놀란 듯한 모두의 모습이 내 눈으로 빨려 들어왔다. 

공중에서 천천히 계단이라도 있는 것처럼 한발 한발씩 움직이며 땅으로 

내려섰다. 

"내가…… 잘못 본 것이 아니로군. 계단을 밟듯이 내려오는 경공은 허공 

답보 외에는 없으니까." 

남궁연환의 자신 있던 목소리는 낮게 가라앉았고, 자신 있게 웃던 표정 

도 딱딱하게 굳어 있었다. 

아까는 흥분으로 인해 반말을 내뱉고 분노를 표출했지만, 마음의 안정을 

찾은 지금은 싸움에 임했음에도 오히려 마음만은 차분했다. 

"표정이 어둡습니다. 무슨 좋지 않은 일이라도 생기신 모양이지요?" 

"뭐, 그런 듯 하군. 솔직히 말해서…… 난 너와 대결을 벌여도 호각지세 

(互角之勢)는 유지 할 수 있을 거라고 생각했다. 그래서 그렇게 자신이 

있었고, 네 놈에게 여유를 보여 줄 수 있었지. 하지만…… 내 착각이었구 

나. 그것도 내 목숨을 한순간에 앗아가 버릴 만한 크나큰 착각 말이야." 

자조적인 어투로 남궁연환은 말을 이끌어 갔다. 하지만 더 이상 그와 말 

을 길게 할 생각은 없었다. 나는 난하를 뒤로 물러서게 하고 손에 들고 

있던 요도를 가슴팍까지 들어올리며 투쟁(鬪爭)의 의사를 밝혔다. 

그러자 상대편 쪽도 나에 맞춰 무기를 들기 시작했다. 

"살생을 별로 좋아하지는 않지만, 당신 다섯 모두 죽어 줘야겠습니다." 

"네 놈이 허공답보를 사용할 수 있을 정도로 강할지는 모르겠지만, 우리 

도 결코 만만치만은 않을 것이다!" 

모사(謀士)의 분위기를 풍기는 모용운은 말을 외치며 자신의 검을 휘둘렀 

다. 그리고 그에 질세라 옆에 있던 여인의 품에서 무엇인가가 퉁겨져 나 

왔다. 

검기를 피해낸 후 여인이 던진 정체를 알 수 없는 것을 향해 요도를 휘둘 

렀다. 막 그것을 베려던 찰나에 난하의 외침이 귓가로 스며들었다. 

"피해!" 

나아가던 칼의 방향을 바꾸는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 그녀의 말을 

무작정 따랐다. 칼을 회수하며 뒤로 물러서자 땅에 떨어진 정체를 알 수 

없는 물건에서는 무슨 모래가 튀어 나왔다. 

"역시 단혼사(斷魂沙)." 

난하의 입에서 나온 말에 나는 고개를 갸웃했다. 

어디서 들어 본 듯 하기도 한 이름인데 정확한 것이 기억이 나지 않았던 

것이다. 그리고 그러한 나를 위해서 그녀는 입을 열었다. 

"피부에 닿기만 해도 살이 썩어 들어가는 모래야. 물론 네 호신강기라면 

아무 문제가 없을지도 모르지만 그래도 만약을 위해서 피하라고 한 거 

야." 

"그래요? 치명상을 입지는 않겠지만 만약이라는 것이 있으니 조심해야겠 

군요." 

단혼사라는 모래가 단지 닿는 것만으로 사람의 피부를 썩어가게 할 정도 

로 위력적이라고는 하지만 나에겐 그다지 문제 될 것이 아니었다. 

그녀는 모르겠지만 이번 죽을 고비를 통해 보다 강해졌기에 이미 내 육체 

는 금강불괴(金剛不壞)의 상태로 변해 있었던 것이다. 그토록 오르고자 

했는데도 오르지 못했던 화룡염멱천지공의 십성의 경지를 죽을 고비를 하 

나 넘으면서 또한 넘어버린 것이었다. 살고자 했던 내 마음이 또 다른 깨 

달음을 가져다 준 듯 했다. 

"허를 찌르는 공격, 괜찮았습니다. 다만 저에게 그것이 통하지 않는다는 

것을 아셨다면 이런 헛수고는 하시지 않으셨을 텐데 말입니다." 

"웃기는 소리! 우리 당문의 비전(秘傳)이라고도 일컬어지는 단혼사를 얕 

보지 마라! 인간의 육체로서는 견딜 수 없는 극독이다!" 

"아무리 그렇다고 해도 금강불괴의 경지에 올랐다면 소용없는 일이죠. 

안 그렇습니까?" 

내 말이 무슨 의미인지 알아들었는지 당문의 여인은 입만 뻐끔거리면서 

더 이상 말을 잇지 못했다. 그리고 그녀를 대신해 말을 받은 것은 남궁연 

환이었다. 

"금강불괴의 경지에…… 올랐다는 말이군." 

"그렇습니다. 저 절벽 아래로 떨어질 때까지는 상상도 못할 경지였으니, 

절 이리 만들어 주신 것은 바로 당신입니다." 

"호랑이에게 날개를 달아주었다는 말이 딱 맞는군." 

내가 금강불괴라는 사실을 알자 그들은 한층 더 조심스럽게 움직이기 시 

작했다. 그리고 더 이상은 지체 할 이유가 없었기에 나는 남궁한을 향해 

몸을 던졌다. 

움직이기가 무섭게 기회라는 듯이 사방에서 날아드는 암기와 검기들은 사 

방을 촘촘히 에워쌌다. 그건 마치 작은 물고기라도 다 잡아 들이는 투망 

(投網)처럼 빈틈이라고는 찾아보기도 힘들었다. 

그렇지만 나는 달려가던 몸을 멈추거나 하지 않았다. 오히려 그 무수히 

많은 위험의 바다 속으로 내 몸을 던졌을 뿐. 

금강불괴에 이르게 되면 자연스럽게 호신강기가 일어나게 된다. 그리고 

지금도 바로 그러한 상태 그대로 남궁한을 향해 달려든 것이다. 호신강기 

는 무수히 많은 힘들과 격돌하면서도 흔들리기만 할 뿐, 깨어질 기미는 

보이지 않았다. 그렇게 남궁한을 향해 쏘아진 내 몸은 멈출 줄을 몰랐다. 

오른손에 들린 요도는 내 의지에 따라 남궁한의 목덜미를 노리고 날아들 

었다. 하지만 그 또한 결코 만만한 자는 아니었기에 간신히 성공하긴 하 

지만 자신의 검으로 내 도를 막아냈다. 

"호오." 

재밌다는 듯이 말을 내뱉은 나는 웃으면서 바로 도를 위로 올려 내려쳤 

다. 방향을 바꾸며 갑자기 후려치자 남궁한은 허둥지둥 대면서 검을 위 

로 올렸다. 거리가 있었기에 남궁한의 움직임이 조금 느렸음에도 그는 

내 도를 막아내는데 성공했다. 

내 도를 막고 살았다는 듯이 한숨을 내쉬는 남궁한의 얼굴이 금방 일그러 

졌다. 

비어버린 그의 하복부를 내 발이 걷어차 버린 것이다. 그리고 그게 다가 

아니었다. 

하복부에 내공이 실린 발차기를 맞으면서 남궁한은 힘이 빠져 버렸다. 그 

것을 기회로 삼아 나는 도를 보다 강하게 누르기 시작했다. 당연하게도 

힘이 빠져버린 그가 내가 누르는 힘을 버텨낼 리가 없었다. 

"으으……" 

한 손으로 요도를 잡고 눌러 내리다가 뒤쪽을 향해 화룡묵혈장(火龍墨血 

掌)을 날렸다. 무흥과 당가의 여인이 난하를 향해 다가가고 있었던 것이 

다. 그들이 왜 난하를 향해 다가갔는지는 말하지 않아도 알 수 있었다. 

"그녀에게 다가갈 수 있을 거라고 생각했습니까? 그렇다면 큰 착각이었다 

고 말씀드리고 싶군요." 

화룡묵혈장의 갑작스러운 등장에 미처 피하지 못한 무흥은 가슴을 고스란 

히 내어 주었고, 그 결과 지금 숨도 제대로 못 쉬면서 주저앉아 있었다. 

다행히 그 뒤쪽에 있어 피해를 받지 않은 당가의 여인만이 재빠르게 뒤 

로 물러섰을 뿐, 무흥은 움직이지도 못하고 계속해서 숨을 몰아쉬고 있었 

다. 

그리고 급기야는 입으로 피를 토해내기 시작했다. 

화룡묵혈장은 강룡십팔장 정도로 위력적이지는 않았으나, 그 위력은 다 

른 장법에 비해선 월등하였다. 무흥은 검붉은 피를 토해내면서 배를 움 

켜 쥔 채로 움직일 줄을 몰랐다. 아마 저대로 둔다면 금방 목숨이 끊어 

질 것이 분명했다. 

잠시 고개를 돌리고 있는 사이에 기회라고 여겼는지 남궁한이 내 명치를 

향해 발을 뻗었다.  남궁한의 기척을 알아차린 나는 날아오는 그의 다리 

를 잡았다. 이렇게 되자 오히려 남궁한은 당황하며 다리를 빼려고 몸을 

비틀었다. 

손아귀에 잡힌 그의 발을 난 내공을 담은 채로 강하게 움켜잡았다. 뼈가 

바스러지는 소리가 들려옴과 동시에 남궁한의 입에선 악귀(惡鬼)의 비명 

이라고 생각 될 정도의 소리가 터져 나왔다.           

"으아아악! 놔, 놔줘! 놔 달란 말이야!" 

그는 검도 떨어트린 채 울부짖었고, 그의 손에서 무기가 떨어지는 순간 

난 다리를 쥔 손을 풀면서 그의 가슴을 향해 주먹을 뻗었다. 그리고 이어 

지는 뼈 부서지는 소리는 남궁한의 정신을 잃게 만들었다. 

가슴뼈를 함몰시키고도 모자라 그의 가슴을 뚫고 들어간 내 손에 천천히 

남궁한의 숨은 약해지기 시작했다. 가슴에 박힌 손을 살며시 빼서 남궁한 

을 눕히고 몸을 돌렸다. 

"이제 셋 남았군요." 

누가 죽어도 아무런 표정의 변화가 없던 남궁연환도 이때만큼은 어쩔 수 

가 없었던 모양이다. 그의 표정 한편에서 아릿하게 이는 감정은 분명히 

슬픔이었다. 역시 아무리 악한 자라고 해도 어렸을 때부터 같이 커온 동 

생이 죽었는데도 부동심을 유지할 수는 없는 듯 했다. 

"하…… 하하! 네가 나보다 먼저 갔구나. 먼저 갔어! 형인 나는 아직 살 

아 있는데…… 동생인 네가 말이야! 하하! 기다려라 아우야. 나도 

곧…… 따라갈 테니." 

그의 눈빛이 강렬하게 변했다. 

남궁연환은 허리로 손을 내려 처음으로 검을 빼들었다. 

"알지도 모르겠지만 내 검 또한 요도다." 

"그렇습니까?" 

검에서 이상한 기운이 느껴졌기에 혹시나 했건만, 역시 예상대로 요도였 

던 모양이다. 

"모용운, 당련화!" 

"네." 

"예." 

남궁연환이 두 명의 이름을 외치자 살아 있던 한 쌍의 남녀가 대답했다. 

그 둘을 둘러본 후에 남궁연환은 다시 입을 열었다. 

"가자. 지옥의 입구로!" 

그 말은 그의 결연한 의지를 내비친 것이다. 비록 난하를 죽이려고 했 

고, 무림을 피로 물들게 하려고 했으나 이런 모습을 보고도 꽁해만 있다 

면 그건 안 될 말이었다. 난 한 번 포권을 취해 보이고 진심 서린 존댓말 

을 사용하였다. 

"죽을 때는 무인으로 죽게 해 드리지요." 

"쉽지는 않을 것이다. 목숨을 걸었으니까." 

내 요도의 도신에 하얀색 기운이 맺히기 시작했다. 검을 부드럽게 에워싸 

는 하얀 기운은 내 몸까지 따스한 기분이 들게 만들어 주었다. 하얀색으 

로 조용히 타오르던 검기는 내가 내공을 조금 더 주입하자 붉은 색으로 

변하여 불꽃같이 타오르기 시작했다. 

"좋다! 오너라!" 

난 옆에서 서서 이 싸움을 관전 밖에 할 수 없는 난하를 바라보았다. 그 

녀와 내 눈이 마주쳤고, 난 천천히 웃어 보였다. 

"갑니다. 화룡비쾌참격사십팔수(火龍飛快斬擊四十八手)!" 







무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (226) 구당협(瞿塘峽)에 부는 바람. 
 
 

현재 제 컴퓨터가 심각한 문제로 병원(전자상가;;)에 
가 있습니다. ㅠ_ㅠ 
그나마 다행인 것은 소설 자료 같은 것을 그나마 
구울 수 있었다는 것... 
덕분에 피시방에서 무려 팔천원을 날리면서 
글을 썼습니다만... 
다소 부족한 느낌이.. 옆에서 꼬마애들이 이상한 것을 
큰 소리로 켜 놓고 울고 불고 난리를 피니까 
정신 집중이 안 되더군요 -_-; 
제 컴퓨터가 어여 고쳐지기를 바라며..^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




땅을 박차며 앞을 향해 몸을 날렸다. 지금의 나는 자신 있게 말할 수 있 

었다. 지금만큼은 나와 요도는 하나가 되었다고. 

검기를 덮은 상태로 펼치는 화룡비쾌참격사십팔수는 붉은 입김을 내뿜으 

며 내 팔의 움직임에 맞추어 흔들렸다. 목표는 가장 무공이 약한 당문의 

여인, 당련화라 칭해지는 바로 그 여자였다. 

싸움에서 약한 자를 먼저 공격하는 것은 비겁하게 비출지도 모르는 일이 

지만, 당연한 것이었다. 

쾌(快)라는 글자. 그건 결코 괜히 붙은 것이 아니라는 것을 보여 주려는 

듯이 요도가 날아드는 속도는 전광석화(電光石火)라는 말이 떠오르게 하 

기에 충분했다. 먹이를 향한 와(蛙:개구리)의 혓바닥은 빠르면서도 정확 

하다. 

칼을 수평으로 날았고, 처음 일격이 닿을 때쯤이라면 이미 사십 팔 번의 

공격이 당련화에게 쏟아질 것이다. 화룡비쾌참격사십팔수는 막았다고 생 

각하는 찰나에 사십 팔 번의 공격이 쏟아진다. 그리고 그 공격에 속수무 

책으로 몸은 넝마가 되어 버리고 마는 것이다. 

이번도 마찬가지였다. 

하물며 변변찮은 무기도 지니지 않은 그녀에겐 더더욱 막을 방도가 없었 

다. 

당련화의 놀란 얼굴이 내 눈에 들어왔고, 이미 그때는 내 도가 그녀에 몸 

에 닿았다. 그리고 연속적으로 터져 나가는 요도에 의해 당련화는 당문 

이 자랑하는 암기를 사용도 채 하기 전에 숨을 거두고야 말았다. 

피가 얼굴로 튀어 올랐기에 손으로 훔쳐내고는 다시 요도를 들어 올렸다. 

"또 갑니다." 

이번에는 무흥을 향해 달려가며 칼을 흔들었지만, 역시 당련화처럼 일격 

에 당하거나 하지는 않았다. 그는 내 도를 피해내며 바로 자신의 검을 나 

에게 찔러왔다. 

일직선으로 날아드는 검은 뱀처럼 혀를 날름거리며 내 가슴을 노렸다. 뒤 

로 살짝 물러나며 검을 피해낸 나는 다시 앞으로 나아가려 했다. 하지만 

단순히 검을 내지른 것이 다가 아니었다. 무흥의 소매 속에서 무엇인가 

가 튀어나온 것이다. 

난 달려가던 상체를 급하게 뒤로 눕혔고, 가슴을 스치며 지나간 그것의 

정체가 무엇인지 알아 차렸다. 

"은사를 소매 속에 숨겨 두었군요." 

"방금 네가 죽인 당련화의 솜씨였지." 

몸을 일으킨 내게 다시 소매 속으로 갈무리되는 은사의 모습이 보였다. 

검과는 확연히 다른 길로 움직이는 은사이기에 결코 만만히 볼 수 없었 

다. 더군다나 그것이 당문의 인물이 손본 것이라면 만만히 여길 수 없는 

극독이 묻어 있을 것이 분명했다.   

"이것도 받아 보나 보자!" 

무흥의 소매 속에 회수되었던 은사가 동그랗게 원을 돌며 내 몸을 옥죄 

어 왔다. 실처럼 얇아 눈에도 제대로 보이지 않는 은사였지만 분명히 피 

부를 찢을 정도의 위력과, 그 못지 않은 극독을 품고 있음은 자명한 사 

실. 

비록 금강불괴의 육체라고는 하나 그렇다고 해서 연속적인 내상을 견뎌 

낼 수 있는 것은 아니었다. 

에워싸듯이 다가오는 은사를 피하기 위해 공중으로 뛰어 올랐고, 예상대 

로 무흥은 내가 움직이기가 무섭게 자신의 검을 움직였다. 

검에서 뻗어 나오는 검기는 분명 매서웠다. 하지만 정작 중요한 것은 그 

게 아니었다. 그의 팔이 움직이면서 따라 움직인 은사가 공중으로 타고 

올라온 것이다. 또한 뒤쪽에서 기회라고 여겼는지 누군가가 지법(指法) 

을 내 뻗었는데, 그 개수가 무려 아홉 이었다. 

"히야압!" 

나는 공중에서 뒤로 몸을 비틀며 요도를 휘둘렀다. 이미 지척(咫尺)까지 

다다른 지법들과 내 칼은 충돌하였다. 

'크윽!' 

손목에 아릿하게 전해지는 충격에 이 지법을 사용한 자가 누군지 알아차 

렸다. 내가 부닥쳐 본 결과 이런 지법을 내뱉을 만한 자는 없었다. 하지 

만 아직 싸워 보지 않은 한 남자가 있었다. 

'남궁연환…… 강하다!' 

끽 해야 무흥보다 조금 뛰어날 거라 생각했던 내 예상이 여지없이 들어가 

는 순간이었다. 결코 만만한 상대가 아니었던 것이다. 

그의 강함에 놀라긴 했지만, 그렇다고 감탄만 하고 있을 상황이 아니었 

다. 밑에서 다시 올라오는 은사와 내게 날아드는 검기(劍氣)는 더 이상 

생각이 이어지지 않게 하기 충분했다. 

"체엣!" 

원치 않는 상황에 직면하게 되자 나는 급하게 허공답보를 펼쳐 하늘로 솟 

아올랐다. 검기가 벨 듯이 옆구리를 스치고 지나가긴 했지만, 호신강기 

덕분에 상처를 입지 않을 수 있었다. 

공중에서 서둘러 난하의 근처로 내려선 난 남궁연환에게 말했다. 

"아까 저와 호각지세는 이룰 줄 알았다고 한 말…… 솔직히 우습게 들었 

는데 실력이 정말로 대단하시군요." 

"문제는 네 놈에 비하면 많이 부족하다는 것에 있겠지. 하물며 지금의 

넌 예전보다 강해졌으니까." 

"쉬운 싸움이 될 거라고 생각했는데 당신 덕분에 조금…… 난처해 질 듯 

하군요." 

"이거 하나는 약속하지. 결코 쉽사리 죽어 주지는 않겠다. 지옥의 동반자 

로 네 놈의 손 하나라도 가져가겠다." 

아까 전이었다면 우습게 들었을지도 모르는 말이었지만, 지금은 아니었 

다. 방심했다가는 남궁연환의 말대로 손이라도 잃을지도 몰랐다. 

그렇지만 왜 일까 웃음이 나오는 것은. 

혈귀와 가짜 아수라마인 이후 나와 제대로 상대가 될만한 자를 만난 적 

이 있었던가? 없었다. 그러기에 나는 즐거웠다. 

강자와 싸우는 즐거움. 

오랜만에 맘껏 무공을 펼쳐도 될지도 모르는 상대를 만난 것에 대한 즐거 

움에 나는 몸을 떨었다. 

"오랜만에 제 실력을 발휘(發揮) 할 만한 상대를 만나 기쁘군요." 

유쾌했다. 그렇기에 내 움직임이 더욱 경쾌(輕快)하게 느껴졌다. 

그때 옆에서 누군가의 외침이 들렸다. 

"난 잊은 것이냐!" 

외침과 동시에 옆구리를 노리며 날아드는 은사를 발견하고 이번엔 요도 

를 내밀었다. 아까는 상황이 여의치 않았지만 지금으로서는 요도로 은사 

를 막아내기에 충분했다. 은사는 내 손에 들린 칼을 감싸 안으며 강하게 

조여 왔다. 

그리고 무흥은 은사의 중간 부분은 갑자기 잡아 당겼다. 아마 내 손에 들 

린 요도를 빼앗으려고 하는 듯 했다. 

"이야압!" 

목청을 높이며 그는 더욱 힘차게 은사를 잡아 당겼고, 그에 따라 요도에 

전해지는 힘 또한 증가하였다. 

"헛수고입니다." 

힘으로 요도를 빼앗으려는 무흥을 향해 말했다. 말을 마치고 천천히 요도 

에 내공을 불어넣었다. 

검강이 일었다. 그리고 요도를 감싸고 있던 은사는 바로 재로 화해 없어 

졌다. 

"아무리 은사라 해도 견딜 수 없는 것이 있으니까요." 

"그렇다면 이것은 어떠냐!" 

나를 향해 검을 들고 달려들려던 그였지만 모용운이 그런 무흥의 앞을 막 

았다. 

"섣불리 행동했다가는 개죽음일 뿐이야. 침착해." 

"…… 알겠다, 모용운." 

"힘을 합친다." 

모용운의 말에 고개를 끄덕인 무흥은 남궁연환에게 다가갔다. 셋은 서로 

에게 눈짓을 하면서 무슨 대화를 나누었고, 나는 그러한 행동에 아무런 

제지도 하지 않았다. 

그 셋의 고개가 나에게 돌아온 것을 보고서야 다시 싸울 준비를 하였다. 

"슬슬 이야기가 끝난 모양이군요." 

내 말에 셋 중 그 누구도 대답하지 않았다. 

아무런 대답도 없는 그들을 버리고 뒤에 서 있는 난하를 향해 입을 열었 

다. 

"금방 끝내겠습니다. 그러니…… 잠시만 기다리세요. 괜찮죠?" 

"몇 년을 기다렸는데 겨우 이 정도를 못 기다리겠어. 얕보지 말고 상대 

해. 괜히 다치지 말고." 

"하하! 네, 알겠습니다. 난하 소저의 말대로…… 아무런 상처 없이 돌아 

오겠습니다." 

겨울 바람이 몰아친다. 문득 춥다는 생각이 머리 속에 떠오른다. 하지만 

아직은 추운 손을 비비며 웃을 때가 아니다. 

요도를 아래로 향하게 하고 한 발 한 발 움직이기 시작했다. 

튀어나온 돌과 내가 아래로 향하게 한 요도가 부닥치며 덜컹 하는 소리 

를 내뱉었다. 손가락 끝에 전해지는 미묘한 감을 느꼈을 때 셋은 나를 향 

해 달려들었다. 

모용운의 검이 검기를 토해냈고, 그와 동시에 무흥의 소매에서 다시 한 

번 은사가 터져 나왔다. 

뱀처럼 꿈틀거리는 은사와 맹수의 발톱 같이 날카로운 검기도 위험했지 

만 진정으로 난처한 것은 그게 아니었다. 이 중에서 가장 실력이 뛰어난 

자. 남궁연환 그자의 검에서 검강이 일고 있었던 것이다. 

그것도 그의 손에 들린 검에서부터 무려 삼 장 정도나 뻗친 검강이! 

"제왕무적검강(帝王無敵劍剛)!" 

날아드는 은사와 검기를 파해하는 중에 다가온 남궁연환의 검강. 금강불 

괴라고 할지라도 이번 것은 위험했다. 

위험 거리 안에 모용운과 무흥이 있음에도 불구하고 남궁연환은 손에 들 

린 검을 휘둘렀다. 사전에 눈짓으로 이야기 한 것이 이것이었나 보다. 

모용운과 무흥을 베면서 다가온 검강을 향해 난 왼 손을 내 뻗었다. 내공 

을 모두 끌어 모아 수막을 일으킨 것이다. 

그의 검강과 내가 일으킨 수막이 부닥치며 강렬한 소리가 터져 나왔다. 

강한 바람이 일면서 머리카락이 휘날렸다. 그리고 힘의 충돌에 이기지 못 

한 주변의 사물들도 마구 휩쓸려 움직이기 시작했다. 

땅에 굴러다니던 돌들이 마구 밀려나며 내 몸에 부닥쳤다. 검강에서 피 

오 오르는 강맹한 기운을 견디다 못해 얼굴에 '핏' 하는 소리와 함께 상 

처가 생기더니 피가 흘러내렸다. 

내공으로 만들어낸 수막과 검강의 대결. 

손이 부들부들 떨렸지만 내가 밀리지는 않았다. 내공이라면 잘은 모르지 

만 내가 앞서는 것이 확실했기에 난 그 틈을 노리기로 마음먹었다. 수막 

도 그렇지만 검강 또한 내공을 잡아먹는 것이 보통을 넘어섰으니 둘 중 

내공이 적은 쪽지 자멸하는 것이다. 

"크윽! 목숨을 버려서라도 날 베겠다는 겁니까? 그 패기만은 칭찬해 드리 

지요! 하지만 당신의 패뱁니다!" 

"웃기지 마라~!" 

소리마저도 충격음 탓에 잘 들리지 않았다. 바로 앞인데 마치 먼 거리의 

사람의 이야기를 듣는 것 같은 느낌이 들 정도로. 

힘에 이기다 못해 마침내 땅도 균열(龜裂)이 가기 시작했다. 그나마 다행 

인 것은 이곳의 지반(地盤)이 튼튼해서 견디는 것이지, 뒤쪽에 절벽 가까 

이 에서 이랬다면 둘 다 절벽 아래로 떨어지고 말았을 터였다.   

"네, 네 놈의…… 손가락 하나라도 가져가고야 말겠다! 히야압!" 

대등함을 유지하던 나와 그의 사이에 힘의 차이가 생겼다. 남궁연환이 남 

아 있는 내공을 쥐어짜며 나를 밀어붙인 것이었다. 

마침내 나는 천천히 뒤로 밀리기 시작했다. 남궁연환의 표정이 일그러지 

며 그 얼굴에서는 엄청난 양의 땀이 쏟아져 내렸다. 

"죽어~!" 

잠시 검강이 약해졌나 싶었더니 그 기세가 다시 한 번 커졌다. 

마지막 힘을 뱉어내는 검강의 모습이 마치 회광반조(廻光反照)를 하는 무 

인과 같아 보였다. 마지막 생명을 쥐어짜듯이 타오르던 남궁연환의 검강 

은 내가 계속해서 버텨내자 천천히 그 위력이 약해져만 갔다. 그리고 그 

순간, 

"커억……" 

"잘 가십시오." 

기회를 노리고 있던 나에게 검강이 약해지는 찰나는 결코 놓칠 수 없는 

순간이었다. 오른손에 들린 요도로 틈을 비집고 내지른 일격에 남궁연환 

은 배를 뚫린 채 주저앉고야 말았다. 

숨을 쉬기가 힘든지 그의 숨은 가빴다. 

"편안히 보내 드리겠습니다." 

얼굴에서 흘러내리는 피가 눈으로 들어가 시야가 약간 붉게 물들었지만 

난 개의치 않았다. 이미 몸을 땅에 뉘인 채로 숨을 몰아쉬던 남궁연환의 

눈과 내 눈이 마주쳤다. 

"편안히…… 잠드십시오." 

난 그의 옆에 앉아 남궁연환의 혈도를 살며시 움켜쥐었고, 그는 눈꺼풀 

과 눈을 붙이고는 더 이상 띠어 낼 줄 몰랐다. 

잠시 그를 비롯한 모두에게 애처로운 시선을 보내던 나는 자리에서 일어 

났다. 

마음이 찜찜하기는 했지만, 난하도 구해내고 원했던 바를 이룬 것이 아닌 

가. 

나는 요도를 집어넣은 채 몸을 돌려 그녀를 향해 걸어갔고, 난하 또한 나 

에게 다가오기 시작했다. 그녀와 가까워지자 나는 웃으며 머리에 흐르는 

피를 닦아 냈다. 

난하는 바로 내 앞으로 다가와 살며시 손을 들어 올렸다. 그리고…… 

"내가…… 다치지 말라고 했지!" 

갑작스레 그녀는 내 뺨을 후려쳤다. 

뺨을 맞았음에도 난 웃었다. 유쾌한 감정이 내 몸을 감쌌기에. 

하지만 그 한 대가 두 대가 되고, 그 두 대가 세 대가 되면서 점점 내 표 

정은 굳기 시작했다. 

"저, 저기 소저 좀 과하신 게……" 

"입 다물어." 

바로 이어지는 또 한 대에 난 볼을 감싸안고 도망을 치는 수밖에 별 다 

른 도리가 없었다. 허공답보를 펼쳐 공중으로 도망친 나에게 그녀의 목소 

리가 들려왔다. 

"너 안 내려와? 아직 멀었으니까 어서 내려 와!" 

"나, 난하 소저, 그만 좀……" 

전설의 경공인 허공답보를 고작 이런 상황을 피하기 위해 쓰는 내가 그토 

록 한심스러워 보이는 순간이 없었다. 하지만 어쩌랴…… 

"내려오면 죽는다!" 

…… 살아야 하는데. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (227) 무림이라는 이름 아래에…… 
 
 
컴퓨터를 고쳤습니다^^ 
윈me에서 윈XP로! 
윈미는 개인적으로 최악의 오에스라고 
생각하기에 너무 좋군요. 
한 번도 다운 안 먹는 것이 가장^^;; 하하 
이제 요도전설의 진짜 적이 나오게 됩니다. 
그리고 슬슬 클라이막스를 향해 달려가겠군요 
한 스무 편 뒤쯤에 요도전설은 완결 될 듯^^ 
자세한 건 모르겠지만 대충 그렇다는 이야깁니다. 
그럼 감기 조심하세요. 날씨가 꽤 쌀쌀하네요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*********과도한 댓글은 -_-;;******** 



                 무림이라는 이름 아래에…… 



"태우는 게 낫겠죠?" 

"어." 

황량한 바람이 몰아 닥치는 구당협에서 나는 다섯 구의 시체를 내려다보 

았다. 방금 까지는 나와 칼을 맞대고 숨을 쉬던 자들이었으나, 지금은 

이미 육신에서 혼이 빠져나간 자들. 한편으로는 안쓰럽기도 했지만 우리 

를 가른 적이라는 크나큰 벽에 의해, 생과 사의 갈림길이 생겨난 것이 

다. 

다섯 구의 시체를 한 곳으로 몰아 놓았기에 번거롭게 움직일 필요도 없 

이 단 한 번 손을 움직였다. 그리고 시체에서는 불꽃이 일며 그 육체를 

태초(太初)의 모습으로 돌리기 시작했다. 시체 썩는 냄새가 역겹게 느껴 

졌다. 

"자, 이 정도면 우리도 할 도리는 다 한 것 같아. 이제 슬슬 내려가자." 

"네. 그나저나 소저 내공은 어떻게 되었습니까?" 

"지금은 운용 할 순 없어. 하지만 단전을 파괴한 건 아니니까 곧 괜찮 

아 지겠지. 아마 산공독(散功毒)의 일종인 것 같은데……" 

무슨 심한 방법으로 인해 영원히 무공을 못 익히게 된 것은 아닐까 걱정 

했건만, 그건 아닌 모양이었다. 산공독이라면 몇 시진 동안만 지나면 저 

절로 내공이 돌아올 테니까 말이다. 

"처음엔 자는 사이에 당한 듯 한데, 그 이후론 내공이 없어서 몰랐지만 

밥이나 물에 풀어 두었나 봐. 아직까지 풀리지 않은 것을 보니." 

"그렇군요. 하지만 저들이 왜 절 이런 위험을 감수하면서까지 부른 걸까 

요? 고작 저 하나를 위해 이런 일을 벌였다는 것에 도저히 수긍이 가질 

않네요." 

"그건 나도 모르지. 난 네가 살아 있다는 사실조차 몰랐으니까. 아, 이 

자식! 생각해 보니 열 받네!" 

어떻게 하다보니 다시 한 번 그녀의 성질을 돋구어 버렸다. 그렇지만 나 

도 나 나름대로의 사정이 있었기에 급하게 그 사정에 대해서 설명했다. 

"자, 잠시만요! 기억을 잃어서 지금까지 거지들과 어울렸습니다. 그러다 

가 얼마 전에 기억을 되찾고 이렇게 소저를 뵈러 온 건데……" 

"그래, 그래. 내가 너에게 화내봤자 무엇을 얻는다고 화를 내겠냐. 어쨌 

든 내려가기나 하자. 경공을 못 쓰니 조금 시간이 걸리긴 하겠지만 그렇 

다고 무작정 기다릴 수만은 없잖아?" 

"아, 그리고 아래쪽에서 척비 소협이 기다리고 계십니다." 

"음? 그 녀석이? 어떻게 먼저 만났나 봐?" 

나는 고개를 끄덕였다. 그리고는 아래쪽을 향해 걸어가며 내가 기억을 

찾고 난 후부터 난하를 찾으러 올 때까지의 이야기를 중요한 일들만 모 

아서 이야기 해 주었다. 그녀는 내 이야기를 전부 듣고 나서야 입을 열 

었다. 

"척비가 밑에 있다고 했지?" 

"네. 아까 헤어지기 전까지만 해도 아래에 계셨습니다." 

"잘 됐군. 알아봐야 할 것이 있었는데 그 녀석이라면 알아낼 수 있을지 

도 모르지." 

난하가 알아야 할 것이 있다는 말에 난 궁금증을 숨길 수 없었다. 나를 

죽였다고 생각한 혈귀와 아수라마인도 이미 죽은 지금 그녀가 알아야 

할 것이 무엇인지 도통 감을 잡을 수 없었던 것이다. 

"뭘 알아낸다는 말이십니까?" 

"넌 아까 그놈들이 끝이라고 생각하는 거야?" 

궁금한 것을 참지 못하고 물었던 나에게 돌아온 것은 그녀의 아리송한 

답변뿐이었다. 그놈들이라 칭하는 것이 남궁연환과 그의 패거리라는 것 

은 알겠지만 그 이상도 그 이하도 아니었다. 그 사실 하나 가지고 난하 

의 말을 이해하기에는 다소 무리가 있던 것이다. 

"무슨 말씀인지 모르겠군요." 

"네가 모르는 것은 당연하겠지. 남궁연환…… 그럭저럭 대단한 실력자이 

긴 하지만 과연 그러한 애송이 하나가 그런 계획을 실행할 능력이 있었 

을까? 그 정도 세력을 과연 규합(糾合)할 수 있었을까 하는 거야. 어 

때?" 

"그것도…… 그렇군요. 남궁연환 그 자 또한 저와 별반 나이 차가 나지 

않는 인물인데 이 같은 계획과 동료들을 모았다는 것이 석연치 않군요." 

전혀 생각도 해보지 않은 일이었다. 그저 남궁연환이 이상한 계략을 짜 

고 있었구나 하는 것만 알았을 뿐이지 그 보다 더 깊이는 전혀 생각해 

본 적이 없었던 것이다. 

"넌 모르겠지만 혈귀와 가짜 아수라마인을 통해서 널 제거하려고 했던 

것이 바로 남궁연환이었다. 한 마디로 그들에게 힘을 줄 수 있는 자였다 

는 이야기지. 그렇다는 이야기는 혈귀와 아수라마인이 이끌던 그 정체 

불명의 자들 또한 남궁연환의 수하랑 다름없다는 것이잖아." 

"그랬습니까? 혈귀와 아수라마인이…… 방금 전 죽은 그들에게서 힘을 

받았던 거군요." 

놀라웠다. 하지만 어떻게 본다면 아무것도 없던 혈귀가 갑작스레 그렇 

게 변한 것 자체가 이상한 일이었다. 

"그럼 남궁연환의 위에 누군가가 있다는 말씀이신 것 같은데 그자의 정 

체를 아시는 겁니까?" 

"정확히는…… 하지만 추측이 가는 한 인물이 있긴 해." 

"그게 누구죠?" 

나와 나란히 걸어가던 난하는 갑자기 발을 멈추고 제자리에 섰다. 그리 

고 입을 열며 머뭇거리는 모습이 오랜 시간동안 그녀를 알았던 나에게 

색다른 모습이었다. 그렇게 한참을 머뭇거리던 그녀의 입이 마침내 열렸 

다. 

"태산북두(泰山北斗)라고 일컬어지는 소림사의 현 방장 현각(玄覺)……" 

"누구…… 요? 소림의 방장 현각 대사가…… 저들의 수뇌(首腦)란 말씀 

이십니까?" 

"믿기 힘들겠지만, 내가 앞뒤 상황을 이용해서 추측해 본 바로는 거의 

확실해. 이럴 것 같아서 내가 말하기를 좀 꺼려 한 거야." 

난하의 말대로 믿기 힘들었다. 소림이 어디인가! 현 무림의 정신적 지주 

(支柱)라고 해도 손색이 없는 곳이 바로 소림이며, 그 곳의 중추라고 

할 수 있는 인물이 바로 현각이었다. 그런데 그가 무림을 뒤엎으려고 

한 자들의 우두머리라니…… 누가 곧이곧대로 그 말을 진실이라고 믿을 

수 있겠는가? 

"확실한 건 아니야. 그래서 지금부터 조사를 좀 해 보려던 찰나였거든. 

그런데 척비가 있다니 다행이야." 

"만약 소저의 말이 사실이라면…… 우리는 어떻게 해야 하는 거죠?" 

"솔직히 말해서 우리가 상관할 바는 아니지. 우리가 무림의 안전을 위해 

서 라는 대의명분을 걸고 나설 필요는 없으니까. 하지만 이 일이 결코 

간단한 일이 아니거든. 내 아버지를 죽인 자…… 그 무리 안에 있을지 

도 몰라. 아니, 분명히 그 안에 있을 거야. 알고 보니 북해빙궁이 아니 

라 세외(世外) 문파들은 대다수가 기습을 받아 절기들을 빼앗겼거든. 그 

건 분명히 어떠한 한 세력에 의해서 그렇게 된 것이겠지. 하지만 과연 

무림에서 숨겨진 세력 중 그러한 일을 할 수 있는 곳이 어디 있을까?" 

"그렇군요. 대충 무슨 말인지 알겠습니다." 

그녀가 어렸을 때 아버지를 잃었다는 사실은 달빛이 환하게 비치는 그 

날 들어서 알고 있는 사실이었다. 그냥 난하 때문에 죽었다는 것은 알 

고 있었지만 암살을 당했다는 사실은 들어본 적이 없었던 것이다. 

"그리고 그렇게 많은 사람이 피를 흘릴지도 모르는데 가만히 있는 것도 

그렇고. 마음이 편하지는 않을 게 분명하잖아?" 

"그럼 우선 내려가서 척비 소협과 이야기를 한 후 방도를 취해 보죠. 우 

선은 그 것이 사실인지 알아봐야 할 것 같습니다. 만약 그게 사실이라 

면…… 보통 일이 아닐 테니까요." 

아까 까지만 해도 모든 일이 끝났다는 생각에 마음이 편해졌건만, 놀라 

운 일을 알게되자 상황은 급변했다. 머리 속은 갑작스럽게 엉망진창으 

로 변해 버렸고 변해버린 상황이 제대로 인식조차 되지 않았다. 

천천히 걸어서 내려가던 아까 와는 다르게 이번엔 급하게 아래로 내려가 

려고 하였다. 하지만 난하가 내공을 사용하지 못했기에 경공을 펼치는 

것은 무리가 있었다. 

"난하 소저. 지금 경공을 펼치지 못하시죠?" 

"어. 아직 내공이 모이지 않아." 

"그렇다면 제가 안고 달려도 괜찮겠습니까?" 

"그거야 상관없겠지만……" 

"여차! 허락으로 받아들이겠습니다!" 

그녀를 안아 들고 나는 아까 걸어왔던 길을 그대로 밟으며 달려가기 시 

작했다. 방금 까지 난하와 웃으며 걷던 것과는 달리 빠른 발걸음이 대지 

와 마찰을 일으켰다. 아니, 과연 발과 땅이 붙기나 하는지 의심스러울 

정도로 내 몸은 나는 듯이 움직였다. 

그냥 걸었다면 반 시진 이상은 족히 걸어야 했겠지만 경공을 피니 그 시 

간은 크게 단축되었다. 척비와 헤어졌던 곳에 다 다가가고 있었는데 멀 

리에 누군가가 꼿꼿이 서 있는 것이 보였다. 

대지 위에서 한 치의 움직임도 없이 정면을 응시하고 있는 남자. 그 곳 

이 그와 내가 헤어진 곳이라는 것과 언뜻 보이는 외향을 보니 척비임이 

분명했다. 

내가 얼마를 더 다가가자 그도 나를 발견하고는 이쪽을 향해 달려오기 

시작했다. 

"적룡님!" 

"하하! 걱정 말라고 했지요? 소협." 

척비는 나에게 달려오다가 곧 내 품에 안겨 있는 난하를 발견하고 포권 

을 취했다. 

"오랜만입니다, 난하 여협!" 

"그래. 오랜만이군." 

그녀는 내 품속에서 빠져 나와 땅을 두 발로 디뎠다. 난하는 잠시 척비 

를 바라보다가 입을 열었다. 

"나를 구하려고 사용한 그 정보력…… 이번에도 사용할 수 있겠어?" 

"예? 밑도 끝도 없이 갑자기 그게 무슨 소리입니까?" 

"휴~ 또 입 아프게 떠들어야겠군." 

난하는 내게 아까 했던 말을 판에 박은 듯이 뱉어냈다. 나도 그 소리를 

듣고 놀랐지만 척비는 아예 넋이 나간 모습을 보였다. 그 또한 현각 대 

사가 무림을 혼란스럽게 하려고 한다는 말에 믿지 못하겠다는 표정을 지 

었다. 

"믿기 힘들지만…… 알아보죠. 어쨌든 두 분의 무사 귀한 먼저 축하드립 

니다." 

"척비 소협이 그토록 애타게 부르셨는데 멀쩡히 돌아와야지요. 제가 만 

약 크게 다치거나 죽기라도 했다면 소협께서 펑펑 우셨을 것 아닙니까?" 

"퍼, 펑펑 울다니요. 그 정도까지는 아닙니다!" 

헤어질 때까지만 해도 울려고 했던 그에게서 어울리지 않는 말이었지 

만…… 

피식. 

얼굴까지 약간 붉히며 아니라고 우기는 척비의 모습에 웃음이 나오며 

난 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 

"얼굴까지 붉히며 떠들지 말고, 오랜만에 모였는데 근처 객잔이나 가서 

식사나 하지." 

"그러죠. 아, 생각해 보니 여협과는 술 한 잔도 한 적 없군요. 가서 술 

도 한 잔 하죠." 

그 말에 난하는 급하게 손사래를 치며 됐다는 의사를 표시했다. 그리고 

그 말을 들은 나는 크게 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 

예전에 그녀가 술을 먹고 취해서 난동을 부렸던 것이 떠올랐던 것이다. 

겨우 백건아 한 잔에 완전히 갔던 난하의 모습이 떠오르니 아니 웃음이 

나올 수 없었다. 

하지만 예전 우리 일행 중에서 유독 난하가 취했던 것을 보지 못했던 척 

비로서는 내 웃음을 이해하지 못하고 있었다. 어렴풋이 나마 내가 웃는 

이유를 아는 난하만이 얼굴을 붉혔다. 

"하하! 난하 소저에게 술을 먹이신다면 뒷감당은 어떻게 하시려고…… 

푸흡!" 

가까스로 멈췄던 웃음이 다시 터져 나오려기에 손으로 급하게 입을 가렸 

다. 하지만 그래도 세어 나오는 웃음은 어쩔 수 없었다. 

하지만 내가 웃는 이유를 알 수 없는 척비만은 계속해서 아리송한 표정 

을 지을 수밖에 없었다. 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (228) 무림이라는 이름 아래에…… 
 
 
오늘도 여전히 삼일 연재!^^a 
아무래도 일월 쯤에는 요도전설이 완결 날 
것 같아서 새로운 소설 구상해 둔 것을 
쓰기 시작했습니다. 
정말 아주 조금 밖에 쓰지는 않았지만 
요도전설 보다 많이 나아진 점을 보여드리고자 
합니다^^ 
나중에 연재 할 테니 기대해 주시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




이제 완연한 겨울이라는 느낌이 강하게 들 정도로 바람이 매섭다. 고작 

육일이 지났음에도 불구하고 날씨는 그때가 가을이었다 치면 지금은 한 

겨울을 방불케 할 정도로 크나큰 차이를 보였다. 

혹한(酷寒)의 날씨였기에 나와 난하는 객잔에서 죽 치고 앉아 있었지만 

척비만은 바쁠 수밖에 없었다. 그녀가 부탁한 정보를 최대한 빨리 끌어 

모아야 했기에 그는 여유를 부릴 틈이 없었던 것이다. 

오늘도 아침부터 밖으로 나간 척비와는 대조적으로 우리는 차를 마시며 

한가히 시간을 죽이고 있었다. 

"엽차(酷寒)가…… 맛이 괜찮네." 

"잎이 좋은가 보죠." 

"쳇, 이렇게 가만히 앉아서 웅크리고 있는 건 역시 적성에 안 맞아. 차 

라리 한바탕 사고라도 치고 오면 심심함이 사라질텐데 말이야." 

"그다지 좋은 생각 같지는 않네요." 

나는 차를 홀짝거리며 그녀의 말에 답했다. 

겨우 며칠을 이곳에서 조용히 지낸 것뿐인데도 난하는 많이 답답한 모양 

이었다. 그간 지내온 이야기를 하는 것도 한도가 있기에, 이야깃거리가 

떨어지자 더 이상 할 것이 없었던 것이다. 

"척비가 어제 분명 오늘쯤에는 좋은 소식이 전해 질 것 같다고 했는데 

말이야." 

"조금만 기다려 보죠. 어차피 척비 소협이 와야지 알 수 있는 일이잖아 

요. 일이 생기면 조금 더 늦을지도 모르고요." 

"제길…… 만약 그렇게 된다면 난 이곳을 뒤집어엎을지도 모른다. 각오 

해둬." 

분명 이곳에서 생활이 지루했기에 뱉어낸 말임이 분명했다. 하지만…… 

'저 말이 진실로 들리는 이유가 뭐지?' 

걱정이 되는 것은 어쩔 수가 없었다. 다른 사람이 한다면 지루함 탓에 

뱉어낸 말이라 단순히 치부할 수도 있었지만 그녀가 누구인가? 한다고 

하면 반드시 하고야 마는 성격을 지닌 난하였다. 그렇기에 일반적인 상 

식으로 생각하면 걱정거리도 아니었지만 불안한 감정이 이는 것은 당연 

했다. 

그녀의 눈치를 보면서 차를 마시던 나에게 척비라는 존재의 등장은 구원 

의 손길과도 같았다. 물론 그의 말에 따라 구원의 손길이 오히려 반대 

가 될지도 모르는 일이었지만 말이다. 

"소식이 왔습니다만…… 됐다, 아니다를 이야기 할 만한 것 같지는 않습 

니다." 

"그래서 우리가 여기 더 머물러야 한다는 거냐?" 

난하의 고운 아미(蛾眉) 사이에 있는 미간(眉間)에 주름이 잡히는 순간 

난 나도 모르게 소리를 칠 뻔했다. 하지만 그보다 먼저 척비의 말이 이 

어지면서 그녀의 양미간에 잡혔던 주름은 사라졌다. 

"남궁세가를 가 봐야 할 것 같습니다." 

"그럼 이 곳은 떠난다는 이야기지?" 

"물론이죠. 남궁세가가 이곳에 있는 것도 아닌데 떠나지 않고서야 갈 

수 없는 것은 당연하니까요." 

지금 우리는 구당협이 있는 사천 땅에 위치하고 있지만 남궁세가는 안휘 

성(安徽省)에 있다. 호북성을 지나고 나서 있는 것이 안휘성이니 그 여 

정이 결코 짧다고는 볼 수 없었다. 그나마 다행인 것은 안휘성의 위쪽 

에 있는 하남에 소림사가 있다는 점이다. 

"그럼 짐을 챙기는 대로 바로 떠나도록 하죠." 

"아, 그런데 적룡님. 문제가 있습니다." 

짐을 챙기기 위해 올라가려던 나는 뒤에서 문제가 있다는 척비의 말에 

다리를 멈추었다. 그의 얼굴에 뜬 난처한 표정을 보니 작은 문제는 아 

닌 듯 했다. 

"남궁세가에 가는 이유는 그 집에서 가져와야 할 것이 있기 때문입니 

다. 하지만 아무리 적룡님이라고 하셔도 오대세가의 하나인 남궁세가에 

가셔서 문서를 내놔라 할 수는 없는 것 아닙니까. 그래서 하는 말인 

데…… 도둑질을 하실 수 있으시겠습니까?" 

"도둑질이요? 그 중요한 문서라는 것이 어디에 있는지 아십니까?" 

"전혀. 다만 그 곳에 중요한 문서가 있다는 것은 남궁연환의 측근들이 

있기에 알 수 있지만 장소는 알 수가 없었습니다. 어떠한 함정이 숨겨 

져 있는지도 전혀 알 수 없고요." 

분명 나는 도둑이었고, 또한 경공 쪽에도 대단한 능력을 지녔다. 하지 

만 도둑질을 하기 위해 중요한 것은 그러한 것만이 아니었다. 

정확히 어디 무슨 물건이 있다는 것만 안다면 훔쳐낼 수 있겠지만 그것 

도 아니라니 자신 있게 말하기 힘들건 당연했다. 그렇지만 우리 셋 중에 

서 가장 그 일에 적합한 것은 나였기에 다른 사람에게 맡긴다는 건 말 

이 되지 않았다. 

"안 돼." 

어떻게 해야 하나 생각 중인 나에게 난하의 목소리가 들렸다. 그녀의 단 

호한 말에 오히려 나는 의문이 생기는 것을 느꼈다. 

"왜 안 된다는 거죠?" 

"넌 예전처럼 함부로 행동해서는 안 돼. 무림에서 지금 네가 차지하는 

비중은 결코 가볍지 않아. 만약 네가 실수라도 해서 남궁세가의 무인들 

과 대치하게 된다면 너는 그들을 전부 죽이고 나올 수 있어?" 

"아뇨. 그런 짓을 못하는 것은 당연하지 않습니까. 하지만 걸리게 된다 

면 서둘러 제압하고 다시 움직이면……" 

"남궁세가를 얕보지 마. 아무리 네가 강해졌다고는 하지만 단신으로 한 

개의 거대 세가와 싸울 수는 없어. 죄도 없는 사람을 죽일 수 있을 정도 

로 넌 모진 놈이 아니거든." 

그건 그녀의 말이 맞았다. 죽여야 하는 이유가 있는 사람이라면 모를 

까, 아무런 이유도 없이 사람을 죽일 수는 없는 법이다. 내게 득이 된다 

고 사람을 죽일 수는 없었기에 나는 내가 그 일을 하기 힘들다는 사실 

을 모두에게 인정하는 수밖에 도리가 없었다. 

"솔직히 말씀드리자면 굳이 난하 소저의 말 때문만이 아니라도 힘들 것 

같습니다. 어느 장소에 있는지도 알 수 없는 물건을 찾을 수 있을 정도 

로 전 전문적인 도둑이 아니거든요." 

"그럼 어떻게 하죠? 저희 셋 중에서 가장 적격이신 건 적룡님이신 

데……" 

"척비. 굳이 그 틀이라는 것을 우리 셋에 맞출 필요가 있을까?" 

"그게 무슨 말씀이십니까?" 

난하의 말을 들어보니 그녀는 무슨 생각이 있는 모양이었다. 시간이 지 

났지만 역시 내 곁에 있어줘서 가장 고마운 것은 그녀라 생각했다. 

"기억나? 예전에 하진 녀석을 고치기 위해 갔던 곳에서 만났던 도둑." 

"흑영?" 

"기억하나 보군." 

기억하지 못할 리가 없었다. 흔적조차 남기지 않고 사라져 단순한 감으 

로 나를 움직이게 했던 도둑. 최고의 도둑이라고 일컬어지는 흑영을 내 

가 잊을 리가 없었다. 

분명 그녀라면 이 일을 해결할 수 있을 것이다. 하지만 흑영에게 어떻 

게 부탁을 할 수 있단 말인가. 

"척비, 내가 여행 중에 주워 들은 이야기인데 흑영이 의뢰를 받는 장소 

가 있다고 하던데." 

"예. 살수 집단처럼 흑영도 의뢰를 받고 움직입니다." 

"그곳이 어딘지는 물론 알겠지?" 

"당연한 것을 물으시는군요. 산동성(山東省)에 태산(泰山)의 중턱에 있 

는 거대한 돌이 바로 그자가 의뢰를 받는 곳입니다." 

그 둘은 순식간에 몇 마디를 나누더니 어떻게 해야 할지 빠르게 정해 내 

려갔다. 그 사이에서 나는 방관자처럼 그 둘을 바라만 볼 수밖에 도리 

가 없었다. 그렇게 이야기를 나누던 중 척비는 산동으로 미리 연락을 하 

기 위해 자리에서 일어났다. 

그런 척비의 등을 보면서 난하는 입을 열었다. 

"흑영이 지금 있기를 빌 수밖에 없겠군. 아, 그런데 흑영은 그저 의뢰 

만 한다고 움직이지 않는다고 알고 있는데. 자기 맘에 들지 않으면 하 

지 않기로 유명하니까." 

"하지만 그렇다고 해서 별다른 방법이 없지 않습니까. 천명(天命)에 맡 

기는 수밖에……" 

"단순히 하늘에 맡기고 손놓고 있는 건 멍청한 짓이야. 할 수 있는 한 

최대한 해 봐야지. 척비, 의뢰를 할 때 우리의 정체를 밝혀." 

난하의 말은 조금 충격적이었다. 일종의 도박이라고 볼 수 있는 말이었 

기 때문이다. 흑영에게 우리의 정체를 밝힌다는 것은 일을 좋게 만들 수 

도 있지만, 반대로 될 일을 망쳐버리는 것일지도 모르는 것이었다. 

"우리에게 악감정이 있을 텐데 과연 올까요? 괜히 일만 망치는 꼴이 될 

듯도 한데요." 

"올 거야. 다른 사람도 아니고 우리니까 말이야. 처음으로 자신이 노렸 

던 물건을 빼앗아 간 것이 우리잖아. 다시 만나기 위해 분명히 다가올 

거야. 더군다나 일거리가 남궁세가를 터는 것이라는 것을 알면 아무리 

흑영이라 해도 혹할 걸." 

"알겠습니다. 그럼 난하 여협의 말씀대로 그렇게 의뢰를 하라고 말하 

죠. 그럼 먼저 짐을 챙겨 주세요. 제가 다시 가서 연락을 좀 하고 오도 

록 하겠습니다." 

척비는 고개를 꾸벅하고는 다시 문을 열고 밖으로 나갔다. 

그리고 그가 나가서 볼일을 보고 오는 시간을 이용해 나와 난하는 급히 

위층에 풀어 둔 짐을 챙기기 시작했다. 사전에 여행을 위한 준비를 마 

쳐 두었기에 짐들을 챙기는 것은 어렵지 않았다. 

챙기는 것의 대부분이 이 며칠 동안 마을에서 사 둔 것들이었다. 

"오랜만에 소저랑 여행을 떠나네요." 

"그래. 옛날엔 항상 같이 했던 여행이라 대수롭지 않았는데 지금은 왠 

지…… 무슨 신나는 일을 하게 된 아이처럼 설렌다고 할까?" 

"저도 그래요. 이 여행…… 이번 여행이 끝나면 말입니다. 저기, 저와 

함께……" 

힘들게 말을 이으려는데 계단을 밟고 올라오는 누군가의 발자국 소리에 

입을 다물었다. 예상대로 문이 열리며 척비가 약간 붉어진 얼굴로 방안 

으로 들어선 것이다. 

"연락했습니다. 대충 준비를 마치신 듯 한데 서두르지요." 

"아, 예." 

처음으로 척비에게 원망스러운 마음이 들었다. 왜 하필이면 그때 들어와 

서 하고자 했던 말도 하지 못하게 만든 것인지…… 

"발에 불이라도 나셨겠네요." 

"예? 무슨 말씀이십니까?" 

"아, 아닙니다." 

나도 모르게 뱉어낸 말은 분명히 퉁명스러웠다. 그리고 그 뜻 또한 의미 

심장했다. 척비는 이상하다는 표정으로 날 바라보다가 모르겠다는 표정 

으로 몸을 돌렸다. 

그의 등을 바라보며 한숨을 푹 쉰 나는 짐을 들고 척비의 뒤를 따라 걷 

기 시작했다. 

"야!" 

등을 보면서 따라 나가려던 나에게 난하의 목소리가 들렸다. 내가 고개 

를 돌리자 그녀는 어깨에 짐을 맨 채로 입을 열었다. 

"어디 생각해 둔 곳이라도 있어?" 

"예?" 

"지금 너 이번 일만 끝나면 어디 같이 가서 지내자고 하려던 거 아니 

야?" 

"마, 맞는데요." 

내가 당당하게 말하려고 했던 것이 그녀의 입에서 터져 나오자 나는 나 

도 모르게 당황하기 시작했다. 

막상 하고자 했던 말인데 왜 수습이 안 되는 건지 나 자신도 알 수가 없 

었다. 이렇게 되자 오히려 내가 하고자 했던 말이 바위가 되어 나를 압 

박하기 시작했다. 무슨 말이라도 해야 하는데 도대체 입이 떨어지지가 

않았다. 

"휴~ 내가 한 마디 하지. 나중에 말이야 청혼(請婚)도 이따위로 하 

면…… 뺨 맞을 줄 알아. 알겠어?" 

"예?" 

"알겠냐고!" 

"아, 예. 알겠습니다." 

그녀가 소리를 치기에 알겠다고 대답한 후에서야 난 서서히 정신이 돌아 

옴을 느낄 수 있었다. 그리고 지금 내가 그녀와 무슨 대화를 나누었는지 

도 알 수 있었다. 

'처, 청혼(請婚)?' 

그 말이 무엇을 의미하는지 알게 된 나는 멋졌게 웃으며 머리를 긁적였 

다. 그런 내 모습에 난하는 어처구니가 없다는 표정을 지으며 팔짱을 꼈 

다. 

"하여간 멋대가리 없는 놈이라니까. 아무래도 넌 나중에 뺨 맞을 것 같 

다." 

그녀의 말에 무슨 대꾸라도 하려고 하는데 아래쪽에서 척비의 목소리가 

다시 들려왔다. 

"어서 안 나오시고 뭐 하십니까!" 

아무래도 오늘만큼은 척비가 미워 보이는 것이 어쩔 수 없었다. 

"내려…… 갈까요?" 

"그래." 

나와 그녀는 천천히 발을 맞춰 방문을 벗어나기 시작했다. 







무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (229) 초대받지 않은 손님. 
 
 
조금 늦었습니다^^ 
어제 피시방을 가서 밤을 새며 열심히 
글을.... 쓰려고 했으나 -_-;; 
결국은 게임을 하면서 폐인 짓을 하고야 
말았습니다. 
덕분에 오늘 잠도 안 자고 글을 썼습니다. 
그러니 정신이 없어서 졸기도 하고; 
별의 별 짓 다 하면서 썼다고 보시면 됩니다. 
다소 이상한 부분도 있을지도 모르겠군요. 
그럼 좋은 하루들 되세요^^ 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




                    초대받지 않은 손님. 



남궁세가가 있는 안휘성. 그리고 그곳에서 우리가 가는 곳은 안경(安慶) 

에 있는 대통진(大通鎭) 이었다. 대통진은 양자강(揚子江)의 배가 정박 

하는 곳이라는 것을 난하의 간단한 설명을 통해 알게 됐다. 

안경은 양자강 북안에 있는 도시로, 주변지역은 차(茶), 임산물(林産物) 

의 주산지이며 이 도시가 그 집산지가 되었다. 

나는 이곳이 군사상의 요지였다고 들었기 때문에 처음 안경의 근처에 도 

달했을 때 상상도 못한 모습에 기이함을 느꼈다. 그리고 그 사실은 안경 

에 다가갈수록 더욱 그러해졌다. 

그 이유는 그곳의 교통이 너무 불편했던 것이다. 

그리고 많은 고생을 한 결과 우리는 안경에 도착할 수 있었다. 

우리는 맨 처음 안경에 오자마자 객잔을 잡고 척비는 밖으로 나가 미리 

연락 해 둔 정보망을 만나러 나갔다. 그리고 그가 돌아와서 전한 소식 

은 그저 희망적이지만은 않았다. '전하기는 했지만, 아무 대답도 없었 

다' 가 척비가 가져온 정보였던 것이다. 

한 마디로 괜히 우리가 여기서 헛되이 시간을 보낼지도 모른다는 말이었 

다. 흑영이 사전에 다른 의뢰 때문에 우리의 이야기를 듣지 못했을 지 

도 모르고, 의뢰나 우리가 맘에 들지 않아 오지 않을 수도 있는 것이다. 

그냥 가자던 척비의 의견과는 다르게 난하는 며칠만 기다리자는 자신의 

의지를 굽히지 않았다. 그래서 우리는 오일 정도 기다려 보기로 하고 그 

대로 안경에 머물렀다. 

그렇게 사흘이 지났다. 

지난 사흘과 마찬가지로 아래로 내려가 간단하게 식사를 마치고 물로 얼 

굴을 씻었다. 미리 데워 둔 덕분에 물은 따뜻했지만, 이런 따뜻한 물마 

저도 찬바람과 부닥치면 바로 얼어 버릴 것만 같았다. 

헝클어진 머리를 정돈하고 나서 나는 다시 객잔 안으로 들어섰다. 교통 

이 불편하지만 배가 정박하는 대통진이 있었기에, 사람이 적은 편이 아 

니었다. 

그리고 이 마을에 사는 사람이 아니고, 배를 타고 이동하는 사람들이 많 

았기에 객잔은 사람들로 가득했다. 배를 모는 사람들답게 그들은 우락부 

락하면서도 온 몸이 근육으로 덮여 있었다. 그리고 저녁때는 술을 기울 

이며 큰 소리로 떠드는 것이 그들의 하루를 마감하는 행위였다. 

당연히 그러한 모습을 난하가 곱게 볼 리가 없었다. 하지만 무공도 익히 

지 않은 사람들과 싸운다는 것도 우습다며 그녀는 그냥 화를 내리 눌렀 

다. 

물과 함께 살아오면서 다져진 거친 성격을 지닌 뱃사람들이었지만, 그래 

도 그들은 난하를 향해 함부로 말을 하지 못했다. 아무리 그들이 힘이 

좋다고는 하지만 그녀의 허리춤에 걸려 있는 한 자루의 검이 무엇을 의 

미하는지 모르는 바는 아닐 테니까. 

"적룡님." 

내가 객잔 안으로 들어서자 밖으로 나가려던 척비와 마주쳤다. 그는 여 

기 온 이후에도 유일하게 부지런히 움직이며 새로 온 연락이 없나 하고 

자주 밖으로 나갔다. 

"또 나가십니까?" 

"예. 오늘은 제발 좋은 소식이 왔으면 좋겠는데 말입니다." 

"그래야 하겠죠. 그렇지 않으면 제가 움직여야 할 테니까요." 

자신은 없었지만, 흑영이 오지 않는다면 내가 해야 하는 일이었다. 그렇 

기에 난 그녀가 와 주기를 마음속으로 간절히 희망했다. 하지만 흑영의 

거처에서 이곳까지 오는 것이 우리가 사천에서 온 것보다는 훨씬 짧았음 

은 부정할 수 없었다. 

아마…… 오지 않을 듯 했다. 

"그럼 다녀오겠습니다." 

척비가 문 밖으로 사라지고 나는 다시 계단을 밟고 위로 올라갔다. 

반쯤 열려져 있는 문을 마저 열고 들어가자 난하가 요도를 빼어 들고 앉 

아 있었다. 오랜만에 보는 그녀의 요도의 검신은 오색 창연(蒼然)한 빛 

을 내뿜으며 자신이 죽지 않음을 시위라도 하는 듯이 윙윙거렸다. 

"들어 왔으면 앉지 거기 서서 뭐 하는 거야." 

난하는 검신을 바라보던 시선을 들어 올려 나를 쳐다보았다. 그녀의 눈 

빛을 받게 되자 정신을 차린 나는 내가 문을 막아서고 있었다는 사실을 

알아차렸다. 

"진지하게 요도를 바라보고 계시기에 잠시 저도 넋이 나갔군요." 

"척비는 또 가던 것 같던데." 

"네. 지금 들어올 때 만났습니다. 척비 소협이 혼자 수고가 많으십니 

다." 

"그건 그렇지." 

난하는 고개를 끄덕이며 다시 자신의 요도로 시선을 돌렸다. 그녀는 검 

집에 요도를 가져다 대더니 부드럽게 밀어 넣고는 다시 고개를 들어 올 

렸다. 

"너도 흑영이 오지 않을 거라고 생각해?" 

"…… 솔직히 말한다면 오지 않을 듯 싶군요. 흑영이 있는 곳에서부터 

여기까지의 거리는 그다지 멀지 않습니다. 거기다가 흑영은 경공에 대단 

한 조예(造詣)도 있었고요." 

흑영의 경공 실력이라면 이미 우리가 도착하기 며칠 전에 도착하고도 남 

았음이 분명했지만, 그녀는 이곳에 없었다. 그것은 아무래도 우리와 흑 

영이 만난다는 것이 어불성설(語不成說)임을 의미하는 것 같았다. 

"난 말이야, 이미 흑영이 우리의 주변에 있을 거라고 생각해." 

"예? 무슨 말씀이십니까?" 

난하의 말은 도저히 이해할 수가 없었다. 흑영이 이미 우리의 주변에 있 

는데 왜 접근하지 않는단 말인가. 

"지금 왜 흑영이 우리 주변에 있다면 나타나지 않았냐는 듯한 표정인 

데?" 

그녀는 귀신 같이 내 마음을 알아차렸다. 난하는 내가 그 말에 대해 긍 

정도 비추기도 전에 말을 이었다. 

"의뢰를 받는 곳에 없었다면 모를까, 있었다면 분명히 왔을 거야. 그리 

고 예전에 당했던 빚을 갚으려고 하겠지. 그러면 분명히 조용히 자신의 

모습을 숨기고 어딘가에서 우리를 보고 있을 거야. 우리에게 중요한 무 

엇인가를 훔치기라도 해서 예전의 빛이라도 갚으려고 하겠지." 

"설마…… 그렇게 까지 하겠습니까." 

"우리의 부탁을 들어 주고 안 들어 주고를 떠나서, 흑영은 우리에게 졌 

던 빚을 갚고 싶어 할 거야. 도둑으로서는 최고라고 불리는 그녀라면 당 

연하지." 

난하의 말을 들으니 자연스레 주변으로 모든 신경이 쏠리기 시작했다. 

설마 그 정도까지 할까 하는 생각도 들었지만, 그녀의 말이 모두 틀렸다 

고 볼 수는 없었던 것이다. 갑작스럽게 신경을 곤두세우자 벽 건너에서 

부는 바람 소리까지 귓가로 스며들었다. 

머리카락까지 주뼛하는 느낌을 받으며 사방의 기척을 느끼던 나는 아무 

도 없음을 느끼며 난하에게 말하려 했다. 하지만 그때 갑자기 느껴지는 

기척에 나는 빠르게 몸을 움직이며 손을 뻗었다. 

쫙 핀 손은 달려들던 자의 목가에 닿아 있었고, 그 자의 손은 난하의 요 

도로 향해 있었다. 나와 달려든 자의 차이라면 내 손은 목에 닿아 있었 

지만 상대의 손은 난하의 요도에 닿지 못했다는 점이었다. 

"제길!" 

찢어지는 듯한 목소리를 들어보니 그건 분명 여자였다. 그리고 난 그 여 

자의 정체가 누군지 어렵지 않게 알 수 있었다. 

"흑영?" 

"그래, 이 망할 놈." 

분명 이 방안에는 아무도 없다고 느꼈는데 어느 사이에 흑영이 세어 들 

어왔던 것이다. 만약 흑영이 움직이지 않고, 계속 가만히 있었다면 내 

가 알아차리지 못했을지도 몰랐다. 

예전에 흑영과의 대결에서 질뻔 했는데 지금은 간단하게 그녀를 제압한 

것이다. 

"빚을 갚으려고 했는데 오히려 늘어난 꼴이로군." 

갑작스러운 흑영의 등장에 당황했지만 이곳에 온 이유가 그녀였기에 이 

것은 오히려 좋은 기회였다. 

"부탁드릴 것이 있습니다." 

"알고 있어. 그래서 온 것이니까. 자세한 건 모르지만 꽤나 위험한 일 

을 하려고 하는 듯 한데…… 무림의 영웅께서 무슨 이유로 남의 집 담 

을 넘어야 할까?" 

말꼬리를 늘리는 것이 마치 나를 비웃는 듯한 어조였다. 

"자, 이유를 어서 설명 해 봐." 

흑영은 얼굴을 가렸던 하얀 복면을 벗어 던졌다. 그녀의 얼굴을 보는 것 

은 이번이 처음이었는데 피부는 하얗고 속눈썹이 긴 미인형의 얼굴을 지 

녔던 것이다. 마치 고생이라고는 모르고 자란 부잣집 여식과도 같은 모 

습은 흑영이라는 이름과 어울리지 않다고도 느껴질 정도였다. 

난하는 나를 대신해 흑영에게 현 무림의 일에 대해서 간단히 말해 주었 

다. 그리고 그러한 말은 흑영으로서도 쉽게 받아들이긴 문제가 있는 모 

양이다. 

처음엔 우습지도 않은 소리 말라는 표정을 짓던 그녀였지만 곧 흑영은 

안색을 바꿨다. 

"그거야 지금 알아보면 되는 것일 테니 그렇다고 치지. 그럼 내가 일을 

해 주는 대가로 너희는 무엇을 줄 거지?" 

"돈." 

"돈 따위야 나에겐 아무 흥미가 되지 않아. 너라면 좀 색다른 것을 제의 

할거라 생각했는데?" 

흑영은 난하에게 실망했다는 표정을 지으며 말했다. 돈은 이미 시들하다 

는 그녀의 표정은 왠지 자신감 넘치는 모습으로 비춰졌다. 그러한 흑영 

의 모습에 난하는 다시 입을 열었다. 

"한 가지를 더 주지. 너에겐 아마 이것보다 중요한 것이 없을 거다." 

"내가 가장 중요한 게 뭔지 네가 안단 말인가? 호호! 우습지도 않아. 그 

래 그게 뭔데?" 

"자존심을 주겠다." 

"?" 

난하의 말에 흑영은 알아듣지 못한 듯한 표정을 지으며 아무 말도 하지 

않았다. 그리고 그러한 그녀의 모습에 답답함을 느꼈는지 난하가 말을 

이었다. 

"네가 이번에도 노렸던 목표를 탈취하지 못했다는 것에 대해 아무 말도 

않겠다는 거다." 

그제야 나는 그녀의 말이 무슨 말이었는지 이해가 가기 시작했다. 도둑 

으로서의 자존심과 돈을 줄 테니 넌 일을 맡으라는 것이 난하의 말의 의 

미였다. 잠시 아무 말도 없이 난하를 노려보던 흑영. 

바로 검이라도 휘둘러도 이상할 게 없을 정도로 그 둘의 눈빛은 냉랭했 

다. 

"호호! 정말 머리 하나 잘 굴리는 계집이군! 아까 일부로 네 검을 빼들 

고 그러한 행동을 취한 것도 분명 나를 꼬드기려는 속셈이었겠지?" 

"마음대로 생각해." 

"앙큼한 것…… 마음에 들었어. 이번 의뢰 이 흑영이 맡아 주도록 하 

지!" 

싸울지도 모른다고 생각했던 찰나에 갑작스럽게 변한 분위기는 적응하 

기 힘들 정도였다. 하지만 상황이 좋게 돌아간 것에 난 미소를 짓고야 

말았다. 

숨을 죽이고 숨어 있을 때는 나조차도 알아차리지 못했던 그녀였다. 분 

명히 성공할 수 있을 거라는 확신이 드는 것은 당연했다. 

"흑영, 의뢰를 받아 준 것을 감사히 생각합니다." 

"야, 적룡. 날 흑영이라고 부르지 마." 

"무슨 맘에 안 드는 일이라도 있으십니까?" 

"넌 밖에서도 날 그리 부를 거냐?" 

흑영의 말에 난 일리가 있음을 느꼈다. 밖에서 흑영이라고 부른다면 분 

명히 주목을 받게 될 것은 당연했던 것이다. 흑영은 무림 인들이 아닌 

일반 사람들에게도 널리 알려진 인물이었다. 

"사현(巳賢)이라고 불러." 

"가짜 이름을 불러달라는 거군요. 알겠습니다." 

"어이, 가짜 이름이 아니야." 

그녀는 처음으로 진짜 미소 같은 미소를 지으며 말을 이었다. 

"본명이라고." 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (230) 초대받지 않은 손님. 
 
 
오늘은.. 아주 조금 짧네요;; 
분량을 맞추려다보니 이렇게 되었습니다. 
(핑계 -_-;;) 
날씨가 갑자기 쌀쌀해 졌습니다. 
감기에 잘 걸리는 스타일이라 요즘 몸 조심하고 
있는데 모두 몸 조심 하세요^^; 
그럼 전 이만 갑니다. 
새로 쓰는 소설 비축분 만드려고 하는데 
도통 쉽지가 않군요;; 하도 게으르니;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




도둑이라는 직업을 지녔기에 가명을 우리에게 밝힌 줄 알았는데 그게 아 

닌 모양이다. 사현은 침대에 있는 난하의 옆에 걸터앉더니 그녀의 검을 

유심히 바라보았다. 

"흐음, 그게 말로만 듣던 요도야?" 

"그래." 

"역시! 뭐, 그 정도는 돼야 내가 미끼를 물 듯이 다가온 것이 창피하지 

않지. 그나저나 내가 어디 있는지 사전에 알았던 거야?" 

흑영의 말에 난하는 고개를 저었다. 

"몰랐다고? 그런데 어떻게 요도를 빼들고 그리 대담한 짓을 벌였지? 그 

요도가 너에게 보통 물건은 아니었을 텐데. 만약 나에게 빼앗기기라도 

했다면 어쩌려고 그런 짓을 벌인 건지 이해가 안 가네. 날 꼬드긴 행동 

을 봐서는 분명 바보는 아닌데 말이야……" 

"믿었거든." 

"밑도 끝도 없이 갑자기 뭘 믿어?" 

흑영의 말에 난하는 나를 쳐다보면서 말을 이었다. 

"막을 수 있을 거라고…… 저 녀석이라면 분명히 할 수 있을 거라고 말 

이야." 

"제길, 그 따위 느끼한 말이나 내뱉으라고 물은 게 아닌데…… 어쨌든 

적룡의 실력이 대단하다는 건 나도 인정하지. 내가 움직이는 순간 이미 

난 네 요도를 향해 손을 뻗고 있었어. 한 마디로 저 놈이 그 짧은 찰나 

에 나의 움직임을 읽었다는 것일 테니까. 그것도 모든 준비를 맞췄던 나 

를 그냥 멍청히 서 있던 저 놈이 말이야." 

난 내가 멍청히 서 있었다는 말에 뭐라고 반박을 하고자 하였다. 하지 

만 내가 뭐라고 하기도 전에 난하의 입이 열렸다. 

"나도 저 녀석을 처음 만났을 때 멍청해 보이는 얼굴에 속았었지." 

"…… 소저." 

"왜? 내가 틀린 말이라도 했다는 거야?" 

내 편을 들어줄거라 생각했던 그녀였건만 그런 내 예상은 여지없이 부서 

지고야 말았다. 오히려 내 말에 그것이 틀리냐고 물어오는 난하의 모습 

에 난 한 말을 잃고 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 

그리고 둘의 대화가 오가고 있을 때 누군가가 방으로 걸어오는 것이 느 

껴졌다. 그리고 그건 나뿐만이 아닌 우리 모두가 알아차린 것이었다. 

나와 난하는 지금 방으로 오는 자가 누군지 알았기에 아무 감정도 일지 

않았지만 흑영은 그렇지 않은 듯 했다. 

그녀는 품속에서 빠르게 짧은 단도를 꺼냈다. 그러자 옆에 앉아 있던 난 

하가 손을 들어 흑영을 제지하였다. 

"우리 일행이야." 

"아, 그 남자?" 

"우리 일행을 아는 걸 보니 며칠 전부터 우리 주변을 맴돌았나 보군." 

"당연하지. 너희가 이곳에 도착하기 전에 난 미리 이곳에 도착했었는 

걸." 

사현의 말이 끝나자 기다렸다는 듯이 문이 열리며 척비가 안으로 들어섰 

다. 그의 얼굴엔 착잡(錯雜)한 감정으로 가득했다. 아마도 오늘도 흑영 

에 대한 소식이 오지 않았음에 마음이 답답했기에 그런 것 같았다. 

척비는 힘없이 고개를 떨구며 입을 열었다. 

"죄송합니다. 오늘도……" 

그는 말을 하다가 말을 멈추고 침대에 앉아 있는 사현을 바라보았다. 갑 

자기 정체도 알 수 없는 여자가 방에 있는 것이 척비에겐 이상하게 보 

인 것이 당연했다. 

"당신은 누구요?" 

"나?" 

양옆을 번갈아 바라본 후 사현은 자신을 가리키며 되물었다. 

"여기서 내가 그리 물을 사람은 당신 밖에 없다는 걸 모르는 겁니까?" 

"아니. 다들 동료라는 건 알고 있어." 

사현의 말장난에 척비의 표정이 살짝 일그러졌다. 그가 그다지 유쾌한 

기분이 아니라는 것은 누가 봐도 알 수 있을 터였다. 하지만 그녀의 얼 

굴에선 미소가 가시지 않았다. 

"지금 저를 놀리는 겁니까? 당장 당신의 정체를 말하지 않으면 저에게 

예우(禮遇)를 받을 수 없을 겁니다." 

"예전에 넌 나에게 예우 따위를 차리지 않았어." 

"자꾸만 알아들을 수 없는 말만 한 것인가!" 

결국 척비는 내공을 싫어 소리를 쳤다. 하지만 단순히 협박을 하기 위 

한 사자후였기에, 그 위력이 대단치는 않았다. 

"똑똑한 줄 알았는데 실망이야." 

"난 너와 만난 적이 없다. 네 얼굴이 본 기억이 없는데……" 

척비는 말을 하던 중에 천천히 말꼬리를 늘리며 입을 다물었다. 그는 영 

리한 인물이었고, 지금 상황을 추리 못할 남자가 아님이 분명했다. 

"설마 흑영?" 

"오랜만이지? 예전에 아주 짧게 본 기억이 나는 군 그래." 

"당신이 왜 여기 있는지 모르겠군." 

"왜? 내가 온 것에 불만이라도 있는 거야?" 

그녀는 정말 상큼하다고 밖에 표현할 수 없는 미소를 지으며 척비에게 

말했다. 그렇게 말하자 도움을 받아야 하는 입장인 척비로서는 아무런 

대꾸도 하지 않고 입을 열었다. 

"도움을 주려고 온 건가." 

"난하가 하는 행동이 마음에 들어서 그렇게 해 준다고 했지. 하지만 네 

반응이 너무 뻣뻣해서 말이야. 이것 참~ 어쩌지?" 

"내 행동이 마음에 들지 않았다면 사과하지." 

몰랐는데 사현은 꽤나 장난을 좋아하는 성격인 듯 했다. 물론 내가 아 

는 그녀는 흑영으로서가 전부였지만, 그래도 생각한 성격과는 많이 달랐 

다. 도둑답게 침착하면서도 냉철할 것이라는 내 판단이 크게 틀렸던 것 

이다. 

"그럼 통성명이라도 할까? 내 이름은 사현이야." 

"내 이름은 척비다." 

"그런데 며칠 전부터 봤는데 다른 사람한테는 왜 존대하면서 나한테만 

반말이냐?" 

부탁할 것만 없었으면 이미 폭발했을 거라는 표정으로 척비는 말을 이었 

다. 

"원하신다면 존대 써 드리죠." 

"아냐, 경어(敬語)는 불편하니까 그냥 반말 써." 

"그럼 왜 따진 건가!" 

씹어 먹을 듯한 표정을 짓고 있던 척비는 한 번 소리를 지르더니 더 이 

상 상대하기도 힘들다는 듯이 침대에 걸터앉았다. 그는 마치 긴 싸움을 

하기라도 한 듯이 지쳐 보였다. 

"자 그럼 일거리에 대해 이야기하지. 적룡 네가 설명해 줘." 

난하는 쓸데없는 이야기가 이어지는 것이 맘에 들지 않는 표정이었다. 

그리고 어서 일에 대하여 이야기나 하자며 나에게 이번 일에 대해 흑영 

에게 설명하라고 말했다. 

"대충 왜 일이 이렇게 되었는지는 아까 이야기 드려서 아실 테니 생략하 

겠습니다. 지금부터 남궁세가에서 훔쳐야 하는 물건은…… 죄스럽지만 

무엇인지 모릅니다." 

"뭐? 무엇을 훔쳐야 하는지 모른다고?" 

"네. 아마 문서가 있을 거라고는 추측이 되긴 하지만 정확한 건 아닙니 

다." 

사현의 표정은 어처구니가 없음을 넘어서서, 허탈하다는 표정이었다. 그 

리고 나 또한 그런 그녀의 마음을 알 것만 같았다. 조그마한 건물을 뒤 

지는 것도 아니고, 오대세가의 하나인 남궁세가를 아무 단서도 없이 뒤 

지라는 것은 솔직히 무리인 것이었다. 

"정말 나도…… 어처구니가 없는 의뢰도 받아들였군. 아무 사전 정보도 

없이 저 넓은 곳을 속속들이 뒤지라니. 그것도 무인으로 가득 찬 남궁세 

가를 말이야." 

"죄송합니다. 하지만 대충 예상이 가는 곳이 있긴 합니다. 예전부터 남 

궁세가 안에서 남궁연환과 그의 사숙(師叔)인 남궁우는 아주 사이가 좋 

기로 소문이 났습니다. 아마 남궁우나 남궁연환의 거처에 뭔가 증거 자 

료가 있을 듯 합니다." 

"차라리 넓디넓은 중원에서 한 사람을 찾으라는 의뢰가 속이 편하겠어." 

나 또한 그녀의 의견에 별다른 말을 달지 않았다. 사현의 투정이 나 또 

한 전적으로 받아들일 수 있는 것이었기에. 

나는 척비를 바라보며 고개를 끄덕였다. 미리 사전에 이야기 해 둔 것 

이 있었기에 그는 망설이지 않고 자신의 짐에서 하나의 종이를 꺼냈다. 

"여기 남궁가 건물들의 배치도다." 

"오호, 능력 좋은데?" 

사현은 진짜로 놀란 얼굴로 종이를 받아 들더니 그것을 펼쳤다. 종이 안 

에는 정말로 자세하게 남궁세가의 안의 전경이 묘사되어 있었다. 무사들 

이 어느 정도 배치되었는지 까지 세세하게 적인 이 종이는 나로서는 결 

코 구할 수 없는 물건이었다. 

"너 다시 봐야겠는데. 이 정도로 정밀한 배치도는 나로서도 구하지 못했 

을 텐데 말이야. 어쨌든 이 지도 덕에 그나마 이번 일이 쉬워지겠어." 

"칭찬이라면 고맙군. 그럼 이 일은 언제쯤 시작할 수 있나." 

"오늘 저녁. 그거면 충분해." 

그녀의 말에 나는 잠시 머뭇거렸다. 도둑질을 한다는 것이 사전에 준비 

가 철저하지 않는다면 어려운 일이라는 것은 잘 알았기 때문이다. 

"겨우 그거면 되겠습니까? 퇴로나 이동을 할 길을 확실히 보시고 움직이 

는 것이 좋을 듯 한데요." 

"아냐. 이미 작전은 다 짜졌어. 하지만 한 가지 이야기 할 게 있는데." 

"뭐죠? 필요하신 거라면 뭐든지 구해 드리겠습니다." 

"너의 주먹이 필요해." 

"제…… 주먹이요?" 

사현은 고개를 끄덕였다. 

전혀 예상하지 못했던 말이었기에 난 뭐라고 대답을 할 수가 없었다. 더 

군다나 그녀가 나의 힘을 필요로 하는 이유를 알 수가 없었던 것이다. 

"내가 남궁우를 이길 거라고 생각해? 아니 이길 순 있어. 그가 무림에 

서 유명한 고수라고는 하지만 나 또한 남궁우를 이길 수 있다고 확신 

해. 하지만 내가 그와 싸운다면 남궁세가에서 과연 그 소란을 알아차리 

지 못할까? 그건 아니라고 봐. 그렇다면 아무 소란도 일지 않게 해야겠 

지? 남궁우가 소란을 부리기도 전에 제압할만한 자가 과연 누가 있을 

까?" 

"그래서 제 힘을 필요로 하시는 겁니까?" 

"왜? 자신 없어?" 

"아뇨. 그다지 어려울 것 같지는 않군요." 

내가 될 것 같다는 말을 하자 사현은 내 등을 자신의 손으로 '짝' 소리 

나게 후려쳤다. 그리고는 신난다는 얼굴로 침대에서 일어섰다. 

"다 됐다! 이제 복잡한 일은 다 끝났으니 서둘러 남궁세가로 가자고!" 

사현은 뭐가 그리 신나는지 웃으면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 그러 

한 그녀의 뒤로 척비와 난하가 거의 동시에 말을 내뱉었다. 

"건방진! 감히 누구를 때리는 거냐!" 

"이번 일만 끝내면 죽여 버릴 테다……" 

과연 사현이 들었는지는 모르겠지만 무공을 익힌 그녀니…… 아마 듣지 

않았나 싶다. 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (231) 초대받지 않은 손님. 
 
 
약간 많은 듯 하군요^^;; 
오늘은 약간 늦게 올리게 되었는데요 
제가 어제 부산에 다녀 왔거든요^^;; 
그러다보니 밀린 일이 많아서 조금 
늦었습니다. 
그럼 즐거운 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


*****신작에 대해 궁금해 하시는 분들이 많으신데요^^; 
요도전설 완결 나고 금방 쓸 테니 기다려 주세요^^;;**** 

******너무 심한 도배도^^;;********* 




남궁세가의 크기는 과연 오대세가라는 이름에 맞게 거대했다. 장원(牆 

垣)이 백여 명 이상의 덩치 좋은 사람이 두른다고 해도 반의반도 안을 

수 없을 정도로 어마어마했던 것이다. 그리고 문 위쪽에는 위풍 당당(威 

風堂堂)하다고 밖에 표현하기 힘든 강인한 필체가 적힌 현판이 달려져 

있었다. 

남궁세가(南宮世家). 

또렷하게 적혀 있는 글씨는 세월의 흐름을 이기지 못한 듯한 현판의 변 

화와는 다르게 여전히 그 강인함을 뽐냈다. 그리고 그 앞에는 문을 지키 

고 있는 여섯 명의 무사가 있었다. 

"남궁세가…… 대단한 곳이군요." 

화산파와 종남파를 가 본 전적도 있었으나, 우리가 남궁세가에 온 것은 

결코 초대받아서 온 것이 아니었다. 그러다 보니 그 건물을 보면서 느끼 

는 감정도 사뭇 다를 수밖에 없었다. 

"초대받지 않은 손님의 입장이니 남궁세가가 부술 수 없는 철옹성(鐵瓮 

城)과 같아 보이는군요." 

"벌써부터 주눅이 든 거야? 이거야 원 천하제일이라는 이름이 울겠네." 

"누가 주눅이 들었다는 겁니까. 말이 그렇다는 거죠." 

비록 그 모습에 위축이 된 것은 사실이었지만, 흑영으로서의 사현의 실 

력은 결코 녹녹치 않았다. 분명히 그녀라면 성공 할 수 있을 거라는 생 

각이 들 정도로 사현의 은신술은 대단했던 것이다. 

"그럼 다른 사람들은 모두 아까 지나오면서 말했던 객잔 있지? 모두들 

거기서 쉬고 있으라고." 

남궁세가로 오던 중에 흑영이 미리 점지해 두었던 객잔은 눈에 확 뜨이 

지도 않고, 손님도 아주 적은 곳이었다. 어디서나 볼 수 있는 건물들과 

너무나도 평이했기에 사현은 미리 그곳을 우리가 만날 장소로 정했던 것 

이다. 

"우리가 정말 돕지 않아도 되는 건가." 

"초심자는 어서 뒤로 빠지기나 하시라고. 우리는 싸우러 가는 것이 아니 

라 무엇인가를 훔치러 가는 것이니까 너희들의 도움은 필요 없어." 

척비의 말을 매몰차게 대꾸한 그녀는 어서 가라는 듯이 뒤도 보지 않고 

손을 흔들었다. 사현의 눈은 오직 남궁세가로 향해서만 움직였다. 

그러한 그녀의 모습을 본 척비는 고개를 잘래잘래 흔들고는 나를 향해 

고개를 돌렸다. 

"그럼 조심하십시오. 저와 난하 여협은 그 객잔에서 기다리고 있겠습니 

다." 

"예, 소협. 먼저 가서 난하 소저와 기다리고 계세요." 

남궁세가만을 묵묵히 바라보던 난하는 척비가 다가가자 고개를 끄덕이고 

는 아까 그 객잔을 향해 걸어가기 시작했다. 흑영과는 다르게 멀어져 가 

는 일행의 뒷모습을 바라보는데 난하가 고개를 돌리더니 내게 입을 열었 

다. 

"좋은 성과…… 기대하지." 

"걱정 붙들어 매세요. 반드시 좋은 성과 가지고 돌아갈 테니까요." 

난하는 내 말을 듣고 난 후 미련 없다는 듯이 몸을 돌려 척비와 함께 걸 

어가기 시작했다. 둘의 모습을 계속 바라보고 있는데 옆에 있던 사현이 

갑자기 내 등을 후려쳤다. 

"왜, 왜 때리십니까?" 

"자꾸 짜증나게 할래? 닳겠다, 닳겠어! 지금 네가 뭘 해야 하는데 저쪽 

이나 멍하니 보고 있는 거야! 자, 잘 봐. 저기가 남궁세가야. 그럼 우리 

는 어디로 들어가야 할까?" 

"그거야…… 제가 모르죠." 

"봐! 이 자식아, 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 준비나 해! 실패하면 그 후 

엔 잠입하기 더 힘들어져!" 

그녀의 말에 머쓱해진 나는 뒷머리를 긁적거릴 수밖에 없었다. 사현의 

말대로 이번에 실패를 하게 된다면 다음 번에 잠입을 하기 위해서는 갑 

절을 넘는 노력을 해야 하는 처지였다. 

여태까지 사현이라는 존재를 믿고 너무 나태했다는 생각에 나는 고개를 

숙여 사과했다. 

"제가 너무 해이(解弛)해졌던 것 같습니다." 

"알면 됐다. 이제부터 난 사현이 아닌 흑영이야. 잘못은 그냥 웃으면서 

넘겨 줄 정도로 이제부터는 너그럽지 않을 거야. 네 몸은 알아서 챙겨. 

네 임무를 마치기 전까진 절대 낙오 돼서는 안 돼. 알겠냐." 

"네. 결코 그런 일을 없을 테니 걱정하지 마십시오." 

"따라 와." 

짧게 말을 건네고는 사현은 남궁세가의 주변을 몸을 숨긴 채 움직이기 

시작했다. 그리고 나 또한 그녀의 뒤를 따라서 남궁세가의 주변을 움직 

였다. 역시 사현은 사전답사를 하려고 한 듯 했다. 

그녀의 눈빛은 주변의 사물을 모두 담기라도 하려는 듯이 쉴새 없이 움 

직였고, 그러한 모습에 난 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

다소 막무가내로 나간다고 생각했건만 그렇지만은 아니라는 것을 알아버 

린 것이다. 

"지도로 보았을 때 최고의 길은 여기라고 생각했거든? 하지만 차라리 여 

기 보다는 북쪽에 있는 이쪽으로 들어가는 것이 나을 것 같아. 어때 내 

의견이." 

"저야 뭐 잘 모르지요. 흑영, 당신의 생각대로 하시죠. 저야 남궁우라 

는 자만 확실히 제압하면 되는 거잖아요." 

"저번엔 나를 잘도 찾아오더니만…… 쯧, 알았어. 그럼 이쪽으로 나간 

다." 

주변 탐색을 멈추고 어느 장소에 숨은 우리 둘은 척비가 건네 준 종이 

를 피고 이런 저런 이야기를 나누고 있던 것이다. 하지만 나야 흑영처 

럼 능숙했던 도둑도 아니고, 주변의 사물도 모두 머리에 기억시키지 못 

했기에 그냥 그녀의 의견을 따른다고 말했다. 

흑영은 품속으로 다시 지도를 집어넣었다. 

"자, 반 시진 후에 일을 시작한다." 

"예." 

이미 문을 지키고 있던 무사도 이미 세 번이나 바뀌었을 정도로 시간은 

흘러 있었다. 주변의 어둑한 모습을 보니 자시초(子時初:23~24시) 정도 

된 것 같았다. 분명히 아직 잠들기에는 조금 이른 시간. 흑영은 어두워 

지자 그에 맞추어 검은 색 옷을 꺼냈다. 그리고 품안으로 손을 넣어 한 

벌의 검은 옷을 꺼내 나에게 던졌다. 

"준비 안 했지?" 

"아, 예. 깜빡했습니다." 

"어서 입어. 네 얼굴은 결코 드러나서는 안 될 것 아냐." 

그녀에게서 받은 검은 옷은 내 옷 위로 입은 채 난 얼굴에도 복면을 썼 

다. 숨을 편안히 쉴 수 있게 복면의 앞 부분을 고르게 하고는 난 앞을 

바라보았다. 왠지 누가 보고 있다는 생각에 고개를 들려 보니 흑영이 

날 바라보고 있었다. 

"너, 복면 좀 써 봤냐?" 

"예?" 

"복면 앞을 다루는 것을 보니 한 두 번 써본 솜씨가 아닌데…… 너 혹 

시 나를 이용하기 위해 거짓을 말한 거 아냐?" 

"아닙니다. 뭐, 어렸을 때 사부님이랑 같이 도둑 생활을 조금 했습니다 

만…… 아, 이건 비밀입니다." 

내가 도둑 생활을 했다는 말에 복면 밖으로 유일하게 드러난 그녀의 눈 

빛은 갑작스레 빛났다. 

"악을 물리친 정의의 영웅 파염권룡 적 대협이 예전에 도둑이었다 라 

니…… 이거야 왠지 짭짤한 정보 같은데." 

"그걸 돈 받고 파시는 건 아니겠죠?" 

"농담이야. 어쨌든 이제부터는 밤이 깊었으니 할 말 있으면 전음으로 보 

내. 이제 아무 소음도 없으니까 우리의 말이 상대방들에게 잘 들릴 거 

야." 

흑영은 어둠과 동화가 되었다고 해도 손색이 없을 정도로 미동도 하지 

않았다. 그리고 그녀의 몸에서 풍겨 나오던 그 기운마저도 모두가 사라 

지고 없었다. 심지어 몸에서 느껴지던 체취(體臭)마저도 이제는 거의 느 

껴지지가 않았던 것이다. 정말 자연과 하나가 되었다는 말이 딱 어울리 

는 광경이었다. 

휘이잉! 

바람 부는 소리가 귀를 스치고 지나갔다. 

그리고 그에 맞추어 풀들이 서로 부대끼며 부스스한 소리를 토해냈다. 

그 소리는 무척이나 스산했지만 또한 겨울의 정취가 느껴지기도 했다. 

그렇게 몸을 묻고 있는데 흑영의 전음이 들려왔다. 

[간다!] 

팟! 

외침과 동시에 흑영은 미리 봐 두었던 담을 향해 날다 시피 달려갔고, 

나 또한 그 쪽을 향해 움직였다. 그녀는 벽 앞에 서서 한 번 도약을 하 

더니 재빠르게 담 안쪽으로 사라졌다. 그리고 아무런 소란이 일지 않는 

것을 보고 나도 담을 넘었다. 

안으로 들어서자 옆에서 '삐익' 하는 작은 휘파람 소리가 들렸다. 고개 

를 돌려보니 나무 뒤에 숨은 흑영이 나를 향해 손짓을 하고 있었던 것이 

다. 그 모습을 확인한 나는 그 쪽을 향해 움직였다. 하지만 그때 앞쪽 

에 있던 건물의 문이 열리며 두 명의 무사가 밖으로 걸어 나오는 것이 

아닌가. 

난 움직이던 방향을 급히 틀며 땅으로 몸을 숙였다. 

급하게 움직이느라고 밑에 깔려 있는 돌멩이를 차 버린 탓에 아차 하는 

마음이 들었다. 그리고 내가 차버린 돌멩이는 옆으로 굴러가 벽에 부닥 

치며 조그마한 소리를 만들어 냈다. 

'이런!' 

벽과 돌이 부닥치며 내는 소리는 분명 작았기에 난 그들이 못 알아차렸 

기를 바랬다. 하지만 둘 중 하나가 이상하다는 눈으로 이쪽을 바라보는 

것을 보니 소리는 들은 것 같았다. 나와 그자들과의 거리는 불과 이 장 

도 되지 않으니 다가온다면 걸릴 것은 불 보듯 뻔했던 것이다. 

'제발…… 제발 그냥 가기를.' 

내 마음의 애처로운 울부짖음을 알지도 못하는지 이상한 낌새를 느낀 듯 

한 남자는 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다. 

'단 한 수에 둘을 끝내야 하는 건가?' 

난 손을 살며시 땅으로 향하게 했다. 여차하면 바로 일어나며 상대방의 

혈도를 제압하기 위해서. 그런데 이쪽으로 다가오지 않던 자가 다가오 

는 자의 어깨를 잡았다. 

"왜 그래?" 

"아니, 저 쪽에서 뭔가 소리가 들린 것 같아서 말이야." 

"무슨 소린데? 사람 목소리라도 들렸다는 거야?" 

"아니 뭔가 조그마한 소린데. 사람 목소리는 확실히 아니었고. 뭔가 부 

닥치는 것 같은 소리였던 것 같아." 

등으로 땀이 흐르기 시작했다. 그들의 말이 길어질수록 점점 긴장감은 

더해져만 갔다. 

"바람이 심해서 작은 돌멩이가 구르다가 부닥쳤나 보지. 약속시간도 늦 

었는데 어서 가자. 어떤 골빈 놈이 남궁세가에 무단 침입을 하겠냔 말일 

세." 

"그것도 그렇군. 요즘 마누라가 바람을 피는 바람에 신경 과민에 걸린 

모양이야. 하하!" 

"자네가 남 말할 처진가? 허구한 날 바람이나 피는 게 자네면서 뭘 그러 

나!" 

"이 사람 보세! 누굴 그리 파렴치한 인간으로 만들려는 겐가. 난 말일 

세……" 

그들의 목소리가 천천히 멀어짐에 따라 속으로 안도의 숨을 몰아쉬었 

다. 그들이 가는 것을 확인하고 고개를 들어보니 흑영이 나무에 여전히 

몸을 감춘 채 나에게 손짓을 하였다. 

이번엔 실수를 하지 않기 위해 난 사방을 한 번 살펴보고 흑영이 있는 

나무쪽으로 몸을 날렸다. 

내가 나무로 도착하자 흑영은 매섭게 눈을 치뜨더니 주먹을 들어 때리 

는 시늉을 하였다. 아마 내가 지금 한 행동에 대해 핀잔을 주는 것 같았 

다. 

[나가고 보자.] 

경고성 담긴 전음을 남긴 그녀는 다시 한 쪽을 향해 움직였다. 처음 움 

직이는 곳은 남궁연환이 예전에 머물었던 방. 지금은 아무도 머물고 있 

지 않으며, 주변은 그런 대로 한적한 곳에 위치한 방이었다. 

이곳에 우리가 찾고자 하는 문서가 있다면 일이 수월해지겠지만 아무래 

도 이런 빈방에 있을 확률은 드물 거라고 생각됐다. 

흑영의 뒤를 따른 결과 무사히 나는 남궁연환의 방에 도달할 수 있었 

다. 우선은 흑영이 먼저 방안으로 들어섰고, 주변을 살펴 본 나는 남궁 

연환이 머물던 방의 지붕으로 올라섰다. 

그리고 사방에서 누구 다가오는 사람이 없는가 감시를 하기 시작했다. 

이 각 이상이 흘렀다. 

그 사이에 몇몇의 사람들의 모습이 보이긴 했지만 이 쪽을 향해 다가오 

는 사람은 단 한 명도 없었다. 

꽤나 높은 곳이었기에 사방에 있는 대부분의 곳들을 볼 수 있었다. 그 

때 아래쪽에 흑영의 모습이 나타났다. 그리고 나를 찾기라도 하는 듯이 

두리번거리는 그녀의 모습에 전음을 보냈다. 

[위쪽에 있습니다만.] 

그 말에 흑영은 고개를 들었다가 지붕 위에 올라가 있는 내 모습을 발견 

하고는 힘이 빠진다는 얼굴을 했다. 마치 내가 무슨 사고라도 치려는 듯 

이 움직인 줄 알았는데, 다행히 가만히 있었다는 것을 알았다는 것에서 

오는 안도감이랄까? 

[멍청아! 그곳엔 왜 올라간 거야!] 

[주변에 누가 다가오나 보려고 올라왔습니다.] 

[그렇게 높은 곳엔 언제 올라간 거야! 쳇, 내가 밑에 뭐라도 깔아 둘 테 

니까 아무 소리 안 나게 조심히 내려와. 하여간 도움이 안 되는 군.] 

밑에 무엇이라도 깔아 준다는 소리에 난 의아함을 금치 못했다. 아니 

뭐 때문에 이런 곳에서 그러한 행동을 한단 말인가. 흑영이 뒤쪽에 있 

는 소를 먹이기 위해 놔둔 듯 한 여물을 가져오려고 움직이기에 난 아래 

를 향해 뛰어 내렸다. 

"야 너……" 

"쉿!" 

내가 아래로 뛰어 내리자 손에 들고 있던 여물을 떨어트리며 입을 열었 

던 그녀는, 내가 조용히 하라고 신호를 보내자 그제야 화들짝 놀래며 말 

문을 닫았다. 그리고 난 천천히 땅으로 내려서고는 흑영을 향해 걸어갔 

다. 

[갑자기 소리를 내시면 어떻게 합니까.] 

내 말에 그녀는 아무런 대답도 하지 않고 그냥 묵묵히 나를 쳐다보았 

다. 잠시 동안 아무런 말도 않던 흑영이 또 다시 전음이 아닌 입으로 말 

을 내뱉었다. 

"저기 말이야…… 지금 네가…… 뭘 한 거지? 하하." 

억지로 웃는 듯이 그녀의 웃음소리는 어설프기 그지없었다. 이런 상황 

에 그런 것을 왜 묻는지 도저히 이해가 가지 않았지만 답하였다. 

"경공을 썼지요." 

"그러니까, 으음…… 뭐라고 할까? 하하~ 내가 뭘 잘못 본 것 같아서 말 

이야. 네가 마치……  계단을 밟고 걸어 내려오는 것 같았거든. 이거야 

원~ 잠을 안 잤더니 헛것이 보이나? 하하." 

그녀의 행동은 정말 연기를 못 하는 사람이 억지로 연기를 하게 된 것처 

럼 어색했다. 마치 괴뢰(傀儡:꼭두각시)사의 줄에 묶인 채 춤을 추는 꼭 

두각시 같았던 것이다. 

하지만 나 그 말을 통해 왜 흑영이 놀랐는지 그 사실을 알 수가 있었다. 

"헛것을 보신 것 같지는 않네요. 방금 제가 펼친 경공은 허공답보가 맞 

으니까요." 

"맞…… 다고?" 

"예. 허공답보 맞습니다." 

"젠장! 믿자니 말이 안 되고, 그렇다고 안 믿자니 눈에 보인 것이 

니……" 

그녀는 이제 여기가 적진이라는 사실조차 잊었는지 목청까지 높이더니 

곧 깨닫고는 입을 다물었다. 

"그 전설의 경공을…… 네가 어떻게 익혔냐?" 

"죽을 뻔하다가 살아나면서 배웠지요. 삶과 죽음의 갈림길에서 받은 선 

물이랄 까요? 어쨌든, 지금은 그게 중요한 것이 아니잖아요?" 

"그렇지. 자세한 이야기는…… 나가서 하자. 제길, 살아 생전에 전설을 

보게 될 줄이야……" 

흑영은 흥분 된 어조로 다시 말을 이었다. 

"이곳엔 없다. 아무래도 남궁우에게 가 봐야겠어." 

역시 일이 쉽게만 풀리지는 않을 모양이다. 하지만 애초부터 그럴 거라 

고 예상을 하고 따라온 바 난 고개를 끄덕였다. 

"움직이죠." 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (232) 초대받지 않은 손님. 
 
 

어제 반지의 제왕을 보고 왔습니다. 
정말 재미있더군요.^^a 스타 벅스에서 
예전에 아는 분이 사주셨던 커피도 
마셨는데 오늘 아침에 보니 심하게 
감기에 걸렸습니다^^;; 
감기 정말 심하군요. 
몸이 흐믈흐믈하게 늘어지는 것이 
마치 연체 동물이 된 느낌입니다. 
모두들 감기 조심하셔야 할 듯. 
숨을 못 쉬니 머리가 어지럽군요. 글도 
안 올릴 수가 없어서 힘든데도 그냥 
썼습니다^^;; 오타 같은 건 확인 할 시간이 없어서 
못했으니 사정 좀 봐 주시길;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




흑영은 아까 내부 구조를 다 외우기라도 했는지 일체의 망설임도 없이 

움직였다. 어느 정도 가다가 그녀가 멈추기라도 한다면 그때는 나도 따 

라서 몸을 숨겼다. 그렇게 잠시 몸을 숨기면 문을 열고 호위병이 나타나 

곤 했다. 처음엔 기척을 느껴서 몸을 숨기는 것이라고 생각했는데, 자 

꾸 그러한 일이 반복되자 난 그게 아니라는 것을 알게 되었다. 흑영은 

이곳에 배치되어 있는 무인들의 위치까지도 모조리 머리 속에 각인시킨 

게 분명했던 것이다. 

그리고 그들이 순찰을 도는 시간까지 전부. 

달빛마저 제대로 비치지 않는 밤. 달은 하늘에서 그 모습을 거의 감춘 

채로 간신히 빛이라는 이름이나 유지하고 있었다. 그리고 그러한 달빛 

아래에서 우리 둘은 검은 옷으로 어둠과 하나가 되어 움직였다. 

풀 밟는 소리마저 크게 들릴 정도로 주변은 적막했다. 그리고 남궁우의 

거처는 남궁세가의 중앙 부분에 위치해 있었기에 다가가기 까다로웠다. 

악조건 속에서도 흑영은 한 점의 망설임조차 없었다. 

그렇기에 그녀가 최고의 도둑이라 불리는 것이다. 

그 순간의 망설임이 있느냐, 없느냐가 그것을 바꾼다. 망설였다가는 일 

이 실패 할 확률이 커진다. 그것은 당연하다. 하지만 그걸 알면서도 사 

람들은 왜 망설이는 걸까? 

앞으로 한 발자국 나아간다는 것에 대한 공포랄까? 어쨌든 그러한 차이 

때문에 흑영의 앞에 최고라는 수식어가 붙게 된 것이다. 

다람쥐 같이 나무를 타고 올라간 그녀는 한 쪽 방향을 꽤나 긴 시간동 

안 바라보았다. 그리고 손가락 여덟 개를 피더니 그쪽 방향을 향해 가리 

켰다. 간단한 수신호로 뜻을 전달하려는 것 같았는데 대충 그 의미를 해 

석하자니 저 쪽에 여덟 명의 무인들이 있다고 하는 것 같았다. 

그리고 그것은 어서 몸을 숨기라는 그녀의 신호였다. 

난 화룡일촌비은신보(火龍一寸飛隱身步)를 펼쳐 근처의 나무로 몸을 숨 

겼다. 무음(無音)의 경신법답게 아무런 소리도 터트려 내지 않고 무사 

히 몸을 숨길 수 있었다. 

술이라도 한잔 걸쳤는지 그들은 붉어진 얼굴을 한 채 남궁세가를 거닐었 

다. 술은 마셨어도 무가의 무인답게 크게 떠들거나 하는 행동을 하지 않 

았고 또한 눈빛도 죽어있지 않았다. 

상대방이 지나갈 때까지 조용히 있던 우리는 시야에서 그들이 사라질 무 

렵에야 다시 나무 그늘에서 나왔다. 

[보초가 아니라서 이렇게 갑작스럽게 올 줄은 몰랐어. 어쨌든, 거의 다 

왔으니까 서두르자.] 

[예.] 

흑영의 손을 따라 일각 정도를 움직이고 어떠한 곳에 이르자 달리던 것 

을 멈추고 벽에 몸을 밀착했다. 그리고 손가락으로 근처의 건물 하나를 

가리키며 전음을 보냈다. 

[저기야.]   

남궁우의 거처는 여태까지 남궁가를 지나오면서 본 다른 건물들과 전혀 

특이할 바가 없었다. 그 건물을 바라보던 그녀는 다시 한 번 주위를 둘 

러보더니 고개를 돌렸다. 나를 바라본 흑영은 손을 들어 어서 오라는 듯 

이 손짓을 하고는 남궁우가 있는 거처를 향해 달렸다. 아까 와는 다르 

게 이번에는 내가 맡은 일도 있고, 내 행동에 따라 성패(成敗)가 갈라 

질 터라 행동은 보다 신중해졌다. 

상대는 분명 고수의 반열에 든 인물이니 기습적인 일침이 아니라면 힘 

들 것이다. 그리고 제압하는 것이 중요한 것이 아니라, 아무런 소란이 

일지 않아야 하는 것이 최대 관건이었다. 

[들어간다. 준비 됐지?] 

[예. 정확하게 셋 세고 안으로 달려들어가겠습니다.] 

난 숨을 크게 들이쉬면서 가슴을 움직임에 따라 숫자를 표현하기 시작했 

다. 가슴이 크게 올라왔다 내려갔다 할 때마다 하나로 계산하고 셋을 셈 

과 동시에 문을 열며 안으로 들어섰다. 

'속전속결(速戰速決)이다!' 

침대에 누워 있는 인물을 향해 나는 빠르게 다가갔고 이상한 낌새를 느 

꼈는지 그자는 위쪽에 올려놓은 칼을 손에 잡았다. 하지만 남궁우의 움 

직임보다 내가 그자의 목젖을 움켜쥐는 게 더 빨랐다. 

"멈추십시오." 

자그마한 내 목소리에 검을 잡긴 했지만 남궁우는 아무런 행동도 취하 

지 못하고 의복도 제대로 걸치지 못한 채 굳을 수밖에 없었다. 

"네, 네 놈은 누구냐." 

"당신의 이름이 남궁우 맞소?" 

"그, 그렇다! 가, 감히 여기가 어디라고……" 

그의 이름이 남궁우가 맞다는 것을 확신하자 나는 그자의 혈도를 지긋 

이 눌렀다. 그렇게 되자 남궁우는 입을 열어도 말을 할 수 없는 처지가 

되었다. 

당장이라도 침입자가 있다고 소리 치고 싶은 얼굴이었지만 입을 벌려도 

나오는 말이 없으니 상당히 답답한 듯 했다. 

"시작하세요. 제가 여기서 이 자를 관리하고 있죠." 

도대체 무엇을 하느냐는 표정으로 남궁우는 나와 흑영을 번갈아 바라보 

았다. 그로서는 우리가 쳐들어온 이유를 알 리가 없었을 테니까 당연한 

반응이었다. 

내가 남궁우를 제압하고 있자 흑영은 빠르게 움직이며 이곳저곳을 뒤지 

기 시작했다. 벽에 걸려 있는 회화(繪畵)들을 뜯으며 까지 살펴보았지 

만 의심되는 서류는커녕 종이 한 장 없었다. 

흑영은 당황했는지 이제는 바닥을 살펴보기 시작했다. 아래를 장식하고 

있던 고급스러운 융단(絨緞)을 찢어발기듯이 걷어낸 그녀는 바닥에 머리 

를 대고 손으로 톡톡 두들겨 보기 시작했다. 

하지만 그녀가 자꾸 움직이며 바닥을 두들기는 것을 보니 성과가 신통 

치 않은 모습이었다. 난 흑영을 바라보면서 점점 초조해지는 것을 느꼈 

다. 이곳이 아니라면 더 이상은 뒤질 곳이 없었다. 하지만 그렇다고 해 

서 그냥 나갈 수도 없는 상황이 아닌가. 

"제기랄!" 

못 참겠는지 흑영의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 그녀는 침대를 밀쳐 내 

고 그 밑까지 조사했지만 아무것도 찾지 못했는지 고개를 절래 절래 흔 

들었다. 그녀는 다시 확인을 해 보려는지 아까 조사해 보았던 물건들을 

향해 다가갔다. 그리고 다시 갈색 빛을 띠며 고르게 다듬어진 농(籠)을 

흑영이 뒤지고 있을 때 땀을 닦기 위해 잠시 고개를 숙였던 나는 남궁우 

의 표정을 볼 수 있었다. 

무척이나 당황한 듯한 모습이 왠지 그 농에 무엇인가가 있다는 것을 강 

렬하게 느끼게 했다. 그 농을 뒤져도 도저히 못 찾겠는지 그녀는 옆에 

있는 자그마한 함(函)을 들어 올렸다. 

[흑영.] 

내가 갑자기 조용히 전음을 보내자 흑영은 의아했는지 고개를 나에게 돌 

렸다. 그리고 난 그런 그녀를 향해 전음을 다시 보냈다. 

[방금 농을 건드릴 때 이 자의 표정이 변했습니다. 왠지 수상쩍은데요.] 

[그래? 알았어. 그리고 남궁우가 네가 표정을 읽었다는 것을 알아차리 

지 못하게 지금처럼 할 말 있으면 전음을 보내. 지금부터 뒤질 테니까 

표정의 변화를 잘 주시하라고.] 

살짝 고개를 끄덕인 나는 관심 없는 척 했지만 눈은 남궁우에게 향해 있 

었다. 그리고 흑영 또한 들어 올렸던 조그만 함을 내려놓고 다시 농을 

향해 움직였다. 예상대로 순간적으로 남궁우의 표정이 변했다. 

마치 들켜서는 안 되는 행동을 한 아이가 그 무엇을 부모님에게 들키기 

라도 한 것처럼. 

남궁우의 눈이 마치 무엇인가 머리라도 짜내려는 듯이 빙글빙글 돌았 

다. 그리고 그 모습을 보는 나로서는 터져 오르는 불쾌감은 어쩔 수 없 

었다. 

농을 뒤지던 흑영은 아까 바닥을 두들길 때처럼 뒤쪽을 톡톡 치더니 고 

개를 갸웃 했다. 그리고는 살며시 품안에서 한 자루의 단도를 꺼내더니 

손으로 강하게 움켜쥐고 농의 뒤편을 내려쳤다. 세 번 정도 내려치자 농 

의 뒷부분이 그 모습을 보였다. 그리고 그 안에는 몇 장의 종이와 무엇 

으로 싼 듯한 물건이 하나 나왔다. 

"찾은 것…… 같은데." 

"제가 확인 해 보죠." 

이미 움직이지도 말도 못하는 남궁우를 뒤로 팽개치고 나는 흑영에게 걸 

어갔다. 그리고 그녀가 건네주는 종이와 싸여 있는 물건을 받았다. 난 

우선 그 물건을 감싸고 있던 얇지만 촘촘하게 쌓인 비단을 풀어 헤쳤 

다. 그리고 그 안에서 나온 것은 나도 본 적이 있는 물건이었다. 

"이게 뭐야?" 

"마약입니다." 

난 손에 들린 식물을 바라보며 그녀의 질문에 답했다. 

"마약이라고?" 

"예. 본 적이 있어서 확실합니다. 마약이 맞습니다." 

예전에 죽음을 모르던 자들이 사용했다던 그 식물이 분명했다. 다른 것 

은 몰라도 남궁우가 그 약과 관련이 있다는 사실은 분명해 지는 순간이 

었다. 나는 급하게 몇 장 있는 종이 중 하나를 꺼냈다. 그건 남궁우가 

여태까지 이 집안의 돈을 어떻게 빼돌렸는지에 대해서 나와 있는 종이였 

다. 

정작 중요한 것이 그것이 아니었기에 난 그 종이를 팽개치고 그 옆에 있 

는 종이를 들어 올렸다. 

종이를 펼치자 그곳에는 이들 세력에 관해서 세세하게 적혀 있었다. 그 

리고 그 맨 위에는…… 

"현각(玄覺)……" 

"혹시나 했는데 정말 너희들이 말이 맞았군." 

옆에서 나와 같이 종이를 보고 있던 흑영의 입에서 놀람에 가까운 탄성 

이 터져 나왔다. 난하의 말대로 남궁연환을 움직였던 인물, 그리고 현 

무림을 어지럽게 하려는 인물은 소림의 방장 현각이었다. 

도대체 그런 인물이 왜 그런 행동을 하는 것인가? 

도저히 알 수가 없었다. 그 정도로 고명(高名)한 위치에 있으면서 뒤로 

는 무림을 어지럽게 하는 암계(暗計)를 쓰다니. 

"다른 종이들은 어쩌지?" 

"가져가죠. 더욱 많은 정보라면 좋을 일일 테니까요." 

난 안 된다는 눈으로 우릴 바라보는 남궁우를 잠재우고 흑영과 함께 조 

심스레 남궁세가의 담을 넘기 시작했다. 그리고 남궁우의 배 위에 그가 

여태까지 탈세를 해온 것에 대한 장부를 그대로 던져두었다. 

혈도를 제압 당했으니 다른 누가 해혈을 해 주기 전엔 일어나지 못할 것 

이다. 그리고 다른 사람이 발견을 하게 된다면 그 종이도 같이 발견을 

하게 될 것이다. 물론 그의 수하가 발견하거나 어떻게 해서 운 좋게 남 

궁우의 비리가 걸리지 않을 지도 모른다. 

하지만 우리가 그것까지 신경을 쓸 필요는 없었다. 벌을 받게 된다면 받 

는 것이고, 운이 좋아 걸리지 않는다면 그걸로 그만이었다. 

우리가 정작 중요하게 생각하는 것이 이미 우리 손에 있었기에. 

나와 흑영은 남궁세가를 나와 난하와 척비가 기다리고 있는 객잔으로 돌 

아갔다. 밤이 늦었음에도 불구하고 그들은 자지 않고 우리를 기다리고 

있었다. 

"왔군. 그래 얼굴 표정을 보니 뭔가 구한 게 있는 듯 한데." 

나는 난하에게 내가 가지고 온 종이와 그 사람을 조종하는 식물을 그녀 

에게 건넸다. 그녀는 종이를 보고 나서야 역시 라는 소리를 뱉어냈다. 

"허, 정말로 현각 대사가 그럴 줄이야. 너희 말을 믿는다고 하긴 했지 

만, 왠지 현실감이 없었는데 말이야. 나도 이제 이런 중요한 사건의 중 

앙에 선 건가?" 

어느새 검은 옷을 벗어 던진 사현이 흥분 한 어조로 말했다. 하지만 난 

하는 그런 그녀와는 대조적으로 많이 담담하였다. 

"일이 힘들어 지겠어. 아니길 빌었는데 우리 적은 역시 현각이 될 듯 하 

군." 

"그게 무슨 걱정이야. 까짓 거 안 되면, 여기 있는 천하제일의 허공답보 

까지 쓰는 적룡이 가서 죽이면 되는 거잖아." 

"그리 쉽지 않아. 차라리 적이 마교의 인물이라면 정파의 인물들을 규 

합 할 수 있지. 우리가 검을 뽑아야 할 상대가 정파의 인물, 그것도 가 

장 위라고 할 수 있는 소림사의 방장 현각이라면 이야기가 달라져." 

난하의 말대로 우리는 아무런 세력도 없이 싸워야만 하는 것이었다. 

"힘든 싸움이 될 것 같아. 하지만 분명히…… 마지막 싸움이 되겠지. 현 

각 대사의 무공은 세상에 제대로 알려지지 않았어. 하지만 고수임이 분 

명하지. 우리 중 그 자를 상대할 수 있는 자는…… 적룡 너 밖에 없다." 

"예." 

"그럼 우선 소림사가 있는 하남성(河南省)의 숭산(嵩山)으로 간다." 

난하는 자리에서 일어났다. 밤인데도 불구하고 숭산으로 가려는 듯한 모 

양이었다. 

"지금 가시려고요?" 

"어차피 남궁세가 근처에 있어 봤자 좋은 꼴도 못 봐. 어서 가자." 

사현이 투덜거리기는 했지만 그녀 또한 난하의 생각이 틀리지는 않다고 

생각했는지 그 의견을 반박하지는 않았다. 별로 없는 짐들을 챙기고 밖 

으로 나오니 겨울밤의 찬 기운을 다시 한 번 느낄 수 있었다. 

"넌 어떻게 할거냐?" 

"나? 뭐, 지금은 조금 따라가 보지. 어차피 내 거처도 산동성이라 하남 

성 쪽으로 가도 되거든." 

"짐이 될 인간은 아니니 네 맘대로 해라." 

난하의 말에 사현은 우선은 우리와 같이 가고 싶다며 자신의 의사를 표 

명했다. 지금은 동료가 절실한 시기였기에 나 또한 그녀가 우리와 같이 

있겠다는 사실이 마음을 놓이게 만들었다. 

"아, 맞다! 우리도 뭔가가 있어야 할 것 아냐." 

"뭐가? 있어야 한다는 건데." 

"그…… 대의명분 같은 거 말이야. 비록 다른 사람들한테는 말할 거리 

가 아니니까 우리 끼리만의 대의명분일지도 모르겠지만, 무림의 정의를 

위해 악을 무찌른다! 뭐, 이런 거." 

흑영의 말에 피식 웃은 난하는 계속 걸어가며 입을 열었다. 

"무림의 정의? 웃기고 있군. 내가 가는 이유는 말이야…… 현각 대사가 

마음에 안 들었으니까 안면에 한 방 먹이려고 가는 거라고." 

"허…… 무림 역사상 가장 어이없는 명분으로 남겠군." 

"그럴지도." 

난하는 사현의 말에 맞장구 쳐주면서 하남성 방향을 향해 발을 돌려 달 

리기 시작했다.   





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (233) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 

 
감기가 조금 더 심해졌습니다. 
숨도 안 쉬어 지는 군요. 더군다나 제가 어제 
밤 새고 왔습니다만 글을 써야 해서 지금까지 
하나도 못 잤습니다^^;; 
그래서 많이 졸렵네요. 그런데 또 약속이 있어서 
지금 나가 봐야 합니다 -_-;; 
덕분에 분량은 그저 그렇군요. 
음.. 한 번만 용서를..(?) 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




        다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 


태산북두라 일컬어지는 소림사. 

하남성(河南省) 등봉현(登封縣) 숭산(崇山) 소실봉(少室峰)에 위치하고 

있으며, 그 이름만으로도 천하를 울리는 정파의 최고봉. 또한 불가(佛 

家) 계열의 문파이기에 그릇된 행동을 하지 않으며 그를 어길 시 파문 

을 당하게 된다. 그리고 반드시 지켜야 할 것 열 가지를 가리켜 십계라 

고 칭하는데, 그것을 관리하는 자들을 십계십승(十戒十僧)이라고 부른 

다. 

정파의 최고라는 이름에 걸맞게 소림의 인물들의 무공 실력은 타 문파 

에 견줄 바가 아니다. 무당파나 간신히 대등한 실력을 갖추었다고 평가 

가 되기는 하지만, 그건 모르는 일이었다. 

소림에는 여태까지 단 한 번도 깨지지 않은 전설을 지닌 나한진(羅漢陣) 

을 비롯한 여러 가지 절기가 숨겨져 있으니까. 그렇기에 소림이라는 이 

름은 정파의 인물들에겐 악으로부터 버틸 수 있는 기둥이며, 또한 믿음 

이었다. 

하지만 지금 우리에게 소림은 그리 좋은 것으로 다가오는 것은 결코 아 

니었다. 오히려 그 이름이 위압감으로 우리를 짓뭉갠다면 모를까 결코 

힘이 되어 주지는 못하는 형편이었던 것이다. 

소림의 방장이 적이라는 것을 알게 된 이상 그곳은 더는 우리의 방패막 

이가 될 수 없었다. 

남궁세가를 떠난 지 근 십여 일이 지났으나 아직 하남성에 도달하지 못 

한 상태였다. 우리가 벌인 행각을 소림의 방장인 현각이 모를 리가 없 

을 거라는 생각에 행동을 숨기고 조심스레 움직였던 것이다. 

하지만 그런 고민을 비웃기라도 하는 듯이 우리는 아무런 방해도 받지 

않았다. 그렇지만 그것이 우리의 마음을 편하게 하는 건 결코 아니었 

다. 오히려 마치 터지기 일보 직전의 화약을 보는 것처럼 기분이 찜찜했 

다. 

"점심 식사나 하고 가죠." 

"저기까지 올라간 후에." 

이제 어제 떠났던 마을에서 가져 온 식량도 떨어져 마른 건포 밖에 남 

은 것이 없었다. 마른 건포와 이제는 거의 바닥을 드러낸 수통을 빼고 

우리는 돌을 등지고 앉았다. 

바람을 피하기 위해 커다란 돌을 등졌지만 등과 닿으니 차가운 기운이 

느껴졌다. 역시 겨울이다. 아직 눈도 제대로 오지는 않았지만 겨울은 분 

명하다. 

"겨울이 가기 전에 끝냈으면 좋겠어요." 

일어선 채로 건포를 물고 있던 난하는 내 말에 주변을 둘러보던 눈을 나 

에게 고정시켰다. 내 말이 무엇을 의미하는지 모르는 것은 분명 아닐 것 

이다.   

"나 또한 이번에 오는 봄은 평화로이 맞이하고 싶어." 

"할 수 있겠냐? 상대는 소림이야. 현각 그 자만 해도 실력을 가늠할 수 

없을 정도의 고수로 알고 있어. 적룡이 현각을 막는다면 문제가 안 되겠 

지만 저 놈이 못 막게 되면 그 후엔 어떻게 되는 거지?" 

"궁금하냐?" 

"아니, 대답 해 주지 않아도 아니까 굳이 할 필요는 없어." 

어깨를 으쓱 하며 난하의 물음에 답한 사현은 비어 있는 수통을 거꾸로 

들어 흔들며 무엇인가 뜻을 내 비췄다. 이제 물이 비었으니 어떻게 할거 

냐는 듯한 그녀의 행동에 나 또한 별수 있냐는 뜻을 담아 빈 수통을 흔 

들었다. 

"제길, 눈이라도 왔다면 녹여 라도 먹지. 이러다간 물이 부족해서 소림 

사 문턱도 구경하기 전에 죽어버리겠다." 

사현이 연신 나를 향해 중얼거리는데도 척비는 잠잠했다. 그리고 그건 

어제부터 그가 보였던 이상한 모습이었다. 평소라면 바로 반박을 하고 

나설 척비였음에도 너무 조용했던 것이다. 

어제 밖으로 나갔다가 온 척비의 표정이 굳어 있다는 사실을 눈치챘었 

다. 그리고 그것을 눈치 챈 것은 비단 나 뿐은 아니었을 것이다. 하지 

만 그가 말하지 않는 것을 보아 물을 것이 아니라고 판단해서 나는 아무 

런 말도 하지 않았다. 

사현만이 도대체 표정이 왜 그러냐고 캐물었지만 척비는 입조차 열지 않 

으며 그녀를 무시했다. 

그리고 그 알 수 없는 일 때문인지 척비는 오늘도 여전히 말도 하지 않 

고 조용히 우리의 행동을 따랐다. 

"저기 적룡님……" 

오늘 하루 종일 한 마디도 하지 않았던 척비가 마침내 건포를 먹던 손 

을 멈추고 조심스레 입을 열었다. 망설이는 듯한 어조로 내 이름을 부 

른 그는 내가 자신을 쳐다보자 말을 잇기 시작했다. 

"드릴 말씀이 있습니다. 사실 이 말을 해야 될지 말아야 될지 망설이긴 

했습니다만 아무래도 말씀 드려야 할 것 같아서 말입니다." 

척비는 말을 뱉어내기 시작했다. 

"알아냈습니다. 하진과 영월이 있는 곳을……" 

"두분 다 건강하십니까?" 

하진과 영월이 있는 곳을 알았다는 말에 난 반갑게 말을 꺼냈다. 하지 

만 곧 그런 사실을 척비가 그리 고심을 하다가 말을 하게 되었는지는 도 

통 이해가 가지 않았다. 

"설마 예전에 제가 떠난 것을 아직도 하진 소협의 탓이라고 생각하십니 

까?" 

"…… 죄송합니다. 하지만 도저히 그 행동은 용서 할 수가 없었습니다. 

적룡님이 그때 떠나시고 나서 전 바로 하진을 향해 검을 들이밀었습니 

다. 하지만 영월의 만류 때문에 그냥 보내주었지요. 내가 검을 들이 대 

고 소리를 치는 대도 반항조차 안 하던 그의 모습에서 어느 정도 연민 

을 느끼기도 했고 말입니다." 

"하진 소협이 아니셨어도 전 떠났을 겁니다. 다만 그 시기를 변하게 하 

셨던 것뿐이지요." 

척비는 내가 예전에 떠난 것을 하진의 잘못이라고만 생각하고 있는 듯 

했다. 물론 본심으로는 그렇지 않을 수도 있다. 그렇지 않으면 견디기 

가 힘들어서 억지로 하진을 몰아 붙였던 것일지도 모른다. 

"저기 그러면 그 분들은 어디 계십니까?" 

"만나려면 약간 뒤로 돌아가셔야 할겁니다. 그리고 지금 하진은…… 청 

부 살인을 하고 있습니다." 

"청부…… 살인이요?" 

충격이었다. 어떤 곳에서 조용히 살고 있을 거라고 생각했던 내 상상과 

현실이 너무나 달랐던 것이다. 청부 살인을 한다는 말은 곧 살수의 길 

을 걷고 있다는 말이 아닌가. 

"멍청한 새끼…… 아주 꼴값을 떠는 군." 

묵묵히 듣고만 있던 난하의 입이 열림과 동시에 상스러운 말이 터져 나 

왔다. 그리고 척비를 향해 입을 열었다. 

"그럼 영월은 어떻게 되었지." 

"하진과 같이 생활하고 있는 듯 합니다. 예전부터 마음이 약한 아이이 

지 않았습니까. 청부 살인 같은 건 손도 못 대고 그저 하진을 옆에서 돌 

보고 있는 듯 합니다." 

"그나마 다행이군. 만약 그 아이의 손에까지 피를 묻히게 했다면 하진 

그 놈은 오라버니라고 불릴 자격도 없는 놈이겠지." 

난하는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 나에게 말했다. 

"뻔한 질문이긴 하지만 당연히 가겠지?" 

"물론이죠." 

"어이! 지금 상황이 어떤데 이곳까지 와서 돌아가자는 거야!" 

나와 난하의 행동에서 뒤로 돌아가려고 한다는 것을 알아차린 사현은 갑 

자기 끼어 들며 소리쳤다. 하지만 이미 내 마음은 굳혀졌다. 편안하게 

지내고 있다면 모를까 살수로 살고 있는 하진을 그냥 방치를 해 둘 수 

는 없었던 것이다. 

그것도 내 탓에 그리 되었을지도 모르는 일이니 더더욱. 

"야! 현각이 알아차리기 전에 최대한 가까이 가야 하는데 지금 뒤로 돌 

아가겠다니 그게 말이나 되는 소리야?" 

"이미 예전에 알아차렸을 걸. 무림을 휘어잡겠다는 자가 그 정도 정보망 

도 없을 거라고 생각하는 건 아니겠지. 이미 현각은 모든 상황을 알게 

되었을 거야. 다만 지금은 무슨 이유에서인지 나서지 않는 거겠지. 어차 

피 그자가 마음만 먹는다면 우리 앞을 막을 자들이 나타날 것이다." 

척비는 대꾸하고 자리에서 일어났다. 그렇게 되자 혼자 자리에 앉은 상 

태를 유지하던 사현만 우스운 꼴로 변해 버렸다. 

"이런 제길…… 너희들 멋대로 해라." 

따라오지 않아도 되었는데 그녀는 자리에서 일어나 우리를 따라오기 시 

작했다. 그렇게 우리는 온 길을 다시 거슬러 올라가게 되었다. 

예전, 아주 예전에 잃어버린 인연을 되찾으러…… 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net/ 




요도(妖刀)전설 (234) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 
 
 
현재 삼룡넷이 안 되고 있습니다^^ 
서버가 날아가서 그렇게 된 것이거든요. 
아마 조만간 고쳐질 듯 하니 
기다려 주시길. 
제가 삼룡넷 운영자이다보니 많은 분이 문의하셔서 
이리 써 둡니다^^ 
그리고 오늘은 크리스마스죠. 
지금 제 글을 읽는 분들은... -_-;; 음.. 
아무래도 솔로이실 확률이 높군요. 
그리고 이 글을 쓰는 저 또한...(말 안 해도 아시죠?^^;;) 
그럼 메리 크리스마스 되세요. 
얼마 남지는 않았지만 말입니다^^; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




북쪽으로 올라가던 그 상태에서 다시 남하한 우리 일행은 사일 동안 움 

직여 척비가 말했던 하진과 영월이 머문다는 마을에 도착했다. 

안휘성 북서부에 위치한 계수(界首)보다 조금 더 북쪽에 위치한 작은 

현. 그곳은 교통로가 발달한 계수와는 다르게 무척이나 외진 곳에 위치 

해 있었다. 

"예상했던 것과 비슷하게 도착했군요." 

"여기가 하진 소협과 영월 소저가 사신다는 곳입니까?" 

마을의 초입(初入)에서 본 그곳의 광경은 마치 병이 돌아 버린 마을과 

같았다. 음산하면서도 낮게 가라앉은 듯한 분위기가 전체적으로 풍기는 

마을. 그토록 밝았던 두 남매가 거처(居處)한다는 것이 믿음이 안 갈 정 


도였다. 

분명 사람이 사는 흔적은 있었고, 거리에 사람들이 돌아 다녔다. 하지 

만 그들의 눈에는 왠지 모르게 생기가 없었다. 

"뭔가 칙칙한 분위기로군요." 

"뭔 죽은 새끼들이 걸어다니는 것처럼 생기가 없네." 

"말을 해도 꼭 그리 해야 되나. 무식하기는……" 

옛날의 하진의 자리를 대신해서 척비와 다툼을 벌이던 사현은 그의 말 

에 발끈하며 답했다. 

"그래, 나 무식하다. 하지만 너 같은 놈 하나 반송장 만드는 건 가능한 

데 보여줄까? 응?" 

그녀의 손에는 언제 뺏는지 모를 비수 하나가 들려 있었다. 그렇지만 척 

비는 눈 하나 깜짝하지 않고 사현을 바라만 보았다. 애초부터 찌를 생각 

이 없었던 탓인지 그녀는 뺄 때와 마찬가지로 빠른 속도로 비수를 품안 

으로 회수했다. 

"그만 좀 떠들지 그래. 척비, 하진과 영월이 어느 집에 있는지 아나?" 

"아니요. 그것까지는……" 

"그럼 어서 달려가서 물어봐. 여기서 노닥거릴 시간은 있으면서 그것도 

안 알아봤다는 거야?" 

난하의 타박에 척비는 황급히 마을 안쪽으로 달려들어갔고, 우리도 그 

뒤를 따랐다. 척비가 마을의 입구에서 가장 가까운 곳에 위치한 사람에 

게 포권을 취해 보였다. 


"저기 실례 좀 하겠습니다." 

"무슨 일이오." 

"이 마을에 사는 누군가에 대해서 묻고자 해서 말입니다." 

젊어 보이는 남자였지만 그 또한 마치 임종 직전의 노인처럼 생기가 보 

이지 않았다. 척비는 그 남자를 향해 다시 말했다. 

"하진과 영월이라고……" 

"꺼, 꺼져! 이…… 이 미친놈들!" 

갑자기 터져 나온 욕에 척비는 순간 아무런 말도 하지 못했다. 그냥 뭔 

가가 잘못된 것 같다는 얼굴로 잠시 이상한 표정을 짓던 그는 곧 상황 

을 인식하고 젊은 남자의 어깨를 움켜잡았다. 

"갑자기 왜 그러시는 겁니까. 전 제가 특별히 욕을 먹을 행동을 취했다 

고 생각지 않는데요." 

"당장 꺼지라는 소리 못 들었냐! 당장 꺼지란 말이……" 

척비의 말에 소리를 지르던 그 남자는 갑자기 다가온 난하가 멱살을 잡 

고 공중으로 들어 올리자 입을 다물고 커진 눈으로 그녈 바라보았다. 

"닥쳐. 시끄럽게 소리 지르지 말고 물어본 것에 답이나 하란 말이다. 하 

진과 영월을 아는 듯 한데 어디 사나." 

"쿨럭! 저기 그게……" 

"어디냐." 

"저, 저쪽으로 가시다가 우물 바로 오른쪽에 있는 집입니다. 제, 제발 

이 손 좀……" 

난하는 장작더미 있는 곳으로 그 남자를 던져 버리고는 가자는 듯이 고 


개를 움직였다. 그리고 장작더미에 처박힌 그는 쿨럭 거리면서 가슴을 

움켜쥐고 연신 기침을 토해냈다. 도대체 어떤 이유로 하진과 영월에 대 

해 묻자 욕설을 뱉어냈는지 알 수가 없었다. 

어쨌든 우리 일행은 그들을 만나기 위해 남자가 가리켰던 방향을 향해 

서 걸어갔다. 마을 자체가 별로 크지 않았기에 우물까지 가는 것은 무척 

이나 금방 이었다. 그리고 그 우물의 오른쪽에 있는 집은 단 하나였기 

에 찾거나 하는 수고를 할 필요는 없었던 것이다. 

그 집은 한 마디로 말해서 엉망이었다. 

집 주변에는 다른 곳과는 달리 길게 자란 풀들로 가득했다. 그리고 덩달 

아 주변 곳곳에는 깨진 듯한 여러 물건들이 나뒹굴었다. 그곳을 보고 떠 

오른 내 생각은 도저히 사람 사는 곳이라고는 보기 힘들다는 것이다. 그 

것도 산 속에 틀어박힌 것도 아닌 이런 마을에서는 더더욱 말이다. 

"저기 같습니다 적룡님." 

"예. 근처에 다른 집은 없으니까요." 

"어서 들어가자. 찾았으면 어서 가 봐야지." 

난하의 말에 정신을 차린 나는 다른 일행들과 함께 하진과 영월이 머문 

다는 그곳으로 다가갔다. 

가까이 다가가서 본 광경은 더욱 가관이었다. 문의 일부분은 찢겨져 찬 


바람은 막을 수나 있을지 조차 의문이 들 정도였으니까. 

난 알 수 있었다. 이 안에 누군가 한 명이 있다는 사실을 그리고 그건 

여기 있는 일행 모두가 알고 있을 것이다. 

부서질 것 같이 약해 보이던 문은 내가 천천히 잡아당기자 끼익 하는 마 

찰음을 내며 열렸다. 그리고 그 순간 안에서 풍기는 탁한 냄새가 기다렸 

다는 듯이 밖으로 쏟아져 나왔다. 예전 거지 생활을 했을 때 느꼈던 그 

런 역한 냄새와 더불어 술 냄새가 강하게 풍겨 나온 것이다. 

그러한 방구석에 한 남자가 벽에 몸을 등지고 앉아 있었다. 그리고 그자 

의 오른 손에는 술병 하나가 덩그러니 들려서 떨어질 듯이 위태위태하 

게 달려 있었다. 머리는 감지도 않았는지 얽히고 설킨 그 남자. 

그렇지만 숙인 고개의 뒤편에 보이는 갈색 끈이 무엇인지 난 알 수 있었 

다. 

그 끈의 정체는 갈색 안대(眼帶)를 고정하는 끈이었던 것이다. 그리고 

그 안대를 한 사람이 누구인지는 너무도 잘 알았다. 비록 이 안대를 한 

적은 본 적이 없으나 눈에 그러한 것을 다는 남자. 

그건 지금 우리가 찾으러 온 하진이었다. 

철환사로부터 한쪽 눈을 잃었던 그가 분명했던 것이다. 

"소협……" 


내 목소리를 들었는지 하진은 고개를 들었다. 앞머리가 얼굴을 가려서 

제대로 외향이 보이는 것은 아니었지만 그임이 분명했다. 하진의 손에 

들려 있던 술병이 바닥으로 떨어지면서 '탕' 하는 소리를 울렸다. 

"뭐냐……" 

목소리는 예전의 하진과는 무척이나 거리가 멀었다. 갈라지고 쉰 듯한 

목소리가 예전에 활기찼던 그와는 너무나 달랐다. 

하진은 나를 보고도 알아보지도 못하는 듯 했다. 

"소협 접니다." 

"저, 적룡…… 네가 왜…… 큭, 크하하! 이젠 귀신이 되어서까지 날 찾 

아온 건가? 그래, 좋다. 좋다고. 날 죽여봐라. 어서 죽여보란 말이다! 

이 부셔버려도 시원치 않은 세상 더 이상 살고 싶지도 않다. 죽여라, 죽 

이란 말이다! 왜? 이번에도 내가 널 죽여줄까? 이번에도 내가 널 죽여 

야 속이 시원하겠냔 말이다!" 

술에 취한 탓인지, 아니면 그토록 나라는 존재가 그를 눌러 왔던 것인 

지 하진은 나에게 폭언을 뱉어내며 자리에서 일어나려고 했다. 하지만 

다리에 힘이 없어서인지 자리에서 일어나지도 못하고 그는 다시 주저앉 

고야 말았다. 

하진은 다시 쓰러지자 벽에 등을 기댄 채로 히죽 웃었다. 

"정말 웃기는 군. 정말 보고 싶었는데, 그랬는데…… 그때는 나타나지 


않더니 죽을 것을 결심한 지금에 와서야 왜 네 환영(幻影)이 나타난 거 

냐. 죽지 말라는 개소리 따위 할거면 집어 쳐. 네 놈 때문에 또 짐을 짊 

어지고 싶지는 않으니까." 

"죽으시려 하셨다니요. 그러시면 아니 되지요." 

"킥킥, 봐봐. 네 놈은 죽어서도 남 걱정이나 할 놈 같았어." 

손으로 머리를 감싸안고 웃어대던 그는 고개를 옆으로 돌리다가 난하와 

척비를 바라보았다. 

"뭐야? 모두들…… 있잖아. 내 인생에서 가장 행복했을 때나 떠올리고 

나도 많이 약해졌나 보군." 

묵묵히 그의 말을 듣고만 있던 난하가 갑자기 집 밖으로 걸어 나갔다. 

난하가 나가자 하진은 졸리기라도 한지 고개를 다시 수그렸다.   

그리고 그때 난하가 손에 커다란 물통을 들고 방안으로 들어섰다. 들어 

오자마자 그녀는 누가 말리기도 전에 손에 들려 있던 물통 안에 있던 물 

들을 하진의 얼굴로 쏟아 부었다.   

촤아악! 

물과 벽이 부닥치는 소리와 함께 하진은 놀라서 눈을 번쩍 떴다. 그 또 

한 온 몸이 물에 젖어서 정신을 차리지 않으려 해도 그럴 수가 없는 상 

황이었던 것이다. 

"아직도 꿈이나 환상으로 보이나. 우리의 존재가." 

"그럴 리가 없어…… 저 놈은 분명히 죽었다고. 하지만…… 이 차가운 


기분은 뭐지? 이…… 진짜라고 느껴지는 이 기분은 뭐냔 말이야." 

"이제야 알아 차렸군. 이건 현실이다." 

난하의 말에 잠시 어떠한 행동도 취하지 않던 하진의 눈이 나를 향했 

다. 그리고 그의 입이 조심스레 열렸다. 마치 환상이 깨지지 않기를 바 

라는 사람처럼. 하지만 이건 환상이 아니었다. 

"어이, 너를 그렇게 몰아세웠던 날 용서해 주겠다는 거야?" 

"물론이죠. 애초부터 하진 소협에게 쌓아 두었던 감정 따위는 없었습니 

다." 

"하하! 진짜군…… 진짜야! 저 놈의 바보 같은 소리를 들어보니…… 난 

도저히 상상도 할 수 없는 대답을 하는 것을 보니…… 이건 현실이야." 

만난 후 처음으로 하진의 얼굴이 보였다. 안대로 가린 한쪽 눈과 많이 

변해 버린 외모. 그의 남은 한 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (235) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 
 
 
이, 이럴수가.. 
마감이랍니다!(두둥!) 
열혈모드로 들어가야 하는데... 
이제 곧 년초라서 이래저래 약속들이 많군요. 
그리고 요즘은 년말이라서 이래저래 약속이 
생기구요. 
날씨가 많이 풀렸습니다. 하지만 이렇게 갑자기 
날씨가 변해도 감기에 쉽게 걸리지요^^; 
감기 조심하세요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



"멍청하게 울기는." 

난하는 옆에서 하진을 바라보며 말했다. 하지만 그녀는 알고 있을까? 그 

녀 또한 나를 다시 보았을 때 눈물을 흘렸다는 사실을 말이다. 물론 그 

것 가지고 트집을 잡았다가는 좋은 꼴을 볼 수 없다는 사실을 너무도 

잘 알았기에 난 아무런 말도 하지 않았다. 

한동안 눈물을 흘리던 하진은 정신을 추스르고는 우리를 자리에 앉도록 

했다. 

"이 인원이 다시 만날 거라곤 꿈에도 상상 못했는데……" 

머리를 뒤로 넘겨서 이제는 얼굴이 확연하게 보이는 그는 많이 변해 있 

었다. 예전에 동글동글 했던 얼굴도 나이를 먹은 탓인지, 아니면 고생 

을 많이 했기 때문인지 날카롭게 변한 상태였다. 그리고 이제는 턱을 덮 

고 있는 까칠까칠한 턱수염은 이미 하진이 어린아이가 아닌 당당한 사 

내 대장부가 되었다는 사실을 일깨워줬다. 

눈에 눈물을 가득 담은 채 웃고 있던 하진은 벽에다가 손을 기대고 자리 

에서 일어나려고 하다가 갑자기 미끄러졌다. 

쾅! 

그는 엉덩이를 문지르며 양미간에 주름살을 만들어냈다. 

"아직 술이 덜 깼나. 몸이 잘 안 움직이네." 

"뭐하시려고 일어나시는 겁니까. 그냥 편히 앉아 계시지요." 

"아냐, 손님이 왔으니 차라도 내와야지." 

"제가 할 테니 하진 소협은 그냥 앉아 계세요. 몸도 가누시지 못하면서 

무슨 차를 준비하신다고. 그나저나 찻잎은 어디에 있습니까?" 

찻잎이 어디 있냐고 묻는 나에게 하진은 손가락으로 벽 구석에 이미 색 

이 바랜 농을 하나 가리켰다. 많이 부서지고 색도 변해버린 농은 마치 

하진을 대변해 주는 것만 같았다. 농으로 다가가 뒤져보았지만 하진이 

말한 찻잎은 보이지 않았다. 

"소협 아무것도 없는데요." 

"음? 찻잎이 떨어졌나? 뭐, 물이라도 한잔씩 마시던지." 

그의 말에 자리에 앉아 있던 난하가 이를 갈았다. 어줍잖은 소리를 했 

던 하진으로서는 그 모습에 입을 다무는 수밖에 별다른 도리가 없었다. 

그는 괜히 옆에 있는 사현을 향해 말꼬리를 돌렸다. 

"그나저나 이 소저는 누구시죠?" 

"사현이라고 하지. 아, 이건 본명이고 대부분의 사람들이 날 흑영이라 

고 불러." 

"흑영? 설마 그 유명한 도둑?" 

"그럼 다른 흑영도 있어?" 

오히려 되묻는 사현에게 하진은 더 이상 말을 잇지 못했다. 그리고 한편 

으로는 놀란 눈으로 그녀를 바라보았는데, 아마 흑영이 여자라는 사실 

탓인 듯 했다. 

뚱한 표정을 짓고 있던 난하가 하진을 향해 물었다. 

"영월은 어디 있지?" 

"아…… 아침에 나갔으니 얼마 후엔 돌아올 겁니다. 점심 식사하기 전에 

는 돌아오니까요." 

"그래? 그럼 시간을 보니 곧 오겠군. 근데 너 살수 짓 한다면서." 

그녀의 말에 하진의 웃던 얼굴이 순간 굳어졌다. 한참동안 하진은 아무 

런 말도 하지 않은 채 조용히 고개를 숙이고 있었다. 

"아셨습니까? 하지만 지금은 살수 일을 안 하고 있습니다. 그 덕분 

에…… 이 마을 밖으로는 못 나가지만 말입니다." 

"살수 일을 안 해서 밖으로 못 나간다?" 

"예. 영월이도 이제 나이를 먹어 곧 혼사도 치러야 할 텐데 제가 살수라 

면 어떻게 하겠습니까. 그래서 그만 뒀죠. 그렇게 되니 당연히 그들이 

가만히 있겠습니까? 비밀을 알고 있는 저의 움직임을 거의 봉쇄하다시 

피 했죠. 이 마을 밖으로 나가면 바로 죽인다고 압력을 가해 왔지요." 

생각지도 못한 일의 전개였다. 살수 일을 하고 있을 거라 생각했던 그 

는 이미 그 일을 그만둔 채 초야(草野)에 묻혔고, 그런 하진을 다른 살 

수들이 압박을 하고 있다는 것이다. 

"그래도 여전히 동생은 끔찍이 생각하는 구나. 만약 영월이의 손에도 피 

를 묻혔다면 너를 용서치 않으려 했는데 말이야. 아! 그래서 네가 적룡 

이 살아 있다는 사실을 몰랐나 보군. 살수라면 웬만큼 정보를 들을 수 

있을 텐데 네가 몰랐기에 왠지 이상하다고 생각하고 있었지." 

"반년 정도전부터 살수 행은 멈췄습니다. 그리고 그 후부터 이 마을에 

서 밖으로 못나가게 됐죠. 그리고 저에 대해서 함부로 떠드는 자들도 다 

른 살수들에게 목숨을 잃었기에 이 마을에서 저의 남매와 연관되는 것 

은 곧 죽음을 의미합니다." 

그제야 나는 마을 초입에서 보았던 그 남자의 행동이 이해가 갔다. 괜 

히 하진과 영월의 일에 얽혔다가 목숨을 잃을 것을 두려워 한 모양이었 

다. 

그리고 이 마을 곳곳에 퍼져 있던 왠지 모를 어두운 분위기 또한 그 살 

수들로 인해 생겨난 게 분명했다. 그리고 그들이 이곳에 있는 이유는 이 

들 남매 때문이었고. 

"도망쳐야지 여기서 뭐 하는 거냐 하진." 

하진을 만나고 나서 처음으로 척비가 말을 건넸다. 하지만 그에게 돌아 

온 것은 예전과 전혀 다를 바 없는 퉁명스러운 하진의 목소리였다. 

"왜 도망쳐? 어차피 이곳에서 생을 정리할 생각이었는데 굳이 도망칠 필 

요는 없잖……" 

"멍청한 놈! 예나 지금에나 네 녀석 머리 안 좋은 걸 알아줘야겠군. 저 

들이 언제까지 너희 남매를 위해 살수들을 낭비할 거라고 생각하나. 너 

라면 그렇게 행동하겠냐? 그들과 네가 특별한 관계라면 모르겠다만, 척 

보니 그것도 아닌 돈 때문에 같이 움직인 것 같은데 그러면 너희 남매 

의 목숨은 저들에게 얼마나 비중이 있을 거라 생각 하냐?" 

"설마…… 우리를 죽였을 거라는 이야기냐?" 

"몰라서 묻는 게 아니길 바란다." 

척비가 말을 마치기 무섭게 옆에 있던 사현이 갑자기 웃음을 터트렸다. 

눈에 눈물을 가득 담은 채 그녀는 척비의 어깨를 툭툭 치면서 입을 열었 

다. 

"정말 순진하네. 네 어린 친구는 말이야. 잘못 행동했다간 그토록 끔찍 

이 생각하던 여동생이 피기도 전에 죽어버렸겠어. 아주 처참히 말이야." 

"제길, 그래도 한때나마 동료라고 생각했는데. 내가 너무 물렀던 건가." 

"응. 무척이나 바보 같다 너." 

"…… 그만하지." 

처음엔 사현의 말에 동조(同調)하며 분개하던 하진이었지만 계속 이어지 

자 참지 못하겠는지 그녀의 말을 끊어 버렸다. 그리고는 다시 힘겹게 자 

리에서 일어나려고 하기 시작했다. 

"소협 괜히 몸을 혹사시키지 마시고 그냥 않으시지요." 

"아니, 이야기를 들어보니 어서 도망쳐야 할 거 아냐. 너희들의 접근도 

모르지는 않았을 텐데 야밤을 이용해 기습하면 힘들어 질 거야. 최대한 

몸 상태를 정상으로 만들어 놔야지. 젠장, 이럴 줄 알았으면 술을 마시 

지 않는 거였는데." 

하진은 용을 쓰다가 마침내 자리에서 일어나는데 성공하였다. 하지만 다 

리는 후들거렸고, 이마에서도 땀이 비 오듯 흘러내리고 있었다. 방이 무 

척이나 추운데도 불구하고 그의 몸에선 땀으로 인해 열기가 피어올랐다. 

술로 인해 몸이 많이 상한 것 같았다. 평범하게 움직이는 것조차 하진에 

겐 너무나 힘겨워 보였기에, 난 당장이라도 일어나 그를 도와주고 싶은 

마음이 일었다. 하지만 그럴 순 없다. 혼자의 힘으로 일어나려는 하진에 

게 손을 내밀어 주는 것은 도움이 아니라는 것을 난 너무도 잘 알았다. 

"이래선 경공을 펼치기는커녕 걷기도 힘들겠군." 

"네가 경공을 사용할 필요가 있을까? 어차피 적룡님께서 다 해결하실 텐 

데. 아무래도 적룡님께서 힘 좀 쓰셔야 할 것 같습니다." 

"이봐! 상대들은 살수야. 살수를 상대하는 건 무림인을 상대하는 것과 

는 달라. 그리고 그 수도 너무 많아. 아무리 우리라고 해도 열 배에 달 

하는 인원을 제압하기는 힘들어. 더군다나 나는 이런 상태고, 영월은 무 

공을 사용하지 않은지 오래 되었단 말이야." 

척비의 말대로 살수들은 분명히 무림인과 싸우는 방식 자체가 달랐다. 

아무리 무림인들이 몸을 숨기고 있다가 공격을 한다고 해도 그것이 살수 

에 비할 바는 아니었다. 정정당당한 대결이라면 모를까 어둠을 틈타 공 

격하는 살수는 보통 무림인 둘이라 해도 무리가 갈지도 모르는 상대였 

다. 

"네가 소문을 못 들어서 지금 그런 소리가 나오는 거다. 지금 적룡님께 

선 천하제일이라고 칭해지고 계신다." 

"저…… 녀석이 천하 제일?" 

"그래. 그리고 나 또한 그동안 놀고 있지는 않았다. 그리고 비기까지 만 

들어 냈고 말이다. 그건 난하 여협도 마찬가지이실 걸." 

척비는 말을 마치며 난하를 바라보았다. 대답을 요구하는 듯한 그의 눈 

빛에 그녀는 고개를 끄덕이며 말을 대신했다. 

하진은 난하와 척비, 그리고 나를 번갈아 바라보다가 피식 웃으며 자리 

에 다시 앉았다. 

"영월이 오면 이야기나 해 보지." 

그렇게 이 일에 대해서 이야기가 끝나 가려는데 옆에 있던 사현이 갑작 

스레 끼여들었다. 

"어이, 이봐. 난?" 

"너? 흐음…… 그래 너도 특별히 끼워주지." 

"이 자식도 척비 저 놈처럼 맘에 안 드는 놈인데." 

그녀의 말에 나와 하진은 웃음을 터트렸다. 하지만 당사자인 척비와 웃 

음이 아주 적은 난하는 그냥 무표정 상태를 유지했다. 

그렇게 모두가 자리에 앉아서 이후의 이야기를 진행시켜 나갈 무렵 뒤쪽 

에서 달가닥 하는 소리와 함께 무엇인가가 이쪽으로 다가오는 것이 느껴 

졌다. 

혹시나 하는 마음에 나는 등에 걸어 두었던 요도를 오른쪽 방바닥으로 

내려놓았다. 그리고 여전히 쉴새 없이 떠들면서 웃고 있는 사현의 손에 

도 비수가 하나 들려 있었다. 난하 또한 요도를 천천히 늘어트리는 것 

이 어느 상황에라도 대비를 할 수 있게 하려는 행동임이 분명했다. 

척비 또한 검을 쉽게 뽑을 수 있게 검을 벽에 기대어 놓았다. 

영월일지도 모르지만 만약이라는 상황에 대처하기 위한 우리의 준비였 

다. 

문이 열렸다. 그리고 차가운 바람과 함께 고개를 들이민 사람은 우리의 

기억과는 너무나 변해버린 한 여인이었다. 완연한 처녀라는 느낌을 강하 

게 풍기는 여인. 

쨍그랑! 

그 여인의 손에 들려 있던 접시가 떨어지며 조각, 조각으로 나뉘었다. 

웃고 있던 얼굴은 딱딱하게 굳어 있는 그 여인을 향해 난하가 입을 열었 

다. 

"오랜만이다, 영월. 설마 날 잊은 건 아니겠지?" 

영월이었다. 너무나 변해버렸지만 그건 확언(確言)할 수 있었다. 

"요오." 

척비가 고개를 돌리고 손을 들자 입을 가리고 우리를 바라보던 영월의 

눈에서 갑자기 눈물이 떨어져 내리기 시작했다. 

"어, 어떻게…… 적룡 오라버니는 분명히 죽었다고 들었는데……" 

"하하! 어쩌다보니 살아 있군요. 이거 어른이 다 되셨습니다." 

예전에 그토록 깨끗한 옷을 입고 다니던 그녀였는데 지금은 색이 변해버 

린 옷을 입고 있었다. 원래는 흰옷이었던 것 같은데 너무 더럽혀진 탓 

에 이제는 검어 보이는 옷. 

"이, 이런! 어떻게 하지요? 그나마 구해온 음식을 이리 떨어트렸으 

니…… 바, 방에 떨어트렸으니 주우면 먹을 수도……" 

"어이, 말도 안 되는 소리말고 올라와 앉아." 

고생이 몸에 벤 탓일까? 영월은 깨진 접시와 섞여 있는 음식을 그냥 버 

릴 생각을 하지 못했다. 그리고 그러한 모습을 본 난하가 자리에서 벌 

떡 일어나 발로 음식물과 깨진 접시를 밖으로 모두 밀어냈다. 

"오늘 저녁일 거야." 

"뭐가요?" 

눈물을 훔치던 영월은 난하의 말에 의아한 표정을 지었다. 그녀야 아무 

말도 듣지 못했으니까 저리 묻는 것이 당연했다. 

"살수들이 들이닥칠 거다. 알 수 없는 사람들이 너희를 방문했으니까. 

우리를 밖으로 내보내지 않으려 하겠지. 영월 검을 얼마나 잡지 않았 

지?" 

"이년 정도? 꽤 오랫동안 거의 잡지 못했어요." 

상상은 했지만 꽤나 오랜 시간동안 영월은 검을 손에 쥐지 않았다. 아무 

리 뛰어난 무인이라고 해도 이년이나 검을 놓았다면 감을 잃는 것은 당 

연했다. 그때 자리에서 일어난 영월이 말을 이었다. 

"하지만 아무리 어려워도 검만은 팔지 않았어요. 볼품 없긴 했지만 그래 

도 무인이었으니까요." 

그리고는 벽 구석에 간신히 붙어 있는 벽지를 뜯어내고 안으로 손을 밀 

어 넣었다. 그리고 다시 밖으로 나온 손에는 예전 영월이 쓰던 검이 들 

려 있었다. 

"오랜만에 들어보네요. 이 검도." 

잃어버린 요도를 되찾았을 때와 지금 영월의 감정은 비슷할 것만 같았 

다. 또 다른 자신을 찾은 느낌…… 예전에 내가 요도를 다시 잡았을 때 

느꼈던 감정이다. 

스르릉 하는 소리와 함께 그녀의 검이 검집에서 빠져 나와 오랜만에 세 

상에 그 검신을 드러냈다. 하지만 역시 오래 쓰지 않은 탓인지 날이 많 

이 상해있었다. 

"많이 무뎌졌네요." 

씁쓸한 듯한 영월의 말에 난하가 대답했다. 

"지금의 네 실력이 무뎌진 것에 비례한 거야. 네 감이 살아날 때쯤이라 

면 그 날도 다시 예전의 빛을 되찾겠지. 그리고 오늘 밤 우리는 살수들 

의 공격에 맞선다. 하진과 영월은 우선 뒤로 물러서." 

"저기 하지만 하진 오라버니의 말로는 살수들의 수가 보통이 아니라는 

데 차라리 도망을 치는 게 좋지 않을까요? 적룡 오라버니의 경공 실력이 

라면 하진 오라버니도 업고 달릴 수 있을 텐데……" 

영월은 하진과 똑같이 조심스레 자신의 의견을 비췄다. 

"분명 제가 하진 소협을 얻고 도망친다면 성공할지도 모릅니다. 하지만 

추격을 당한다면 일이 귀찮아 집니다. 저희도 일이 있으니 그러면 귀찮 

아지지요. 그리고…… 난하 소저 또한 그러고 싶은 마음이 없어 보이시 

네요." 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 

그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (236) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 
 
 
많이 써서 올리려고 했는데 그다지 많지는 않네요^^; 
년말이니 이해해 주셨으면 좋겠군요. 
망년회도 뿌리치고 들어왔습니다. 
나이트도 가고 싶은데..^^;; 
이제 몇시간 후면 저도 20대에 들어서는 군요. 
뭐랄까.. 아쉽기도 하면서도 기대도 되는.. 
신기하더군요. 겨우 하루인데 십대에서 이십대로 
바뀐다는 사실이요^^;; 
좋은 하루 되시고, 내년에 복 많이 받으세요. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 

********도배는 자제 해 주세요^^;; 제가 리플을 
일일이 확인하는데 도배 글이 있어서 요즘엔 
확인 하기가 힘드네요.******** 


아무 말도 주고받지는 않았지만 그런 것을 보고 그냥 도망칠 난하가 아 

니었다. 예전에 악이면 벤다며 나의 뒤를 뒤쫓던 그녀 아닌가. 

이제는 자리에서 일어나 벽을 등지고 있는 난하는 내가 이리 직접적으 

로 말하는데도 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그리고 그것은 긍정을 의미 

했다. 

"일이라뇨? 적룡 오라버니가 죽이려 했던 그도 이미 죽었는데 다른 일 

이 있나요?" 

"예. 만나고 싶지 않은 적을 만나 버렸습니다." 

"만나고 싶지 않은 적이요? 이미 아수라마인도 죽이셨는데 그보다 더한 

적은 아니지 않나요?" 

예전에 말하기 전에 쑥스러워서 더듬거리던 영월이었거늘, 이제는 자신 

의 생각을 또렷이 밝히고 있었다. 대견하달 까…… 마음 속에서 이러한 

생각이 아련히 퍼졌다. 

"더한 적이지요. 더 강할 것 같고, 또 무림의 적으로 만들 수 있는 자 

도 아닙니다. 잘못하면 저희가 무림과 싸우는 일이 벌어질지도 모르지 

요. 우리를 무림 공적으로 만들지도 모르는 까다로운 상대이니까요." 

내 말에 영월뿐만이 아니라 하진 또한 알 수 없다는 표정을 지었다. 어 

찌 보면 당연한 반응이었다. 그 누가 소림사의 방장을 악인으로 생각할 

까. 

정작 이 일에 연루(連累)된 나 또한 아직도 믿기 힘든 일인데 말이다. 

"그 이야기는 나중에 하고, 우선은 오늘 저녁 살수들을 상대하는 것에 

대해 이야기 해 보지. 하진 알고 있는 것을 대략 말해봐." 

"활동을 하려고 밖으로 나간 살수까지 모두 치면 약 삼백 명 정도 되는 

살수 집단입니다. 꽤 규모가 크고 이름도 알려진 곳이죠. 하지만 지금 

안에 있는 자는 약 백여 명 정도일 겁니다." 

"두목은 누구지?" 

"염라부(閻羅夫) 장백." 

나는 들어 본 적이 없는 이름이었지만 난하는 아는 이름인 듯 했다. 그 

녀의 변하는 표정, 그리고 마찬가지로 척비와 사현의 얼굴에서도 놀람이 

라는 감정이 퍼져 나왔다. 도대체 염라부 장백이라는 자가 누구이기에 

이 쟁쟁한 인물들 모두가 놀라는 것인지 궁금하기까지 했다. 

"그 자가…… 죽지 않았나?" 

"예. 죽었다고 알려졌지만 아직 죽지는 않았습니다." 

"장백 그 자가 살아 있을 줄이야……" 

난하의 말을 들어보니 장백이라는 자는 예전에 이미 죽었다고 알려진 사 

람인 것 같았다. 그렇게 죽었다고 알려진 자가 지금 버젓이 살아서 살 

수 집단의 우두머리를 하고 있다는 사실에 그녀는 놀란 것 같았고. 

거기다가 염라부라는 명호는 보통의 사람에게 주어질 만한 것이 아니었 

다. 

"적룡은 분명히 모를 테니 설명해 주지. 염라부 장백은 약 삼십 년 전쯤 

에 유명했던 자야. 강하고 약하고를 떠나서 사람을 죽이는 것만큼은 최 

고라고 칭해졌던 인물이었지. 이미 죽은 지 오래 되었다고 알려졌는데 

그게 아니었던 모양이야." 

"암기를 씁니까?" 

"아니, 검을 쓰지. 하지만 그의 몸에 숨겨져 있는 각종 암기는 정말 눈 

깜짝할 사이에 터져 나온다고 알고 있어." 

그녀는 더 이상 자세한 것은 이야기 해주지 않았다. 아니 못했다는 것 

이 보다 정확한 답일 것이다. 난하 또한 그가 활동 할 때에는 어린 아이 

였으니 만난 적이 없지 않은가. 다만 상대가 예상보다 까다로운 상대라 

는 것만 알게 된 채로 이야기는 잠시 소강(小康) 상태로 들어섰다. 

"상대가 예상보다 고수라고는 하지만 네가 상대하기 힘들 정도는 아닐 

거야. 방심만 하지 않는다면 암기에 당할 네가 아닐 테니까." 

"문제는 그 많은 인원을 어떻게 하느냐는 겁니다. 아시다시피 죽이고 싶 

지는 않으니……" 

"대장을 제압하고 나서 도망을 치던지 하지. 하진의 이야기를 들어보니 

무리 안에서 그들의 결속이 단단한 것 같지는 않으니까 대장만 죽는다 

면 쫓아오지는 않을 거야. 아마 무리 안에서 생각이 맞는 자들끼리 찢어 

지던지 하겠지." 

"그렇군요. 염라부(閻羅夫) 장백, 그 자만……" 

죽일지 살릴지는 나중의 문제였다. 그자만 제압하면 되는 것이다. 그자 

만…… 

"도망치는 게 더 나을 것 같은데……" 

영월은 도망치는 쪽으로 마음이 끌리는지 아쉽다는 어조로 다시 입을 벌 

렸다. 하지만 이미 마음은 굳혀졌다. 

우리의 앞을 가로막고 있는 소림이라는 이름, 그리고 현각이라는 인물. 

그것만으로도 우리는 너무 벅찼다. 그러한 이 시기에 뒤로 쫓아오는 자 

잘한 살수들까지 신경 쓸 순 없었다. 

"깨끗하게 처리를 하는 게 나을 것 같습니다. 그럼 오늘 저녁을 위해서 

잠시 여독(旅毒)을 풀도록 하죠." 

약 이년만에 다시 모였다. 예전에 가장 행복했었던 시절의 그 모든 사람 

들이 다시. 



밤이 깊었다. 

겨울이기에 벌래 소리조차 들리지 않는다. 물론 아무런 소리도 들리지 

않는 것은 단순히 추운 날씨 탓은 아니겠지만. 바람에 이리저리 흔들리 

는 풀들의 마찰이 내는 소리가 귀를 타고 흘러 들어왔다. 

방안에 있는 모두는 조용했다. 

난하의 요도는 이미 검집에서 빠져 나와 어두운 방에 존재하는 유일한 

빛이었다. 다른 사람은 모르겠지만 내 귓가론 분명히 들렸다. 풀끼리의 

마찰 소리와 거의 흡사했지만 어딘가가 미묘한 다른 소리를. 

그리고 그 안에서 쇠끼리의 마찰음이 미묘하게 들려왔다. 그리고 발과 

땅이 닳는 소리도. 

벽에 등을 기대고 앉아 있던 난하의 검이 긴 섬광을 만들어 내는 순간 

벽 뒤쪽에서 다가오던 쥐새끼의 몸에서 피가 솟구쳤다. 

시작이었다. 

벽을 가른 난하의 요도가 피를 보기 무섭게 방안에 있던 모두는 밖을 향 

해 뛰쳐나갔다. 마을은 살기로 가득 찼다. 분명히 적은 있는데 그 모습 

이 보이지는 않았다. 단지 느낌으로 어딘가에 있다는 것은 알 수 있었 

다. 

마을은 사냥터고, 살수들은 사냥꾼이다. 그리고 우리는 사냥감이고. 

하지만 사냥감이라고 해서 항상 사냥꾼에게 포획되는 것은 아니다. 오히 

려 사냥감이 사냥꾼을 해치는 일도 많이 벌어진다. 그리고 지금 이곳이 

그러한 일이 벌어지게 될 사냥터였다. 

"모두 앞으로!" 

척비의 외침이 울렸다. 우리를 죽이려고 많은 인원을 보내지는 않았을 

것이다. 많아 봤자 스물 정도. 그리고 그 인원은 어쩔 수 없이 혈도를 

제압해서 움직이지 못하게 하거나 죽여야만 하는 상대였다. 

그들을 죽이고 바로 본거지가 있는 곳으로 들이 닥친다가 우리가 생각 

해 낸 전법이었다. 우리를 감시하고 있는 자들이 하나라도 도망친다면 

상대는 이미 준비를 하게 될 터이니, 오히려 역으로 그들을 유인했던 것 

이다. 

그리고 작전은 성공적으로 되는 것 같았다. 

아직 제대로 움직이지 못하는 하진과 무공을 손에서 놓은 지 오래 된 영 

월은 이 싸움에서 빠져 있었다. 혹여 위험한 상황에 닥칠 까 하는 우려 

에서였다. 그리고 그 둘을 지키는 것은 사현이었다. 

그녀의 움직임은 민첩하면서도 또한 은밀하다. 근처로 다가오던 자들이 

자기도 모르는 사이에 나자빠지는 것은 너무도 빠른 시간에 이루어졌다. 

"애송이들아 감히 누구에게 덤비는 거냐!" 

막 달려들던 상대를 뒤로 넘기면서 앞에 있는 자의 복부에 발을 꼽아 넣 

으며 사현이 소리쳤다. 그리고 때리기가 무섭게 상대들의 혈도는 이미 

그녀의 손에 잡혀 있었다. 

그리고 나 또한 화룡홍염지(火龍紅焰指)와 화룡청염지(火龍靑焰指) 라 

는 지법을 번갈아 가며 사용하며 살수들을 점혈하고 있었다. 

도망치려는 자들은 난하와 척비가 맡았다. 

난하의 요도와 척비의 검이 도망치려는 자들에게 인정사정 봐주지 않고 

빛을 뿌렸다. 그리고 그 빛의 끝에서는 피가 뿜어져 나오거나 아니면 쓰 

러지는 자들이 생겼다. 

척비의 실력은 정말 많이 늘어 있었다. 다시 만나고 나서 그의 검을 볼 

일이 없었기에 몰랐는데 정말 많이 강해져 있던 것이다. 

마지막으로 손을 퉁기자 더 이상 주변에서 느껴지는 기척이 없었다. 

"끝난 것 같습니다." 

"내가 주변을 둘러 볼 테니까 그 동안 이 놈들 알아서 해." 

사현은 만약을 대비하여 주변을 둘러보겠다고 사라졌고 그 동안 우리 일 

행은 제압한 살수들을 한쪽으로 몰았다. 마을에 있었던 마을 사람들은 

이미 이런 일이 있을 것을 알았는지 아무도 마을에 있지 않았다. 

시체와 혈도가 제압된 자들을 모두 한 곳으로 몰아 놓자 사현이 몸을 드 

러냈다. 

"다행히 주변에는 아무도 없었어. 아마 우리가 누군지 정보가 부족했던 

모양이야. 알았다면 전원이 왔을지도 모르지. 겨우 이십을 보내고, 또 

한 일의 성패를 확인 할 은신한 살수도 없었어." 

"좋습니다. 그럼 하진 소협이 말하셨던 그 곳으로 가죠. 몸을 최대한 숨 

기고 접근하면 걸리지 않고 근처까지 다가갈 수 있을 겁니다." 

하진이 앞장서고 그 옆에 바짝 내가 붙었다. 만약에 날아드는 암기가 있 

다면 지금의 하진에겐 피할 능력이 존재하지 않았다. 그렇기에 내가 옆 

에서 그를 지키는 수밖에. 

그렇게 우리 일행은 어둠이라는 보호막을 쓰고 천천히 앞으로 움직이기 

시작했다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (237) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 
 
 
오늘 일이 있어서 나갔다 왔습니다^^;; 
밤을 새서 글을 썼는데 열 두시간 동안 
겨우 세줄을 썼습니다. -_-; 
집중이 안 되어서 밤을 새면서 썼는데도 
아주 분량이 적더군요^^;; 
그리고 오늘 일이 있어서 잠시 동대문에 
갔다 왔습니다. 살 것도 있긴 한데 
돈을 안 가져가서 사지는 못하고 
일이나 해결하고 왔습니다. 
갔다 와서 허겁지겁 쓰느라 그냥 평범한 
분량입니다. 
눈도 오고.. 참 좋습니다. 
이럴 때 같이 걸어 줄 여자 친구가 있었으면 
좋았겠습니다.^^;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




상대가 살수인 탓에 온 몸의 털들이 바짝 선 것만 같은 긴장감을 느꼈 

다. 내 실수가 잘못하면 하진의 부상이나, 죽음으로 이어질지도 모르기 

에 그러한 감정은 더했다. 

살수들이 머무는 곳은 이 마을의 북동쪽에 있는 산이었다. 크기는 그다 

지 크지 않았지만 산세가 험하고 나무가 많아 은신하기 좋고 도망치기 

도 좋은 천연(天然)의 위치 조건을 지닌 장소였다. 

예전에 염라부라고 칭해질 정도로 대단했던 자가 이끄는 살수집단이니 

실력들이 보통은 아닐 것이다. 그리고 방금 전의 싸움으로 상대들의 실 

력을 미세하지만 짐작 할 수 있었다. 

수풀을 헤치며 우리 일행은 조심스레 산으로 올라가기 시작했다. 살수 

집단이기에 가장 중요한 것은 안전이다. 

그렇기에 그들이 보초를 세워 놓는 곳은 항상 변한다고 하진이 말했다. 

그 탓에 그가 알고 있던 보초들의 위치는 이미 쓸모가 없는 것이다. 

하지만 보초의 위치가 변한다고 해서 그들의 거점이 변하는 것은 아니었 

다. 하물며 이 무리의 대장인 염라부 장백이 거주하던 곳 같이 은밀한 

곳은 말이다. 

한 시진도 제대로 잠을 자지 않았지만 피곤하거나 하지는 않았다. 오히 

려 곤두서는 신경 탓에 정신은 말똥말똥했다. 

한 발자국 한 발자국 내 딛는 것이 보통 고역이 아니었다. 사람의 손길 

이 닿지 않은 풀들이 주변에 가득했는데 그것 또한 조심해야 했다. 그 

안에 함정이 숨겨져 있을지도 몰랐으니까 말이다. 

사람이 산다고 보기에는 주변의 흔적도 너무 없었고, 아무런 소리도 들 

리지 않았다. 재수가 없다면 이미 우리가 살수들을 죽이고 다가오고 있 

다는 것이 상대방에게 알려졌을지도 모른다. 하지만 아직까지는 상대들 

의 아무런 대응도 없었다. 

'걸렸을까? 아니면……' 

답은 아직은 알 수 없었다. 그 궁금증에 대한 해답을 얻기 위해서라면 

꾸준히 걸어야만 했다. 어차피 우리 앞에는 내가 궁금해하는 그 질문에 

대한 답이 놓여져 있으니까. 

굵은 나무 뒤로 몸을 숨기고 난 좌우를 빠르게 바라보았다. 아무런 기척 

도 느껴지지 않았고, 또한 아무것도 없었다. 

하진을 바라보자 그는 손가락으로 한쪽 방향을 가리켰다. 

그가 가리킨 방향으로 천천히 나아가고 있는데 멀리서 누군가가 다가오 

는 것을 느꼈다. 그리고 그건 나뿐만이 아니라 사현도 알아차린 것 같았 

다. 정체를 알 수 없는 자들이 이쪽으로 온다는 것을 알아차리기가 무섭 

게 나는 재빨리 수신호를 보냈다. 일행들 모두 바보는 아니었기에 그 수 

신호가 의미하는 것이 무엇인지는 잘 알았고, 내가 손짓을 한 의도대로 

그들은 모두 지형을 이용해 몸을 숨기고 기척을 죽였다. 

내가 기척을 느꼈던 다섯 남자가 시야로 들어오는 순간 나는 숨까지 멈 

추었다. 미묘한 소리마저도 죽이기 위해서. 그리고 다른 일행들 또한 숨 

을 멈추었는지 방금 까지 낮게 들리던 숨소리가 들리지 않았다. 

다섯 남자는 똑같이 검은 옷에 짧은 비수를 들고 있었기에 왠지 모르게 

외모까지 비슷하다는 느낌이 들었다. 

"역시 아무도 없잖아. 뭘 들었다는 거냐." 

"내가 잘못 들었나…… 분명 무슨 소리가 들렸는데." 

미련을 못 버리겠는지 말을 내뱉은 남자는 주변을 다시 한 번 슬쩍 둘러 

보았다. 그와 나의 거리는 손만 뻗어도 달 정도로 가까운 거리였다. 나 

무 하나를 등지고 있다는 사실을 그자가 안다면 까무러칠지도 모르는 일 

이었다. 

"멍청한 자식." 

"뭐야?" 

주변을 둘러보던 남자를 향해 한 남자가 말을 내뱉자 그는 목소리를 높 

였다. 둘의 사이에서 갑자기 냉기가 흐르게 되었고, 그러자 옆에서 서 

있던 다른 남자가 그들 사이에 끼여들었다. 

"작작 좀 해." 

"이 새끼가 먼저 시비를 걸잖아." 

"먼저 멍청한 짓을 한 것이 누군데." 

"너 정말 자꾸 지껄일래?" 

살수답게 냉철한 기운을 풍겼지만 화가 난 탓인지 언행은 시정잡배들이 

싸울 때와 별다를 바가 없었다. 다만 이 싸움이 동네 건달들의 싸움과 

다른 점은 상대방을 눕히려고 가 아니라 죽이려 할거라는 것이다. 

서로를 노려보던 둘이었지만 옆에 있는 다른 사람들 탓인지 싸움이 벌어 

지지는 않았다. 그들은 살벌한 기운을 풍기면서 왔던 길로 천천히 되돌 

아갔다. 하진이 수풀 속에 눕혔던 몸을 일으켜 세우며 고개를 불쑥 들었 

다. 

그리고 주변의 지형지물(地形地物)을 이용해 자신의 몸을 숨겼던 다른 

동료들도 천천히 그 모습을 드러냈다. 

[어떻게 할까?] 

갑자기 사현이 나에게 전음을 보냈다. 처음엔 무슨 말인지 이해가 가지 

않았지만 곧 그녀가 말한 말의 의미를 알아차렸다. 

[죽이지는 말고 제압하도록 하죠.] 

[너와 나 둘이 가자.] 

손바닥을 펴서 일행에게 비춰 보이며 기다려 달라는 의사를 내 비췄다. 

그리고 사현과 함께 방금 그들이 사라진 방향을 향해 달려가기 시작했 

다. 

그들이 도망치려고 한 것도 아니었기에 거리는 그다지 벌어져 있지 않았 

다. 염라부 장백의 부하들의 모습을 발견하고 나와 그녀는 옆쪽에 있는 

나무를 향해 각자 뛰어 올랐다. 

[네가 셋, 내가 둘.] 

사현은 손가락으로 내가 제압해야 할 세 명을 짚어 주고 나무를 박차고 

뛰어 오르려고 하였다. 그때 난 재빠르게 손을 들어 그녀의 움직임을 저 

지했다. 

[두 명이 일행에서 멀어집니다. 아까 싸운 그 둘인 듯 한데요.] 

[제길, 왜 움직이는 거야.] 

사현은 무척이나 난감한 표정을 지으며 전음을 보냈다. 하지만 나쁜 일 

이라고 단정짓기에는 다소 이른 결정인 것 같았다. 오히려 그들이 멀어 

진다면 남은 상대는 셋이 되는 게 아닌가. 

[오히려 셋이 되어서 일이 쉬워진 것 같습니다. 제가 둘, 사현님이 하나 

를 맡아 주십시오.] 

[사라진 두 놈이 언제 나타날지 모르니 서둘러 하자. 차라리 지금 다섯 

을 확실히 정리하는 것이 나은데.] 

난 왼쪽 검지와 마찬가지로 오른쪽 검지에 내공을 모아 아래쪽을 향해 

뛰어 내렸다. 그들의 고개가 갑자기 느껴지는 기척 탓인지 급히 뒤로 

휙 돌았다. 하지만 그들의 고개가 채 돌기도 전에 이미 내 양쪽 손가락 

에서 뻗어져 나간 지풍은 그들의 혈도를 점했다. 

지풍으로 점혈을 한 나와 나르게 사현은 공중에서 빙글 돌며 땅으로 떨 

어져 내리면서 발로 상대방의 혈도를 찼다. 그리고 그 순간 그자는 바 

로 정신을 잃고 땅으로 쓰러졌다. 땅과 그자가 닿으려는 찰나 사현은 검 

은 옷의 남자의 몸을 발로 받아 소음이 일지 않게 했다. 

정말 일순간에 벌어진 일이라 난 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 마치 

하나의 춤을 보는 듯이 너무 자연스러운 동작이었던 것이다. 

[어서 치워!] 

그녀의 전음에 잠시 놓았던 정신을 추스르고 쓰러트린 자들을 근처에 있 

는 나무 기둥 뒤로 숨겼다. 내가 그 일을 하는 동안 사현은 뒤에 있는 

동료들을 인솔해 이쪽으로 다가왔다. 

아직 사라진 그 둘이 돌아오지 않았기에 우리 일행은 잠시 움직이지 않 

았다. 

그 둘을 버려놓고 가도 되겠지만 우리가 숨겨 놓은 자들이 발각되면 귀 

찮아지기에 잠시 기다렸던 것이다. 하지만 얼마간 기다려도 그들이 오 

지 않자 우리는 다시 앞으로 나아갔다. 너무 지체되면 마을에서의 실패 

를 그들이 알아차릴 테니까. 

"다 왔어. 바로 저기야." 

아주 작은 목소리로 하진이 말했다. 

"그렇다면 저 안에 그자만 있는 겁니까?" 

"평소에는 염라부 장백만 저 안에 있어. 그자가 의심이 좀 많아서 방에 

다른 누구를 들여놓지 않거든." 

이미 구십에 가까운 나이를 먹은 장백이었지만 그 실력은 예전에 비해 

못지 않을 거라 하진은 말했다. 상대하기 까다로운 자일 것이다. 그렇지 

만 그자 혼자라면 결코 무리는 아니었다. 

"들어가지. 적룡, 여럿이서 달려드는 건 별로 마음에 들지 않으니 네가 

상대해. 아무래도 확실한 게 나으니까." 

"예. 애초부터 제가 상대하고자 했습니다. 어쨌든 모두 올라가죠." 

우리는 조용하게 이야기를 나누고 하진이 가리킨 동굴을 안쪽으로 천천 

히 들어갔다. 입구는 찾기도 힘들 정도로 무척 작았건만 안으로 들어갈 

수록 그 넓이는 엄청나졌다. 

동굴에서 발과 땅이 닿는 소리는 아무래도 크게 울리기 마련이다. 그렇 

기에 모두는 최대한 기척을 죽이며 경공을 사용하였다. 

긴 동굴의 끝에 이르자 나는 밝게 빛나는 장소를 볼 수 있었다. 그리고 

그곳을 발견하고 우리들은 모두 벽 쪽에 몸을 붙이고 기척을 죽였다. 저 

기서 도자기를 들고 미소를 짓고 있는 인물은 분명 염라부 장백일 것이 

다. 

그의 머리는 이미 거의 벗겨져 있었고, 몸도 무척이나 왜소하면서 쭈글 

쭈글한 피부를 지니고 있었다. 

그때 미소짓고 있던 장백의 입이 열렸다. 

"거기 숨어 있는 쥐새끼들." 

순간 일행들의 표정이 변했다. 염라부 장백이 말하는 쥐새끼가 누구를 

칭하는지 모르는 바보는 여기 없었다. 그는 이미 우리가 다가온 것을 알 

고 있던 것이다. 

"쥐새끼들, 숨어 있다고 못 알아차릴 줄 알았느냐. 세 마리의 쥐새끼가 

내 보물을 노리고 달려드는 건 이미 아까부터 느끼고 있었지." 

셋이라 했겠다? 

분명 염라부 장백은 셋이라고 말을 내뱉었다. 나와 사현이 걸리지 않은 

것임이 분명했다. 

"늙은 생강(生薑)이 맵다는 소리가 역시 틀린 말은 아니었군. 하지만 정 

확하지는 못한 것을 보니 슬슬 죽을 때가 된 것 같은데." 

"어린 계집이 못하는 소리가 없구나. 그리고 네 옆에 있는 게…… 우리 

살수 집단에 있던 그……" 

"하진이다." 

"아아, 하진. 그래 하진이라고 했었지. 그런데 나머지 한 쥐새끼는 왜 

모습을 보이지 않는 거냐." 

염라부 장백에 말에 영월뿐만이 아니라 나와 사현도 모습을 드러냈다. 

그리고 셋이 등장하자 그의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 

"분명…… 셋이었는데." 

"한 명은 당신보다 월등히 강하고, 다른 하나는 당신의 감을 능가하는 

은신술을 지녔기에 못 알아차린 거겠지." 

장백은 아무 말도 없이 나와 사현을 번갈아 바라보았다. 그리고 그러던 

도중 말라서 부러질 것만 같은 손가락을 들어 올렸다. 그리고 그 손가락 

은 나를 가리켰다. 

"네 놈. 정체가 뭐냐. 어떻게 모습을 보는데도 불구하고 존재감을 느끼 

기 이리 힘든 것이냐." 

"제 이름은 적룡입니다." 

"설마…… 천하제일도(天下第一刀)?" 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (238) 다시 만나기에 그것은 인연(因緣)이라 불린다. 
 
 
하하^^; 분량이 아주 조금 많은 편이군요. 
오늘은 아침부터 염색 하고 이것 저것 
하느라고 조금 바빴습니다. 
하지만 조금 미리 써 놔서 분량이 많네요^^; 
아마 다음 번에는 조금 더 많이 
올라 갈 것 같습니다. 
마감이라서.. -_-;; 
과연 지킬 수 있을지 모르겠습니다. 
그럼 즐거운 하루 되세요 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




장백의 입에서 튀어나온 말은 생소한 단어였다. 

천하제일도 라니? 

"무슨 소리입니까? 전 파염권룡 적룡이라 불리는 인물입니다." 

"내 생각이 맞았군. 파염권룡이라는 이름의 권사로 유명했고, 이제는 파 

염권룡이라는 별호와 더불어 천하제일도라고 칭해지는 자. 생긴 건 계 

집 같지만 실력만큼은 천하를 논하는데 부족함이 거물(巨物). 네 놈이 

맞으렷다?" 

천하제일도라는 명호는 나로서도 처음 들어보는 낯선 것이었으나, 파염 

권룡이라고 칭해지는 것과 여자처럼 생겼다는 건 분명 나를 칭하는 말이 

었다. 나도 모르는 사이에 천하에서 제일 가는 도객이라는 분에 넘치는 

명호를 얻게 된 것이다. 

"저로서는 그런 소리를 이곳에서 처음 들어보는군요. 천하제일도라고 불 

리는 게 저인지는 모르겠지만 파염권룡 적룡이 제가 맞는 건 사실입니 

다." 

"호오…… 그런 유명한 자가 왜 이런 곳에 나타난 것인가. 나에게 누굴 

죽여달라고 부탁을 하러 온 것은 아니겠지? 큭큭." 

"어쩌면…… 한 사람을 죽여야 할 지도 모르겠습니다만 당신은 결코 죽 

일 수 없는 상대입니다." 

"내가 죽일 수 없는 자는 천하에 없다! 설령 구파일방의 장문인이라 할 

지라도!" 

너무 늙어서 서 있는 것조차 힘든 노인의 목에서 그 정도 큰 목소리가 

나온다는 것은 신비 자체였다. 하지만 겉모습으로 대할 정도로 장백은 

녹록(碌碌)한 인물이 아니었다. 

겉모습은 저리 하다 할지라도 하진의 말대로라면 전성기 못지 않을 것이 

다. 

"당신은 결코 그 자를 죽일 수 없습니다. 그렇기에 그 자의 목숨은 제 

가 거두어 가려고 합니다." 

"허! 내가 죽이지 못하는데 너는 죽일 수 있다? 네 놈이 천하제일도라 

칭해지며 현 무림에서 이름 꽤나 날리니 이제 선배도 보이지 않는 모양 

이로구나! 아해(兒孩)야, 너와 내 나이 차이는 한 갑자 정도나 난단다. 

무림에서 네가 이름을 날리고 있다고는 하지만 내 상대는 되지 않는단 

말이다! 어찌 하여 운 좋게 아수라마인을 벤 것 가지고 무림의 영웅이 

된 너와는 질적으로 달리한단 말이지." 

염라부 장백의 말대로 그와 나의 나이 차이는 한 갑자(60년) 정도였다. 

많은 연륜의 차이와 그밖에 여러 가지로 그가 우세할지도 모른다. 하지 

만 그런 열세에도 불구하고 질거라 는 생각은 들지 않았다. 

아까 장백이 나의 기척을 느끼지 못했던 것과 비상식적으로 요도를 쥐면 

서 강해진 나. 그리고 내가 넘어야 할 산은 장백이라는 이름이나 겨우 

알려진 자가 아닌 소림이 있는 숭산(嵩山)이었다. 

"죽여야 할 자가 누구냔 말이다. 내가 죽이지 못할 놈이 없다는 것은 네 

놈에게 보여주고 말 테니까." 

"제가 죽여야 할 자는 결코 당신이 죽일 수 있는 자가 아닙니다." 

"누구냐고 물었지 그딴 걸 묻지 않았다!" 

"그렇게 듣기를 원하신다면 대답해 드리죠. 제가 죽이려 하는 자는 염라 

부 장백이라는 인물입니다. 죽이실 수…… 있겠습니까?" 

그는 말이 없었다. 그저 어처구니가 없다는 표정을 지은 채 나를 바라 

만 볼뿐 어떠한 행동도 말도 하지 않았다. 

장백으로서는 한참 어린 내가 자신에게 그런 말을 한 것이 기가 막힌 모 

양이었다. 하지만 난 확신 할 수 있다. 저자는 내 상대가 아니라는 사실 

을. 

"어린놈이…… 돌아도 단단히 돌았나 보구나." 

"그다지 돌은 것 같지는 않습니다. 제가 당신을 상대하는 것도 그리 힘 

들어 보이지 않고 말입니다." 

"그래, 네 놈이 이 날 죽여보겠다고? 이 염라부 장백을!" 

말라비틀어진 나무와 같던 장백의 몸에서 형용할 수 없을 정도의 살기 

가 뿜어져 나왔다. 

"그렇다면 어디 한 번 죽여봐라!" 

장백의 양 소매가 갑자기 펄럭였다. 그리고 그의 손에서 갑작스레 내공 

이 움직이며 커다란 손바닥 모양의 장법을 토해냈다. 문제는 장법만이 

아니었다. 그 뒤를 타고 소매 속에서 터져 나온 암기가 빛을 발하는 것 

을 뒤늦게 발견한 것이다. 

하지만 나만 피할 순 없는 상황이었다. 다른 사람이라면 모를까 하진과 

영월의 실력으로 피해낼 수 있을지 몰랐기에. 

나는 요도를 빠르게 뽑아내고 도막을 만들어 냈다. 급하게 한 행동이라 

약간의 충격을 입을지는 모르겠지만 현 상태로서는 뒤에 있는 일행도 보 

호할 수 있는 최선의 방법이라 판단됐다. 

장법이 내가 만들어 낸 도막과 부닥치면서 안에 있던 나는 작게 비틀거 

렸다. 그리고 쏟아지는 암기들의 연타. 

내공이 실리지 않은 암기라면 도막에 부닥치는 순간 뒤로 퉁겨져 나갔겠 

지만 느껴지는 충격으로 추측하니 결코 만만한 내공이 실린 것이 아니라 

는 판단이 들었다. 

"물러들 나십시오!" 

처음 공격을 막아낸 나는 뒤쪽을 향해 외치고 요도를 들고 염라부 장백 

을 향해 달려들었다. 

"처음 것을 요행으로 막아냈다만 이번은 그렇지 않은 것이다!" 

그는 달려드는 나를 향해 소매를 뻗었다. 소매에서는 갈고리 모양의 암 

기들이 내 목덜미를 물기라도 할 듯이 달려들었고, 장백의 검에서는 날 

카로운 검기가 일었다. 

맹수와도 같은 갈퀴, 성난 파도라고 느껴질 정도의 검기 속에서 나는 

한 마리의 호접(胡蝶)일 뿐…… 

"이름뿐만이 아니라 꽤나 실력이 있구나! 하지만 아직 내 상대가 되려 

면 멀었다!" 

깡마른 그의 오른 손에 들린 검은 피를 많이 먹어서인지, 아니면 원래부 

터 그랬는지 알 수 없을 정도로 기묘한 모양의 붉은 무늬가 새겨져 있었 

다. 

근접전이 시작 될 것 같았다. 나와 장백의 거리는 불과 이 장에 불과했 

기에 조금만 움직이며 무기를 뻗으면 닿는 거리였다. 

"네 놈의 칼이 요도라 하던데 사실이냐." 

"그렇습니다. 제 이 도는 요도입니다." 

"좋다. 내 네 놈을 죽이고 그 칼을 가지고야 말 테다. 네 놈을 죽였다 

는 걸 알면 우리 살수 집단의 입지 또한 더욱 굳힐 수 있을 테고. 일석 

이조(一石二鳥)로고!" 

"죽이지 못하신다면…… 일석이조가 아닐 테니 너무 좋아하지는 마십시 

오." 

나이를 먹어서인지 감이 많이 죽은 모양이다. 이처럼 확연하게 실력의 

차이가 느껴지는데도 장백은 그것을 모르고 있었다. 감에 죽고 사는 살 

수, 그것도 그토록 유명했던 장백이라는 자가 이런 행동을 하게 된 것 

은 분명히 감을 상실해서일 것이다. 

밤의 어둠을 틈타거나 주변의 주형지물을 이용하는 것이 진정으로 살수 

가 두려운 이유다. 하지만 지금 이 동굴은 이미 밟게 빛나고 있으며 주 

변에 몸을 숨길만한 곳도 없었다. 

이미 살수로서의 장점을 버린 상태로 무공 대 무공으로 상대하고 있는 

것이 아닌가. 

'살수의 유리함을 버린 지금, 당신은 저를 이길 단 백분지 일의 확률을 

버린 겁니다.' 

장백은 알 수 없는 무늬를 띤 검을 든 채 나에게 달려들었다. 검이 휘둘 

러짐과 동시에 그의 소매에서는 이번엔 철로 된 줄이 내 몸을 휘감기라 

도 할 듯이 밖에서 안으로 감으면서 들어왔다. 

땅과 쇠가 마찰하면서 나는 차르륵 하는 소리가 귓가로 스치는 순간 이 

미 내 몸은 움직이고 있었다. 몸을 피하기가 무섭게 다리를 절단이라도 

내려는 듯이 쇠사슬이 아까 내가 있던 자리를 훑고 지나갔다. 

그리고 그 쇠사슬에 닿은 돌은 그대로 매끈하게 잘려 나갔다. 정말로 날 

카로운 한 수였다. 

잠시 잘려버린 돌에 정신이 쏠려 있는 틈에 장백은 그 쇠사슬을 뒤로 잡 

아당기다가 다시 앞으로 힘껏 내질렀다. 

쇠사슬은 내 가슴을 쪼개기라도 하려는 듯이 다가왔고, 그의 손에 잡혀 

있는 검은 쇠사슬의 위를 타고 나에게 다가왔다. 미간과 가슴을 한 번 

에 노리는 공격이었다. 

난 몸을 돌리며 발로 쇠사슬을 걷어차며 그대로 쇠사슬을 밟고 공중으 

로 타고 올라갔다. 회전을 하면서 공중으로 솟구치자 쇠사슬을 휘두르 

던 장백마저 공격을 멈추고 입을 다물지 못했다. 

"도, 도대체 저런 말도 안 되는 움직임이……" 

회전을 하던 나는 이번에는 아래로 떨어져 내리며 장백의 머리를 향해 

발을 강하게 내리쳤다. 하지만 이런 단조로운 공격에 당한 그도 아니었 

거니와, 나 또한 성공할 거라고 생각하고 취한 행동이 아니었다. 

장백은 내 발을 내공을 싫은 손으로 막아냈다. 분명히 내 발을 잡으려 

는 속셈일 것이다. 그렇지만 이미 그가 내 발을 잡는 것까지 내 계획에 

들어가 있었다. 내 발을 장백이 잡아채는 순간 난 다른 다리로 그의 팔 

을 꼬며 몸을 비틀었다. 더불어서 나는 천근추의 공력을 몸에 실었다. 

뚜둑! 

"으악!" 

갑자기 닥친 상황에 장백의 어깨에서는 탈골되는 소리가 들려왔고, 그 

의 입에선 비명이 터져 나왔다. 

장백은 나와 같이 땅에 쓰러졌다. 그리고 내가 요도로 그를 공격하려는 

순간 내가 부러트린 손의 소매 속에서 암기가 튀어 나왔다. 전혀 예상 

치 못했기에 난 뒤로 피했고, 그 찰나를 놓치지 않고 장백은 자리에서 

일어났다. 

이미 한 팔은 덜렁거리며 숨을 헐떡이는 노인의 모습은 결코 좋아 보일 

리가 없었다. 그런 그의 모습을 보니 괜한 측은지심이 들어 장백을 반드 

시 죽여야 하는지 의문이 들었다. 가능하면 살려주고 싶었기에 난 그에 

게 말했다. 

"부하들을 모두 이끌고 항복하신다면 단전은 폐쇄하겠지만 목숨만은 보 

장해 드리겠습니다." 

"흐흐! 웃기지 마라! 네가 이겼다고 생각하는 거냐? 그래, 네 놈의 실력 

이 나보다 뛰어나다는 것은 인정하지. 하지만 넌 너무도 멍청한 짓을 벌 

였어. 내가 너와 정정당당하게 싸워야 한다는 법이 없다는 것을 넌 너 

무 간과(看過)했다! 휘익~!" 

휘파람 소리가 장백의 입에서 나가는 순간 우리가 걸어 왔던 동굴로부 

터 발자국 소리가 울리기 시작했다. 

방금 휘파람 소리를 듣고 주변에 있는 자들이 달려오고 있는 것이다. 

"실력으로 안 된다면 머릿수로 메우면 되는 거야. 우하하! 이제 죽어줘 

야겠다. 어린놈이 주제도 모르고 너무 설쳤어." 

동굴 입구에서 나타난 것은 약 사십 명에 달하는 살수들이었다. 그리고 

그들은 이쪽으로 다가오려고 했지만 그 앞을 우리 일행이 막아섰다. 

일행의 중앙에 선 난하가 살수들을 향해 한 발자국 나서더니 입을 열었 

다. 

"안 됐지만 이곳을 지나갈 순 없을 거다. 너희들은 모조리 바보냐? 이 

리 좁은 통로로 아무리 많은 인원이 밀려온다고 해도 움직일 수 있는 인 

원에는 한계가 있는 법. 그리고 살수라는 놈들이 이런 밝은 곳에서 뭘 

하겠다는 거냐." 

그녀의 말은 일리가 있었다. 인원도 그리 많지도 않고, 통로도 좁으니 

마음만 먹는다면 난하와 척비, 사현 셋으로도 문제없이 해결할지도 모른 

다. 

하지만 처음부터 부하들을 쓰러트리지 않고 이곳으로 온 것은 최소의 피 

해를 내기 위해서였다. 

지금 부닥친다면 상대방 중에서 몇 명은 반드시 죽을 것이다. 그리고 그 

러한 피해를 내지 않기 위해 나는 입을 열었다. 

"소저, 잠시만 그들을 이쪽으로 다가오지 못하게 해 주십시오. 아주 빨 

리 끝내도록 하지요." 

살려주려고도 했지만 이렇게 된 이상 장백을 설득할 여유 따위는 없었 

다. 회유 할 수 없을 상대에게 괜한 시간을 낭비해 다른 사람의 목숨을 

잃게 할 순 없다. 

"날 죽이겠다……" 

장백의 말이 끝나기도 전에 이미 나는 그를 향해 달려가고 있었다. 내 

가 다가오자 그는 다치지 않은 손을 들었고 시간이라도 벌려는 듯이 뒤 

로 물러섰다. 소매에서 뻗어져 나온 쇠사슬은 이번에도 다리를 노리고 

다가왔다. 

난 날아오는 쇠사슬을 한 번 약하게 밟고 반동으로 앞으로 퉁겨 나갔 

다. 내가 그런 수법으로 다가오자 장백은 서둘러 쇠사슬을 옆으로 휘둘 

러 나의 방향을 바꾸려고 하였다. 그때 난 공중으로 뛰어 올랐다. 

공중으로 뛰어 오른 나는 쇠사슬을 회수하는 그의 머리를 향해 떨어져 

내렸다. 아까 사용하려다가 끝이 너무 잔인하여 자제했던 무공이 지금 

내 발에서 펼쳐졌다. 

열화신뢰각(烈火神雷脚). 높이 뛰어올라 열기(熱氣)를 실은 다리로 내려 

찍는 각법으로 맞을 경우엔 머리가 부서져 나가게 되는 잔인한 수법이었 

다. 

장백은 이번에도 내 공격을 팔을 들어 막으려고 하였다. 이번에는 아까 

처럼 잡지 않고 막으면서 바로 다른 행동을 취하려고 할 것이다. 하지 

만 이 다음 수는 없다. 이미 이것을 손으로 막으려고 판단한 순간 그의 

운명은 정해진 것이다. 

순간적인 판단의 실수가 죽음은 부른다. 

팔과 다리가 닿는 것이 느껴졌다. 그리고 곧 그 팔은 기이하게 꺾이면 

서 뒤로 퉁겨 나갔고, 멈추지 않은 내 발이 장백의 머리에 닿았다. 

나와 장백의 내공 차이가 너무도 컸기에 내 발을 막지 못했고 그 결과 

그는 머리가 터져 나가며 바로 땅으로 쓰러졌다. 그리고 장백의 머리를 

부수는 순간 나는 허공답보를 시전 해 조금 높은 곳에 튀어나온 동굴 벽 

에 섰다. 

피비린내가 갑자기 확 하고 동굴에 퍼졌다. 

갑작스러운 상황에 어떻게 대처해야 할지 몰라하던 살수들은 내가 허공 

답보를 시전하자 입을 다문 채 날 멍하니 바라보았다. 

"이제 당신들의 대장은 죽었습니다. 그리고 저는 당신들을 죽일 생각이 

없습니다. 괜한 피를 보고 싶지는 않으니 모두 떠나십시오. 그러면 모두 

에게 아무런 해도 끼치지 않겠습니다. 제 적룡이라는 이름을 걸고 말씀 

드리겠습니다." 

난 살수들과 싸우지 않기 위해 두 가지 꾀를 냈다. 그 첫째가 허공답보 

를 시전 함으로서 그들에게 경외감을 심어 준 것이고, 둘 째로 내 이름 

을 밝힘으로서 그들에게 두려움을 준 것이다. 

그러자 살수들은 크게 동요하기 시작했다. 

내부에 결속력이 없던 집단에서 대장까지 죽어 나가자 그들은 우리와 싸 

우고자 하지 않았다. 오히려 지금 무사히 보내준다는 내 말에 솔깃해 보 

이는 모습이 역력했다. 

"진정 가도 좋다고 했소?" 

"당신들의 뒤를 잡지는 않을 것입니다. 그러니 당신들도 저희의 뒤를 쫓 

지 마십시오." 

어디가나 무리의 우두머리와 같은 존재가 있기 마련. 이번에도 모두의 

시선을 받던 한 남자가 앞으로 조금 나와 내게 물었고 난 그것에 대해 

답해 주었다. 

그자는 잠시 망설이는 듯 했다. 혹시나 뒤통수라도 맞을 까봐 해서 말이 

다. 

"좋소. 우리도 물러날 테니 당신들도 물러나시오." 

"좋습니다." 

그 남자가 신호를 하자 밀려왔던 살수들은 다시 뒤쪽을 향해 빠르게 사 

라지기 시작했다. 마지막까지 남아서 나를 바라보던 대표격 되는 살수 

는 모두가 사라지자 나에게 고개를 꾸벅하고는 마찬가지로 뒤쪽을 향해 

달려나갔다. 

그들이 사라지자 동굴에는 혈향(血香)과 우리 동료들만이 존재했다. 

"적룡…… 나가자." 

내 마음이 유쾌하지 않다는 것을 알고 있는 난하가 위쪽에 있는 나에게 

말했다. 그러한 그녀의 마음에 나는 씁쓸하면서도 최대한 밝은 웃음을 

지으며 일행을 향해 돌아갔다. 난하는 내 어깨에 손을 얹고 작게 말했 

다. 

"수고했어." 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (239) 움직이는 현각(玄覺). 
 
 
슬슬 요도전설의 완결이 보이고 있습니다. 
아마 이번달 안으로 끝날 듯 하군요^^ 
이제 조금 많이씩 써서 올려야 하는데 
수정하고 겹쳐서 시간이 넉넉치가 않군요. 
운 좋으면 언젠가 끝내기 전에 
이연참을 할 지도 모르지요^^;; 
요즘 보고 싶은 영화가 많은데 같이 
갈 사람이 없습니다 -_-; 
친구 녀석들은 이것저것 일 하느라고 바쁘고 
여자 친구도 없으니 원..^^;; 
그럼 좋은 하루 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



                   움직이는 현각(玄覺). 



아침 눈을 뜸과 동시에 난 놀라운 소식을 접했다. 소림이라는 틀에 몸 

을 감추고 우리와 대적 할 거라고 생각했던 현각이 소림 밖으로 나선 것 

이다. 

척비가 가지고 온 소식이니 결코 뜬소문이라고 치부할 수도 없는 상황이 

었다. 도대체 그가 무슨 생각으로 유리한 거점을 버리고 움직이는 것일 

까. 

겨우 십여 명에 소림의 사람들을 데리고 움직이는 현각은, 대외적으로 

는 요즘에서야 겨우 안정이 된 무림을 둘러보겠다는 거였지만 그건 아 

닐 것이다. 그 혼란을 만든 장본인이 현각 본인인데 그런 행동을 취할 

까닭이 없었다. 

하진과 영월 남매를 데리고 움직이던 중 접한 그 소식은 내 머리로는 도 

저히 해석이 불가능한 사건이었다. 

난 침대에 앉은 채로 척비가 전해 주고 나간 종이를 다시 한 번 바라보 

았다. 



현각(玄覺) 출(出). 



척비는 이 외에도 현각이 어느 쪽으로 가는지를 비롯한 자세한 정보를 

가지고 있겠지만 정작 중요한 것은 이 종이에 적힌 문구(文句) 하나였 

다. 

"무슨 생각인 건가. 현각……" 

이것은 마치 전쟁에서 갑절도 넘는 전력을 지닌 상대를 유리한 기점을 

버리고 평야에서 상대를 하려는 것과 마찬가지 아닌가. 반 시진 정도 침 

대에서 떠나지 않고 종이만을 뚫어지게 바라봤지만, 도저히 현각이 무 

슨 생각을 가지고 이러한 행동을 했는지 알 수가 없었다. 

'우리가 오는 걸 모르는 것도 아닐 터, 분명 좋은 의도는 아니겠지.' 

다른 것은 알 수 없었지만 그가 움직인 것이 좋은 의도가 아닌 것은 분 

명할 것이다. 그렇게 침대에 몸을 묻은 채 멍하니 종이만 보던 나는 문 

을 두드리는 소리에 정신을 추슬렀다. 

"적룡 오라버니, 밥 드시라고 내려오시래요." 

"예. 지금 바로 내려갈 테니 영월 소저 먼저 내려가 계세요." 

문을 열고 고개를 내밀었던 그녀는 내 말에 알겠다며 고개를 끄덕이고 

는 다시 문을 닫았다. 그제야 나는 침대에서 몸을 일으켜 세우고 기지개 

를 폈다. 

침대에서 일어나니 창 밖이 보였다. 

앙상한 가지가 먼저 눈에 들어왔고, 그 아래로 두껍게 옷을 차려 입은 

사람들이 보였다. 왠지 모를 답답함에 난 한숨을 내쉬었다. 

아수라마인과 혈귀를 죽여야 할 때도 이 정도로 답답하지는 않았다. 할 

수 있을 거라고 생각했고, 어느 정도 계획도 존재했다. 그리고 내 생각 

대로 그 둘은 이미 내 손에 쓰러졌다. 하지만 이번 상대는 왠지 모르게 

상대하기가 껄끄러웠다. 

아마 적이 소림사의 방장인 탓일 것이다. 

아수라마인과 혈귀와 싸운다는 말을 한다면 영웅이 된다. 하지만 소림 

의 방장인 현각과 싸운다고 하면 그 순간부터는 정파의 공적이 될지도 

모른다. 

그렇다고 해서 피할 수는 없는 상대였다. 우리가 피한다면 그가 달려들 

것이다. 물론 그때는 만발의 준비를 갖추고 달려들 것이고 그럼 우리는 

백이면 백, 죽음을 면치 못할 것이다. 

내가 안 가면 저 쪽에서 온다. 

한 쪽이 다른 한 쪽을 물기 전에는 결코 끝나지 않을 싸움. 

난 그 싸움에서 승자이고 싶었다. 

이런 저런 생각에 잠겨 있는데 아래쪽에서 들려오는 발자국 소리에 난 

방금 영월이 왔던 사실을 깨달았다. 그리고 아직도 내가 멍청히 서서 다 

른 행동을 했다는 것도. 

나는 급하게 문을 열고 계단이 있는 쪽으로 달려갔다. 하지만 내가 채 

계단이 있는 곳까지 도달하기도 전에 벽 건너에서 난하가 얼굴을 드러냈 

다. 그리고는 계단을 향해 빠르게 다가가는 나를 바라보았다. 

"왜 이렇게 늦어?" 

"죄송합니다. 잠시 잡생각에 빠져서요." 

"멍청하긴, 시켜 놓은 음식 다 식겠다. 어서 내려가자." 

"저기!" 

난 내려가려는 그녀에게 입을 열었다. 

내가 부르자 난하는 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 문득 든 생각 때문 

에 그녀를 불렀건만, 막상 부르고 나니 이 말을 해야 할지 안 해야 할 

지 망설여졌다. 

"왜?" 

"손을…… 잠시 빌려 주실 수 있으십니까?" 

"내 손을?" 

잠시 망설였지만 이왕 부른 김에 난 하고자 했던 말을 뱉어냈다. 그리 

고 내 말에 이상하다는 표정을 짓던 난하는 손을 내밀었다. 

난 그녀가 내민 손을 살며시 잡았다. 내가 손을 잡자 그녀의 얼굴에 일 

순 홍조가 돌았다가 사라졌다. 

"굳은살이군요." 

당연하다. 검을 잡는 무인이라면 굳은살이 있는 것은. 그렇지만 당연한 

것이라고 해서 안쓰럽지 않은 것은 아니다. 

"이 굳은살이 없어지는 날이 올까요?" 

"힘들겠지. 난 무인이니 죽을 때가지 검을 놓지 않을 테니까. 꽃을 버리 

고 검을 쥔 나에게 당연히 따르는 업보 같은 거지." 

"업보라…… 그럼 제가 지고 있는 업보는 무엇일까요? 그리 많은 사람 

을 죽인 제게 져야 할 업보는 도대체……" 

내 말에 난하는 잡혔던 손을 빼내고는 나의 얼굴을 바라보았다. 아무런 

말도 없이 그녀가 나를 뻔히 바라보자 왠지 모르게 부끄러운 감정이 일 

었다. 

"왜 그러십니까?" 

"웃기고 있네. 뭐 그리 멍청한 소리나 지껄이는 거야. 네가 짊어져야 

할 업보는 나라는 짐 덩어리다. 평생 널 괴롭게 할 나라는 짐이 네 업보 

란 말이야." 

"하하~ 그런 업보라면 얼마든지 지겠습니다." 

"어? 지금 너 비웃는 거냐? 어디 나중에도 그리 웃음이 나오나 보자." 

무겁게 가라앉아 있던 분위기는 난하의 말에 오히려 유쾌하게 변하고야 

말았다. 얼마든지 짊어질 수 있었다. 그녀라는 업보라면. 

나도 모르게 세어 나가는 실소를 보면서 난하는 계단 쪽으로 몸을 돌려 

아래로 내려가기 시작했다. 

"어서 내려오기나 해. 바보처럼 실실 웃음이나 흘리지 말고." 

난 그녀를 따라 아래로 내려갔다. 

이미 아래에는 우리 일행 모두가 모여 한 자리를 차지하고 있었다. 그 

들 모두 이미 척비에게 그 소식을 들어서 알 수 있을 것이다. 머리가 꽤 

나 좋은 척비, 사현, 난하 중 누구 하나는 이 일에 대해 언뜻이나마 추 

리 할 수 있을 거라 생각하며 비어 있는 자리에 앉았다. 

내가 자리에 앉자 미리 도착해서 앉아 있던 난하가 입을 열었다. 

"대충 상황은 다 알 거야. 예상치도 못한 방향으로 일이 돌아가니 우리 

도 대책을 세워야겠지." 

교통이 발달한 계수(界首)였기에 객잔에 머무는 사람이 많았고, 당연하 

게 주변은 시끄러웠다. 또한 개중(個中)에는 우리 일행에게 관심을 가지 

는 사람도 있었다. 대단한 미녀들이 있고, 또한 무림인들로 보이는 듯 

한 집단이니까 관심이 가는 것은 당연할 지도 모른다. 

"이봐, 모두들 조용히 있지 말고 무슨 생각이라도 있으면 말해봐. 그자 

가 왜 유리한 그곳을 버리고 움직였는지에 대해서 말이야." 

주변에 듣는 귀가 많다고 생각했는지 난하는 현각이라는 이름 대신 그자 

라고 칭했다. 무림에 몸담고 있지 않은 사람이라 해도 현각이라는 이름 

이 너무 유명했기에 괜스레 일을 만들고 싶지 않은 모양이었다. 

"어이, 오랫동안 고민한 거 같은데 혹시 뭐 생각나는 것 없어?" 

"아무것도 생각이 나지 않던데요." 

그녀가 나에게 물었지만 나도 현각의 생각을 도저히 알지 못하는 처지였 

다. 그리고 이 사건에 대해서 전후사정을 모르는 하진과 영월은 이 일 

을 아직 제대로 이해도 못한 상태였다. 

나에게 물어보는 것을 보아 난하 또한 특별히 알아차린 것은 없는 듯 했 

다. 그렇게 되자 조용하게 앉아 있는 척비와, 사현에게로 눈이 가는 것 

은 당연한 현상이었다. 

"생각하신 게 있으십니까?" 

내 말에 아래를 바라보며 곰곰이 생각에 잠겨 있던 척비가 고개를 들었 

다. 그리고는 내게 무슨 말을 했냐는 듯한 표정을 지어 보였다. 

"그자의 행동에 대해 뭔가 알아차리신 것 있으시냐고 여쭈어 보았습니 

다." 

"아…… 약간 떠오르는 생각이 있기는 한데, 상대가 상대이니 만큼 왠 

지 확신이 서지 않는군요." 

"그 떠오르신 생각에 대해 말씀해 주실 수 있으시겠습니까?" 

어렵지 않다는 듯이 척비는 주변을 한 번 쓰윽 둘러보고는 입을 열었다. 

"일부로 저희를 유인하려는 것이 아닌가 생각됩니다." 

"저희를 유인하려는 것 같다는 말씀이십니까?" 

"예. 분명한 것은 알 수 없지만 그의 행동에 대해서 도저히 다른 방향으 

로는 생각이 나질 않습니다." 

척비의 말도 일리가 없는 것은 아니지만 굳이 우리를 유인하려는 까닭 

은 무엇인지 알 수가 없었다. 하지만 그가 이러한 것도 생각지 않고 내 

게 말을 뱉었을 리는 없기에 나는 척비에게 다시 물었다. 

"그렇게 생각하신 이유가 있으실 것 같은데요." 

"자신의 본거지에서 그러한 일을 겪는 것을 꺼리는 것이겠지요. 본거지 

에서 저희와 정면으로 부닥치는 것을 피한다고 밖에 볼 수가 없습니다." 

"그 장소에서 정면으로 부닥쳐서는 안 될 이유라는 게 있을까요?" 

"있으니 그리 행동하는 거겠지요. 그게 뭔지는 잘 모르겠지만 말입니 

다." 

소림에서는 싸워서는 안 될 이유라는 게 과연 있을까 의문이 들었다. 

오히려 현각으로서는 소림사에서 있는 것이 더욱 떳떳하게 우리를 맞이 

할 수 있고, 쉽게 공격도 못하게 할 수 있는 유리한 점을 지니고 있을 

텐데 그러한 이점을 버리고 우리를 피하는 이유가 도대체 무엇일까? 

"우리에게서 뭘 바라는 것 같은데." 

갑작스럽게 아무런 말도 하지 않던 사현이 입을 열었다. 그녀가 뱉어낸 

말은 쉽게 해석되지가 않았다. 현각이 우리에게 바라는 것이 있다니. 

"봐, 그렇지 않고서는 자신에게 유리한 그곳을 떠날 리가 없잖아. 우리 

와 조용히 만나야 하는 이유가 있는 거야. 조용히 해결해야만 하는 이유 

가." 

"우리에게 그자를 그리 움직이게 만들만한 패(牌)가 있는 걸까요? 만약 

그렇다면 그 패가 무엇인지 만 안다면……" 

하지만 지금 이것도 정확한 것이 아닌 마당에 그 다음 문제인 패까지 생 

각한다는 것은 너무 앞서가는 것이다. 

무슨 다른 생각이라도 있냐는 듯이 난하는 모두를 다시 한 번 훑어보았 

지만 그 외에는 별다른 생각을 내놓는 사람이 없었다. 

"그럼 그자가 우리를 유인하는 거라는 것 밖에 아직까지는 모르겠다는 

건가. 지금 그가 어느 쪽으로 가고 있다고 했지?" 

"하북성 쪽으로 가고 있다고 합니다. 그는 자신의 거처를 떠날 때 이리 

말했다고 합니다. 우선은 절이 많은 서산(西山)으로 가겠다고." 

"서산이라…… 좋아. 모두 올라가서 짐을 챙겨." 

그녀는 의자를 뒤로 밀어내고 자리에서 일어나 일행을 바라보며 말했다. 

"서산으로 간다." 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (240) 움직이는 현각(玄覺). 
 
 
음.. 오늘은 분량이 조금 많은 편..^^; 
요즘에 몸 상태도 그냥 그렇고 마감이라서 
잠도 별로 못 자니 많이 피곤하네요^^; 
오늘 요도전설 카페 정팅도 했는데 
꽤나 많이 오시더군요. 
와 주신 분들 감사합니다. 
그럼 전 이만 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




우리는 하북성으로 가기 위해 산동성(山東省)으로 향했다. 소림이 있는 

하남성을 지나 하북성으로 가는 방법도 있었지만 우리가 택한 것은 보 

다 시간이 적게 걸리는 산동을 거치는 것이었다. 

꽤나 긴 여정을 떠나야 하는 것과 맞추어 날씨도 갑작스레 추워졌다. 겨 

울 중에서 가장 추울 무렵에 들어선 것 같았다. 

산동은 가 본 기억이 없다. 

몸이 아직도 제 상태가 아닌 하진이 옆에서 거친 숨을 몰아쉬며 힘겹게 

따라오고 있었다. 그리고 그 옆에서 영월이 그를 부축하려고 움직였다. 

나는 하진의 앞에 서서 몸을 구부렸다. 

"엎히세요." 

"아니, 됐어. 아직은 걸을 만 하니까." 

"쓸데없는 고집 그만 부리고 하자는 대로 해." 

뜨거운 음식에서 피어오르는 열기 같은 입김을 뿜어내던 하진은 난하의 

말에 내 등에 몸을 실었다. 몸이 약간 뜨거운 게 감기에 걸린 것도 같았 

다. 

"몸 상태가 별로 좋지 않으신 데 굳이 따라오시지 않으셔도 됩니다. 가 

까운 마을에서 저를 기다리시는 게 좋을 것 같은데요." 

"아니야. 짐이 된다는 사실은 잘 알지만 그래도 같이 가고 싶어. 몸도 

근시일 내로 예전의 상태로 돌아갈 테니까 그때까지만 짐이 될게. 이번 

에도 널 혼자 보내자니 내 마음이 답답해서 그래." 

그의 말에 나는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 하진의 마음을 나 또 

한 모르는 바는 아니었기에. 

등에 하진이 업혀 있었지만 산을 오르는 것은 별로 힘들지 않았다. 제 

일 앞에서 온 길을 잃지 않으려고 나무 줄기를 잘라내며 달리던 난하가 

뒤를 돌아보며 외쳤다. 

"오늘은 저기서 쉴 테니까 저기까지만 힘내!" 

그녀의 말을 듣고서야 주변이 천천히 어둡게 변하고 있다는 것을 알았 

다. 며칠 동안 틈틈이 쉬는 시간과 식사시간, 그리고 수면 시간을 제한 

다면 쉬지도 않고 움직이고 있었다. 그러니 아무래도 오랜만에 움직이 

는 하진과 영월이 힘든 것은 당연했다. 

난하가 쉬자고 한 장소는 주변이 나무로 가득해서 그나마 바람을 막아주 

는 곳이었다. 동굴을 찾지는 못했으나 지금 같이 어두워지는 찰나에 이 

런 동굴을 찾았다는 것만 해도 감지덕지(感之德之)였다. 

우선 하진을 땅에 내려놓고 나는 근처에 있는 젖지 않은 나무들을 찾아 

다녔다. 연기만 많이 나는 젖은 나무로는 몸을 녹이기 무리이니까. 

최근에 눈이 오지 않아 젖지 않은 나무를 찾는 것은 어렵지 않았다. 

하지만 역시 이러한 겨울에 먹을거리를 구하는 것은 힘들었다. 아무것 

도 찾지 못한다면 미리 싸 두었던 차가운 음식들로 빈속을 달래야 한 

다. 그렇지만 날씨도 추운 이럴 때 속을 달랠 따뜻한 음식이 먹고 싶은 

게 솔직한 내 심정이었다. 

그렇지만 원한다고 해서 그리 되는 건 아니다. 

혹시나 하는 마음에 주변을 둘러보았지만 역시 아무런 동물의 기척도 느 

껴지지 않았다. 그냥 말린 음식으로 속을 달랠 생각을 하고 일행들을 향 

해 나무를 들고 가는데 갑작스럽게 사현의 목소리가 들렸다. 

"야호!" 

뭐가 그리 신나는지 그녀의 목소리에서는 힘이 넘쳤다. 무슨 일인가 하 

는 마음에 장작을 들고 서둘러 일행이 있는 곳으로 다가갔는데, 일행이 

있는 곳 중앙에 멧돼지 하나가 누워 있었다. 사현은 내가 오자 급히 다 

가왔다. 

"내가 잡은 거야!" 

"예? 아, 예. 수고하셨습니다." 

내가 다가와 갑자기 소리를 치는 그녀의 모습에 오히려 난 당황스러웠 

다. 도대체 왜 사현이 이러한 행동을 하는지 알 수가 없던 탓이다. 그리 

고 그녀가 왜 그랬는지는 곧 알 수 있었다. 

"잡은 건 나지 네가 아니야." 

"웃기지 마! 분명 내 비수가 먼저 닿았다고!" 

"먼저 닿은 게 네 비수일지는 모르지만 그걸로 멧돼지는 치명타를 입지 

않았어. 도망치려는 멧돼지에게 공격을 날린 건 나니까 내가 잡은 거 

지. 안 그렇습니까 적룡님?" 

척비는 나에게 물어왔다. 그렇게 되자 사현은 눈을 치뜨고 나를 바라보 

았다. 그리 말하면 죽이겠다는 듯이 노려보는 사현과 나에게 대답을 요 

구하는 척비 사이에서 난 뭐라 대답해야 할지 몰라 망설이고 있었다. 

"둘 다 시끄러워." 

난하가 자리에서 일어섰다. 그녀는 척비를 가리키더니 말했다. 

"너 내려가서 물 떠와. 아래쪽에 아까 지나온 그곳 기억하지? 얼기는 했 

지만 물은 떠 올 수 있을 거야. 날씨도 추우니 따뜻한 국물이나 만들게 

어서 떠 와." 

사현은 난하의 행동에서 그녀가 자기의 승리를 인정해 줘서 척비에게 심 

부름을 시킨다고 생각했는지 신나게 웃어 젖혔다. 그렇게 웃고 있던 그 

녀를 향해 난하가 입을 열었다. 

"넌 웃지 말고 껍질이나 벗겨." 

"나?" 

"그럼 척비만 하고 너는 안 하려고 했던 거냐?" 

"왜, 왜 나는? 내가 이 멧돼지를 잡아서 척비한테 일 시키는 거 아니었 

어?" 

사현의 말에 난하는 한숨을 한 번 푹 쉬고는 들릴 듯 말 듯한 작은 목소 

리로 말했다. 

"착각은 자유라니까." 

"야, 웃기지 마. 내가 왜 네 명령을 들어야 해? 난 흑영이야. 천하 제일 

의 도둑! 어? 어, 어이 척비 어디 가는 거야!" 

그녀는 난하의 말에 불복종하겠다는 듯이 큰소리를 치며 척비를 바라보 

았다. 도움을 요청하기라도 하려는 듯이. 

하지만 정작 눈빛을 받은 당사자는 사현의 눈빛을 받기가 무섭게 아래 

로 내려가기 시작했다. 물을 떠오겠다는 말과 함께. 

"이, 이씨…… 두고보자!" 

그녀는 품에서 단도 하나를 꺼내더니 멧돼지의 가죽을 벗기기 시작했 

다. 심통이 났는지 입을 잔뜩 부풀린 사현의 모습은 동네 어디에서나 

볼 수 있는 개구쟁이의 모습 그대로였다. 그렇게 잔뜩 부어 있는 사현 

을 향해 난하는 쐐기를 박는 일침을 가했다. 

"제대로 안 하면 다시 해야 해." 

심통은 났지만 부지런히 손을 움직이던 사현의 손이 일순 굳었다. 

"너, 너……" 

"한 번에 잘 하라는 소리다. 왜?" 

뭔가 속에 답답한 거라도 얹혔는지 무슨 말을 뱉을 듯이 손가락을 마구 

움직이던 그녀는 결국 한숨을 내쉬고는 다시 가죽을 벗기기 시작했다. 

사현이 가죽을 벗기는 동안 나는 가져온 장작을 한 구석에 내려놓고 불 

을 지폈다. 내가 불을 지핀 지 얼마 되지 않아 아래로 내려갔던 척비가 

물을 가지고 돌아왔다. 

냄비에 물을 넣고 불 위에 올려놓자 이제는 사현이 가죽을 벗긴 고기를 

마구 잘라내기 시작했다. 마치 화풀이라도 하려는 듯이. 

"너무 잘게 썰지 마!" 

"고기가 너무 작잖아!" 

옆에서 그 장면을 보고 있던 하진과 척비는 누가 먼저라고 할 것도 없 

이 동시에 말을 내뱉었다. 그런 모습에 잠시 고개를 돌려 그 둘을 바라 

본 사현은 '풋' 하고 웃음을 터트리더니 제대로 고기를 썰기 시작했다. 

비수나 단도를 사용하는 솜씨가 범상치 않았던 그녀는 가죽을 벗기거나 

고기를 써는 것 또한 손이 제대로 보이지 않을 정도로 빠르고 또한 정확 

하였다. 

큼직큼직하게 썰린 고기가 끓고 있는 물 속으로 들어갔고, 일행들은 모 

두 불 주변에 앉아 몸을 녹임과 동시에 뱃속에 있는 아귀(餓鬼)들을 꿈 

틀거리게 만드는 냄새를 맡느라 여념이 없었다. 

특별한 재료를 넣은 것도 아니고 약간의 향신료(香辛料)와 사현이 잡은 

멧돼지가 전부인 국. 하지만 지금 일행에겐 그 음식은 어떠한 산해진미 

(山海珍味)보다도 대단해 보였다. 

시장이 반찬이라는 말이 있지 않은가. 지금이 바로 딱 그 상황이었다. 

"제길, 냄새 때문에 침 고이는군." 

그토록 배가 고팠을 까 하는 생각이 절로 들 정도로 사현은 아무 말이 

나 서슴지 않고 뱉어냈다. 

고즈넉한 밤에 타오르는 붉은 불빛은 밤의 어두운 장막을 걷어 내는 아 

름다운 정열(情熱)이었다. 

"대충 익은 것 같은데요." 

국을 끓이고 있던 영월이 뱉은 말에 사현은 바로 옆에 내려 두었던 그릇 

을 재빨리 들이밀었다. 그리고 그건 하진 또한 마찬가지였다. 

"나 먼저!" 

그녀의 외침에 영월은 잠시 어설프게 웃다가 결국은 사현의 그릇에 먼 

저 먹을 것을 떠 주고야 말았다. 

그릇을 통해 손으로 전달되는 따뜻한 기운은 손에서 퍼져 발끝까지 훈훈 

하게 만들어 주는 기분이 들게 만들어 주었다. 막 국을 들이키려는데 멀 

리서 부스럭 하는 소리가 들렸다. 동물의 움직임이라고 생각하고 영월 

이 만든 국을 마시려는데 문득 왜 동물이 지금까지 다가오는 것을 알아 

차리지 못했을까 하는 의문이 떠올랐다. 

동물이 기척을 숨길 리도 없었을 텐데 너무 가까이에서 기척이 느껴진 

것이었다. 그리고 겨울이라 동물을 찾으려 해도 힘든 이 마당에 오히려 

근처에 있다는 것은 이상한 사실이 아닌가. 

그 기척에 모두가 시선을 그쪽으로 향하고 있는데 이번에는 반대쪽에서 

똑같이 부스럭 하는 소리가 들렸다. 

"뭐지?" 

"동물이라고 보기에는 조금 이상한데요. 그렇다고 추적자라고 생각하기 

에는……" 

현각이 보낸 자들이라면 이렇게 기척을 낼 정도로 어수룩한 자들은 아 

닐 것이다. 기척을 낼 정도의 자들을 우리에게 보낼 정도로 그자는 멍청 

한 자가 아니다. 

"두 곳에서 기척이 들렸으니 나누어서 한 번 가 보자. 나와 적룡이 같 

이 방금 소리 난 곳으로 갈 테니, 나머지는 모두 먼저 소리가 났던 곳으 

로 가." 

"그새 오붓한 시간이라도 즐기고 싶다는 건가?" 

"멍청한 소리 지껄이지 말고 시키는 대로 하기나 해." 

"예이, 알겠습니다요. 자 그럼 우리들은 저쪽으로 가 보자고. 만약 동물 

이라면 가죽까지 찢어버릴 테다." 

투덜거리며 사현은 다른 사람들을 이끌고 먼저 소리가 났던 곳으로 다가 

가기 시작했다. 그들이 움직이자 나와 난하는 완전히 반대쪽인 그곳을 

향해 다가갔다. 소리가 났던 곳에선 더 이상의 기척은 나지 않았다. 

그렇지만 혹시나 하는 마음에 잔뜩 긴장을 한 채로 나와 그녀는 각자의 

무기를 꺼내들고 한 걸음 한 걸음씩 조심스럽게 내딛었다. 

기척이 난 곳까지 다가가니 그곳에는 어떤 동물의 발자국이 남아 있었 

다. 

"동물이었던 건가." 

"그랬던 것 같네요. 다만 그렇다면 이 발자국을 남긴 동물은 어디로 간 

걸까요?" 

"영월이 간 쪽으로 이동을 한 것이겠지." 

"그 짧은 시간 내에 과연 거기까지 움직일 만한 동물이 있을까요? 그것 

도 저희 일행이 있는 곳을 지나지 않았다면 이쪽으로 빙 돌아야 했을 텐 

데 말입니다." 

나는 손가락으로 동그랗게 원을 그려 보이며 난하에게 말했다. 그건 분 

명 그녀 또한 아는 사실일 것이다. 하지만 지금 남아 있는 것은 분명히 

동물의 발자국이었고, 그 외 다른 것은 아무것도 없었다. 

"그럼 저쪽으로 한 번 가보자. 뭐 다른 걸 발견한게 있을지도 모르니 

까." 

나와 난하는 다른 쪽으로 간 일행들을 향해 달려갔다. 하지만 우리가 

채 가기도 전에 그쪽에서도 이쪽으로 다가오고 있었다. 

"저쪽은 동물 발자국뿐인데 그 쪽은 뭐 다른 거라도 있어?" 

하진의 말을 들어보니 반대쪽도 동물 발자국 밖에 없던 모양이었다. 그 

건 이쪽도 마찬가지였기에 나는 고개를 흔드는 것으로 말을 대신했다. 

"그쪽도 동물 발자국 밖에 없었다는 말입니까?" 

"예, 척비 소협. 저쪽도 동물 발자국 밖에 없었습니다." 

"이상하군요. 땅으로 사라지지 않은 이상 동물들이 사라질 리도 없을 텐 

데……" 

"우선은 돌아가서 이야기 해! 배랑 등가죽이랑 붙을 것 같은데 이게 무 

슨 일이야. 쳇!" 

척비와 대화를 나누던 도중 끼어 든 사현은 어서 가자고 독촉을 하기 시 

작했다. 일행 모두가 배가 고팠던 차였기에 우리는 국이 있는 그곳으로 

돌아갔다. 

그곳으로 돌아오니 아직도 불은 꺼지지 않고 타오르고 있었다. 

"발자국 모습을 보니 멧돼지 같았는데 나중에 걸리면 정말 뼈까지 씹어 

먹어 버리고 말 거야. 배고파 죽겠는데 괜한 힘만 뺐잖아." 

아까는 가죽까지 찢어버린다고 하던 그녀였는데 이제는 뼈까지 씹어 먹 

겠다고 으름장을 내놓는 것이 아닌가. 

사현은 방금 전에 내려놓았던 그릇을 들어 올리더니 옆에 있는 척비에 

게 외쳤다. 

"수저를 줘야지 먹지!" 

"그냥 아까 준 젓가락으로 먹어. 국물은 그냥 들이키면 되는 거고, 무 

슨 수저는 수저." 

"왜? 독이라도 탔냐? 은수저 넣으면 색깔 변해서 걸릴까봐 걱정이라도 

된다는 건 아니겠지." 

"멍청하긴, 내가 독을 쓴다면 무형지독(無形之毒)을 쓰지 바보 같이 은 

수저를 넣는 것 따위로 걸리는 술수를 쓸 리가 있나." 

척비는 말은 그렇게 하면서도 옆에 있는 짐을 뒤져 수저를 꺼내 그녀에 

게 건넸다. 그 순간이었다. 

"잠깐. 그릇에서 손을 때." 

먹을 것을 먹게 돼서 좋아하며 수저를 들었던 사현에게 난하의 말은 갑 

작스러웠을 것이다. 물론 나도 그러한 생각을 가진 것은 마찬가지였다. 

"지금 스쳐지나간 생각이 있어서 말이야. 짐에서 은수저를 좀 꺼내봐." 

"그게 무슨 말씀이에요? 은수저라뇨?" 

"있어, 없어?" 

귀찮다는 듯한 어조로 난하가 말하자 영월은 말을 흐리며 답했다. 

"있긴 한데……" 

"그럼 어서 줘봐." 

그녀의 단호한 태도에 영월은 잠시 짐을 뒤지다가 은수저를 꺼냈다. 은 

수저를 건너 받은 난하는 그것을 바로 국 안으로 들이밀었다. 

"도대체 뭐 하시는 거죠?" 

"저기 있는 척비와 사현의 말을 듣고 문득 생각난 게 있어서 말이지." 

알 수 없는 말을 한 그녀는 국에 넣었던 은수저를 빼냈다. 

놀랍게도 수저는…… 검은색으로 변해 있었다. 

"뭐야! 은수저의 색이 검은색으로 변했다는 것은…… 독?" 

"독이라니 그게 무슨……" 

그때 풀숲에서 다시 한 번 바스락 하는 소리가 났고, 고개를 돌린 내 눈 

에는 두 명의 노인이 들어왔다. 

둘 다 하얀 머리에 길게 수염을 늘어트린 것이 비슷해 보였지만, 옷 색 

은 흑(黑)과 백(白)이라는 극명한 색의 차이를 보이고 있었다.   

"이런 멍청한 놈! 그러기에 무형지독을 쓰라고 하지 않았더냐! 저기 있 

는 저 어린놈마저 무형지독이 어쩌고 하는데 네 놈은 나이를 먹어서 

도…… 에잉~ 하여간 네 놈 탓에 되는 일이 없어, 되는 일이!" 

"그래서 저런 아해(兒孩)들이 겁이라도 난다는 말이냐? 걸렸으면 그냥 

손수 죽여버리면 되는 일, 뭘 그리 바짝 졸아들어 있는 건지 모르겠네 

그려. 그리고 만약 무형지독을 풀었다고 해도 저 계집의 성격을 보아하 

니 의심이 많은 것 같은데, 아마 먹지 않고 다른 동물에게라도 먹여 보 

았을 게다." 

"에이, 퉤! 빌어먹을 놈 같으니라고. 말만 뻔질나게 잘하는 건 예나 지 

금이나." 

처음 보는 노인들이었지만 그들이 이 독을 푼 자들이라는 건 그 둘이 하 

는 말을 통해서 알 수 있었다. 

독을 언제 풀었는지 아는 건 어려운 일이 아니었다. 우리가 모두 자리 

를 비운 건 다른 두 방향에서 소리가 났던 그때뿐이었으니까. 

"당신들은 누구십니까?" 

"허, 어린놈이 그래도 예의는 아는 구나. 그래, 네 놈이 요즘 무림에서 

이름을 날린다는 적룡이라는 애송이냐?" 

"제게 그리 말하시는 선배님들은 누구시기에 음식에 독을 타는 더러운 

수법을 사용하신 겁니까." 

"더, 더럽다? 허! 이런 건방진 놈……" 

예의는 안다고 말하던 흑색의 노인은 곧 나에게 건방지다고 말을 바꾸었 

다. 



무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (241) 움직이는 현각(玄覺). 
 
 
잡담은 다음 편에. 
그 말은? 연-_-참임. 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



강호 경험이 풍부하지 못한 나로서는 이 두 노인이 누군지 알지 못했 

다. 그런 탓에 뒤에 서 있는 일행들을 바라보았지만 그들 또한 묵묵부답 

이었다. 

"아직 두 노선배님들은 제 질문에 답하지 않으신 것 같습니다만." 

"네 놈이 요즘 무림에서 대접 조금 받더니 상황 판단이 되지 않는 모양 

이구나! 이제 네 놈은 목이 떨어질 놈이야. 그런데 어디서 감히 건방진 

말을 내뱉는 게냐? 처음에 예의를 차리기에 편히 보내주려 했거늘 굴러 

들어온 복을 걷어차는 구나!" 

흑의 노인의 말에 백색 옷을 입고 있는 노인이 질세라 말을 받았다. 

"네 놈이 편히 보내 준다고? 우습지도 않군 그래. 독을 써서 세상에서 

흔적조차 남기지 않게 녹여 버리는 것이 편히 보내주는 거였나?" 

"쯧쯧, 하여간 저 놈은 낄 때 안 낄 때 분간을 못해요." 

생긴 것까지 별다른 차이가 없는 두 노인의 대화는 마치 손님과 주인의 

담소(談笑)라는 느낌이 들 정도로 태평했다. 

그 둘이 우리 모두를 죽이는 것은 별반 어렵지 않게 생각하고 있다는 

걸 분명히 보여주는 모습이었다. 우리는 안중에도 없다는 듯이 둘의 이 

야기는 계속 됐다. 

그러한 모습에 내게 모욕을 준다고 생각했는지 척비가 나섰다. 

"나이들은 먹어서 하는 행동은 어린 아이처럼 예의가 없군." 

"뭣? 지금 그 말 내게 한 게냐?" 

"너뿐만이 아니라, 저기 있는 백색의 노인도 포함되는 이야기지. 너희 

둘 모두 건방져." 

그가 나섬으로 인해 두 노인의 이야기는 끊겼다. 아니, 그 뿐만이 아니 

라 마치 우리를 없는 사람 취급했던 둘의 행동에도 크나큰 변화가 있었 

다. 

"이 핏덩어리 같은 놈……" 

백의의 노인의 목소리가 낮게 가라앉았고, 말이 끝나자마자 노인의 양 

쪽 소매가 펄럭이기 시작했다. 마치 소매 속에 바람이라도 감춰 두었던 

게 아닐까 의문이 들 정도로 강렬하게 옷소매는 펄럭였다. 

"함부로 지껄여 댔으니 그 대가를 받아야겠지." 

백의의 노인의 옷은 찢어 질 듯이 부풀어 졌다. 현각이 보낸 것으로 추 

측되었기에 대단한 자들 일거라고 생각은 했지만, 이건 상상 이상이었 

다. 아직 본 실력을 드러낸 것 같지 않은데도 불구하고 이 정도의 위압 

감이라니…… 

등골에 싸한 전율이 흐르는 것을 느꼈다. 

'고수다. 그것도 여태까지 상대했던 그 누구보다도 강할지도……' 

하나라도 상대하기 힘들텐데 적은 둘이다. 그리고 저 노인 또한 만만한 

상대가 아님은 분명했다. 

"흘흘, 네 놈도 참 불쌍타. 이 녀석의 성질을 돋구다니 말이야. 이 녀석 

의 풍장(風掌)에 갈기갈기 찢기면 내가 바로 네 놈의 뼈 하나 남지 않 

게 녹여 줄 테니, 이젠 세상에 너라는 존재의 흔적은 말소(抹消)되겠구 

나!" 

"이 놈의 독전갈! 풍장(風掌)이 아니라니까! 풍혈장(風血掌)이라고 누누 

이 말하지 않았더냐!" 

"풍장이나, 풍혈장이나." 

흑색 옷을 입은 노인의 말에 나는 아까부터 대충 생각하던 것이 확고해 

짐을 느꼈다. 

저 흑색의 노인은 독전갈이라는 별호도 있고, 하는 말로 봐서 독을 사용 

하는 자였다. 완전히 상반된 흰색의 옷을 입은 노인, 별호는 모르지만 

독전갈의 말을 들어보니 장을 사용한다는 것을 알 수 있었다. 

장도 그렇지만 독은 상대하기 더욱 껄끄럽다. 

금강불괴에 이른 나야 그나마 낫지만 우리 일행에게는 치명적인 상대였 

던 것이다. 

"노부의 장을 받아 보거라!" 

백색 옷의 노인의 소매 부분이 일순 부풀어오르며 앞쪽으로 그 크기가 

옮겨지더니 마침내 폭발하듯이 펄럭였다. 

거리는 조금 떨어져 있었다. 하지만 나는 최대한 빠르게 움직여 척비의 

앞을 막아섰다. 너무나도 빨랐기에…… 그 속도는 가히 바람과도 같았 

다. 일순 바람이 스쳐지나 간다는 말처럼 손을 뻗기가 무섭게 이미 장 

이 지척으로 다가온 것이다. 

그나마 넓은 요도의 도신을 세우고 나는 백색 노인이 뻗어 낸 장과 부닥 

쳤다. 양옆으로 스쳐 지나가는 강력한 기운에 내가 막아서지 않은 곳의 

땅이 부서지며 뒤로 퉁겨 나갔다. 그리고 나 또한 뒤로 밀려나가며 척비 

와 몸이 닿았다. 

"피하십시오!" 

아직 밀리는 것이 끝나지 않았다는 생각에 척비에게 외쳤고, 내 소리를 

들은 그는 서둘러 옆쪽으로 몸을 피했다. 그때였다. 

내 몸이 땅과 떨어지며 뒤쪽으로 날아갔다. 순간 하늘을 날게 되자 정신 

이 없었지만 곧 정신을 차릴 수가 있었다. 그렇지만 난 갑자기 머리에 

느껴지는 충격에 잠시 정신을 잃었다. 

'뭐, 뭐지……' 

눈으로 피가 스며들어가며 시야를 가렸다. 난 살며시 고개를 들어보았 

다. 커다란 바위에 내 머리가 강하게 부닥친 것이었다. 호신강기가 일 

순 약해진 순간에 머리와 바위가 충돌을 한 것이었다. 그리고 그것은 외 

상이 아닌 뇌를 흔드는 내상으로 이어진 듯 했다. 

'어지럽다……' 

피까지 들어갔는데 뇌까지 흔들린 탓에 주변이 흐릿해 보였다. 척비에 

게 도망치라고 말할 때 뒤를 돌아본 게 화근이었다. 그때 백의 노인이 

분명 다른 수법을 사용했을 것이다. 그리고 그 순간적으로 변한 힘에 

난 뒤로 밀려 버리고야 말았다. 

"허어, 겨우 일장도 받지 못하는 놈을 가리켜 무림의 영웅이라고 칭했 

단 말인가? 애송이일 거라고 생각은 했으나 조금이나 기대를 했거늘, 괜 

한 기대였구나." 

잘 보이지는 않았지만 말을 하는 것을 보아 내게 장을 날린 백의 노인임 

이 분명했다. 

몇 명이 나에게 급하게 달려오는 것이 뿌옇게 보였다. 우리 일행일 것이 

다. 

"적룡!" 

그녀다. 이건…… 

"괜찮으십니까! 정신을 좀……" 

내게 이러한 존대를 쓰는 건 척비 뿐이다. 

머리가 흔들렸지만 나는 천천히 일어섰다. 피 때문에 가뜩이나 뿌연 시 

야는 붉게 물들었다. 사물이 제대로 분간이 되지 않았지만 그래도 정신 

은 그나마 멀쩡한 상태였다. 

내가 비틀거리자 누군가가 옆에서 부축을 했다. 뇌에 일은 충격 탓에 균 

형감각이 좋지 않았다. 

"낭패로군요. 균형이 잘 안 잡히네요." 

난 애써 웃으며 말했다. 

내가 아니라면 일행 모두가 달려들어도 승산이 없을지도 모른다. 제대 

로 싸울 수 있는 사람은 척비와 난하, 사현 뿐이니까. 

"뇌가 흔들린 모양이야. 잠시동안은 움직이기도 힘들 것 같은데." 

"제가 없으면 저들과 싸울 수가 없지요. 힘들더라도 움직여 보겠습니 

다." 

"멍청한 소리. 괜한 죽음 당하고 싶지 않다면 넌 여기서 잠시 쉬고 있 

어. 우리가 어떻게든 상대 해 볼 테니까 빨리 정신이나 차리란 말이야." 

솔직히 지금 일어나서 싸워봤자 도움이 되지 못한다는 건 사실이다. 일 

장에 죽을지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 이들만 싸우게 하는 것은 

마음이 놓이지 않았다. 

"나도 끼겠습니다." 

"하진 소협!" 

"왜? 내가 껴서는 안되기라도 한 다는 거냐? 어차피 눈이 풀린 너보다 

야 내가 나아. 네가 쉬는 동안만 네 자리를 내가 대신 하겠다는 거야. 

대신 빨리 정신을 차려야 해. 난 오래 버틸 수 없을 것 같거든." 

하진의 생각은 굳건해 보였다. 그렇기에 난 더 이상 가타부타 이야기하 

지 않았다. 

"속도, 속도를 조심하십시오. 백색 옷을 입은 자의 장의 속도는 뻗었다 

고 생각하는 순간 이미 다가와 있습니다." 

너무나 빠른 속도 탓에 제대로 힘을 끌어내지 못했고, 그 결과가 바로 

지금 이 상태였다. 

"무슨 이야기가 그리 길어! 그쪽에서 오지 않으면 이쪽에서 간다!" 

목소리가 크고 높은 것이 독전갈의 목소리였다. 그리고 내 옆에 있던 일 

행들이 움직이는 것이 느껴졌다. 옆에 유일하게 남아 있는 한 사람은 영 

월일 것이다. 

"영월, 적룡을 좀 보살펴 줘." 

"예, 난하 여협." 

옆에서 스르릉 하는 칼 빼는 소리가 들렸다. 영월이 아마 자신의 무기 

를 꺼낸 것이리라. 잠시지만 편안히 쉬기 위해 난 다시 자리에 앉아 뒤 

쪽에 있는 나무에 등을 기댔다. 흐릿하지만 네 개의 형태가 앞쪽으로 걸 

어가는 모습이 보였다. 

보이지는 않았지만 그들의 일보(一步) 일보(一步)가 그토록 멋있어 보 

일 수가 없었다. 

항상 앞에서 싸우기만 해서인지 이토록 뒤에서 다른 일행들의 모습을 보 

는 것이 무척이나 생소했다. 내 일행들은 내 뒤에서 앞으로 나아가는 나 

를 보면서 어떤 생각을 했을까? 

지금 내가 느끼는 이 감정처럼 멋지다고 느꼈을까? 

병장기가 부닥치는 소리가 들려 오며 나의 잡념은 깨졌다. 

분명 두 노인은 무기를 쓰지 않았는데 직접 싸우게 되자 각자의 병기를 

꺼낸 듯 했다. 그렇지 않고서야 병장기 부닥치는 소리가 날 턱이 없으니 

까. 

고함소리와 쇠 긁는 소리. 

난 싸움터에 나서지 않고 뒤에 있었지만 오히려 나섰을 때 보다 더한 공 

포감에 휩싸였다. 일행 중 누군가의 비명이 언젠가 터져 나올 것 같았 

던 탓이었다. 누군가의 비명이 터져 나온다고 해서 전혀 이상할 게 없 

는 상황 아닌가. 

뿌연 시야로 보이는 것은 모든 것이 뿌옇다. 

나무도, 풀도, 바위도, 심지어 사람까지도. 

내 손을 잡고 있던 영월의 손에 어느 순간 힘이 들어갔다. 위험한 것 같 

다. 일행 중 누군가가. 너무나도 빠르게들 움직이고 있기에 난 도저히 

상황을 파악할 수가 없었다. 그때 아주 작았지만 분명한 신음 소리가 새 

어 나왔다. 

"영월 소저 도대체 상황이 어찌 돌아가는 겁니까?" 

눈으로 안 되니 귀로라도 상황을 듣기 위해 영월에게 물었다. 하지만 그 

녀는 한동안 말을 하지 않았다. 대답을 재촉하려는 순간 영월이 입을 열 

었다. 

"그냥 백중지세를 유지하고 있어요." 

하지만 왠지 모르게 그녀의 목소리에서는 눈물이 느껴졌다. 

영월은 진실을 말하지 않았다. 

나는 여태까지 상황을 보기 위해 눈을 치뜬 것과는 달리 눈을 감았다. 

심호흡을 하기 시작했다. 천천히, 하지만 아주 깊게. 

분명 상황이 좋지 않은 것이다. 난 눈을 감고 최대한 몸에 있는 내공을 

운용했다. 아직 내공은 멀쩡하다. 다만 뇌에 인 충격 탓에 시야가 약간 

뿌옇고, 균형 감각을 잃은 것만 제한다면 평소와 전혀 다를 바가 없다. 

난 내공을 위쪽으로 보내 뇌쪽을 둘렀다. 미친 행동으로 보일지도 모른 

다. 조금만 실수하면 머리가 바로 터져 나갈지도 모르는 행동이었다. 하 

지만 다른 방도가 없었다. 

머리에 인 충격을 천천히 잠재시키던 나는 눈을 떴다. 

시야가 갑자기 확 멀어지면서 싸움터의 모습이 보이기 시작했다. 

일행 모두가 굳건히 땅과 발을 대고 서 있었다. 하지만 상태는 결코 정 

상이 아니었던 것이다. 그나마 사현과 난하는 괜찮은 편이었다. 

척비는 이마에서 피를 흘리며 오른쪽 어깨 죽지도 크게 베여 있었고, 오 

른쪽 바지는 이미 피로 적셔져 있었다. 하진은 장에 맞았는지 왼쪽 어깨 

가 덜렁거리고 있었다. 아마 뼈가 박살 난 듯 했다. 

"저, 적룡 오라버니." 

"앞이 보입니다. 이제 제가 나서겠습니다." 

"하, 하지만 벌써 괜찮아 질 리가……" 

더 이상 영월의 말을 듣지 않고 옆에 떨어져 있는 요도를 잡아들고 앞으 

로 달려갔다. 내가 달려오는 건 싸움터에 있는 모두가 알아 차렸을 것이 

다. 

난 땅을 힘껏 밟으며 앞쪽에 있는 일행들을 넘어서 반대편에 있는 그자 

들을 향해 요도를 휘둘렀다. 도에 맺혔던 검기가 앞쪽에 서 있던 둘을 

향해 날아갔고, 두 노인은 뒤로 물러서며 내가 날린 검기를 피해냈다. 

그들이 피한 자리엔 내가 날린 검기로 인해 파여 버린 땅만이 존재했다. 

"이제 제가 상대해 드리겠습니다. 모두들 뒤로 물러서세요. 저 혼자 상 

대할 테니까요." 

"적룡님, 안 됩니다! 저자들은 너무 강합니다. 부상까지 당하신 적룡님 

께서 혼자 상대하신다는 것은 도저히……" 

"누군가가 다치는 모습을 보고 싶지 않아요. 그러니 우선은 물러서 주십 

시오." 

혼자 상대하겠다는 말에 척비는 크게 반발하고 나섰다. 그건 그만큼 상 

대가 강하다는 것을 의미했다. 

"머리에 충격을 받더니 아주 바보가 된 모양이야. 네 일행 넷이서 상대 

를 못했던 우리 둘이다. 그런데 네 놈 혼자 상대하겠다고?" 

"묻고 싶은 게 있습니다." 

"묻고 싶은 것? 대답해 줄 수 있는 거라면 어렵지 않지." 

"당신 둘과 현각이 싸운다면 누가 이깁니까?" 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (242) 움직이는 현각(玄覺). 
 
 
놀랍지 않습니까? -_-; 
제가 연참을 했습니다. 그것도 적은 분량이 아닌 
평소에 올리는 분량이랑 비슷하거나 조금 더 
많은 분량으로. 
자자 모두들 http://www.sasinplus.net 
홈페이지 자유게시판에 가 주셔서 요도에게 
투표를 해 주십시오! -_-)b 
죽음의 레이싱이라는 이벤트 중이거든요^^ 
해 주신다면 언제 또 연참 할 지도~! 
꼭 해 주시리라 믿고 -_-+ 
음, 제가 마약 했다는 소문이 나는 건 아니겠지요 -_-; 
연참이라는 것을 절대 안 하는 제가 이런 행동을 하니;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 




내 말에 웃고 있던 두 노인의 얼굴이 일그러짐과 동시에 침묵만 감돌았 

다. 대답하기 꺼려하는 듯한 모습. 

"대답을 하지 못하는 걸 보니 당신 둘을 이기지 못한다면 현각에게는 가 

서도 안 된다는 말이겠군요." 

"…… 죽여버리겠다." 

흑의 노인, 독전갈의 목소리가 낮아졌다. 여태까지 크고 당당하다고도 

볼 수 있었던 그의 목소리는 이미 온데간데없었다. 

내 말은 정확한 듯 했다. 그 둘의 눈에서 여태까지 존재했던 여유라는 

단어가 사라진 것을 보니. 

내가 물러서라고 했지만 척비는 오히려 내 옆으로 다가왔다. 끝까지 같 

이 싸우겠다는 것을 내게 보여주는 행동이었다. 그에게 채 뭐라고 말도 

하기 전에 척비는 말했다. 

"저 쪽은 둘입니다. 비록 부상 탓에 제대로 움직이지는 못하겠지만 제 

가 나서야지 숫자가 맞겠지요. 같이 싸우겠습니다. 제발 부탁하온데 제 

청을 거절하지는 말아 주십시오." 

내 눈을 똑바로 바라보며 말하는 척비, 도저히 그의 말을 거절 할 수가 

없었다. 

[위험해 진다면 빠지세요. 그리고 우선은 제가 혼자 싸울 테니 기회가 

된다 싶으시면 저들을 향해 일격을 날리십시오.] 

나는 척비에게 전음을 보냈다. 

싸움하는 곳에서 떨어져 있다가 기회가 생기면 공격을 하라는 지시였 

다. 그나마 위험하지도 않을 테고 나에게도 도움이 되는 행동을 지시했 

던 것이다. 

부상을 당한 자신이 이 싸움에 끼어 봤자 별다른 도움을 주지 못할 거라 

는 것은 척비도 잘 알고 있었을 것이다. 그는 나에게만 보일 정도로 작 

게 고개를 끄덕였다. 

"당신 둘을 꺾겠습니다. 그렇지 않고서는 현각이라는 자를 이기지 못할 

테니까요." 

"현각을 이기겠다? 웃기는 소리 마라. 네 놈은 우리의 손에 죽겠지만, 

현각을 만났다 쳐도 몇 수 버티지 못할 것이다. 이미 그는 인간이라고 

보기 힘든 수준이니까." 

"그렇다면 더더욱 당신 둘을 이기고 현각을 만나러 가겠습니다." 

"네 놈의 그 말도 안 되는 꿈은 여기서 끝날 것이다!" 

다시 한 번 흰색 노인의 소매가 펄럭이기 시작했다. 이번에는 방심하지 

않을 거라고 되뇌며 나는 앞으로 달려나갔다. 장이 터져 나오는 것과 비 

슷하게 옆쪽에서 흑의 노인인 독전갈의 손에서도 비수가 흘러 나왔다. 

옆으로 몸을 눕히며 장법을 피하려던 나에게 옆에서 다가오는 비수는 처 

리 곤란한 물건이었다. 거기다가 저자가 던졌다는 것을 보면 결코 일반 

비수가 아닐 것이다. 

몸을 눕혀 피하려던 생각을 버리고 난 아예 뒤로 넘어졌다. 그렇지만 고 

개는 완전히 꺾어 뒤에서 날아오는 비수를 향해 초점을 두고 있었다. 

쓰러지는 찰나 내 간격 안으로 들어온 비수. 난 그 비수를 향해 요도를 

휘둘렀다. 내공이 실린 공격이기에 맞고 떨어지지는 않았지만 비수는 방 

향을 바꾸며 날아갔다. 

그런데 계획한 것도 아닌데 비수가 백의 노인에게 날아가는 것이 아닌 

가! 

"음!" 

백의 노인은 상당히 놀랐는지 신음성을 토해냈다. 그렇지만 그는 놀라 

는 것과 동시에 재빠르게 소매를 들었다. 

소매에서 뻗어 나온 힘에 의해 비수는 하늘 위로 솟다가 떨어졌다. 

"괜찮은가 백로(白鷺)!" 

"조심해!" 

독전갈은 흰옷의 노인에게 자신의 비수에 혹여 상처를 입었나 하고 말 

을 걸었다. 그렇지만 이미 비수가 백로라고 불려진 노인에게 다가가는 

순간 난 움직였고, 이미 지척에 다다른 상태였다. 

누워 있던 상태에서 몸을 뒤쪽으로 한 바퀴 굴리면서 퉁겨져 나간 나는 

두 다리로 독전갈의 목을 잡았다. 

그 상태로 나는 최대한 몸을 비틀었고, 그는 다리가 붕 뜬 채로 옆으로 

돌았다. 하지만 그게 다가 아니었다. 나는 비틀면서 동시에 몸을 일으 

켜 세웠다. 공중에서 도는 도중에 나는 내 손바닥을 흑전갈의 가슴을 향 

해 강력하게 내리 찍었다. 

제대로만 맞는다면 가슴뼈가 함몰되는 일격. 

방향도 정확했고 실린 내공도 만만치 않았기에 성공이라고 생각했다. 

하지만 상대는 역시 고수였다. 

가슴에 손바닥이 닿으려는 찰나 양손을 가슴 쪽에 교차시킨 것이다. 

퍼엉! 

마치 가죽이 찢어지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 

'좋은 기회였거늘……' 

거의 동시에 땅에 떨어졌기에 난 빠르게 요도를 위쪽을 향해 내질렀다. 

그러나 독전갈 또한 내가 그런 일격을 날릴 줄 알았는지 급하게 몸을 일 

으켜 세워 내 일격을 피해냈다. 

"합!" 

나는 그 상태로 몸을 돌리며 그가 몸을 지탱하고 있는 팔을 발로 쳐냈 

다. 

그리고 동시에 발로 떨어져 내리는 그의 머리통을 걷어찼다. 

팔로 몸을 지탱하다가 갑자기 균형이 무너진 것이었기에 당연히 독전갈 

은 머리로 향하는 내 발을 막을 수 없었고, 그 결과 발을 통해 짜릿한 

느낌을 받았다. 

'정확하게 맞았다!' 

발에 느껴지는 육중한 느낌은 결코 빗맞았을 때 느껴지는 그러한 기분 

이 아니었다. 던진 돌을 찼는데 정확하게 맞았을 때의 느껴지는 그러한 

묵직한 기분이랄까? 

발에 느껴지는 기분에 일순 들떴던 나는 날아오는 장을 느끼며 얼굴을 

굳혔다. 땅을 짚고 있던 손에 힘을 주어 몸을 퉁기며 나는 요도를 허공 

섭물의 수법으로 손안으로 끌어 들였다. 내가 누워 있던 자리에는 백로 

가 날린 장의 흔적이 또렷하게 남아 있었다. 마치 손바닥을 가져다 대 

고 누른 것처럼 정확한 자국, 그리고 그 옆으로 쭉쭉 그어진 금들. 

맞는다면 도대체 어찌 될지 상상조차 할 수 없는 위력이었다. 

"이노옴! 저 놈을 때릴 수 있는 건 세상에 나 밖에 없다! 감히 네 까짓 

놈이 건드릴 수 있는 그러한 놈이 아니란 말이다!" 

백로의 손은 쉬지 않고 움직이기 시작했다. 연속적으로 뻗어내는 장이 

라 아까보다는 위력이 약했지만 그래도 무시할 수 있는 수준은 아니었 

다. 

풍혈장이라고 했던가? 

아마 백의의 노인이 창안한 독문절학(獨門絶學)일 텐데, 그 위력은 강룡 

십팔장(降龍十八掌) 보다는 다소 약했지만 보다 실용적이었다. 보아하 

니 내공의 소모도 강룡십팔장처럼 심한 것 같지 않았으니 거의 천하제일 

의 장법이라고 해도 손색이 없을 것만 같았다. 

연속 적으로 장을 날린 탓인지 백로는 거친 숨을 몰아쉬었다. 

"어린놈이 제법이로구나. 움직임이 정말…… 날래. 여태까지 본 그 누구 

보다도 날랜 것 같아. 그리고 순간적인 움직인 또한 우습게 볼 수 없을 

정도로 대단하군. 하지만 그게 다다. 대단한 놈이긴 하지만 우리를 굴복 

시킬 그러한 힘이 없어." 

"그러한 힘이 현각에겐 있다는 말처럼 들리는군요." 

"그래, 그 놈은 그런 힘이 있는 놈이지. 도저히 덤빌 용기가 나지 않는 

그러한 놈." 

백로의 눈이 머리에서 피를 쏟으며 간신히 몸을 일으키고 있는 독전갈에 

게 향했다. 쓰러지면서 날린 발에 머리통을 맞자 아까 나처럼 뇌가 울 

린 모양이다. 제대로 일어서지 못하고 휘청거리는 모습을 보니 아마 내 

추측은 정확할 것이다. 

[적룡님, 지금 베겠습니다.] 

휘청거리는 독전갈을 바라보고 있는데 척비의 전음이 들려왔다. 분명 절 

호의 기회임은 분명했지만 내키지는 않았다. 마치 약자를 베는 것만 같 

은 기분에 난 섣불리 그에게 대답을 할 수가 없었던 것이다. 

"거기 뒤에 있는 놈. 움직일 생각은 하지 말거라." 

잠시 고민을 하고 있는데 백로가 손가락을 들어 척비를 가리키며 말했 

다. 그는 척비가 전음을 보낸 사실을 알고 있는 것 같았다. 

"저 놈을 나 외에 다른 사람에게 죽게 할 생각은 없다. 뒤쪽에 있는 네 

놈, 움직인다면 아주 쓴맛을 보게 될 게야." 

백로는 한 손은 나에게 향하게 하며 동시에 다른 손은 독전갈 근처로 향 

하게 했다. 독전갈을 죽이기 위해 다가온다면 장을 내지르겠다는 무언 

의 압력이었다. 

"이리 고전하게 될 줄이야 몰랐다. 방심 탓이긴 하지만 그래도 예상 보 

다 대단했다." 

"지금 이 상황이 방심 때문에 벌어진 상황이라고 생각하십니까?" 

"물론. 방심을 하지 않았다면 일이 이리 귀찮아 졌을 리가 없지." 

척비가 다가가지 않을 거라고 생각했는지 그는 등뒤에서 검 한 자루를 

꺼냈다. 그리고는 천천히 옆으로 돌면서 독전갈이 쓰러져 있는 곳으로 

다가가기 시작했다. 

독전갈은 뒷머리를 나에게 차이면서 큰 충격을 입은 듯 했다. 머리에서 

는 피가 흘러내리고 있었고, 눈은 완전히 풀린 상태였다. 

"네, 네 이놈!" 

부상을 당하고서 처음으로 그의 입이 열렸다. 소리를 지름과 동시에 일 

순 생기를 잃었던 독전갈의 눈의 초점이 서서히 맞추어 지기 시작했다. 

"죽여 버릴 테다! 네 놈 만큼은 꼭 산채로 사로잡아, 온갖 독 실험에 쓰 

고야 말겠다!" 

그건 인간의 음성이라고는 듣기 힘들 정도로 울리기 시작했다. 음공을 

사용한 것이다. 

상대는 둘이지만 한 명은 상태가 별로 좋지 않다. 물론 나 또한 최고의 

몸 조건은 아니지만 이 정도라면 상대할 만 하다. 아니, 이길 수 있다. 

"만만치 않은 상대들이니 저도 최선을 다해서 나가겠습니다." 

"허, 여태까지 최선을 다하지 않았다는 듯한 어조로군." 

"대충 그렇지요. 방금 전 까지는 당신들과 싸울 생각을 했지 죽여야겠다 

고 생각하지는 않았으니까요. 하지만, 지금부터는 당신들을 죽이기 위 

해 달려들겠습니다." 

그들이 무슨 말을 하기도 전에 내가 먼저 입을 열었다. 

"화룡의 비늘과도 같은 붉은 강기가 하늘을 덮는다. 화룡용린강살(火龍 

龍鱗康殺)!" 

도에서 뻗어 나간 힘이 하늘에 붉은 강기들을 수놓았다. 

하늘은 온통 붉은 색 천지로 변했다. 

하늘은 붉음은 영원할 것이다. 내가 있는 한 만큼은! 

죽일 생각이 없었던 때와 상대를 죽이고자 할 때는 엄연히 다르다. 

'이제부터…… 상대의 목숨을 앗아가기 위한 공격을 시작한다.' 

심호흡을 크게 들이킨 나는 목청 높여 외쳤다. 

"출(出)!" 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (243) 결국 매듭을 짓는 것은 그 누구도 아닌 본인이다. 
 
 
저번 처럼 연참은 못했지만 대신 분량을 
많이 했습니다^^ 
다음 주 쯤에는 완결이 날 듯도 하네요. 
재미있으셨으면 합니다. 
어제 영화 보고 왔는데 꽤 재밌더군요^^;; 
감귤 쥬스인가도 비싸긴 했지만 맛이 
있더군요 -_-;; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



               결국 매듭을 짓는 것은 그 누구도 아닌 본인이다. 


하늘을 붉게 물들인 강기에 두 노인의 얼굴엔 알 수 없는 묘한 표정들 

이 떠올랐다. 당황함과 놀람 등이 섞인 말로는 표현하기 힘든 그러한 표 

정이. 

그리고 그러한 놀란 표정들의 다급한 표정으로 변하는 것은 금방 이었 

다. 

'출' 이라는 외침과 함께 하늘에 있던 비늘 모양의 강기들이 비처럼 쏟 

아져 내린 것이다. 아무리 고수라고 할지라도 하늘에서 떨어지는 그 많 

은 빗방울마저 피할 수는 없다. 

"풍압(風壓)!" 

백로는 손을 공중으로 치켜들며 외쳤다. 그러자 그의 손에서 알 수 없 

는 힘이 터져 나오며 강기들을 박살을 냈다. 하지만 바람의 압력 속에서 

도 깨어지지 않은 강기들은 그의 몸에서 피를 솟구치게 만들었다. 

백로의 풍압 탓에 아무런 부상도 입지 않은 독전갈은 그 무공을 깨고 들 

어오는 강기를 순식간에 부숴 버렸다. 

"크음…… 이런 말도 안 되는……" 

"아직 제대로 시작도 하지 않았습니다." 

그렇다. 아직 하늘에 떠 있는 무수한 강기 중에서 일부만을 사용했을 

뿐, 화룡용린강살의 진정한 위력은 연환초에서 비롯된다. 요결이 담긴 

무수히 변화된 공격이 진정한 화룡용린강살의 묘미(妙味)라고 봐도 무색 

했다. 

나의 손짓에 따라 하늘에 떠 있던 강기 중 일부가 그들의 뒤로 흘러 내 

려갔다. 

날아오던 강기가 갑자기 방향을 바꾸고 뒤로 떨어지자 그들은 묘한 표정 

을 지으면서도 한편으로는 한숨을 내쉬었다. 

난 그 모습에 웃음 지으며 입을 가볍게 들썩였다. 

"흡(吸)." 

땅과 닿기 바로 직전에 멈춰선 강기들은 방향을 돌리며 활시위를 떠난 

화살처럼 그들의 등을 노리고 날아들었다. 흡이라는 요결을 이용해 강기 

를 내 쪽으로 끌어들인 것이다. 그리고 나와 강기들의 가운데 그 두 노 

인이 서 있었다. 

이번에도 머리에 부상을 입은 독전갈보다 백로의 움직임이 빨랐다. 그 

는 몸을 돌리며 빠르게 손을 뻗었고, 소매에서 뻗어 나간 바람이 다시 

한 번 강기를 감싸 안았다. 그때 돈전갈이 품에서 비수를 꺼내들었다. 

바람을 뚫고 들어온 강기를 쳐낼 거라고 생각했다. 하지만 그건 잘못된 

판단이었다. 뒤쪽을 향하던 그의 몸과는 다르게 손에 들린 비수는 나를 

향해 날아들었던 것이다. 

나는 급하게 몸을 뒤로 젖혔다. 너무나도 예측 불허의 행동이었기에, 

채 피하지 못하고 비수는 내 오른쪽 뺨을 스치고 지나가고야 말았다. 

뺨에서 화끈거리는 기분과 함께 이질적인 무엇인가가 몸 속으로 들어가 

는 느낌을 받았다. 분명 독일 것이다. 

"크크! 어떠냐? 내가 부상을 당했다고 너무 방심을 하던 것이 아니더 

냐. 비록 내가 네 놈이 날린 이 강기에 부상을 입었다고는 하나, 네 놈 

또한 독에 당했다는 사실을 아느냐?" 

독전갈과 백로는 사전에 이야기가 있었는지 이번 공격을 그대로 받은 

후 나에게 일격을 날린 것이다. 하지만 그들은 너무 나를 몰랐다. 

나는 손을 살며시 독이 들어간 뺨을 향해 가져다 댔다. 

피를 흘리면서도 웃고 있던 독전갈의 얼굴에 미소가 걷혔다. 

"어떻게…… 검어졌던 피부가 다시 제 빛을 찾는 거냐? 어이, 이봐…… 

독전갈!" 

"나도 몰라, 이 자식아! 닿기만 하면 눈 몇 번 깜박할 사이에 전신으로 

퍼져서 죽을 정도로 위력적인 독을 하독(下毒)했단 말이다!" 

백로의 옷은 독전갈과의 검은 옷과 정 반대인 순백과도 같은 하얀색이었 

다. 지금 그 옷은 붉은 피로 물들어 이제는 흰옷이라고 부르기도 힘들 

정도였다. 몸으로 강기를 받으면서까지 날린 일격이 이리 허망하게 끝나 

니 그들 또한 허탈하다 못해 힘이 빠지는 듯 했다. 

"모르셨나 본데, 제 몸은 그 어떠한 독으로도 뚫을 수 없습니다. 제 무 

공은 화공입니다. 몸에 내재되어 있는 화(火)의 기운이 그 어떠한 독도 

해독(解毒)합니다." 

"아무리 화공을 익혔다고는 하나, 내 독을 무용지물로 만들 정도의 화공 

이 있다는 말이냐! 그런 말도 안 되는 소리 지껄이지 마라! 내가 독공 

을 익히며 그에 반대되는 화공에 대해서도 수많은 연구를 했다!" 

그는 자신의 독이 나에게 전혀 통하지 않는 다는 사실이 분하고, 또한 

놀라운 모양이었다. 독전갈은 말을 이으며 자신의 생각을 내 비췄다. 

"분명 화공은 독공과는 상극(相剋)이다! 하지만 독공이라고 해도 화공보 

다 월등히 강하다면 이길 수 있다! 그래서 난 수많은 연구를 통해 독들 

을 만들어 내고, 새로운 독공도 창시했다. 그런데 그런 것이 네겐 전부 

소용없다고? 웃기지 마! 내 칠십 년의 인생을 걸었다! 그 칠십 년의 인 

생을 모욕하지 마라!" 

"그렇다고 하셔도 진실은 진실입니다. 당신의 독은 저에게 통하지 않습 

니다." 

"이 놈!" 

독전갈의 양손에 기이한 기운이 맺히기 시작했다. 그가 창시했다는 독공 

을 사용하려는 것 같았다. 

숨이 막힐 듯이 주변에는 이상한 기운이 퍼졌고, 난 급하게 뒤쪽에 있 

는 일행에게 피하라고 손짓했다. 기회를 노리고 있던 척비마저도 어쩔 

수 없이 일행들과 함께 뒤로 물러섰다. 이런 독의 기운 속에서 아무 이 

상이 없을 수 있는 건 우리 일행 중 나밖에 없었기에. 

독의 움직임 탓에 하늘에 떠 있던 강기들이 위력이 약해지고 있었다. 

'없애고 다른 방도로 공격이 하는 게 낫겠군.' 

위력이 줄어든 강기들을 굳이 사용해서 내력을 고갈시키는 것보다는 다 

른 방도를 찾는 것이 낫다고 생각한 나는 우선은 하늘에 떠 있는 강기들 

을 사라지게 만들었다. 

독공의 고수다. 분명 내게 독은 위협적인 존재는 아니었지만 그렇다고 

해서 맞아 줄 수는 없다. 더군다나 상대는 독전갈 하나 뿐이 아니라 풍 

혈장이라는 장법을 쓰는 백로라는 존재도 있었다. 

독에 당할 위험이 없었기에 오히려 독전갈 보다는 백로가 까다로운 상대 

였다. 그나마 다행이라면 아까 날 죽이기 위해 강기를 몸으로 받은 그들 

의 부상이 꽤나 크다는 것이다. 아마 그 일격으로 날 죽일 수 있을 거라 

고 생각하고 부상도 감수했으리라. 

"네 놈이 그리 자부하는 너의 화공과 나의 독공, 어디 한 번 누가 더 위 

인지 겨루어 보자!" 

그가 양손에 독공의 힘을 모은 것처럼 나 또한 양손에 기운을 집중 시켰 

다. 독전갈의 녹색으로 변해 버린 손과 나의 붉게 변한 손. 

독(毒)과 화(火)의 대립. 

그의 독공이 얼마나 위력적이었는지 주변에 있던 초목(草木)들이 누렇 

게 말라죽기 시작했다. 

"네 놈에게 칠십 년이라는 시간의 저력을 보여주고야 말겠다. 독은 불 

을 이길 수 없다는 말 따위 믿지 않아!" 

일순 주위를 감싸는 탁한 기운과 함께 독전갈은 나에게 다가왔다. 독공 

의 탓인지 그와 거리가 가까워질수록 왠지 모를 불쾌함 감정과 가슴을 

누르는 답답함이 느껴졌다. 

"보여주마. 내가 평생을 걸쳐 이룩한 독공의 경지를!" 

손을 뒤로 잡아 당겼던 독전갈을 앞으로 퉁겨 나오며 팔을 뻗었다. 순간 

적인 속도의 힘까지 노린 그였다. 

나와 독전갈의 손이 부닥치는 순간 커다란 소리만 날 뿐 아무런 이상이 

없었다. 

휘잉…… 

손을 맞대고 있는데 매서운 겨울 바람이 한 차례 불어왔다. 

주변에 있던 나무가 갈라지기 시작했다. 돌들도 자잘하게 부서지며 원형 

을 잃었고, 풀들마저도 애초에 그곳에 없었다는 듯이 녹아 내렸다. 

"이, 이 놈……" 

다물었던 독전갈의 입이 열리며 피가 흘러 내렸다. 

"독전갈!" 

백로는 그가 피를 쏟자 이쪽으로 달려오려고 하였다. 하지만 그런 그를 

독전갈은 손을 들어 제지했다. 

잠시 나를 바라보던 그는 결국 천천히 무너져 내리며 허리마저 뒤로 꺾 

이고야 말았다. 난 묵묵히 그런 독전갈을 바라만 보았다. 

"이럴 순 없다…… 내 칠십 년의 인생을 건 대가가 고작 이것이었단 말 

이냐? 결국…… 독은 불을 이길 수 없다는 건가." 

"당신의 말대로 독이라 해서 불에게 반드시 지는 건 아닙니다. 독이 불 

에 진 것이 아니라 당신이 제게 진 겁니다. 아직도 모르시겠습니까?" 

"내가…… 네 놈에게 진 거라고?" 

그는 눈을 감았다. 마치 죽기라도 한 것처럼. 하지만 아직 가늘긴 하지 

만 숨이 붙어 있었고, 독전갈 또한 무슨 생각에 잠긴 듯이 보였기에 난 

아무런 행동도 취하지 않았다. 그가 눈을 떴다. 그리고는 여태까지와는 

다른 왠지 모를 따뜻한 눈빛으로 날 바라보며 입을 열었다. 

"몰랐는데 네 놈…… 진짜배기로구나." 

독전갈은 이번엔 고개를 옆으로 돌려 멀리서 이쪽을 멍하니 보고 있는 

백로를 향해 말했다. 

"먼저 가네 친구. 보기만 해도 이가 부득부득 갈릴 정도로 사사건건 시 

비를 거는 네 놈이었지만 그래도 자네와 같이 했기에 칠십 년이라는 시 

간이 외롭지는 않았네. 예전에 네놈이 오줌을 찌리 는 바람에 속곳 갈 

아 입히던 기억이 엊그제 같은데 말이야~! 하하!" 

"…… 멍청한 노인네 같으니라고. 그건 내가 아니라 너였다는 걸 벌써 

잊은 겐가. 죽을 때가 되니 이제 정신마저 나간 모양이군." 

"아니야, 분명 네 놈이었어. 후후, 이제 우리도 가겠어. 네 놈은 저 녀 

석을 이기지 못할 게야. 나라면 모를까 넌 불가능해. 현각이 저 놈과 싸 

워보겠냐고 물었을 때 그냥 계속 그 조용한 산에 박혀 있겠다고 할 걸 

그랬어. 죽는다고 생각하니 허망하구먼." 

허리가 꺾일 때만 해도 바로 숨이 끊어질 것만 같던 노인이 지금은 멀쩡 

히 웃으면서 말을 건네고 있었다. 회광반조(廻光反照)였다. 

"즐거웠네. 내 평생의…… 동반자(同伴者)." 

웃으면서 말을 끝마친 독전갈은 팔을 떨구더니 더 이상 미동도 하지 않 

았다. 자신의 오래된 지기(知己)가 죽었음에도 백로는 눈물도 흘리지 않 

고 묵묵히 서 있었다. 

"이 녀석은…… 내 적이었어. 여태까지 수십 번을 싸웠지만 단 한번도 

결과가 나온 적이 없는 최고의 호적수 말이야." 

내게 설명이라도 해 주려는 듯이 백로는 자신과 지금 죽은 독전갈의 관 

계를 밝혔다. 

"처음 봤을 때 아주 싫은 놈이었어. 자존심 강하던 나는 당연히 놈과 싸 

우게 됐지. 그리고 그렇게 싸우다 정말 지쳐서 우리 둘은 모두 쓰러졌 

지. 그렇게 나와 이 놈은 연을 맺었단 말이야. 그런 원수가 어쩌다 보 

니 평생의 지기가 되더군. 인연이란 게 참 묘하단 말이야." 

"평생 지기를 죽인 것, 죄송스럽기는 하지만 어쩔 수 없는 대결이었습니 

다." 

"아아, 그런 것을 탓할 생각은 없어. 그리고 나도 네놈 손에 죽게 되겠 

지." 

"그냥 물러가신다면 죽일 생각은 없습니다." 

내 말에 과거를 회상하는 듯 하던 슬픈 눈동자가 부릅떠지며 고함이 터 

져 나왔다. 

"네 녀석은 지금 날 보고 죽은 친구를 버리고 가라는 말이냐! 칠십 년 

이상을 같이 했다. 내겐 유일한 가족이란 말이다! 영원히 난 저 녀석과 

함께 해야 한다. 독전갈 저놈이 죽었으니 이제 나도 죽어서 그 녀석의 

옆에 있겠다는 말이다! 하지만 그냥 죽지는 않겠어. 너와 멋진 승부를 

펼치고 죽어도 죽겠다는 거다. 그래야 바보 같이 따라 죽은 내 영혼을 

저 녀석이 돌아봐 줄 테니까." 

죽은 오래된 지기를 보며 과거를 회상하는 백로의 모습을 보니 그를 죽 

일 용기가 들지 않았다. 그렇지만 백로의 의지는 결연했다. 죽어서 먼 

저 간 독전갈의 뒤를 따르겠다는 일념. 그리고 그러기 위해서는 나와 좋 

은 승부를 펼쳐야 한다는 그의 말에 나는 주먹을 쥘 수밖에 도리가 없었 

다. 

"네 놈은 도를 가장 잘 사용한다고 하더구나. 한 번 보여줄 수는 있겠 

지." 

"어렵지 않은 부탁이군요." 

나는 넣었던 요도를 다시 꺼내 들었고, 내 움직임을 예의 주시하던 백로 

는 내 칼을 찬찬히 훑어보는 것 같았다. 

"과연 명도(名刀)로구나. 아까는 칼을 볼 여유가 없어서 몰랐는데 지금 

보니 그 도신의 붉은 빛이 마치 지옥의 입구에서 넘실거리는 불꽃과도 

같구나. 자 와라. 현각에게 진 후 자유를 잃었던 몸이다. 날 베는 것 망 

설이지 마라. 넌 나를 구속에서 해방시켜 주는 것뿐이니까." 

그는 아래쪽으로 팔을 교차 시켰다. 옷이 천천히 펄럭이기 시작하더니 

급기야는 윗옷 전체가 터져 나갔다. 

겉으로 봤던 왜소한 체구와는 달리 몸은 작지만 단단해 보이는 근육으 

로 가득했고, 또한 웃옷을 찢어 버릴 정도로 위력적인 힘이 백로의 몸 

근처를 돌고 있었다. 

"화룡낙무(火龍樂舞)!" 

내가 달려나가자 그는 감았던 눈을 뜨며 풍혈장을 날렸다. 그가 풍혈장 

을 쓸 거라는 것을 알았기에 사용한 무공인 화룡낙무. 앞으로 달려가던 

나는 급작스럽게 방향을 틀며 춤을 추듯이 오른쪽 왼쪽을 번갈아 가면 

서 밟으며 백로의 코앞까지 다가갔다. 

"헙!" 

내가 피하는 것을 보고 미리 준비했는지 그는 내 미간을 쪼갤 듯이 강 

한 힘을 담아 손을 내려쳤다. 마지막 움직임이 그때 벌어졌다. 

한 바퀴 돌면서 그의 몸을 살며시 넘어서던 나는 뒤쪽을 향해 요도를 강 

하게 밀어 넣었다. 무엇인가가 관통되는 느낌을 받으며 난 몸을 돌려 고 

개를 숙였다. 

"꼭 친구분과 만나셨으면 합니다." 

"…… 꼭 만날 터이니 걱정 말거라. 쿨럭!" 

백로는 말을 마치고 바로 피를 토하며 그대로 쓰러졌다. 난 그의 등을 

통해 앞가슴을 뚫고 나온 나의 요도를 살며시 빼냈다. 내가 칼을 빼자 

상처에서는 피가 더 솟구쳐 나오기 시작했다. 하지만 고통은 한결 덜해 

졌는지 백로는 웃기 시작했다. 

"이거야 원 너무 어처구니없이 져서 그 녀석이 만나 주기나 할지 모르겠 

구나." 

"꼭 만나 주실 겁니다." 

"아, 네 놈에게 내 말 한 마디 하마. 절대…… 현각과는 싸우지 마라. 

네, 네 놈이 강하긴 하지만…… 그는…… 너보다 훨씬 더……" 

그는 말도 다 끝내지 못하고 숨을 거두었다. 한쪽 무릎을 꿇고 백로의 

이야기를 듣던 나는 자리에서 일어나 뒤를 쳐다보았다. 멀리 떨어져 있 

기는 했지만 모두가 제 정상은 아니었다. 아까 내가 잠시 정신을 차리 

지 못했을 때 너무나 큰 부상들을 입은 것이다. 다행이라면 다행일까 그 

들 중 극독에 당해서 생명이 위험한 사람은 없었다. 

그들이 다가올 처지가 아니었기에 내가 그쪽으로 걸어갔다. 내가 다가가 

자 앉아 있던 일행들은 모두 자리에서 일어났다. 

하진과 척비의 부상은 역시나 심했다. 그리고 아까는 몰랐는데 난하의 

상처 또한 심각한 수준이었다. 그나마 경공에 뛰어났던 탓인지 사현이 

제일 멀쩡한 상태였다. 

"제길, 밥은 다 날아갔고 일행들은 부상이야. 어떻게 하지?" 

"한 사람이 한 명씩 업고 달리죠. 근처에 있는 마을로 급하게 옮겨야 

할 것 같습니다. 만약을 대비해서 어서 치료를 해야지 상처가 덧날지도 

모릅니다." 

내 의견이 옳다고 생각했는지 멀쩡한 나와 사현 그리고 영월이 각자 한 

명씩 업기로 했다. 사현이 난하를 업으며 나에게 척비를 업으라고 시켰 

다. 자연스럽게 하진은 영월의 등에 업히게 되었다. 

"여동생한테 업혀서 가는 오라비라니…… 쳇!" 

"지금은 그런 걸 따질 때가 아니잖아요." 

"자자! 그럼 출발합시다. 마을에 도달하기 전까지는 쉬지 않습니다!" 

떠나기 전에 두 구의 시체를 나무 한편에 같이 나란히 눕혀 놓았다. 나 

는 척비를 등에 업은 채로 그 시체들을 향해 인사를 하고 일행의 선두 

에 서서 달려나가기 시작했다. 





무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 



http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (244) 결국 매듭을 짓는 것은 그 누구도 아닌 본인이다. 
 
 
글이 안 써지는 군요^^; 
분량은 평범하구요. 
맨 뒷부분이라 이미 쓸 내용도 다 정해져 있고 
어떻게 하자고도 이미 머리 속에서는 끝난 상태입니다. 
하지만 왠지 모르게 손가락이 움직이지 않고 
이런 저런 생각이 듭니다. 
아마 완결이 다가온 탓이겠지요. 
이년동안 썼습니다. 요도전설이라는 작품. 
제작년 이월부터 썼으니 완결 나면 거의 딱 이년이겠군요. 
많이 미흡했던 작품이고 또 첫 출판작인 탓에 왠지 아쉬움이 
많이 남는 작품이었습니다. 
아마 다다음 편 정도가 완결이겠군요^^; 
그럼 즐거운 하루 되시길 
아, 그리고 다음 작품은 
삼룡넷과 사신 플러스 하이텔 및 
수호령 카페 http://cafe.daum.net/Protectionsoul 
(어떤 분이 ㅡㅡ;; 연재도 안 했는데 만들어 주셨음.오늘 첫 공개;) 
에서만 연재 예정입니다. 
기대 해 주시면... 고맙겠습니다^^;; 
부족한 글이라 기대해 달라고는 차마 말하기가 그렇네요; 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



밤을 새서 달린 덕에 다음날 오후쯤에 도착한 마을. 

우리는 널찍한 방을 하나 잡고 의원을 불러 그들의 병세를 살폈다. 생명 

에 지장이 있는 사람은 아무도 없었지만 하진의 상태를 본 의원이 한 말 

이 세 달간 거동도 하기 힘들 거라는 것이었다. 

일행 중에서 멀쩡한 사람은 영월을 제하고는 아무도 없었다. 심지어 나 

마저도 뇌를 흔든 충격 이후 바로 무리하게 몸을 움직인 탓인지 별로 상 

태가 좋지 않았다. 

하진은 왼쪽 팔의 뼈가 아주 박살이 나 버렸고, 척비는 뒷머리에 부상 

을 입은 것과 더불어 오른쪽 팔과 다리에 긴 검상을 입었다. 여자들 또 

한 저 둘 보다 낫다 뿐이지 결코 몸 상태가 정상인 것은 아니다. 

"아무래도 이동에 차질이 생길 것 같은데." 

이까짓 부상은 아무 것도 아니라며 다른 일행들을 보살피는 것을 돕던 

난하의 말에 난 고개를 끄덕였다. 하진의 부상이나 척비의 부상이 제대 

로 나으려면 반년은 기다려야 할 처지였다. 

그 정도로 심한 부상을 입은 사람들을 데리고 여행을 떠나기에는 하북성 

의 서산은 너무나 먼 땅이었다. 더군다나 유람(遊覽)을 가는 것도 아닌 

얼마나 격한 싸움이 있을지 모르는 여정이었기에 더더욱 무리였다. 

그들이 위험할 거라고 생각을 안 해 본 것은 아니지만 그래도 근처까지 

는 함께 가고 싶었는데, 그렇게 되지 못할 듯 했다. 

하루종일 그들의 간호를 한 여자 셋은 옆에서 잠이 들어 있었고, 나는 

의자에 몸을 뭍은 채 이런 저런 생각에 빠져 있었다. 

그 두 노인이 죽으면서 내게 당부했던 말이 귓가를 떠나지 않았다. 나보 

다 현각이 훨씬 강하니 싸우지 말라고 했던 그 말. 

내가 죽는 것도 두렵지만 그게 전부는 아니었다. 나뿐만이 아니라 내 동 

료들 모두가 죽을지도 모른다는 사실이 난 두려웠다. 그리고 때맞추어 

이들이 부상까지 당해서 움직이기조차 힘들다. 

'역시 혼자인가.' 

부상을 당한 이들을 데려가 봤자 괜한 죽음만 부를 것이다. 정상이라고 

해도 그 두 노인의 말한 것처럼 현각이 강하다면 모두가 죽음을 면치 못 

하는 상황에 부상을 입은 그들을 데려 갈 수는 없었다. 

그건 개죽음일 뿐 아무것도 아니다. 

의자에 몸을 기대고 앉아 있던 나는 창문을 통해 천천히 들어오는 햇살 

에 고개를 돌렸다. 새벽이 가고, 해가 뜨고 있었다. 

'밤을 샌 건가.' 

생각에 좀 잠겨 있었거늘 벌써 아침이 온 모양이다. 밤을 샜거늘 전혀 

졸리지가 않았다. 조용히 밖을 바라보는데 일행들이 하나둘씩 잠에서 깨 

어났다. 

난하는 부상이 큰데도 불구하고 평소와 전혀 다를 바 없이 행동했다. 하 

지만 걸어 가다가 어딘가에 살짝 부닥치는 순간 그녀의 일그러지는 얼 

굴 표정을 보고 난 마음을 확실히 다잡았다. 

'혼자 간다. 나 혼자……' 

죽어도 나 혼자 죽겠다. 몸조차 움직이기 힘든 그들을 데리고 가서 다 

같이 죽는 바보짓은 할 수 없다. 난…… 이들을 다시 한 번 떠나 보내 

야 할 것 같다. 

그렇지만 이번에는 그냥 내 마음대로 떠나지는 않을 것이다. 이들 모두 

에게 말하고 나서 떠날 생각이었다. 분명 쉽지만은 않을 것이다. 

"너 한숨도 안 잔 거야?" 

물을 떠오던 난하는 계속해서 내가 묵묵히 의자에 앉아 있자 먼저 말을 

걸어왔다. 난 그녀의 질문에 솔직히 고개를 끄덕였다. 

"지금이라도 자지 그래." 

"아닙니다. 별로 졸리지도 않네요. 그나저나 하진 소협이나 척비 소협 

의 상처가 덧나지는 않겠죠?" 

아직은 말을 할 순간이 아니라는 생각에 나는 대충 말을 돌렸다. 그리 

고 그러한 내 의도는 비교적 정확하게 먹혀 들어갔다. 

"의원이 제대로 쉬기만 한다면 모두 이상은 없을 거라고 했잖아." 

"그렇기야 한데 왠지 하진 소협의 뼈가 모두 나간 게 걱정이 돼서요." 

"그런 걱정은 하지말고, 넌 내려가서 식사나 시켜둬. 하진과 척비는 여 

기서 먹어야 할 테니까 모두 위쪽으로 가지고 와 달라고 해. 이 두 녀석 

은 부상이 심하니까 좀 가벼운 걸로 가져와." 

"예. 지금 바로 내려가서 객잔 주인에게 부탁하고 오죠." 

나 혼자 가겠다는 것은 오늘 아침 식사를 마치고 모두가 눈을 뜨고 있 

을 때 하기로 마음먹었다. 

"후우~" 

도살장에 끌려가는 돼지의 기분이 이럴까. 죽을 줄 알면서도 괜히 멍청 

한 짓을 벌이는 것 같았다. 하지만 가지 않을 수 없었다. 깨끗하게 정리 

를 하기 전에는 평생을 숨어서 지내야 할 것이다. 

최악의 경우엔 행복하게 살다가 어느 날 들이닥친 현각의 수하들에게 목 

숨을 잃을지도 모른다. 

아래로 내려와 간단한 음식을 주문했다. 부상을 당한 일행 것뿐만이 아 

니라 다른 모두의 음식을 부드럽고 간단한 음식들로 시켰다. 그런 음식 

들은 대부분이 음식이 빨리 되는 거였기에 난 아래에서 조리가 되기를 

기다렸다. 조리가 다 된 음식을 점소이에게 건네 받은 나는 음식을 들 

고 방으로 들어갔다. 

내가 음식을 들고 들어오자 난하는 하진과 척비를 깨웠다. 

"어이, 어서들 일어나. 아침 식사해야지." 

난하가 침대에 누운 둘을 양손으로 동시에 흔들자 하진과 척비는 힘겹 

게 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 일어선 둘에게 난하는 내가 가져온 음 

식의 일부를 들이밀었다. 

"감사합니다." 

척비는 그릇을 들 수 있었지만 한 쪽 뼈가 나간 하진은 그릇을 들 수조 

차 없었기에, 영월이 옆에서 음식을 떠 먹여 주는 수밖에 도리가 없었 

다. 조용한 가운데서 음식을 목구멍으로 넘기다 나는 힘겹게 입을 열었 

다. 

"저기 말씀드릴게 있습니다." 

내가 할 말이 있다고 하자 밥을 먹다가 모두들 고개를 들고 날 쳐다보았 

다. 많이 피로한 모습들이 내 눈에 들어오며 내 결심을 더욱 확고하게 

만들어주었다. 

"하북성 서산은 저 혼자 갑니다." 

"지금…… 뭐라는 거냐?" 

내 말에 처음으로 말꼬리를 튼 건 하진이었다. 그리고는 곧 척비의 입에 

서 외침과도 같은 말이 터져 나왔다. 

"안 됩니다! 무슨 소리십니까!" 

"진정하시고 제 이야기를 들어 주십시오. 아시겠지만 우리는 꾸물거릴 

틈이 없습니다. 하지만 지금 우리는 움직일 수조차 없습니다. 그리고 무 

엇보다 중요한 건 지금 이 인원이 가 봤자 괜한 죽음만 당할 뿐이라는 

겁니다." 

"그래서 혼자 지옥의 구덩이로 들어가시겠다는 겁니까? 차라리 개죽음 

을 당할지언정 우리 모두가 가는 것이 훨씬 확률이 높습니다! 전 반드 

시 적룡님을 따라갈 겁니다!" 

예상대로 척비는 내 의견에 극구 반대하며 반드시 따라갈 의사를 밝혔 

다. 그렇지만 그를 데려갈 순 없었다. 척비의 마음은 모르는 것이 아니 

다. 오히려 그가 따라오겠다고 하지 않았다면 분명 나는 섭섭했을 것이 

다. 

"소협이 그런 말을 하실 거라는 것은 이미 예상했습니다. 그런 말을 하 

지 않으셨다면 오히려 섭섭했을 것 같아요. 하지만 말입니다, 척비 소협 

이 제가 죽는 걸 보기 싫으신 것처럼 저 또한 그렇습니다. 내 옆에 있 

는 사람이 죽어 가는 걸 원치 않는 다는 겁니다." 

"오라버니 하지만 혼자 가신다는 건 정말 안 될 생각이세요. 차라리 모 

두가 도망치는 게……" 

"저라고 아니 그렇겠습니까. 하지만…… 미래를 위해 지금은 용기를 내 

야 합니다. 지금 용기를 내지 않는다면 우리가 맞이하게 될 미래가 하 

루 하루를 공포에 떨어야 할지도 모르니까요." 

영월의 말처럼 도망을 치고 싶다. 죽고 싶지는 않으니까. 그 두 노인은 

나와 현각의 실력이 엄청나게 차이가 난다고 표현했다. 그 정도라면 이 

기기 힘들 것이다. 내 본 실력 모두를 들어낸다고 해도 승률은 일할 조 

차 되지 않을지도 모른다. 

"죄송합니다. 이번엔 저번과 달리 모두의 허락을 받고 떠나고 싶어서 이 

리 말씀드리는 겁니다." 

"네 말이 맞아. 부상을 당한 우리로서는 솔직히 있어 봤자 괜한 머릿수 

만 채우지 도움은 되지 않을 거야." 

가장 심한 반대를 할거라 생각했던 난하가 오히려 내 편이 되어 들어온 

것은 이외였다. 여태까지 한 마디도 하지 않기에 내심 주의를 기울이고 

있었는데, 오히려 내 편을 들어 주다니. 이건 예측하지 못한 상황이었 

다. 

"사현, 네 본거지가 산동 쪽에 있다며. 이 객잔에 계속 있으면 위험할지 

도 모르니까 모두를 데리고 산동에 있는 동굴로 가." 

"동굴로 가라니? 넌 달리 행동하겠다는 거야?" 

난하의 말에 사현이 되물었다. 그녀의 말대로 난하의 말은 왠지 모르게 

말뜻이 이상했다. 설마 하고 생각하는데 난하의 입이 열렸다. 

"당연하지. 난, 적룡과 같이 간다." 

"소저! 안 됩니다!" 

아니길 빌었건만 그녀의 입에서 떨어진 말은 내 예상과 전혀 다를 바가 

없었다. 왠지 너무 순수하게 내 의견을 받아들인다 했거늘, 이런 말을 

하다니. 

"왜 안 된다는 거지?" 

"위험합니다. 아시지 않습니까. 제게 소저가 어떤 존재인지는……" 

"알아, 아니까 그러는 거야. 내가 널 혼자 보낸다는 게 얼마나 힘들 거 

라는 생각은 해 본적은 없어? 만약 네가 나였다면 그냥 보냈을 거야?" 

나와 그녀의 상황이 바뀌었을 때라면 따라오지 않았을 거냐는 물음에 

난 어떠한 대답도 할 수 없었다. 나였다면 아무리 그렇다고 해도 난하 

를 따라갔을 테니까. 

"걱정 마. 나도 너에게 도움이 될 수 없다는 것은 잘 아니까. 그냥 근처 

까지만 같이 가자. 둘이서 같이. 응? 그래도 안 돼?" 

"…… 위험하다 싶으시면 중간에라도 돌려보낼 겁니다." 

"그런 걱정은 마. 우리 둘 만이라면 서산까지 십오일 안에 도착할 수 있 

을 거야." 

결국 난 그녀의 동행을 허락하고야 말았다. 어쩌면 마지막일지도 모르 

는 길이기에 아마 더욱 쉽게 승낙을 한 것이 아닐까 싶다. 

"그럼 사현, 네가 이 셋을 좀 부탁해. 어쩌다 보니 너에게까지 신세를 

지는 군. 나중에 돌아와서 꼭 갚지." 

"난 적룡 저 놈에게 술 한잔 꼭 얻어먹고 말 테니까 그때 옆에서 질투 

나 하지 말아 달라고." 

"난 겨우 그 정도로 질투를 하는 속 좁은 여자는 아니야." 

사현의 술이나 한잔 얻어먹겠다는 말. 나중에 다시 만나자는 말이기에 

그것은 나보고 꼭 살아서 돌아와 다시 만나자는 의미를 담고 있었다. 

영월과 하진은 나를 말리고 싶은 표정으로 날 바라보았고, 척비는 미안 

해서 도저히 쳐다 볼 수 없을 정도로 괴로워하며 고개를 수그리고 있었 

다. 

"그럼 아침 식사도 대충 했으니, 나와 적룡은 움직이지. 모두들 사현의 

동굴에서 얼마 후에 다시 만나자. 반드시." 

나는 난하를 제한 모든 일행들과 일일이 인사를 나누었다. 그리고 아직 

도 고개를 들지 못한 척비 앞에 이르자 그의 어깨에 손을 얹었다. 

"난하 소저의 말대로 얼마 후에 다시 만나요. 몸조심하시고요. 전에도 

말했지만 척비 소협 같이 훌륭한 사내는 우는 게 아닙니다." 

말이 끝나자마자 척비의 눈물이 뚝 떨어지며 이불을 적셨다. 

"다녀오십시오." 

그 말을 끝내자마자 그는 멀쩡한 왼손으로 얼굴을 감싸안고 흐느끼기 시 

작했다. 

숙연한 분위기 속에서 나와 난하는 천천히 문을 열고 밖으로 나섰다. 이 

제는 단 둘이 걸어야 하는 길이다. 

"갈까." 

"예." 

뒷일은 모두 사현에게 맡긴 채로 나와 난하는 하북성에 있는 서산을 향 

해 경공을 펼쳤다. 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 




http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (245) 당신은 아십니까? 
 
 
분량만 많이 쓴다면 다음 편에서 완결이 날 것 
같습니다. 
지금 제가 약속이 있어 나가야 하는 탓에 이 정도만 
써서 올립니다^^; 
밤 샜는데 이거야 원 피곤해 죽겠군요. 
몸이 슬슬 마음을 안 따라주네요 
그럼 좋은 하루들 되시길 
skawo1234@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 



                 당신은 아십니까?     


차가운 아침의 공기에 잠에 빠져 있던 나는 천천히 정신이 들기 시작했 

다. 햇살조차 제대로 들어오지 않는 깊은 동굴이었지만 신선한 아침 공 

기는 여기에서도 마찬가지였다. 눈을 뜨니 이미 다 타 버린 장작만이 덩 

그러니 남아서 밤 새 힘들게 타올랐다는 것을 증명하고 있었다. 

그리고 그 옆쪽엔 아직도 잠에서 깨어나지 않은 난하가 모포를 꽉 쥔 채 

로 누워 있었다. 불이 꺼진 탓에 동굴 안은 냉랭한 기운으로 가득했다. 

나는 잘 모르고 잤지만 어제 새벽에 그녀는 추었을 것 같았다. 

이미 잠에서 깬 나는 모포를 그녀에게 건네주고 동굴 밖으로 나왔다. 

어제 오후부터 눈이 내리기 시작하더니 이제는 꽤나 많이 쌓였다. 이번 

겨울은 유독 눈이 없다고 생각했는데 마지막 결전의 장소에 이르니 하늘 

마저 마지막으로 보라는 듯이 눈을 내려 주었다. 

이곳은 서산(西山)이다. 

현각과 마지막 대결을 펼쳐야 할 바로 그곳. 

주변을 둘러보며 감상에 젖어 있던 나는 눈을 밟는 소리에 고개를 돌렸 

다. 소림의 옷을 입고 있는 남자가 내 눈에 들어왔다. 나이는 꽤나 먹 

은 듯 했고 후덕(厚德)해 보이는 인상의 소유자였다. 갸름한 얼굴 형태 

로 꽤나 마른 몸을 지닌 중이 날 보며 미소지었다. 나를 향해 합장을 

한 채로 다가오는 그자의 모습에 난 요도를 슬며시 뽑았다. 

"당신이 적룡 시주십니까?" 

"그렇습니다. 저에게 묻는 당신은 현각입니까?" 

"아닙니다. 전 그 분의 전언을 전해 드리려 온 혜지라고 합니다." 

현각은 아니었지만 어차피 소림의 인물, 믿기 힘들다는 생각에 나는 꺼 

낸 요도를 넣지 않고 그를 견제했다. 

"저희 방장께서 아무도 모르게 오늘 신시초(申時初)에 저기 있는 무릉사 

라는 곳으로 와 달라고 하셨습니다." 

"무릉사라…… 한 가지 묻고 싶은데 되겠습니까?" 

합장을 하고 있던 혜지는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"왜 소림에서 나오셨습니까. 그곳에서 싸우는 것이 오히려 유리했을 텐 

데 말입니다. 혹시 저곳에서 현각의 다른 부하들이라도 기다리고 있는 

겁니까?"     

"아닙니다. 그곳엔 오직 그 분만이 계실 뿐, 다른 누구도 그 근처로 가 

지 않을 것입니다. 그리고 처음 하신 질문에 대해서는 제가 말할 처지 

가 아닌 것 같아 입을 다물겠으니 사려 해 주시길 바랍니다." 

목소리는 사근사근하면서도 상대방을 배려해 주는 듯한 어투였다. 그렇 

지만 왠지 모르게 이는 불쾌감은 결코 혜지라는 자를 좋은 쪽으로 보기 

힘들게 만들었다. 또한 이 중의 말을 들어보니 현각에 대해서 어느 정 

도 알고 있는 게 분명했다. 

"그럼 적 시주는 오실 때 혼자 오실 겁니까, 아니면 뒤에 달고 오신 여 

시주까지 같이 오실 겁니까." 

"저 또한 혼자 가겠습니다." 

"잘 생각하셨습니다. 원래 희생이란 적을수록 좋은 법 아니겠습니까." 

불쾌감이 일었다. 좋게 꾸며진 겉의 모습과는 달리 혜지의 속마음이 내 

비춰지는 한 마디 탓이다. 또한 그 한마디를 통해 그는 현각에 대해서 

알고 있다는 확신이 생겼다. 

"그럼 소생은 이만 가 보겠소이다. 아, 그리고 무릉사로 오는 길에 대 

한 약도(略圖)를 드리지요." 

멀리 서 있던 그는 나를 향해 종이를 던졌다. 내력이 실린 탓인지 마치 

비수처럼 날아든 종이는 내 얼굴을 향하고 있었다. 바로 눈앞까지 이르 

는 순간 난 재빠르게 종이를 낚아챘다. 그 모습을 본 혜지라는 중은 한 

번 웃음을 지어 보이고는 천천히 멀어졌다. 

오백 개 이상의 사찰(寺刹)이 있는 서산에서 무릉사라는 절을 찾는 건 

보통 일이 아니라 생각하고 있었는데, 그럴 거라는 것을 미리 알았는지 

약도까지 그려 둔 모양이다.   

종이를 펼쳐 보니 서산에 있는 팔대사(八大寺) 중 하나인 대비사(大悲 

寺)를 기준으로 해서 무릉사라는 곳의 간단하게 위치가 그려져 있었다. 

"무슨 일이야? 목소리가 들린 것 같은데." 

동굴 앞에서 대화를 나눴는데, 그걸 난하가 들었던 모양이다. 잠에서 

깬 그녀가 검을 들고 등뒤에서 나타난 것이었다. 

"현각의 수하가 다녀갔습니다. 혜지라고 하는 중이더군요." 

"그런데 그자가 조용히 돌아갔단 말이야?" 

"예. 만날 장소를 말해 주고는 그냥 가더군요." 

내 옆에 와서 선 난하는 나와 마찬가지로 주변을 바라보고 있었다. 눈 

이 많이 와서 산은 온통 하얗게 물든 상태였다. 마치 산이 온통 하얀 색 

의 털을 지닌 토끼로 가득 차 있는 것 같은 모습이랄까. 

푸스슥. 

나무에 쌓여 있던 눈이 그 무게를 이기지 못하고 결국 눈을 땅으로 떨어 

트리고야 말았다. 나무에서 떨어지는 눈은 하얗고 작은 입자들을 만들 

어 냈다. 가루처럼 퍼진 눈가루, 아름다웠다. 

"…… 혼자 가야겠네." 

"예." 

"내가…… 너보다 강했으면 좋겠다. 그러면 내가 널 대신해서 갔을 텐 

데. 예전에 가장 사랑했던 남자인 아버지를 잃을 때도 아무것도 못했는 

데, 십 년이 지난 지금에도 난 변한 게 없네. 강해지겠다고 그렇게 검 

을 휘둘렀지만 결국엔 또 사랑하는 사람을 지킬 수가 없으니까." 

나는 가야 한다. 생전 처음으로 질게 확실한 싸움을 하러. 그것도 단순 

한 대결이 아닌 목숨을 건 싸움을 하러 말이다. 

난하는 많이 감성적으로 변해 있었다. 그도 그럴 것이 그녀 또한 지금 

내가 가는 길이 어떤지 알고 있으니 당연한 결과였다. 

"들어와, 아침이라도 하고 가야지." 

난하는 먼저 나왔던 동굴 안으로 들어갔다. 전에 도착했던 마을에서 마 

지막 식사를 위해 간단히 준비한 재료들을 가지고 그녀는 오늘 아침을 

준비할 것이다. 

마지막 식사가 될 것 같다. 

비관적이고 싶지는 않지만 가장 냉정하고 객관적으로 내린 판단이었다. 

아직 손도 섞어보지 않은 상대임은 분명했지만 현각은 분명 나보다 강했 

다. 요행(僥倖)이나 운이 따르지 않는 이상 결코 이길 수 없는 상대였 

던 것이다. 

"밖에서 안 들어오고 뭐 하는 거야. 아침 대충 됐으니까 어서 들어와." 

"아, 죄송합니다. 잠시 넋이 나가서요." 

"됐으니까 어서 와서 식사나 해." 

동굴 안에 준비 된 아침은 소화가 잘 되는 가벼운 음식들로 가득했다. 

내가 자리에 앉자 난하가 숟가락과 젓가락을 건네 주었다. 어제 저녁 그 

녀가 오늘 아침은 자기가 한다더니 결국은 말했던 대로 혼자서 해낸 음 

식이다. 

난 그 음식들 중 하나를 집어서 입에 넣었다. 

"여태까지 난하 소저께서 하신 음식 중 최고로군요." 

내가 음식을 먹자 마치 맛이 어떠하냐고 물어보는 듯이 바라보는 난하. 

난 그런 그녀에게 내 생각을 솔직히 밝혔다. 

"정말?" 

"예. 정말로 여태까지 한 것 중에선 최고로군요." 

"한 것 중에서라…… 그거 맛이 없다는 소리 아니야?" 

"설마요. 맛만 있는 걸요." 

아까 말한 바대로 난하가 한 음식 중에선 최고였지만, 솔직히 맛이 있 

는 것은 아니었다. 그녀는 음식 솜씨가 무척이나 없는 여자이지 않은 

가. 그렇지만 손수 지어준 음식이다. 마지막 싸움터에 나서는 나를 위하 

여 그녀가 손수 지어준…… 

며칠 전 들렸던 객잔에서 먹었던 음식에 비해서 분명 맛은 떨어진다. 하 

지만 어떻게 일류 주방장이 하는 요리 따위와 난하가 나를 위해 만들어 

준 음식을 비교 할 수 있겠는가. 

'그렇지만 이건…… 도저히 못 먹겠군.' 

난 도저히 못 먹을 음식을 옆으로 살며시 내리며 속으로 중얼거렸다. 하 

지만 그러한 내 마음을 모르는 그녀는 내게 물었다. 

"왜? 저거 맛없기라도 한 거야?" 

"…… 아니요." 

난 쓴 눈물을 삼키며 먹기 싫었던 그 음식까지 깨끗하게 비우고야 말았 

다. 식사를 다 하고 나서 나는 아주 잠시 동안 가부좌를 틀고 명상에 잠 

겼다. 

몸의 상태를 최적으로 만들기 위해 위한 행동이었다. 어느 정도 시간이 

흐른 후 나는 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 

"이만 가 보려고 합니다." 

"잠시만 나도 같이 가." 

"소저, 아시겠지만 저 혼자 싸워야 합니다." 

"근처까지만 같이 가. 내가 예전에 이 근처에 와 본 적이 있어서 아는 

데 대비사에서 이쪽으로 가다 보면 빈 암자가 많거든. 그 중 한곳에 있 

을 테니까 같이 가자." 

그 정도는 문제가 없다고 생각한 나는 고개를 끄덕였다. 짐은 모두 동굴 

에 놓아 둔 채로 나와 그녀는 나란히 서서 눈을 밟으며 걷기 시작했다. 

뿌드득 하는 새 눈을 밟는 소리가 왠지 기분을 좋게 만들어 주었다. 그 

리고 발에 느껴지는 그 미묘한 감각도 마음에 들었다. 

우리 둘은 아무런 말도 하지 않았다. 난 난하를 바라보며 웃음만 보였 

고, 그런 나에게 그녀는 시큰둥한 반응도 보이고 종종 웃음을 내비치며 

우리는 그렇게 걸었다. 

영원히 계속 되어 지길 빌었던 우리의 걸음걸이도 어느 정도의 위치에 

오자 멈추게 되고야 말았다. 

"여기서 이제 가까운 것 같네요." 

"응." 

"그럼, 다녀올게요." 

이별을 짧은 게 좋다고 생각한 나는 간단히 말하고 혼자 앞으로 나아가 

기 시작했다. 그런데 갑작스럽게 뒤에서 달려온 그녀가 내 등에 얼굴을 

파묻었다. 

"난하 소저……" 

"돌아온다는 약속…… 꼭 지키는 거다. 안 지키면 내가 예전처럼 널 찾 

아 다녀야 하잖아. 꼭 돌아와야 해. 알겠지? 약속 지킬 수 있는 거지?" 

난하의 목소리는 젖어 있었다. 등을 적시는 이 따뜻한 것의 정체는 분 

명 눈물일 것이다. 

"예. 돌아오겠습니다. 반드시……" 

지킬 수 없는 약속일지도 모른다. 하지만 난 약속을 해 버리고야 말았 

다. 반드시 살아서 돌아오겠다는 약속을…… 

잠시 동안 그렇게 뒤에서 나를 안고 있던 그녀가 어느 순간 나에게서 떨 

어졌다. 그리고는 더 이상 아무 말도 하지 않고 천천히 뒤로 가기 시작 

했다. 

나 또한 고개를 돌려 난하를 보거나 하지 않았다. 잠시 그 자리에 서 있 

던 나는 다시 앞쪽을 향해 발을 움직이기 시작했다. 

나는 풀어 헤쳤던 머리를 끈으로 고정한 후 뒤쪽으로 늘어지게 묶었다. 

폭설을 내뱉던 하늘마저 조용히 나를 내려다보는 것 같았다. 

'마지막…… 싸움이다.' 



무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (246) 당신은 아십니까? 
 
 

대망의 완결입니다. 이번 편 분량으로 보면 
삼연참 분량인데 그냥 한 번에 다 올립니다^^ 
그럼 후기는 다음 편에. 





내가 죽던, 살던 이 일에 종지부를 찍을 수 있는 마지막 싸움이 곧 벌어 

질 것이다. 심장이 뛰는 것이 느껴진다. 그것도 도저히 억누를 수 없을 

정도로 격렬하게. 

귀까지 울릴 정도의 심장 뛰는 소리에 난 걸으면서도 눈을 감았다. 눈을 

감고 정신을 마음에 묻으니 고요한 적막이 몸을 감쌌다. 뽀드득 하는 눈 

밟는 소리가 천천히 긴장되었던 내 마음을 달래 주고 있었다. 

그다지 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않은 걸음걸이로 약속 된 무릉사라 

는 곳으로 한발 한발 나아갔다. 그리고 천천히 약속 된 장소인 무릉사가 

눈에 보이기 시작할 무렵 나는 발을 멈추었다. 

멀리에 몸을 뒤로 돌린 채 서 있는 한 중이 보였다. 

'현각이다.' 

그의 모습을 발견하고 잠시 멈춰 섰지만 곧 다시 멈추었던 다리를 움직이 

기 시작했다. 겨우 모습이나 보였을 만큼 멀었던 거리는 점점 가까워 져 

마침내는 손만 뻗으면 닿을 정도로 가까워졌다. 

"현각입니까." 

"시주 오셨구려." 

내가 다가온다는 것을 아까부터 알았을 텐데 그는 몰랐다는 듯이 말했 

다. 그리고는 현각은 천천히 뒤로 돌았다. 

"당신은!" 

"또 뵙게 되었습니다." 

"혜지 당신이 왜 여기 있는 겁니까." 

현각이 있을 거라고 했던 무릉사에는 아까 나에게 약도를 건네 주고 간 

혜지가 서 있었던 것이다. 분명히 현각 혼자 온다고 했었는데 이게 어떻 

게 된 일인지 상황 판단이 가지 않았다. 

"모르시겠습니까? 제가 현각입니다." 

"……" 

말이 나오지 않았다. 아까 자신을 혜지라고 소개했던 그 중이 알고 보니 

현각이었다는 사실에 난 어떠한 말을 해야 할지 떠오르지 않았던 것이다. 

"…… 왜 자신을 혜지라고 소개했던 겁니까." 

"아까 적 시주가 계시던 동굴 근처에는 사찰이 몇 개 있었기 때문이지 

요. 만약 제 정체를 그대로 밝혔다면 싸움이 일어날 지도 몰랐기에 그리 

행동한 것입니다. 이 일은 아주 조용히…… 그리고 은밀하게 해결을 봐 

야 하는 탓에 한 행동, 너무 마음 상하시지는 말아주셨으면 하오. 적 시 

주." 

혜지라고 나를 속였던 현각은 아까 전과 마찬가지로 웃으며 이야기를 건 

넸다. 

아까 느꼈던 그 알 수 없는 불쾌감의 원인은 이제는 알 수 있었다. 아무 

리 이름을 숨겼다고 하지만 상대에게서 뿜어져 나오던 그 기운에서 어렴 

풋이 나마 무엇인가를 느낀 것이다. 

"처음 봤을 때도 그랬지만 적 시주는 너무 아까운 인물입니다. 죽이기엔 

말이지요." 

"아직 누가 죽을 지는 모르는 것이죠." 

"시주는 솔직하지 못하시구려. 지금 시주의 몸이 말해주고 있지 않습니 

까?" 

말 해보라는 듯이 눕힌 손을 내미는 현각의 모습에 나는 입을 열었다. 

"솔직히 당신이 저보다 위라는 것은 인정합니다. 하지만 누가 죽을지 모 

른다고 했던 말을 철회(撤回) 할 생각이 없습니다. 그것 또한 사실이니까 

요." 

"적 시주는 아직 상황을 제대로 느끼지 못하고 계신 듯 하군요. 시주께 

서 이기실 확률은 아주 조금도 없습니다. 먼지 만한 확률조차도." 

여전히 웃고 있는 겉모습과는 달리 내뱉는 말은 상대방의 심기를 건드린 

다. 그렇지만 그 말은 사실이고, 난 그 먼지 만한 확률도 없는 싸움을 해 

야 하는 어리석은 존재일지도 모른다. 

그 정도로 승률이 없는 싸움이라 할 지라도 난…… 싸워야 했다. 

"결과는 얼마 후면 판가름나겠지요. 아, 그리고 한 가지 얼마 전부터 계 

속 궁금했던 것이 있습니다. 아까 전에 당신이 자기 자신을 혜지라고 소 

개했을 때 물었던 것인데, 왜 소림에서 나와서 저와 손을 겨루려고 하시 

는 겁니까. 도저히 저로서는 이해가 가지 않군요." 

"소림에서 시주와 싸우게 되면 안 좋은 점이 두 가지 있어서 그랬소이 

다. 첫째로는 시주를 죽이기가 껄끄럽다는 점. 그래도 무림의 영웅이라 

고 칭송 받는 존재니 함부로 죽이는 건 문제가 있었지요." 

현각의 말에 난 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 아무래도 죽이기 수월하지 

는 않았을 것이다. 하지만 현각이라면 아무리 그러한 상황이었다 해도 나 

에게 무슨 죄라도 덮어 씌워서 죽일 수 있는 인물이었다. 그렇다면 다음 

에 이어질 두 번째 이유가 날 이리로 부른 진정한 목적이 될 것이다. 

"그리고 두 번째로 시주의 요도를 위해서였소." 

내가 지닌 패가 무엇인가 궁금했는데 막상 대답을 들어보니 이해가 되지 

않을 뿐이었다. 내 요도 탓이라니…… 그도 내 요도를 노리고 있었다는 

것 밖으로는 해석이 되지 않았다. 

"소승의 이 것을 보시오." 

봉을 주로 사용하는 소림사. 그렇지만 현각이 빼어 든 것은 검이었다. 그 

것도 일반 적으로 보아온 것과는 다른 특별한 검. 

"요도로군요." 

"그렇소이다. 세간에는 검보다 도가 많아 요검(妖劍)이라고 불리지 않고 

요도라 부른다 하지만, 그건 사실이 아니외다. 오히려 그 반대지. 세상 

엔 무수히 많은 요도들이 있지요. 하지만 정작 그 주인조차도 자신의 무 

기가 요도인지 모르는 경우가 허다하오. 그 능력이 너무나 미미한 탓이지 

요. 그리고 그 능력이 없는 요도들조차도 대부분이 검이라는 사실은 변 

치 않소이다." 

나 또한 난하의 요도와 내 요도의 차이가 엄청나다는 사실은 잘 알고 있 

다. 그녀의 요도는 별다른 능력을 지니지 않았던 것이다. 다른 검에 비 

해 냉기를 담고 있어 한층 위력적이라는 것을 제한다면. 

"그럼 왜 요검이라고 부르지 않고 요도라고 부르는지 궁금하지 않소?" 

솔직히 말해서 궁금하지 않다고 말할 수 없었다. 내 운명을 바꾸기도 한 

요도에 관한 이야기이기에 궁금하지 않다면 오히려 이상한 것 아닌가. 

"말했다시피 미미한 위력의 요도도 있지만 시주의 칼처럼 위력적인 요도 

도 있습니다. 그건 바로 그 요도를 만들어 낸 대장장이의 능력에 따라서 

였소이다." 

"요도를 그냥 일개(一介) 사람이 만들었다는 말입니까? 어떻게 인간이 무 

기에 그러한 것을 담을 수 있다는 겁니까." 

"혼이 있다면, 그 무엇이 힘들겠소. 그리고 시주의 요도를 만든 자는 고 

금제일(古今第一)의 대장장이였소. 그 자의 이름은 금요라고 하오. 그는 

그토록 뛰어난 대장장이였으면서도 생애에 통틀어 단 두 자루의 요도를 

만들었지요." 

생전 처음 들어보는 요도에 관련된 이야기였다. 처음엔 요도가 뭔지도 모 

를 정도로 아는 것이 없는 나였지만, 내 도가 요도라는 것을 안 후부터 

여러 가지 주워 들은 게 있었다. 하지만 이러한 이야기는 처음이었다. 

이 이야기는 몇 백년 동안 풀리지 않은 요도에 관련된 비밀이었던 것이 

다. 

"첫 번째 요도는 검이었소. 그리고 두 번째 만든 것이 도였지. 그 후론 

그 대장장이는 다시는 요도를 만들지 않았소. 왜인지 아시겠습니까? 그 

건 바로 금요가 그 요도를 가리켜 다시는 만들 수 없는 최고의 칼이라고 

칭했던 점에서 찾아 볼 수 있소이다. 그는 그 이상의 칼을 만들 자신이 

없었던 것이요. 금요는 그 칼을 만들고 나서 그것의 이름을 요도라고 칭 

했지요. 그 단 한 자루의 도 때문에……" 

어느 정도 이해가 가기 시작했다. 이 상황이 오게 된 것에 대하여서도. 

"금요가 만든 첫 번째 검이 바로 이 금강불검(金剛佛劍)이지요. 그리 

고…… 더 이상의 무기는 만들 수 없다고 칭했던 요도가 바로 적 시주가 

지닌 화룡제도(火龍帝刀)고. 약간 화제가 어긋났는데 적 시주를 소림에 

서 죽이지 않은 두 번째 이유가 바로 그 요도를 내 것으로 취하기 위함이 

었소이다. 두 번째라 칭해지는 이 검만으로도 천하(天下)를 내려다보았 

소. 그 화룡제도만 얻는다면…… 난 이 이상의 경지에 올라 설 수 있을 

것 아닙니까." 

단순히 요도라고 불렀던 내 도의 이름이 화룡제도라는 것도 처음 알았 

고, 내가 지닌 이 도가 개중에서도 가장 뛰어나다는 사실도 지금에야 알 

았다. 다른 요도에 비해서 엄청나다는 것은 알았지만 그렇다고 해서 최고 

라고 생각 해 본적도 없었다. 

"소림에서 당신을 죽인다면 그 요도를 취할 수 없었을 터, 그래서 조금 

수고스럽긴 하지만 이쪽으로 당신을 데리고 온 것이지요. 아마 시주의 죽 

음은 아무도 알 수 없을 겁니다. 소림에서 제 정체를 아는 자는 아무도 

없으니까 더더욱 이 계획은 완벽하지요. 시주께서는 저를 위해 죽어 주어 

야겠습니다." 

더 이상은 서로 할 말이 없다고 판단했는지 현각은 자신의 검을 들어 올 

렸다. 

진정 되었던 심장이 다시 빠르게 뛰기 시작했다. 그는 고개를 한 번 숙이 

더니 검을 앞으로 민 채로 천천히 옆쪽으로 움직였다. 

나 또한 요도를 뽑아 들고 현각의 움직임을 잠시 따라가다가 기회라고 생 

각되는 순간 강하게 그의 검을 쳐냈다. 

깡! 

두 개의 요도가 부닥치면서 내는 소리는 용의 울음이요, 호랑이의 울부짖 

음과도 같았다. 일격으로 검의 균형을 깨트리고 바로 달려들려고 했지 

만, 일부로 끝 부분엘 치는 행동에도 불구하고 현각의 검은 흔들리면서 

도 허점을 만들어 내지 않았다. 

이 정도의 내공이 담긴 일격이라면 분명히 손에 충격이 가거나 검의 방향 

이 뒤틀려야 정상이거늘 이건 아니었다. 

잠시 얼이 빠져 있는 사이에 검이 들리지 않은 현각의 왼쪽 손이 움직였 

다. 주먹이 비어있는 가슴팍을 향해 날아들었다. 너무 단순한 공격이라 

고 느꼈다. 그렇지만 나는 그 주먹을 막을 수 없었다. 

단 일격으로 속에서 무엇인가가 터져 나올 것만 같은 충격을 받았다. 너 

무나 평이한 권, 이건 육합권(六合拳)이었다. 

삼류잡배들마저 펼칠 수 있을 정도로 널리 알려진 소림의 권법이다. 평이 

했지만 그렇기에 위력적인. 

들끓는 속을 달래며 난 몸을 낮추어 다리 쪽을 노리고 칼을 휘둘렀다. 현 

각의 다리가 뒤로 일보 물러서며 아슬아슬하게 내 공격을 피해냈다. 모 

든 정신이 현각의 움직임 하나 하나에 집중 됐다. 

다리를 공격하기 위해 몸을 숙였던 나에게 현각의 발이 날아들었다. 

'피할 수 있다!' 

정신을 집중하고 있던 차라 그의 움직임을 사전에 읽었고 난 뒤로 물러 

설 수 있었다. 분명히 피했다고 생각하는 찰나에 내 얼굴에 현각의 발이 

닿았다. 순간 눈앞이 하얗게 변하며 중심을 잃었다. 

엉덩이가 땅과 닿았다는 것을 느끼고 난 고개를 들었다. 

햇빛을 등지고 내 앞에 서 있는 현각은 여전히 인자한 미소를 짓고 있는 

상태였다. 

"아시겠습니까. 소승과 시주의 차이를." 

나와 현각의 차이는 실력의 차이가 아니었다. 단 한 걸음의 차이였던 것 

이다. 

"한 보(步)." 

"맞추셨습니다." 

그대로 현각의 요도가 날 향해 떨어져 내렸다. 말을 하고 있다고 해서 방 

심을 하고 있지 않았다. 아니, 오히려 더 상대의 가슴을 바라보며 숨을 

들이쉬고 마시는 것을 바라보고 있었다. 

그 덕분에 현각의 검이 움직이려는 순간에 이미 난 뒤로 몸을 퉁길 수 있 

었다. 

"화룡홍염지(火龍紅焰指)!" 

난 왼쪽 손가락 다섯 개 모두에 화룡홍염지를 만들어내 그에게 날렸다. 

각기 다른 방향으로 날아가게 한 지법이었지만 현각의 요도가 움직이자 

그 지법은 닿지도 못하고 퉁겨 나왔다. 실패 할 거라는 것을 알았기에 이 

번엔 화룡청염지를 뱉어냈다. 

화룡청염지가 현각에게 날아가고 있을 때 비어 있던 왼손에 나는 내공을 

집중했다. 

지금까지의 두 차례에 달하는 성과 없는 공격은 지금을 위한 사전의 움직 

임일 뿐이었다. 

"화룡혼원장(火龍混原掌)!" 

장을 날리고서도 난 쉬지 않았다. 이런 공격으로 현각을 꺾을 수 없다는 

것을 누구보다 잘 알았기에, 난 숨도 다듬지 않고 현각에게 달려갔다. 

요도의 붉은 도신에 불꽃이 일었다. 모든 것을 태울 수 있을 것만 같은 

업화(業火)의 불꽃이. 

도의 움직임답게 힘있는 베기로 현각의 왼팔을 공격했다. 여태까지 여유 

를 잃지 않고 있던 그였지만 이번 공격만은 방심 할 수 없는지 미소를 지 

우고 요도를 맞댔다. 날이 맞닿는 순간 나는 힘으로 밀어붙이기 시작했 

다. 

내가 그 보다 몇 안 되긴 하지만 나은 점 중 하나라고 생각하는 근력으 

로 제압하려고 한 행동이었다. 그렇지만 그건 큰 오산이었다. 

나의 요도를 맞대고 있던 현각은 내가 힘을 주자 부드럽게 내 힘을 흘리 

기 시작했던 것이다. 

"시주, 아무래도 계획에 차질이 생긴 듯 하오." 

힘도 들지 않는다는 듯이 현각은 전혀 흐트러짐 없는 목소리고 내게 말했 

다. 그를 노려보고 있는데 여태까지 힘을 흘리던 현각이 갑자기 힘을 주 

기 시작하였다. 

"크윽!" 

힘으로 밀어붙이면 젊은 내가 이길 수 있을 거라고 생각했는데…… 아니 

었다. 

"소림의 무공은 강이 주가 된다는 것을 몰랐나 보오. 더군다나 늙었다고 

힘이 없다 생각하면 섭하오!" 

우렁차게 목소리가 올라가는 찰나에 터져 나온 그의 힘은 가히 나를 물러 

서게 하기 충분했다. 

알 수 없었다. 그다지 실력의 차이가 나는 것 같지도 않은데 느껴지는 

이 깊은 골의 정체를. 단 한 보의 차이라는 것은 알지만 그것이 이토록 

큰 차이를 만든다는 사실도. 

"예상대로 시주께서는 십성의 경지에 올라서지 못한 듯 하구려. 만약 적 

시주가 십성의 경지에 올라섰다면 제가 죽었을지도 모르는 싸움이었을 텐 

데." 

현각의 말대로 나는 아직 화룡염멱천지공의 오의(奧義)를 깨우치지 못했 

다. 그렇지만 그렇다고 해서 지금에 와서 후회나 하고 있을 수는 없는 

일 아닌가. 후회를 해서 달라질 것이라면 얼마든지 하겠다. 하지만 그게 

아니라면 현재의 모습에 충실해야 한다. 

오히려 그것이 현명한 행동이라는 것은 누구나 알 수 있는 사실이니까. 

"애초부터 이길 수 있다고 생각한 싸움이 아닙니다. 하지만 이기고 싶습 

니다. 아직은 해 보고 싶은 게 너무 많아서 말입니다. 이 싸움의 결말은 

아직 지어지지 않았습니다. 당신이 이겼다는 투의 그런 말은 절 꺾고 나 

서 하십시오!" 

말을 하면 숨이 흐트러지기 때문에 나는 말을 멈추고 가까이 붙은 상태에 

서 주먹을 날렸다. 일순간에 백 번의 주먹을 날리는 화룡백련섬타수(火龍 

白聯纖打手)였다. 한 손으로는 요도를 잡고 있었기에 정확히는 오십 번 

의 주먹이 날아갔다. 

어깨로 요도의 반대쪽을 밀어 힘이 부족하지 않게 하면서 날린 화룡백련 

섬타수는 오십 번 모두 현각의 몸에 닿았다. 

그의 몸이 한 대 한 대가 닿을 때마다 천천히 뒤로 밀려나가고 있었다. 

손에서 느껴지는 감각으로 추측컨대 유효타는 하나도 존재하지 않았다. 

그렇지만 충격이 아주 없는 것이 아님이 분명한 이상 나는 주먹을 멈추 

지 않고 그대로 날렸던 것이다. 

쫓아가면서 까지 날린 오십 번의 주먹에 현각의 겉은 멀쩡했지만 아주 조 

금 표정의 변화가 있었다. 

"허~! 시주께서 익히신 무공 이름이 궁금한데 가르쳐 주실 수 있겠소?" 

"화룡염멱천지공." 

"과연 고금제일의 요도라 말했던 금요의 말이 어느 정도 이해가 가는 구 

려. 오십 번의 타격 모두에 불의 기운이 실렸으니, 소승 같은 자가 아니 

었다면 그 일격으로도 만신창이가 되었겠소." 

말을 마치자마자 현각은 다리를 들어 나를 향해 내질렀다. 가슴을 향해 

다가오는 그의 발을 막기 위해 나는 팔을 교차 시켰다. 막으면서 현각의 

들리지 않은 다리를 차리라 계산하던 나에게, 가슴을 향해 날아오던 발 

의 변화는 놀라울 뿐이었다.   

교차된 팔에 닿으려던 다리가 턱을 향해 방향을 바꾸었고, 그 공격은 현 

각의 발을 차기 위해 움직인 다리 탓에 도저히 피할 수가 없었던 것이 

다. 그나마 피해를 줄이기 위해 나는 몸을 옆으로 쓰러트렸다. 

그렇지만 현각의 다리의 움직임은 내가 생각을 하고 몸을 옆으로 눕히는 

것보다 빨랐다. 

몸이 공중으로 들렸다. 귀에서 윙윙거리는 소리마저 들리며 나의 들렸던 

몸이 땅에 떨어졌다. 정신을 채 차리기도 전에 내 가슴에 현각의 일격이 

날아들었다. 

속수무책(束手無策)으로 나는 그 일격을 받아 들였다. 

그 공격 탓에 뒤로 퉁겨 나가며 그곳에 있던 건물과 부닥쳤다. 건물 벽 

을 부수며 안으로 들어가 버린 나는 정신이 없었다. 나는 허리를 굽히고 

가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 마치 숨이 막힌 것처럼 답답했고, 현재 상황이 

제대로 인식도 되지 않았다. 

미칠 것만 같이 답답했다. 도저히 견딜 수 없을 정도로. 

그때 뒤에서 '뚜벅뚜벅' 거리는 발걸음이 들려 왔다. 

'현각이다.' 

그 발걸음은 잠시 얼이 빠졌던 나에게 정신이 들게 만들어 주었다. 

"시주, 어서 나오시지요. 소생은 중이라 사찰을 부수고 싶은 마음은 없소 

이다." 

"하아, 하아……" 

아직은 공격 할 의사가 없는 것 같기에 아주 천천히 일어서며 흩어진 숨 

을 다듬었다. 역시나 현각이라는 생각이 든다. 왜 두 노인이 나보고 싸우 

지 말라고 했는지도. 그의 움직임이 왠지 이상하다고 생각했는데, 이젠 

알 것 같았다. 현각의 움직임은 도저히 예측을 할 수 없었던 것이다. 

왜인지 모른다. 뭔가에 구애(拘碍)받지 않은 자유로운 움직임이다. 그래 

서 예측이 불가능하고 막아내는 게 힘들다. 

"왜 그 두 노인이 당신과 싸우지 말라고 했는지, 이제는 어렴풋이 나마 

알 수 있겠군요." 

"두 노인이라? 흠, 두 노인…… 아~ 흑백쌍웅(黑白雙雄)." 

흑백쌍웅이라는 것이 두 노인의 별호인가 보다. 

"아참, 그 두 노인들이 시주에게 죽었지요. 두 명 모두 멍청한 노인들이 

었습니다." 

"죽은 사람에게 그 무슨 말입니까! 그리고 그 둘은 당신의 명을 받아 움 

직인 자들이었습니다! 한 마디로 당신의 수족인데 그리 말하다니요!" 

"허허, 죽은 놈은 그저 멍청한 놈일 뿐입니다." 

잠시 조금 더 쉬기 위해 꺼낸 말이었지만 현각의 대답을 들으니 가슴에 

불덩이가 이는 것 같았다. 그들은 적이었지만, 그래도 무인답게 죽었다. 

자신의 절친한 친구가 죽었을 때 내려다보던 백로의 눈빛은 아직도 기억 

될 정도로 서글펐다. 

난 왜 현각이 여태까지 마음에 들지 않았는지 알 수 있었다. 말투도 마음 

에 안 들었지만 결정적으로 그가 마음에 안 들었던 이유가…… 

"왜 당신의 모습이 여태까지…… 재수가 없었는지 알겠군요." 

"왜인지 궁금하군요." 

"그 사람을 무시하는 듯한 억양도 마음에 안 들지만 그 눈빛! 마치 사람 

을 내려다보는 듯한 그 눈빛 탓이었습니다." 

말을 마치고 나는 앞으로 걸어 나갔고 현각도 뒤로 물러서며 사찰의 밖으 

로 나갔다. 방금 전의 그 일격 탓에 몸의 균형이 조금 흔들렸지만 지금 

은 때를 쓸 때가 아니다. 

밖으로 나가자 현각이 기다렸다는 듯이 요도를 휘둘렀다. 왼쪽에서 목을 

베려는 듯이 날아오는 검을 막아내고 발을 앞으로 뻗었다. 몸을 옆으로 

비틀며 그 일격을 피한 현각은 손가락을 웅크리더니 내 어깨를 향해 그 

손을 날렸다. 

피했다고 생각했는데 옷자락이 걸리며 살까지 뜯겨져 나갔다. 

소림의 유명한 조법인 응조수(鷹爪手)가 분명했다. 매의 발톱처럼 손가락 

을 웅크린 채로 공격하는 조법은 응조수외에 다른 것을 생각나게 하지 않 

았다. 

어깨에서 느껴지는 감각에 뒤로 물러서려던 나에게 이번엔 현각의 손가락 

에서 무엇인가가 뻗어져 나왔다. 

하지만 어느 정도 거리를 벌였기에 나는 피할 수 있다고 확신했다. 몸을 

옆으로 움직이자 역시 손쉽게 지법을 피해냈다. 

지법을 피해 낸 것을 안도하던 나는 뒤쪽으로 다가오는 무언의 기운에 급 

히 뒤를 돌아보았다. 

…… 지법이 돌아오고 있었다. 

나는 목을 움츠리는 동시에 한 바퀴 돌며 요도로 그 지법을 쳐냈다. 

"호오! 소림의 일지선(一指線)을 막아 낼 줄이야." 

등에 오싹하는 전율을 느끼고 있을 무렵 현각이 뱉은 말에 난 그 지법의 

정체를 알 수 있었다. 

'이것이…… 소림의 일지선……' 

엄청난 파괴력으로 이름 높고, 앞에 장애물이 있어도 뒤에 사람을 맞출 

수 있는 지법인 일지선. 천하 제일의 지법을 논할 때 결코 빠지지 않는 

지법이었던 것이다. 

온 몸이 땀에 젖기 시작했다. 문득 이길 수 없다는 생각이 떠올랐다. 이 

건 차이가 나도 너무 압도적인 차이가 난다. 이미 응조수에 당한 왼쪽 어 

깨에서는 쉴새 없이 피가 흘러내리고 있었고 턱에 당한 일격 탓에 반응 

도 느리다. 

그렇지만 현각은 거의 아무런 피해도 입지 않은 상태였다. 화룡백련섬타 

수도 약간 뒤로 물러서게만 했지 결코 별다른 충격을 주지 못했으니 내 

공격 중에서 현각에게 먹혀 들어간 건 아무것도 없다고 봐도 무방했다. 

'이곳에서 나는 죽는 건가……' 

압도적인 실력의 차이, 그리고 몸 상태도 정상이 아닌 이 마당에 과연 현 

각을 이길 수 있을까? 

'없다. 이길 수가…… 없다.' 

어느 정도 이길 수 있을 거라는 희망을 지녔었거늘 그건 한낱 꿈에 불과 

했던 것이다. 최후라고 생각하고 있었다. 그때였다. 

"마룡은패룡아섬(魔流隱覇龍牙殲)!" 

외침이 들려옴과 동시에 현각의 몸이 약간 움직였다. 그리고 현각의 오른 

쪽 팔이 공중으로 솟구쳤다. 피와 함께 공중으로. 

"으음!" 

입을 굳세게 다물었지만 현각의 입안에서 신음소리가 터져 나왔다. 현각 

이 옆으로 비틀거리며 움직인 탓에 난 그 뒤에 나타난 사람이 누군지 알 

수 있었다. 

"척비 소협……" 

기척도 없었다. 아무리 싸움 중이라 모든 정신을 현각에게 쏟았다고는 하 

지만 그의 다가옴을 전혀 느낄 수 없었다. 그리고 현각의 팔을 날리기 전 

까지 아무런 살기조차 존재하지 않았다. 가까운 곳에 몸을 숨길 만한 나 

무도 없었는데 그가 어떻게 나타난 것인가. 

나는 순간 내가 헛것을 보고 있는 게 아닌가 생각했다. 

현각의 팔을 날린 척비는 자신의 검으로 몸을 지탱하고 있었다. 

"제가 말씀드리지 않았습니까. 비기를…… 만들었다고. 제길 몸뚱이를 

반 조각 내려고 했는데……" 

공격을 한 것은 척비였고 현각에게 아무런 반격도 당하지 않았거늘 그는 

왠지 이상해 보였다. 갑자기 몸을 간신히 지탱하고 있는 것처럼 보이던 

척비의 입에서 피가 쏟아져 나왔다. 

"우, 우웩!" 

그게 다가 아니었다. 척비의 몸에서 갑자기 피가 솟구쳐 오르기 시작한 

것이다. 

"척비 소협! 서, 설마……" 

"괘, 괜찮습니다. 이, 일격뿐인 기술이거늘…… 실패했습니다. 죄송합니 

다……" 

동귀어진(同歸於盡)의 술수를 쓴 것이 분명했다. 내공을 역주천 시키는 

바람에 몸에 있는 혈도가 터져 나오며 방금 전 피를 뿜었을 것이다. 

더 이상 버티지 못하겠는지 척비가 검을 놓치며 스르륵 쓰러졌다. 

"소협!" 

그를 향해 달려가려고 하는데 옆쪽에서 터진 웃음에 나는 발을 멈추었 

다. 현각이 잘린 한 팔을 들어 올린 채로 웃고 있었던 것이다. 

"크하하! 죽여…… 죽여버리겠다!" 

현각은 들고 있던 손을 내팽개치더니 척비를 향해 달려들었다. 나는 현각 

을 향해 검기를 날렸다. 정신이 나갔는지 무작정 척비를 향해 다가가던 

그는 내 검기에 맞고 뒤로 쓰러졌다. 

그때라고 생각한 나는 급히 척비의 앞을 막아섰다. 

"이놈 당장 비켜라!" 

흥분을 한 현각은 아까 와는 그 모습이 전혀 달랐다. 그의 요도가 나에 

게 날아들었지만 아까 처럼 위력적이지는 않았다. 검의 검로가 보였다. 

현각이 두려웠던 이유는 그 움직임을 느낄 수 없었던 탓인데 그렇지 않 

게 되자 그는 평범한 적에 불과했다. 그리고 현각과 검을 맞대면서 나는 

한 가지를 느꼈다. 아까 왜 그의 검을 막을 수 없었는지 알아낸 것이다. 

'무초식이다. 바로 그것이였어!' 

현각의 검에는 초식이 없었다. 그렇다고 해서 단순히 휘두른다는 소리가 

아니다. 초식이 없기에 그것을 읽을 수 없고, 그것이 바로 무초식의 경지 

였던 것이다. 

두려웠던 마음이 천천히 사라지기 시작했다. 질 거라고 생각했던 마음도 

천천히 걷혔다. 이 모든 것이 척비의 덕분이었다. 

'절대로 당신을 죽도록 놔두지 않겠습니다. 척비 소협!' 

내공을 역주천 시킨 만큼 그는 죽을 지도 모르는 위험한 상태에 빠졌을 

것이다. 사현과 함께 그녀의 거처에 가 있어야 할 척비가 이곳에 있는 것 

이 의아스럽긴 했지만 그건 나중 문제다. 

우선은 이 앞에 있는 현각을 꺾고, 척비를 데리고 가야 한다. 

희망이 생겼다. 이길 수 있다는 희망이! 

천천히, 하지만 거세게 나는 요도를 휘둘렀다. 아직 경험해 보지 못한 무 

초식의 경지에 나는 아주 조금씩 들어서고 있었다. 

무작정 검을 휘두르던 현각의 표정이 점점 원상태로 돌아오고 있었다. 아 

마 흥분이 천천히 가라앉는 듯 했다. 흥분이 가라앉기 전에 끝내려고 했 

거늘 역시 끝내지 못하였다. 

"다, 당장 비켜서시지요, 시주. 당신이 제 상대가 될 수 없다는 것은 잘 

아실 텐 데요. 뒤로 물러서 계시면 아주 조금은 더 사실 수 있을 겁니 

다. 소승은 지금 제 팔을 날린 저 새끼를…… 아니 저 시주에게 부처님 

의 가르침을 보여 드려야겠습니다." 

진정은 된 듯 했지만 눈은 예전과 달리 날카로웠고, 목소리도 부들부들 

떨리고 있었다. 냉정함을 잃었고, 한 팔도 잃었다. 

내가 비켜서지 않자 현각의 목소리가 조금 더 올라갔다. 

"소승이 한 팔을 잃었다 하여 이길 수 있다 생각하시는 모양인데 큰 오산 

입니다. 소승과 시주에겐 크나큰 차이가 있……" 

"무초식과 초식의 차이." 

"…… 깨달았구려." 

이 이상의 말은 필요 없다고 생각했는지 현각은 검을 들어 올렸다. 나 또 

한 그런 그의 모습에 대응하기 위해 요도를 들어 올렸고. 

현각의 표정이 처음으로 굳었다. 

"이 싸움을 통해 무초식에 들어설 줄이야, 생각도 못했소이다. 그럼 가겠 

소!" 

나와 그는 거의 움직이지도 않고 수백 번 서로의 검과 도를 부대꼈다. 아 

까 까지 월등했던 차이는 이제는 보이지 않았다. 서로의 경지가 너무나 

비슷했기에 승패가 나지 않았고 한 순간의 실수가 생과 사를 바꾸는 사투 

가 벌어졌다. 

긴 싸움 중에 내 얼굴을 향해 현각이 검을 찔러 넣었고 나는 그것을 바깥 

쪽으로 쳐냈다. 비어 있는 그를 공격하려던 나에게 현각의 검의 움직임 

은 내가 아닌 척비를 향해 있었다. 

'체엣!' 

나는 왼쪽으로 한 발 딛으며 현각의 검을 쳐내려고 하였다. 하지만 현각 

의 검을 분명히 쳤음에도 불구하고 아무런 감각이 일지 않았다. 속았다 

는 것을 알고 급히 칼을 회수하는 순간 배 쪽에 무엇인가 이물(異物)질 

이 들어오는 것이 느껴졌다. 

아릿한 고통, 아래를 내려다보니 현각의 검이 내 배를 뚫고 뒤로 지나간 

것이다. 

"시주는 너무 정이 많으시오. 그리고 그것이 패배를 이끈 원인이 되었소 

이다." 

그는 다시 한 번 나를 찌르려고 하는지 검을 내 배에서 빼내려고 하였 

다. 직감적으로 난 이것이 마지막 기회라는 것을 알았다. 나는 빼내려고 

하는 현각의 요도의 검날을 붙잡았다. 그리고 그러한 나의 행동에 현각 

은 힘을 주었고, 손에서 피가 샘솟듯이 솟고 있었다. 

"이게 무슨……" 

말이 채 끝나기도 전에 나는 왼손에 들고 있던 요도로 현각의 목을 그어 

버렸다. 

"허……" 

그는 손을 들어 목을 매만지더니 자신의 목을 만져 본 손가락을 바라보았 

다. 피가 묻어 있자 현각은 살며시 웃음 지었다. 

"분명 베였는데 아직도 말이 나오는구려. 얼마나 깨끗하게 베었으면 아직 

도……" 

그의 목이 천천히 뒤로 기울며 땅으로 떨어졌다. 그리고 더불어 서 있던 

몸도 뒤로 쓰러지고야 말았다. 

하지만 쓰러진 것은 현각뿐만이 아니었다. 

"크윽……!" 

가슴에 박힌 검을 뽑아내자 피가 쉬지 않고 흘러내렸다. 시야가 점점 뿌 

옇게 변했다. 땅에 쌓여 있는 하얀 눈이 포근한 기운을 풍기면서 나에게 

자신에게 기대어 쉬라고 손짓하고 있었다. 

더 이상 버틸 힘이 없던 나는 그대로 눈의 품에 안기려 하였다. 그 순 

간…… 



돌아온다는 약속…… 꼭 지키는 거다. 



손가락 하나 움직일 수 없던 아까 와는 다르게 내 손은 오른쪽 무릎 근처 

에 있는 요도로 향했다. 요도의 손잡이가 손가락에 닿는 순간 난 그것을 

강하게 움켜쥐었다. 하반신의 상태를 잠시 살펴 본 후 요도를 땅에 찍어 

넣고 서서히 몸을 일으키기 시작했다. 간신히 요도로 몸을 지탱하고 가 

쁜 숨을 몰아 쉬다가 나 자신의 결심을 굳히듯이 말했다. 

"돌아간다. 그녀가 있는 그곳으로……" 

뒤에 쓰러져 있는 척비를 한 번 바라보고 나는 앞쪽을 향해 발걸음을 옮 

겼다. 지금의 나로서는 그를 데려갈 수 없다. 난하에게 가서 척비를 데리 

고 오라고 하는 수밖에 도리가 없었다. 

척비를 보며 나는 살아야 하는 또 한 가지의 이유를 찾았다. 내가 지금 

여기서 죽는다면 척비 또한 살 수 없을 테니까. 

한 걸음, 한 걸음 나아갈 때마다 내 몸은 균형을 잃고 심하게 흔들렸다. 

그것은 내 몸에 힘이 거의 남아 있지 않다는 것을 의미했다. 

내가 걸어온 길을 표시라도 하는 듯이 뒤쪽에는 점점이 흘린 피들이 눈 

을 붉은 색으로 물들여 놓았다. 

정신 없이 그저 앞으로 걸었다. 아까 난하와 헤어졌던 그 곳으로. 

멀리 그녀와 헤어졌던 그 장소가 보인다. 그리고 난하는 밖에서 나를 기 

다렸던 모양이다. 돌아오지 않았으면 어떻게 하려고 그랬는지…… 

내 모습을 봤는지 그녀는 나에게 달려왔다. 난하가 내 앞에 서자 나는 쓰 

러지다시피 그녀를 안았다. 아무 말도 없이 나는 난하의 어깨에 고개를 

묻었다. 

"약속…… 지켰죠?" 

말이 끝나자 나의 고개가 서서히 흔들리기 시작했다. 그녀의 어깨가 미세 

하게 떨리기 시작했기 때문이다. 

난하의 떨리는 어깨에 고개를 묻은 채 나는 생각했다. 

'바보 같이 울기는……' 

햇빛이 소복하게 쌓여 있는 눈에 반사되어 간신히 뜨고 있는 눈을 부시 

게 하였다. 눈이 부셨던 탓인지 아니면 피곤해서인지 나는 눈을 감았다. 

"아, 무릉사에 척비 소협이 계십니다. 그를 부탁합니다……" 

감은 두 눈 건너로 그녀 머리카락의 향기로운 채취가 느껴진다…… 




당신은 아십니까? 피에 얽매인 요도의 전설을…… 
당신은 아십니까? 그 안에서 싹튼 아름다운 하나의 사랑을…… 




무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 

그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 




요도(妖刀)전설 (247) 종(終) [완결] 
 
 
           




                                      종(終) 



근 오십 년 동안 조용했던 마교가 일어섰다. 그에 맞추어 무림맹도 다시 

창설되며 마교와의 일전을 벌였다. 힘을 두 세력 모두 엇비슷했다. 하지 

만 마교에는 마객(魔客) 십 오인이라는 절대 고수들이 있었다. 

그동안 이들을 만들기 위해 침묵했는지 마객 십 오인의 위력은 대단했 

다. 구파 일방의 장문인들 조차 두 명 이상은 상대 할 수가 없을 정도로 

위력적인 그들 탓에 전세는 서서히 마교 쪽으로 기울기 시작한다. 

전세가 그리도 급박한 이 상황에 청성파 장문인인 윤묵필은 어디론가 달 

려가고 있었다. 

'이런 긴박한 상황에 도대체 거길 가서 어쩌라는 것인가!' 

본인 또한 어딘 가로 가고 있는 자신의 모습이 썩 마음에 들지 않는 것 

같았다. 물론 마음에만 안 드는 것이 다가 아니었다. 어떻게 알았는지 자 

신이 이곳으로 오는 도중에 마객 십 오인 모두가 자신에게 따라 붙은 것 

이다. 

뒤쪽으로 무시무시한 속도로 쫓아오는 그들을 느끼며 윤묵필은 자신에게 

죽음이 직면했다는 것을 느꼈다. 

개방의 방주와 화산파의 장문인 둘의 강력한 주장에 의해 아무것도 모른 

채로 오기는 했지만 도저히 이유를 알 수 없었다. 그저 그곳에 가면 강력 

한 조력자를 얻을 수 있을 것이고, 그가 이 일에 낀다면 대세가 바뀐다 

는 말 밖에는. 

하지만 도대체 그런 인물이 누가 있다는 말인가. 마객 십 오인은 자신도 

손을 나누어 본 결과 결코 자신의 하수라고 보기는 힘들 정도로 강력했 

다. 

윤묵필은 그냥 이 자리에 서서 저들과 사생결단(死生決斷)을 낼까 생각 

해 보았다. 목적지가 코앞이기는 하나 어차피 이들을 끌고 들어간다면 

그 조력자라 할 지라도 죽음을 면치 못할 것이다. 

아무리 고수라고 할 지라도 마객 십 오인 모두와 싸운다는 건 구파 일방 

의 장문인 모두와 싸워도 이길 수 있는 자여야 한다. 하지만 상식적으로 

그건 불가능하고, 여태까지 그런 인물이 나온 적도 없었다. 

아수라마인이라는 희대의 마인이 장문인 몇을 죽인 적이 있긴 하지만 전 

부라면 그 이야기는 달라졌을 것이다. 

'제기랄! 내가 도망이나 치고 있다니!' 

자신의 신세를 한탄하면서도 윤묵필은 계속 달렸다. 개방의 방주와 화산 

파의 장문인이 부탁한 대로 우선은 전하기라도 해 보자는 마음에서였다. 

뒤쪽에서 빠르게 달리고 있는 열 다섯 명의 기척을 느끼며 윤묵필은 욕설 

을 내뱉었다. 

이름도 없는 산에 이른 그는 이곳이 두 무림의 기둥이 말했던 그 산임을 

확신했다. 윤묵필은 급하게 산을 타고 올라갔지만 서서히 내력이 고갈됨 

을 느꼈다. 쉬지 않고 달린 탓에 내공이 서서히 바닥을 드러낸 것이다. 

어떻게 된 놈들인지 뒤쪽에서 쫓는 그들의 내공은 변함이 없는데 자신은 

이미 바닥을 드러내고 있었다. 

등뒤로 바짝 다가온 그들을 느끼며 그는 자신의 최후임을 직감했다. 한 

명도 힘든 판에 열 다섯이다. 이길 수 없다. 

"멈춰라! 감히 여기가 어디라고 함부로 들어서는 것이냐." 

그때 누군가가 호통을 치면서 천천히 나무 뒤쪽에서 걸어 나왔다. 남자 

둘에 여자 하나였다. 한 명은 검은 안대를 한 것을 보니 한 쪽 눈이 보이 

지 않는 듯 했고, 유일한 여인은 아름다운 미모를 지닌 여성이었다. 

그리고 이 호통의 주인으로 보이는 남자는 삼십대 정도로 보이는 남자인 

데 꽤나 강해 보였다. 이들이 혹시나 두 장문인이 말하던 그들인가 하고 

생각하는 도중에 뒤쪽에서 발걸음 소리가 들렸다. 

윤묵필은 뒤쪽으로 고개를 돌려 누군가 바라보았다. 

한 여인과 한 남자였다. 

지금까지 나타난 모두를 몰랐지만 지금 나타난 한 여인은 알았다. 무림에 

서 모습을 감춘 빙일옥면 난하라는 것을. 

"나, 난하 여협 아니십니까." 

"오랜만입니다. 윤묵필 장문인." 

윤묵필은 난하의 강함을 알았다. 하지만 그녀가 이 마객 십 오인을 이길 

수 없다는 것도 잘 알았다. 

'도대체 무슨 생각으로 이쪽으로 날 보낸 건가……' 

처음에 등장한 셋이 강하다는 건 알겠지만 그래도 상황이 변하지는 않는 

다. 

"모두들 물러서세요. 제가 상대하겠습니다." 

경쾌하면서도 발랄한 목소리. 난하의 뒤에 있던 여자처럼 생긴 남자의 목 

소리였다. 윤묵필은 그 말을 듣고 순간 그 남자가 미친 게 아닌가 생각했 

다. 모두가 달려들어도 이길 수 없는 상대를 자신 혼자서 상대하겠다니. 

머리가 돌지 않고서는 도저히 이해 할 수가 없는 발언이었다. 

그런데 더 우스운 것을 그런 그 남자의 말에 모두가 옆으로 물러섰다는 

것이다. 

"나, 난하 여협 저들의 실력은 엄청나오! 우리 여섯이 모두 덤벼도 이길 

수 없을 정도로 강하단 말이오! 저 청년은 죽으러 가는 거와 진배없소!" 

피식. 

그의 말에 난하는 웃음으로 화답했다. 도대체 저 미소는 무엇이란 말인 

가. 윤묵필은 난하의 웃음에 할 말을 잃은 채 상대방을 향해 다가가는 

그 남자의 뒷모습을 바라보았다. 마객 십 오인의 얼굴에도 가소롭다는 듯 

한 미소가 피어올랐다. 

그런데 갑자기 그 남자의 등이 점점 커진다고 느껴지기 시작했다. 그러면 

서 앞에서 웃음 짓고 있던 마객 십 오인의 얼굴빛이 점점 창백해졌다. 

문득 이 남자라면 이라는 생각이 떠올랐다. 

'이길 수 있을 지도 모른다……' 

그리고 아주 잠시 후 윤묵필은 자신의 생각을 정정(訂正)할 수밖에 없었 

다. 

'이긴다. 분명히.' 

그는 저 정체를 알 수 없는 여인 같은 남자의 이름이 궁금했다. 윤묵필 

의 머리 속에 예전에 난하와 같이 여행을 다니던 한 젊은 남자의 이름이 

생각났다. 

'그 자도 분명히 여자 같은 외모를 지녔다고 했는데, 그렇다면 저 남자 

가 바로 그……' 

     
                               완(完) 

     
   
이년간에 쓴 요도전설이 마침내 끝을 보였습니다^^ 
많이 섭섭하기도 하고 왠지 글을 쓰면서도 
쓰기 싫기도 하더군요. 
이년동안 쓴 글 앞으로는 다시 적룡이라는 이름을 
쓸 수 없을 것 같네요. 
아, 그리고 언제 일지는 모르겠지만 요도전설 
만화책으로 나오게 될 듯 하군요. 
누가 그리실지도, 언제 나올지도 모르지만 그래도 
기대 해 주셨으면 합니다. 
다음 글인 수호령은 카페(http://cafe.daum.net/Protectionsoul) 
와 삼룡넷과 사신 홈에서만 연재 합니다. 
그간 감사했습니다. 
사탕을 빨면서 요도가 


     

무한한 꿈을 가진 이들의 모임... 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 


http://www.sasinplus.net 
