용의 종속자1
1/탄생
휘이이잉~
황량한 바람이 도시를 훝고 지나갔다 도시엔 바람소리조차 오래견디지 못하고 도망치고
다시 정적이 찾아들었다.이 도시엔 소리를 낼수있는 그 무엇도 남지 않아 있었다.쥐새끼
한마리도 살아있지않은 죽음의 도시..이곳의 이름은 알스란국의 수도 엘라이.
북쪽에 여러개의 부족으로 나뉘어있던 놀란족은 한인물의 등장으로 통일되었다.그는
토란이란 국호를 선포한후 가장 가까이 있던 알스란국에게 이빨을 내밀었다.잔혹한 전쟁이
시작되고 수많은 사람들이 죽어갔다.특히 이곳에서 벌어진 대학살은 어떤 몬스터도 따라
오지 못할 잔혹함이었다.토란의 국왕은 이도시를 새로운 왕국의 수도로 결정하고 토란이
아닌자는 누구도 모조리 죽이라는 명령을 내린것이다.
아무도 살려주지 않았다.여자도..노인도..아기도..
토란이란곳에 속한 인간들은 알스란의 속한 인간들을 단 한명도 살려두지 않았다.
살육은 3일밤낮을 게속되었고 사람들의 비명과 통곡소리는 끊이지않았다.하늘은 시체
태우는 연기로 가득했고 땅에는 피가 끊임없이 흘러갔다.
하지만 토란은 이도시의 주인을 모조리 죽였으나 결국 이도시를 차지하지 못했다.죽은자
들의 원통한 비명소리가 밤마다 울려퍼지고 시체들의 독기가 도시를 뒤덮었다.결국 토란은
이 도시를 떠나 자신의 손으로 직접 도시를 건설할수 밖에 없었다.
토란의 병사들이 떠나자 도시는 적막에 휩싸였다.시체를 먹는 까마귀조차 이곳엔 접근하려
들지 않았다.마치 시간이 정지된것같은 이곳엔 어떠한 변화도 일어나지 않았다.
그런데 영원히 정지될것같은 이곳에 변화가 찾아왔다.토란의 인간들이 떠난지 고작3일만에
일이었다.
"정말 철저히 죽였군.생명이 하나도 남아있지 않아"
변화를 일으킨 장본인은 한 남자였다.그는 도시의 참혹함과 이 도시안에 가득한 죽음이
두렵지 않은지 거침없이 도시안으로 들어왔다.주위를 둘러보던 그는 미처 태우지 못한
한구의 시체를 발견한후 다가가 살펴보았다.
시체는 죽은지 최소사흘이 지났을터인데 부패를 일으키는 어떠한 작용도 일어나지 않고
있었다.그는 얼굴을 찌푸렸다.정말 여기는 파리는 커녕 부패를 일으키는 미생물조차
남아있지않은 죽음만이 가득한곳이었던 것이다.
"이땅이 다시살아나려면 수백년은 걸리겠군.정말 지독하군!"
그는 이 도시를 떠날까 했지만 곧 생각을 바꾸고 좀더 둘러보기로 했다.그런데..
"사령인가?"
어느새 나타난 수많은 사령들이 그의 주위를 가득매우고 있었다.마치 시체를 태웠던
연기가 뭉쳐긴것 같은 사령들은 그수가 수백이 넘었다.
사령들은 울부짓었다.자신이 느꼈던 공포를..슬픔을..분노를..원통함을..그의 머리속엔
수백의 사령들의 소리로 가득찼다.
"시끄럽다!!꺼져라!!!"
참지못한 그는 소리질렀다.그의 외침에 사령들은 혼비백산하여 도망쳤다.그의 외침은
단순한 외침이 아니었다.그속엔 힘이 있었고,그힘은 사령들조차도 두려워할정도였다.
그는 사령들이 도망치자 도시의 깊숙한곳으로 걸어갔다.
그곳에서 그는 매우 흥미로운것을 발견했다.그것은 여자..아니 여자였던 시체였다.시체의
얼굴은 푸른머리칼에 상당한 미인이었고 입고있는 옷도 대단히 고급이다. 주위엔 그녀를
지키러다 목숨을 읽은 기사들의 시체로 보아 대단히 높은 신분의 여자였던 모양이었다.
그러나 그의 흥미를 끈것은 그여자의 생전에 신분이 아니었다.
그는 그시체에 다가갔다.그리고 감추고있던 자신의 존재감을 일부 개방했다.그러나 아무런
일도 일어나지 않았다.하지만 그는 보았다.그여자의 시체속에 있던것들이 움찔하고 놀라
면서 더욱 강하게 그 몸속으로 파고드는 것을..
그는 피식하고 웃으며 그시체에 손을 가져가 대었다.그러자 그속에 있던것들이 마구
뿜어져 나왔다.그것들은 수백의 사령들이었다.수백의 사령들이 그여자의 시채속에 모여
있던 것이었다.그의 의해 쫓겨나온 사령들은 주위를 맴돌았다.그러나 함부로 다가가지
못했다.사령들은 자신들을 쫓아낸 그가 얼마나 무서운 존재인지를 느낀것이다.사령들은
그가 빨리 떠나기를 바라며 주위를 맴돌따름이었다.
그는 사령들이 두려워하면서도 끝까지 주위에서 떠나지않는것을 바라보며 웃으며 말했다.
"이 여자가 생전에 너희들에게 얼마나 소중한 존재인지 잘 알겠다.하지만 이미 시체를
뿐이다.게다가 죽은 너희들은 그 무엇도 소유할수도 소유할 필요도 없다"
그러나 사령들은 여전히 주위를 맴돌뿐이었다.그는 사령들을 소멸시킬까 생각했으나 곧
고개를 저었다.
"뭐 영원할것같은 맹세도 잊지못할것 같은 원한도 결국 시간의 흐름속에 녹아버리겠지"
그는 여자의 시체를 살펴보았다.그리고 놀랐다.이 여자의 혼은 사령이 되지도 육체를
떠나지도 않고 있는것이다.이 여자는 사령이 될정도로 원한이 깊지도 않았는데 다른
사령들이 붙잡고 있어 혼이 육체를 떠나지도 못했던것이다.
그는 이여자의 육신도 살펴보았다.육신은 의외로 멀쩡했다.부패가 일어나지 않은 탓이었다
창에 찔려 터진 심장을 제외하면 다른곳은 상처하나 없었다.
"이거 재미있는데 오랫동안 연구해온 비술을 시험해보기 딱 좋은 대상이야"
그는 결정했다.이 여자에게 자신이 개발한 비술을 시험해 보기로..
그는 자신의 왼팔을 앞으로 내밀고는 말했다.
"부분변화"
그러자 그의 팔이 부풀어 오르더니 피부가 검게 변하며 비늘이 생성되기 시작했다.그 팔은
인간의 팔이 아니었다.강대한 힘이 잠재되어있는 이형의 존재의 팔!
다음에 그는 자신의 무기를 소환했다.차원을 뛰어넘어 그의 오른손엔 한자루의 검은 칼이
쥐어졌다.그는 그 칼로 자신의 왼팔을 내리쳤다.
파악!
왼팔은 길게 베어지며 피가 솟아나왔다.그는 흐르는 피를 죽은여자의 가슴에 뚫린상처로
떨어뜨렸다.
"융합하라"
그러자 죽은 그여자의 푸른머리카락이 검게 물들기 시작했다.그는 머리카락이 완전히 검게
변할때까지 계속 피를 상처안으로 넣은후 팔의 상처를 치료했다.치료과정은 아주 단순했다
그저 "치유"라고 한마디를 했을뿐..
그는 칼도 다시 다른 차원으로 보내고 그녀의 몸이 완전히 자신의 피를 흡수했나 살펴보았
다.결과는 완벽했다.그녀의 몸은 머리카락이나 눈썹,눈동자까지 검은색으로 변해 있었다.
자신과 같이..
"이제 가장 중요한 비술을 새기는것만 남았군"
그는 정신을 가다듬었다.비술은 자신으로써도 매우 어려운것이었다.매우 어려울뿐 아니라
자신이 개발한것이기 때문에 이제까지 그 누구도 사용해본적이 없었고 자신도 이번이
처음이었다.
그는 마력을 발산했다.그러자 죽은 여자의 몸은 그의 가슴앞높이로 떠올랐다.그리고 그는
주문을 외우기 시작했다.주문은 보편적인 마법언어인 룬어가 아닌 누구도 알수없는
언어였다.그언어는 힘을 가지고 있었고 그힘은 형상이 되어 여자의 육체 주위를 맴돌았다.
그의 주문은 마치 노래를 흥얼거리는것 같았다.끝도 없을것같이 그의 입에선 주문이 흘러
나왔고 주문은 형상이 되어 여자의 주위를 맴돌다가 하나하나 여자의 몸속으로 들어갔다.
그건 한시간가까이 계속되었고 놀라운일이 일어났다!여자의 가슴에 상처가 아물기 시작했
다.그건 단순히 아무는 정도가 아니었다!파열된 심장은 다시 생성되었고 다시 힘차게 뛰기
시작했다.심장은 그에게서 받은 피를 온몸으로 보내었고 그녀의 죽은몸은 다시 혈색이
돌기 시작했다.주문이 끝났은때 그녀는 이미 시체가 아닌 살아숨쉬는 생명이 되어있었다.
그는 여자의 상태를 보고 만족스런 웃음을 지었다.
"성공이군"
그녀가 그녀의 검은눈을 떳을때 보이는것은 새하얀 천장이었다.그녀는 일어나 주위를
살펴보았다.이곳은 어딘가에 있는 방이었다.자신은 침대위에 있었고 주위에 보이는 거라곤
침대와 천장에서 빛을내는 이상한 무엇,그리고 문뿐이었다.
'여긴 어디지?나는 누구지?'
그때 문이 열리며 한 남자가 들러왔다.그자는 바로 그녀에게 비술을 사용한 그자였다.
그는 그녀를 보더니 반갑게 말했다.
"여어~이제야 깨어났군"
그녀에겐 새로운 의문이 하나더 생겨났다.
'저사람은 누구지?'
그녀는 저사람에게 자신의 의문을 차례차례 물어보기로 했다.
"여기는 어디죠?"
대답은 바로 나왔다.
"내 집이지"
그녀는 얼굴을 찌푸렸다.대답이 너무 간단해서 의문이 제대로 풀리지 않았다.하지만 이건
제처두고 다음질문을 하기로 했다.
"나는 누구죠?"
이번엔 바로 대답이 나오지 않았다.그는 그녀의 이름같은건 생각해두지 않았던것이다.
그녀가 자신을 빤히 바라보며 대답을 제촉하자 그는 조금 당황했다.그래서 엉겁결에
생각나는 이름을 대답했다.자신이 결코 잊을수 없는 한 여자의 이름을..
"에런"
그녀는 이번엔 대답에 시간이 걸리는걸보며 제대로 된 대답을 기대했지만 이번에도 실망
하고야 말았다.그래도 자신의 이름을 알았으니 다음질문으로 넘어갔다.
"당신은 누구죠?"
이번에 대답은 양쪽모두에게 조금은 만족스러운 대답이었다.그는 자신있게 대답할수
있었고 그녀도 조금은 의문을 풀수있었다.
그는 빙그레 미소지으며 대답했다.
"내 이름은 아슬란,바로 너의 주인이지"
써비 오홍...에런이 이렇게 되었었군염....설정이 특이하넹...기대되여~~

용의 종속자2
2/가출을 결심하다
혼 대륙!이곳은 과거 인간들만의 세상이었다.어떠한 몬스터나 종족들도 인간의 상대가
될수없어 몬스터들은 변경으로 쫓겨들어갔고 앨프나 드워프,수인같은 아인종들은 사냥당해
노예가 되었다.
대륙의 모든땅은 인간의 잣대로 선이 그어졌고 인간들은 스스로를 모든생물에 정점에 있는
만물의 영장이라 칭했다.그러나 인간의 오만함은 500년전을 끝으로 종말을 고했다.바로
드래곤의 출현의 의해서!
드래곤!당시 사람들은 드래곤을 그저 전설에나 등장하는 생물이라고 생각했다.드래곤에
대한 지식은 어렸을때나 듣는 옛날이야기뿐이었다.드래곤이 나타나자 수많은 사람들이
전설의 드래곤슬레이어를 꿈꾸며 드래곤사냥을 나설정도로 드래곤에 대해 무지했다.
사람들이 드래곤이 어떤존재라는것을 조금이나마 꺠달은건 드래곤이 인간과의 전쟁을 시작
하고 나서였다.
드래곤은 옛날이야기에서 나오는 공주를 납치해서 공주를 구하기위해 온 기사의 검에
죽을정도로 약하지 않았고 똑똑한 인간에게 멍청하게 속을정도로 어리석지도 않았다.
단 한마리!혼자서 혼 대륙의 지배자인 인간들을 멸망직전까지 몰아갈정도로 상상을
초월하는 강함과 지혜를 가지고 있었다.
지금 겨우 남아있는 당시의 기록은 이렇게 전한다.
"마룡의 날개가 모든것을 뒤덮자 산자는 힘을잃고 죽은자는 힘을 얻더라.한줄기 빛조자
없이 절망만이 가득하더라"
소드마스터도 대마법사도 드래곤의 적수가 되지못했다.인간의 모든힘을 쏟아부었건만
드래곤에게 상처하나도 입히지 못했다.사람들은 절망했다.
그때 한줄기 희망이 나타났다.그것은 한쌍의 남녀였다.후에 용사와 성녀라고 불리게 되는
그들을 사람들은 신의 화신이라 생각했다.
전설의 의하면 용사는 신의 힘을,성녀는 신의 마음을 가지고 있다고 전한다.
성녀는 절망에 빠진사람들에게 희망을 주었고 용사의 검은 드래곤의 가슴을 찔렀다.드래곤
은 치명적인 상처를 입은채 대륙에 가장크고 높은 가이메르프산맥으로 도망쳤다
후에 마룡전쟁이라 불리게된 이 싸움은 이렇게 끝났다고 인간들에게 전해진다.
하지만 승리의 기쁨은 잠시였다.인간이란 종족은 수백년이 지나도 회복하기 힘든상처를
입었다.인구는 절반이하로 줄었고 후에 혼란으로 다시 그반이 줄었다.문명은 천년전으로
후퇴했고 인간들의 활동영역은 전 대륙에서 일부로 줄어들었다.
인간들의 활동영역이 줄자 그 빈공간을 몬스터와 아인종이 차지했다.드래곤의 공격은
인간들에게 한정되어 있었기 때문에 그들은 아무런 피해도 받지않았다.아니 오히려
그들을 핍박하던 인간들이 힘을잃자 그수가 증가하고 세력이 늘어났다.이렇게해서 인간은
그저 이대륙에 존재하는 종족들중에 하나가 되었다.
대륙을 나누던 기준도 바뀌었다.인간의 국경이 아닌 종족의 영역으로..
인간의 영역,엘프의 영역,드워프의 영역,오크의 영역,수인의 영역등..
사람들은 인간의 영역밖으로 나가려면 목숨을 걸어야 했고 밖은 목숨을 아끼지 않는
모험자들의 주 활동무대가 되었다.그러나 모험자들도 함부로 접근하지 않는 지역이
있었으니 너무나 위험해 금지라 불리는 곳이었다.
금지중에서도 최대의 금지는 대륙의 지붕이라 불리는 가이메르프산맥!
인간들의 최대의 적이자 공포인 마룡 아슈탈로스가 치명적인 상처를 입고 잠들어 있다는
마룡의 영역이었다.
그러나 사람들이 모르고있는 사실이 있었으니..
마룡의 몸은 치명적이긴커녕 상처하나없이 멀쩡했고,잠들지않고 오히려 너무 왕성한 활동
으로 주위에 원성을 듣고 있다는 것이다.
"아슬란님!또 무슨짓을 저지른 거예요!!!"
마룡의 레어에서 자주 들을수 있는 소리였다.
                       .              .            .
사람들이 춤을 춘다.아름다운 옷과 빛나는 보석들이 춤추며 움직일때마다 영롱한 무늬를
만들어 내었다.왕성에서 벌어지는 무도회는 온갖 진귀한 음식들과 아름다운 음악속에서
화려하게 꾸민 남녀들이 대화하고 춤추며 끝없이 이어지고 있었다.
"아아~너무 멋져!나도 무도회에 참석했으면!"
에런을 두손을 모으며 황홀한 표정으로 무도회의 모습을 정신없이 바라보고 있었다.
마치 그곳에 있는것처럼 무도회의 모습이 에런의 눈에 비춰지고 있었으나 여기는 무도회장
이 아닌 혼대륙 최대의 금지중에서도 중심이랄수 있는 마룡 아슈탈로스의 레어안,
무도회장은 너무나 멀리있었다.
하루에 한시간씩,영상관람실에서 화려한 귀족들의 생활을 엿보는것이 에런의 유일한
취미였다.일명 주시자의 눈이라고 불리는 보이지 않는 마법의 눈이 그곳의 모습을 보면
그 즉시 이곳에 있는 크리스탈에 비춰지게 되있는것이다.
정신없이 무도회를 보던 에런은 이상한 냄새에 정신이 들었다.아무리 멋진무도회도 최악
으로 만들것같은 이 악취!
"윽!뭐..뭐야!이 지독한 냄새는!"
에런은 코를 감싸쥐었다.너무나 지독해 도저히 무도회를 보고있을수가 없던 에런은
그냄새의 출처를 찾아나섰다.그곳은 에런의 예상대로 언제나처럼 아슬란의 마법실험실
이었다.
"대체 뭐예요!이 지독한 냄새는?!!"
"어?왔어?마침 잘 왔어"
에런은 실험실안으로 들어가자마자 소리를 질렀으나 아슬란은 태연했다.
아슈탈로스 대충줄여 아슬란이라고 부르는 이 드래곤은 인간모습으로 이상하게 생긴
마스크를 쓰고 있었다.하지만 이곳에서 눈길을 끄는건 아슬란도 이상하게 생긴 마스크도
아니었다.엄청나게 넒은 이 실험실이 작게 느껴질정도로 방을 가득채우고 끓고있는 거대한
솥이었다.
솥안에는 무언가가 들어가 끓고있었는데 악취는 그곳에서 나고 있었다.
"이게 뭐예요?대체 뭘 끓이고 있는거예요?"
에런이 물었으나 아슬란은 엉뚱한 소리만 했다.
"어때?냄새가 굉장하지?내가 생각해낸 새로운 요리야"
'요리라고?이게?"
에런은 고개를 처들고 뭐가 끓고있는지 보려고 했지만 크기가 무려 10미터나 되는 솥이라
고개만 아플뿐 보이지 않았다.그래서 에런은 마법을 사용했다.
"바람이여 나를 땅의 속박에서 자유롭게 해다오"
에런의 몸은 바람에 휩싸여 옷자락을 펄럭이며 솟아올랐다.솥안이 보이는 위치까지 올라간
에런은 보았다.솥안에서 끓고있는 히드라를!!
"히드라탕이지,자 한번 먹어봐"
어느새 에런옆에 나타난 아슬란은 솥에서 한 국자 가득퍼서 에런에게 내밀었다.
'나보고 이걸 먹으라고?'
국자를 받아든 에런은 도저히 먹을용기가 나지않아 바닥에 내려서서는 자신대신 이걸
맛볼 대상을 찾았다.후보는 상당히 많았다.아슬란의 실험실엔 실험을 위해 잡혀온 수많은
생물들..오우거,미노타리우스,트롤,하피,와이번등 얼마든지 있었다.
에런이 어느녀석으로할까..하고 둘러보자 에런의 눈길이 닺는 몬스터들은 부들부들 떨었다
결국 결정된것은 식성좋게 생긴 오크!
필사적으로 저항하는 오크를 붙잡고 한 목음을 간신히 먹인순간!오크는 바닥에 대자로
뻣더니 부들부들 떨었다.그리고 곧 잠잠해졌다.
에런은 고개를 획 돌려 아슬란을 쏘아보았다.말은 없었지만 뜻은 명확했다.
'나보고 이런걸 먹으라고요!!!'
그러나 아슬란은 어깨를 으쓱하고는 이렇게 말했다.
"이런걸 둘이먹다 둘다 죽어도 모를 맛이라고 하나봐"
"호오~그래요?그럼 어디 아슬란님이 한번 먹어보시죠"
에런은 큰그릇에 일명 히드라탕이라 불리는 살인적인 액체를 가득담아 아슬란에게
내밀었다.
"자~둘이먹다 다 죽을맛에 히드라탕이랍니다"
놀랍게도 아슬란은 그릇을 받아들더니 단숨에 마셔버렸다.그리곤 다시 뿜어냈다.
그런데 뿜어진것은 액체가 아닌 기체였다.히드라의 독기와 드래곤의 브레스가 융합한
일명 포이즌브레스가 되버린 것이다.
녹색의 기체가 닪는곳은 순식간에 녹아내렸다.아슬란은 외쳤다.
"이거 정말 말 그대로 죽이는 맛이군!!"
그러나 그걸로 끝이 아니었다.그 포이즌브레스가 솥을 녹여버린것이다.안에 있던 내용물이
쏟아지면서 그야말로 대참사가 발생했다.
"아슬란님 때문에 내가 못살아!!!"
에런은 비명처럼 소리질렀다.
"휴우~끝났다"
간신히 쏟아진 히드라탕을 모아버린 에런은 땀을 닦았다.그러나 레어안에 악취가 사라질려
면 아마 상당한 시간이 소요될것이다.
"도대체 이게 몇번째야!"
셀수도 없었다.이 레어에 살기시작한지 어언 120년..그동안 아슬란이 일으킨 사건은 대충
일년에 10번만 처도 1200번이니..정말 이골이날때로 난 에런이었다.
에런은 지친몸을 이끌고 다시 영상관람실로 돌아왔다.무도회는 아직도 계속되고 있었다.
무도회를 보며 에런은 예전에 들었던 이야기가 생각났다.
계모와 언니들에게 구박받으며 집안일만 하다가 마법사의 도움으로 무도회에 가서 결국
왕자와 결혼한다는 이야기가..
에런은 자신이 아슬란님이 저지른 사고를 수습하며 레어안일만 하는게 이야기의 주인공과
똑같다는 생각이 들었다.그러나 자신을 무도회에 데려갈 마법사는 백년이 넘도록 오지않고
자신은 여전히 아슬란님밑에서 일만하며 살고있었다.
에런은 문득 이런생각이 들었다.그러고보니 어쩌면 자신은 드래곤에게 납치된 어느나라의
공주가 아닐까?그래서 나를 구하기위해 기사님이 오지않을까?에런의 상상은 끝도없이
이어졌다.
그러다 문득 그녀는 깨달았다.여기로는 마법사도 기사도 절대오지 못한다는 것을!아슬란님
이 누군가!절대무적!대륙최강!성격괴상!별난취미의 드래곤이 아닌가!누가 온다고 해도
아슬란님의 간식거리이나 실험재료가 될뿐이란걸!
"아니야!절망해선 안돼!기사도 마법사도 필요없어!난 검도 마법도 쓸줄 알잖아!
내가 기사가 되어 나를 구하고 마법사가 되서 나를 무도회로 데려가면 되잖아!!"
에런은 주먹을 불끈쥐고 결심했다.
가출을...
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

용의 종속자3
/나오긴 나왔는데..
에런은 일단 아슬란에게 최후의 기회를 주기로 했다.일단 기회를 주는게 자비로운자의
덕목이 아니겠는가?이제까지 무임금으로 노동력을 착취당해 왔지만 일단은 자신을 탄생
시킨 주인이니까,지금까지의 잘못을 뉘우치고 노동자의 정당한 권리를 인정해주면 가출을
제고해 볼수도 있다.그저 자신이 원하는 하루 8시간근무에 일년에 50일이상의 휴가만
인정해 준다면..
그래서 에런은 아슬란앞에 가서 두손을 내밀었다.
아슬란은 어리둥절해서 물었다.
"뭐야 이게?"
"이거 보고 뭔가 느껴지시는거 없으세요?"
"손이네"
에런은 폭팔했다.
"이 부르트고 굳은살이 박힌게 안보여요?!다 아슬란님 떄문에 이렇게 된거라고요!!
아슬란님은 양심의 가책도 없어요?!"
"난 또 뭐라고..자 '치유'..됐지"
협상은 결렬이었다.에런은 마음속으로 선언했다.
그리고 몇시간후..
에런은 아슬란이 잠들어있는것을 확인하고 움직이기 시작했다.
그녀가 제일 먼저 찾은곳은 창고였다.드래곤의 보물창고!!수많은 도둑들이 한번 들어가
보길 꿈꾸는곳!하지만 보물창고는 예상과는 조금 달랐다.
아슬란은 보석같은것에 별로 관심이 없었다.본인이 진리와 기술의 탐구라고 주장하는
연구의 산물들로 가득차있는 이곳을 에런은 평소에 쓰레기창고라고 불렀다.
그러나 쓰레기들도 잘 찾아보면 쓸만한게 있는법!빈손보다는 낮겠다는 생각에 밖으로
나갔을때 쓸만한것이있나 에런은 열심히 찾았다.그러나 도대체 어느게 제대로 된것인지
실패작인지 뒤죽박죽 섞여있어 알수가없었다.
"대체 뭐가 뭔지 모르겠네"
"하하하 아가씨!그런거라면 나에게 맏기시라!!"
에런은 갑자기 들려오는 소리에 깜짝 놀랐다.
"어디야?어디야?"
"여깁니다!!"
에런이 소리가 들려오는 출처를 찾아보니 잡동사니가 가득 쌓여있는 곳에서 소리가 들려
오고 있었다.에런은 잡동사니를 헤치고 마침내 소리를 내는 존재를 찾았다.그것은 낡고
볼품없게 생긴 철검이었다.
"네가 소리낸거니?"
에런은 설마하는 마음에 물었다.그러자 대답은 즉각 들려왔다.
"그렇습니다 아가씨.저는 그유명한!검이면서도 자아를 가졌다는 에고소드!!온갖마법을
사용하며 지식은 현자를 능가하는 전설의 검입니다!!"
과연 그럴까?라고 에런은 생각했다.그렇게 믿어주려해도 생긴모습이 너무낡고 볼품없어서
믿을수가 없었다.하지만 일단은 믿어주는척이라도 하기로했다.
"그럼 이중에 어느것이 쓸만한건지 잘 알겠네?"
"물론이죠!!알려드릴까요?이 드래곤의 보물창고에서 가장 멋지고!가장 강하고!가장 많은
능력을 가진 최고의 보물을!!!그건 바로오오오오.........."
"뜸들이지말고 빨리말해"
"접니다."
"......"
에런이 못 믿겠다는 눈빛으로 검을 처다보자 그검은 마구 소리질렀다.
"아니 못믿겠다는 겁니까!!이래보여도 이몸의 이름은 슈미겔!!이대륙에서 이대신검이라
불리는 검이라고요!!!"
"그래?그럼 절대로 부러지는일이 없겠네?어디 한번볼까?"
에런은 검을 잡고는 바닥에 내리칠려는 시늉을 하자 검은 당황해 외쳤다.
"잠깐만요!!솔직히 말씀드리겠습니다!!"
그말은들은 에런이 검을 치켜든 손을 내리자마자 검은 마구 외쳤다.
"도둑이야!!!!아슈탈로스님!!!도둑이 창고를 털어요!!!!!"
"이게!!!"
화가 난 에런은 검을 바닥에 힘껏 내리쳤다.바닥에 부딧친 검은 쨍 소리와 함께
검신이 두동강 나버렸다.
"흑흑흑..."
"한번만 더 그랬다간 이번엔 손잡이를 뽑아버릴꺼야"
검은 흐느껴 울고 에런은 검에게 엄포를 했다.그러나 검은..
"그래 뽑아라!!뽑아!!!어차피 검신이 두동강난 나는 검으로써 끝난 검생이야!!!아예
쇳덩이로 만들지 그래!!!"
순간 에런은 조금 미안해져서 위로의 말을 건냈다.
"그래도 단검으론 쓸수있겠는데 뭘"
"난 끝이야!!끝장났어!!!"
검에겐 전혀 위로가되지 못했나보다 에런도 검이 자꾸 시끄럽게 울어대자 화가났다.
"그러게 누가 허풍치래?!무슨 신검이 그렇게 쉽게 부러져?"
"그래 난 아무짝에도 쓸모없는 검이다!!쉽게 부러지고!마법도 못 쓰고!만들어진 후 계속
여기 처박혀 있어서 아는것도 없어!!!할줄아는것은 떠드는것밖에 없지!!하지만 나도
이렇게 되고싶어 된줄알아?!나도 다른 에고소드처럼 강하고 멋진검이 되고싶었다고!!"
에런은 이검이 조금은 불쌍해졌다.
"어쩌다가 이렇게 된거야?"
"내가 만들어진건 삼백년전이야 그저 평범한 검이었던 난 어느날 갑자기 세상을 느끼고
생각하고 말할수있게 되었지.정신을 차리고 보니 내앞에는 아슈탈로스님이 계셨지.
인격을 가지게 되면서 주입된 기본적인 지식이 네게 말해주었지.저분이 날 만든분이다!
나는 조금은 수줍게 말했지.안녕하세요라고.."
"그래서?"
"아슈탈로스님은 내말을 듣더니 말하더군.실험은 성공이군이라고 그리고는 날 이창고에
던저버렸지.그리고 끝이야!!이렇게 끝이라고!!아슈탈로스님은 그저 에고소드를 시험삼아
만들고는 그냥 던져버린거야!!아무런 능력도 부여하지 않고 날 버려버렸어!!!
보존마법조차 걸려있지않은 내몸은 세월이 흐르며 점점 약해지고 내 위엔 다른 물건들이
쌓여갔지 난 너무 외로왔고 그래서 네 목소리를 듣고 얼마나 기뻤는지 알아?!
그런데 넌 날 두동강 내버렸지.난 그저 말벗이 필요했을뿐인데..흑흑흑.."
에런은 검의 신세한탄을 듣는게 지겨워졌다.그래서 그만창고를 떠나려했다.아무것도 못
건졌지만 잘못해서 이상한 물건을 고르는 것보단 나았다.그런데 에런이 창고를 나서는데
검이 황급히 불렀다.
"이봐!나도 데려가줘!"
"널 가져가 어디다 쓰겠니"
에런은 이렇게 말하며 미련없이 나가려는 순간 검은 다급히 말했다.
"신검이 필요하지 않아?!"
"아무능력도 없이 말만 많은 신검은 필요없어"
에런은 퉁명스럽게 대꾸했다.그러나 검은 열심히 설명했다.
"아니 진짜말이야.여기엔 진짜로 대륙의 이대신검이라는 슈미겔이 있다고!"
"그거 네가 지어낸이름 아니었어?"
"정말이라니까!이 슈미겔은 아슈탈로스님이 만든것 중에 최고걸작이지!그래서 신검이라고
까지 불리고 있는 최강의 검이라고!"
에런은 솔짓해서 검에게 물었다.
"그런검이 정말 여기있단 말이야?"
"물론이지!난 인격이 생기자마자 이곳에만 있었다고!여기에 없으면 그런검이 있는지 내가
어떻게 알았겠어?"
"그럼 어디있는지도 알아?"
"그거야 당연!난 여기서 삼백년이나 있었다고!어디에 뭐가있는지는 훤하지!"
"그럼 어디있는지 가르쳐줘"
"가르쳐주면 날 데려가는거지?"
"그래 알았어"
에런은 검이 가르쳐주는곳에 가득쌓여있는 잡동사니를 뒤졌다.
"정말 여기있는거 맞아?이 잡동사니속에?"
"그렇다니까!아슈탈로스님은 창고에 넣는건 뭐든지 그냥 집어던져 버린다고.내가 없이
찾으려면 최소한 일년은 걸릴껄"
그렇게 한참을 뒤진끝에 에런은 찾아냈다.눈부시게 빛나는 아름다운 검을!
"이게?!"
"그래 이게 바로 신검 슈미겔이라고"
에런은 검을 들고 바닥에 내리쳐 보았다.검은 돌로 된 바닥을 가볍게 파고들었다.마치
바닥이 진흙으로 이루어진 것처럼..
"굉장하다!이 검!!"
"에헴!이 검은 드래곤의 이빨로 된 검이라고!게다가 인간중에서 손꼽힐만한 검사의 혼이
담겨있고 각종 강력한마법이 걸려있는 최강의 검이지!"
"그런데 이대신검이라고 했잖아?그럼 다른하나는 뭐지?"
"그거야!..나도 모르지"
에런은 고개를 끄덕이고는 신검 슈미겔을 잡고 주문을 외웠다.
"다른세상에 있어도 언제나 함께 하리라"
그러자 신검은 에런의 손안으로 빨려들어가듯 사라져버렸다.그러자 검이 놀라 물었다.
"뭐..뭐야!어떻게 한거야?"
"마법으로 다른곳으로 보낸거야.필요하면 언제든지 소환할수있지"
"좀 기분나쁜데?나는 그렇게 하지말아"
"걱정마 넌 여기 계속있으면 되니까"
"뭐..뭐라고!!날 데려가기로 했잖아?!!"
"데려왔잖아?저기서 여기까지"
에런은 검을 휙 던져버리곤 창고를 나왔다.뒤에선 검의 분노로 가득찬 외침이 들려왔다.
"이 악마!!마녀!!!사악한 괴물아!!!반드시 네목에 내몸을 박아녛고 말겠다!!!"
에런은 생각했다.
'미안하다.하지만 생각해보렴.너라면 성능좋은검이 있는데 뭐하러 성능도 형편없고 부러진
데다가 말만 많은검을 가져가겠니?'
이렇게 에런은 자신을 납득시키고는 레어를 나섰다.레어를 나가려는에런을 막는것은
존재하지 않았다.침입자를 막는 함정이나 몬스터같은게 없는것이다.침입자란게 올려고
해도 레어에 오기전에 끝장날수밖에 없으니 아슬란은 그런걸 만들필요를 느끼지 못했다.
여기가 어딘가!대륙 최대의 금지!대륙에 몬스터가 반 가까이 서식하는곳에 중심이 아니던가!
에런이 밖으로 나가자마자 눈앞에는 광대한 대지가 펼쳐졌다.레어밖으로 나간적은
여러번있었으나 왠지 느낌부터가 다른것같았다
"아~이게 자유의 느낌인가?!"
에런은 한참동안 자유를 만띡했다.그리고는...
"나오긴 나왔는데 이제 어떻하지?"
여기는 가이메르프산맥,마룡이 사는 대륙 최대의 금지!대륙의 몬스터가 반 가까이 살고 있는곳!
사람이 사는데는 멀고도 멀다...
메이 비오는 추석 전날임다.....ㅋㅋㅋ
오늘도 에런과 아슬란은 저를 재미있게 합니다~~~~
아아 빨리 담 꺼 보고 싶당ㅇㅇㅇㅇㅇ

용의 종속자4
4/인신매매당하다.
결국 에런은 다시 레어안으로 들어갔다.도저히 걸어서는 안돼겠다고 판단한것이다.에런은
레어안에 있는 공간이동 마법진을 이용하기로 했다.공간이동 마법진은 가이메르프산맥의
아래에 있는 드워프의 마을과 연결되어 있었는데 필요한 물건을 구하기위해 에런도 자주
가곤하는 마을이었다.
이 드워프마을은 아슬란과 계약하여 생기게 된 마을이었는데 아슬란은 마을이 몬스터의
습격을 받지않게 해주고 드워프들은 아슬란에게 여러가지 물건을 바친다.몬스터의 소굴인
이곳에서 유일하게 존재하는 마을이었는데 일단 거기로가서 인간의 영역으로 가는 방법을
알아봐야겠다고 에런은 생각했다.
레어안에 전송실에 도착한 에런은 바닥에 희미하게 빛나는 마법진위에 섯다.주위에는 다른
마법진도 여러개 눈에 뜨였지만 어디로 가는건지 에런은 몰랐고 게다가 너무 오랫동안
관리를 안해서 제대로 동작될지도 알수없어 확실한 드워프마을로 가기로 선택한것이다.
"전송"
에런의 입에서 말이 나오자마자 에런의 눈앞에 있던 광경이 바뀌었다.어느새 드워프의
마을에 도착한것이다.이곳은 드워프마을에 지하에 위치한 전송실안,계단을 걸어올라
문을 열자 바쁘게 지나다니는 드워프들과 수많은 집들이 보였다.
드워프들은 무언가 만들고 운반하고 연구하느라 바빠 가끔 마을에 들르는 에런을 보아도
신경도 쓰지않았으나 에런은 게의치않고 드워프마을 촌장의 집으로 향했다.
"아니 에런!여긴 어쩐일로!"
드워프마을의 촌장인 가메프는 에런의 얼굴을 보자마자 얼굴을 일그러틀이고 수염을 잡아
당겼다.에런은 그모습을 보고 웃으며 말했다.
"걱정마세요.이번엔 뭘 만들어 달라고 온게 아니니까요"
그말을 들은 가메프는 한도의 한숨을 내쉬고는 말했다.
"휴우 그거 정말 다행이군.얼마전에도 크기가 10미터나 되는 무쇠솥을 만드느라 얼마나
고생했는지..대체 어디다 쓰려고 그런걸 만들라고 했는지 아나?"
"히드라로 탕을 해먹으려고 그랬데요"
"히드라로 탕을?!그러고 보니 며칠전에 서쪽늪의 주인인 히드라가 갑자기 사라졌지...
쯧쯧쯔 불쌍하군 그래.명색이 늪의 주인인데 탕재료가 되다니..
그건그렇고 그럼 무슨일로?"
가메프는 혀를 차더니 에런에게 이곳에 온이유를 물었다.
"인간이 사는곳에 가려고 하는데 어떻해야 하죠?"
"인간이 사는곳?그곳엔 왜?"
에런이 묻자 가메프는 어리둥절해서 되물었다.에런은 대충 거짓말로 둘러댔다.
"아슬란님이 시킨일이 있어서요.그일을 하려면 인간의 영역으로 가야하거든요"
"대체 무슨일인데 그러지?"
"..그게 말씀드릴수가 없네요.아슬란님이 누구한테도 말하지 말라고 해서.."
가메프는 불쌍하다는 눈으로 에런을 바라보았다.
"사람들이 사는곳은 최소한 한달이 걸리는 거리인데 자네도 아슈탈로스님 때문에 고생이
많구만"
"그렇죠?!정말 아슬란님은 제멋대로라니까요"
둘은 한참동안 죽이 맞아서 아슬란의 흉을 보았다.
"그런데 인간이 사는곳에 가려고한다니 정말 때를 잘 맞추었어"
"예?좀더 자세히 말씀해주세요"
가메프가 방법이 있는것처럼 말하자 에런은 몸이 달아 물었다.
"그게 우리마을에 인간족 상인들이 와있거든.가끔 들르곤 하는데 어제와서 오늘 간다고
하니 바로 출발할수있지"
"인간의 영역은 여기서 한참이잖아요.게다가 여기는 몬스터가 우글거리는데 여기까지
온다는 거에요?"
에런은 이상하다고 생각해서 묻자 가메프가 대답했다.
"여기서 우리 드워프가 만든물건과 바꿔가면 이익이 크니까.정말 인간들은 이익을 위해선
물불 안가린다니까"
"그럼 그상인들을 따라가면 인간들이 사는곳으로 갈수있는건가요?"
"그렇겠지 몬스터만 안 만나면"
"그럼 몬스터를 만나면?"
"뭐 에런이라면 자기몸 지킬실력은 되지않나?아슈탈로스님에게 검과 마법을 배웠으니까.
그리고 몬스터들도 활동영역이 있어서 그영역들을 잘 피해가면 된다네.여길 드나드는
상인들은 그길을 잘 알고있지"
그렇게해서 에런은 드워프촌장의 소개로 상인일행과 함께 동행하게 되었다.
에런이 상인들과 인사하고 그들의 마차에 올라타 길을 떠나려할때 아슬란은 잠에서
깨어났다.아슬란은 깨어나자마자 배가 고팠다.본체일때는 먹지 않아도 상관없지만 인간일
때에는 하루에도 없번씩 먹어줘야 하는것이다.
"대체 얼마나 잤길래 이렇게 배가 고프지?에런은 날 안깨우고 어딜간거야?에런!!"
아슬란이 소리쳐 불렀으나 대답은 없고 에런을 찾다 발견한것은 쪽지하나.
쪽지에는 이렇게 쓰여있었다.
'전 제 인생을 찾아 떠납니다.찾지마세요. -에런-'
"아니!안돼!!"
아슬란은 정신없이 레어안을 뒤졌다.그러다가 창고에 도착했을때다..
"에런!!"
아슬란이 애타게 에런을 부를때 창고 저쪽에서 대답이 들려왔다.
"아슈탈로스님!!"
"에런?"
아슬란은 소리가 들려온곳으로 달려갔다.그러나 발견한건 반토막난 검이었다.아슬람은 검을
들고는 말했다.
"뭐야 이건?넌 뭐냐?"
"아니 절 잊으셨단 말입니까?삼백년전에 저에게 인격을 불어넣어주시지 않으셨습니까?
너무하십니다!"
아슬란은 짜증난다는투로 말했다.
"알았으니까!에런을 봤어?검은머리여자인데"
"봤죠!그 망할계집애는 절 속이고 주인님이 아끼시는 신검 슈미겔까지 가지고 달아나버렸
습니다!"
"뭐 달아났다고?!야!그런건 그때 빨리알려줬어야 하잖아!!"
아슬란은 화가나 검에게 외쳤다.
"아슈탈로스님을 불렀다고요!하지만 아무리 여기서 외쳐봤자 소용이 없었다고요!"
"에잇!이 쓸모없는 검!"
"흑흑흑 너무하세요!!누군 능력이 없고싶어서 없는겁니까?주인님이 아무능력도 안주셨
잖아요!이름조차 지어주지 않고!전 여기서 이름도 없이 외롭게 삼백년을 보냈다고요!
아십니까?그 고독을!그 외로움을!혼자라는 사실을!"
"시끄러워!!사이레스(침묵)!!"
아슬란은 검의 입을 봉인하고 집어던졌다.이렇게해서 말밖에 할줄 모르던 에고소드는
말도 못하는 에고소드가 되버렸다.
검을 집어던진후 아슬란은 머리를 부여잡고 괴성을 질렀다.
"으아아 이제 어떻하지?!이제 누가 해주냔 말이야!빨래를!청소를!요리를!"
한참 괴성을 지른 아슬란은 더욱 배가 고파졌다.그래서 자신이 요리를 하려고 하는데
백년이 넘게 해주는것만 받아먹던 자신이 직접 요리를 하려니 정말 귀찮았다.그래서
먹지않아도 되는 드래곤으로 변해버렸다.그런데 드래곤으로 변해 레어안을 몇번 뒹굴었더니
만사가 귀찮아졌다.
"에라 모르겠다!"
아슬란은 그렇게 잠들어 버렸다.
한편 에런의 여행도 평안하지는 않았다.처음 출발할때만 하여도 귀한손님대접으로 마차에
태우고 이것저것 신경을 써주더니 출발한지 사흘째 되는날...
"어?뭐하시는 거예요?"
에런은 상인들의 우두머리인 파커라는 사람이 갑자기 마차문에 빗장을 채우자 어리둥절해서
물었다.
"여긴 너무 위험한곳이잖아?그래서 몬스터가 들어올까봐 그러지"
파커는 히죽웃으며 대답했다.
"이 얆은 마차문이 절 지켜줄수 있을것같지는 않은데요?오히려 몬스터가 습격하면 도망칠수
가 없잖아요.그리고 절 지킬려면 빗장을 반대로 달아야하지 않을까요?"
에런의 말을 들은 파커는 껄껄 웃었다.
"하하 젊은 아가씨가 똑똑하군.그럼 솔직히 말하지.원래 상인이란 돈이 된다면 뭐든지 팔줄
알아야되.아가씨는 충분히 가치있는 상품이 될수있고 말이야"
파커의 말을 들은 에런은 손뼉을 치며 말했다.
"아!당신들이 그 유명한 인신매매범이라는 거군요!"
"뭐 그렇게도 말할수 있겠지만 기왕이면 뭐든지 파는 상인이라고 불러주게나 하하하하"
에런은 파커의 요청을 받아들였다.
"예 뭐든지 파는 상인 파커씨"
"...고맙군"
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

용의 종속자5
5/몬스터에게 습격받다.
상인들을 호위하는 용병대의 신참대원인 로이는 마차에 갗혀있는 에런을 흘끔흘끔
바라보았다.빨려들것같은 칠흑의 눈동자,마찬가지 색깔인 검은 머리칼이 길게
늘어져있고 거기에 대비대는 새햐얀 살결과 오똑한 콧날과 촉촉해 보이는 입술,
이국적인 복장까지 어우러져 촌 출신에다 평소 여자의 손목조차 잡아본적없는
로이의 마음은 완전히 에런의 아름다움에 빠져버렸다.
로이는 너무나 가슴 아팟다.저 아름다운 여인이 노예로써 팔려가게 된다는 것이
아니 그보다 더 가슴아픈건 자신이 그녀에게 아무것도 해줄수 없다는것..
"이봐!여자감상은 그만하지 그래!"
용병들중하나가 로이를 놀리며 외쳤다.주위의 용병들도 껄껄 웃으며 로이를 놀렸다.
로이는 얼굴을 벌것게 달아오르며 고개를 숙이고 용병대의 대장인 볼프에게 달려가
말했다.
"저기요.."
"응? 뭐지?"
볼프는 로이가 우물쭈물하자 볼프는 얼굴을 찌푸렸다.용병이란 녀석이 이렇게
소심해서야..
"저 여자말입니다"
"여자가 어떻다는거지?"
로이가 용기를 내서 말문을 열었지만 볼프의 얼굴은 여전했다.
"그냥 이렇게 나두실겁니까?저 여자는 납치당한거라구요.도시로 데려가 준다고 하고선
팔아버리려고 들다니..이건 범죄잖아요."
"그래서 어쩌라고?"
로이는 자신이 열심히 말했지만 볼프의 태도가 이렇자 답답했다.
"구해야죠!"
"그럼 누가 우리 일한것에 대금을 치르지?니가 치를거야?"
자신이 돈이 어디있는가?몰락한 기사가문의 자제로써 먹고살기위해 기사의 꿈을 버리고
용병이 된 자신에게...
"그녀를 풀어달라고 말하면 안됩니까?우리에게 보호받는 저들로선 대장님이 요구하면
들어줄수밖에 없을것 아닙니까?"
"나보고 협박을 하란 말인가!!"
볼프의 외침에 로이가 아무말도 못하고 고개만 숙이고 있자 볼프는 로이에게
이렇게 말했다.
"우린 용병이다.돈에 자신의 목숨을 파는..그렇기 떄문에 계약은 신성하다.우리의
목숨이 걸려있으니까.우리는 계약했다.저 상인들을 호위하기로.우린 무슨일이 있어도
지켜야 한다 상대가 계약을 불이행하거나 파기하기 전까지는 우린 계약을 지켜야 한다.
아무리 실력이 높아도 계약을 지키지 않는 용병은 누구도 고용하지않아"
"...예"
자신을 구하고자 하는 로이의 존재를 모르고 있는 에런은 태평했다.어찌됐든 지금
사람들이 사는곳으로 가고있으니까..이런 어설픈 마차야 언제든지 부수고 나갈수있다.
안에만 있기 답답하고 여러가지 에로사항이 있어 에런은 지금 당장이라도 밖으로
나가고 싶었지만 꾹 참았다.여길 나가면 누가 자신을 데려가 줄것인가?혹 길을 알아도
걸어가야 할텐데 마차여행이 훨씬낮지.
하지만 에런의 생각처럼 일이 풀리진 않았다.길을 떠난지 보름째 되는날..드워프마을과
인간의 영역이 한달거리라고 하니 딱 절반을 왔을때 일이 터지고야 말았다.
상인들 일행은 마침내 가이메르프산맥을 벗어났다.상인들과 용병들은 안도의 한숨을
내쉬었다.대륙최대 몬스터 서식지를 벗어난 것이다.하지만 안도의 한숨을 내쉬자마자
들려오는 비명소리같은 외침..
"오우거다!!!"
인간과는 비교할수도 없는 덩치의 몸에 가공할힘을 담고 살육의 야성을 가진 오우거가
나타난것이다.그것도 세마리나!
"이런 제길!!"
볼프는 믿지도 않는 신을 원망했다.용병들의 수는 20명,상인과 일꾼들의 수가 15명인것을
감안할때 비정상적으로 용병이 많은것이지만 오우거는 한마리를 없애려면 훈련받은
병사 수십명이 달려들어야 간신히 한마리 죽일까말까한 몬스터다.용병들이 제아무리
실전경험이 풍부해도 3마리는 도저히 무리였다.
"포위해서 사방에서 공격하라!"
볼프의 명령에 용병들은 침착하게 오우거한마리에 7명이 포위한후 사방에서 공격했다.
처음엔 꽤 효과가 있었다.오우거들은 사방에서 쉴새없이 계속되는 공격에 당황했다.
그러나 오우거가 특유의 야성과 힘으로 막무가네로 공격하자 대열은 흐트러졌다.워낙에
힘이 강하니 방어가 소용이 없는것이다.일격을 제대로 맞으면 갑옷이고뭐고 박살나고
육체는 고깃덩어리가 되버렸다.게다가 지치는걸 모르니 장기전으로 가면 오히려 불리한
것이다.
결국 한마리가 포위를 뚫고 상인들과 마차있는곳으로 가자 상황은 최악이 되버렸다.
상인들은 비명을 지르며 도망다니고 말들이 마구날뛰고 오우거의 몽둥이가 한 마차를
일격에 박살내자 나머지 두마리의 오우거들을 상대하던 용병들의 대열이 흐트러져
두마리 오우거도 포위에서 풀려 마구 날뛰기 시작했다.그야말로 아수라장이 된것이다.
에런은 그런상황을 마차에 편히앉아 흥미진진하게 보고 있었다.지금 에런은 아슬란의
레어안에 영상관람실안에서 보고 있는것 같은 기분으로 상황을 보고 있었다.에런에겐
지금 보이는 광경이 현실감이 느껴지지 않는것이었다.
그도그럴것이 에런에겐 몬스터가 두려움의 대상이 아니었다.몬스터의 소굴이랄수있는
가이메르프산맥에서 살아온 에런으로선 몬스터는 그저 주위에사는 동물 그이상 그이하도
아닌것이다.아니 오히려 몬스터를 두려움은 커녕 불쌍하게 보는 에런이었다.
레어밖으로 가끔 나갈땐 언제나 아슬란과 함께 나가곤 했는데 (에런은 산책도 맘대로
못한다고 아슬란에게 투덜대곤했다) 그때 가끔 만나는 몬스터들은 아슬란이 너무 무서워서
고양이앞에 쥐처럼 부들부들 떨며 도망도 못치는 모습을 보이고 가끔 아슬란의 레어에
잡혀들어가 실험이란 명목하에 온갖 괴로움을 당하는 모습을 보곤 했으니 그럴수밖에..
지금 에런은 언제나 두려움에 떨며 가련한 눈으로 자신을 보곤했던 오우거라는 생물이
이렇게 흉폭하게 날뛰며 두눈을 파괴의 욕망으로 물들이고 있는게 조금은 신선한
충격이었다.
그렇게 정신없이 밖에 상황을 내다보고 있는데 갑자기 마차의 문이 열리고 누군가가
자신의 손을 잡아당겼다.에런이 보니 언제나 자신을 흘끔흘끔 보곤하던 용병,바로
로이었다.로이는 에런에게 다급하게 말했다.
"빨리 도망가야 합니다"
"예?왜요?"
에런은 어리둥절한 목소리로 물었다,로이는 답답해서 외쳤다.
"지금 상황이 안 보이십니까?!그리고 설사 이 상황을 벗어나도 노예로 팔리게 된다고요!!"
"그래도 사람이 사는데로 가야하는데.."
로이는 말이 통하지 않자 억지로 에런을 끌어당겨 마차에 내리게 했다.에런은 로이가
잡아당기자 엉겹결에 마차에서 내렸다.그런데 그 순간!
"크오오오!!!"
오우거 한마리가 몽둥이로 에런이 방금전까지 타고있던 마차를 내리쳤다.마차는 일격에
산산조각났다.그걸 본 에런의 안색은 창백해졌다.자신이 계속 마차에 타고 있었다면
자신의 몸은 박살이 났을것이다.
에런은 이제야 몬스터란 존재가 자신을 죽일수있는 존재란걸 절실히 깨달았다.
그동안 자신의 앞에서 몬스터들이 약하고 두려워 하는 모습을 보인건 원래 약해서도
자신이 무서워서도 아니었다.그건 자신의 곁에 모든생물의 정점이라는 드래곤
아슈탈로스가 있었기 때문에..
에런은 이제야 이유를 알게 되었다.자신이 산책나간다고하면 귀찮다고 노래를
부르면서도 아슬란이 따라다닌 까닭을..
로이는 오우거가 가까이 있는데도 에런이 멍하니 있자.에런을 억지로 잡아당기며
아수라장이 되있는 이곳을 빠져나갔다.다행히 오우거는 다른 먹이감을 발견했는지
로이와 에런에게 관심을 두지 않았다.
가리온 그게 아니구여 천무님이 라다 즐겨찾기를 실수로 지웠나바여..;;

용의 종속자6
6/희생?
로이는 한참을 달려가서야 뛰는걸 멈쳤다.이미 일행들과는 멀리 떨어져 있었다.
"하아..하아..이제는 괜찮을 겁니다"
"아..예"
로이는 이제야 아직까지 에런의 손을 잡고 있는것을 알고 깜짝놀라 손을 놓았다.
얼굴이 붉어지고 가슴이 두근거렸다.그탓인지 로이는 자신은 이렇게 숨을 헐떡거릴
정도로 뛰어왔는데 에런의 호흡은 조금도 흐트러지지 않았다는것을 눈치채지 못했다.
어쩔줄 몰라하는 로이를 바라보던 에런은 로이가 왜 자신을 잡고 달렸는지 궁금해졌다.
그래서 물어보기로 했다.
"왜 절 잡고 달렸나요?"
"그..그건"
로이는 이말을 왜 자신을 목숨걸고 구하려 했는지로 잘못 받아들였다.로이는 망설이다
입술을 한번 깨물고는 용기를 내서 말했다.
"저..저는 당신을 지키고 싶었습니다!제 목숨을 걸고서라도!"
"그..그렇다면!"
에런은 이말을 듣고는 예전에 들은 이야기를 떠올렸다.
레이디를 목숨걸고 지키는 기사!
에런은 좋아서 손뼉을 치며 외쳤다.
"저의 기사가 되고 싶다는 거군요!"
"예?"
로이는 어리둥절해서 되물었지만 이미 에런의 귀엔 들리지 않았다.
"좋아요!이제부터 당신을 나의 기사로 임명하겠어요!자 무릅을 꿇어요"
"대체.."
로이는 에런의 빨리 무릅을 꿇으라는 제촉에 엉겁걸에 무릅을 꿇었다.에런은 로이가
무릅을 꿇자 검을 소환했다.에런의 손에서 갑자기 검이 튀어나오자 로이는 눈이
휘둥그레졌다.
"아니!이게 대체!"
"가만있어요!"
"예.."
로이는 할수없이 무릅을 꿇고 있을수밖에 없었다.에런은 검신으로 로이의 어깨를
두드리며 말했다.
"나 에런 진 아슈탈로스는 아참! 이름이 뭐죠?"
"로이입니다.로이 던 해링턴"
"로이 던 해링턴을 나의 기사로 임명한다.까아!됐다"
"저기..뭔가 잘못된거 같은데요?"
하지만 아직도 에런은 자기만에 세계에 빠져있었다.
"이제부터 당신은 나의 기사예요.알았죠?"
기사라..로이는 생각했다.예전에 자신이 꿈꿔왔던것 그러나 될수없다 포기했던것..
'그래 난 기사다!사랑하는 여인만에 기사가 되는거다!'
로이는 힘껏 외쳤다.
"예 저 로이 던 해링턴은 당신의 기사가 되겠습니다!"
로이의 마음속엔 희망이 가득차올랐다.그러나 너무 소리를 크게낸탓일까?
"추욱!추욱!인간이다!"
"사냥한다!사냥한다!"
오우거에 이어 이번엔 오크 5마리가 나타난 것이다.로이는 당황했다.자신으로선 5대1은
도저히 무리였다.로이는 에런의 얼굴을 보며 결심했다.무슨일이 그녀만은 지키겠다고!
자신은 그녀의 기사니까!
반면 에런은 태연했다.아슬란에게 120년간이나 검과 마법을 배운 자신이다.아슬란은
검으로는 소드마스터이고 마법으론 대마법사이상의 실력자!그런 그에게 120년간이나
배우고 몸의 용의 피 덕분에 보통인간 이상의 체력과 마력을 갖추었던 에런은 잘하면
소드마스터에 대마법사라는 최강의 마법검사가 될수도 있었다.
그러나 문제가 있었으니!그것은 배울맘이 없었던 것이다.그저 식후운동삼아 검을 연습하고
생활에 편리함을 위해 마법을 배웠다.그래도 120년간이나 해왔고 워낙에 수준높은것으로
배웠기 때문에 에런의 검과 마법은 일류수준은 되었다.오크5마리정도는 식은죽먹기였다.
에런은 검을 잡고 긴장하며 말했다.상대가 약해도 일단은 처음인 실전이니까
"저도 돕겠어요.함께 싸우겠어요"
그러나 로이는 그럴수 없었다.그는 에런의 실력을 전혀 몰랐다.그저 잡혀온 여자라고만
생각한 로이는 그녀를 위험에 처하게 할수는 없었다.
"아닙니다.저혼자 싸울테니 에런양은 피하십시오!"
에런은 어리둥절했다.아까 용병들이 오우거에게 당하는 모습은 본 에런은 용병인 로이는
오크 다섯을 상대하긴 무리라고 판단한 것이다.
"혼자선 힘들텐데요?"
로이는 에런이 자신을 걱정한다고 생각했다.그녀가 걱정하는 마음이 없어야 도망칠수
있을것이라고 판단한 로이는 호기롭게 외쳤다.
"저녀석들 정도는 식은죽 먹기입니다.에런양은 먼저 가세요.전 이녀석들을 처리하고
따라갈테니"
에런은 생각했다.왜 나보고 먼저가라고 할까?이녀석들 쯤이야 금방 간단히 처리하고
같이 가면될게 아닌가?.먼저 혼자 갔다간 자칫 길을 잃을텐데.
"그러지 말고 이녀석들 처리하고 같이가요"
로이는 답답했다 이녀석들을 처리할수 없으니 문제아닌가!
"빨리 가라니까요!시간이 없어요!"
에런도 답답하긴 마찬가지였다.시간이 없으면 더욱 같이 처리하는게 시간이 절약되는거
아닌가!
"그럼 더욱 같이 싸워야죠!그편이 시간이 절약돼요!"
로이는 화가 날 지경이었다.왜 자신이 희생해서 그녀를 구하려는 내마음을 몰라준다는
말인가!로이는 에런을 가게하려면 강수를 써야겠다고 생각했다.
"이 멍청한 여자야!가라면 갈것이지 무슨말이 그렇게 많아!"
에런은 화가 났다.도와줄려고 했더니 왜 화를 내고 욕을 한단 말인가!
"알았어요!가면 될거 아녜요!"
로이는 에런이 화를 내며 걸어가는 모습을 보며 중얼거렸다.
"에런양 미만합니다.하지만 곧 에런양도 아시게 돼겠죠.왜 내가 이런행동을하게
되었는지.."
오크들은 에런이 가는 모습을 보고는 둘로나눠 쫓아갈려고 했다.그러나 로이는
그들을 필사적으로 제지했다.
"이놈들아!내가 죽기전까진 절대 여길떠나지 못한다"
로이는 안전한 곳까지 에런이 피할때까지 시간을 끌어야 한다고 생각했다.오크들은
로이가 방해하자 에런은 잊고 모두 로이에게 덤벼들었다.풋내기 용병인 로이는
도저히 당해낼수 없었다.
퍼억!
손도끼하나가 로이의 머리를 강타했다.로이는 쓰러지고 머리는 깨져 피가 흘러내렸다.
로이는 희미하게 미소지었다.
'그래 난 기사로서 레이디를 지킨거야..'
로이는 미소를 띤채 오크들의 공격으로 곧 만신창이가 되어버렸다.
한편 에런은 가다가 다시 되돌아가고 있었다.처음 와본곳이라 도저히 길을 모르겠는
것이다.에런은 어찌됐든 로이가 없으면 인간의 영역으로 대려가줄사람이 없으니
로이와 함께 갈수밖에 없는것이다.
그러나 에런이 다시 그곳에 도착했을땐 이미 로이는 숨이 끊어진 상태였다.오크들은
에런이 다시 돌아오자 좋아하며 웃어댔다.
"돌아왔다!사냥감이 돌아왔다!"
"정말 멍청한 암컷이다!다시 돌아오다니!"
에런은 로이에 이어 오크들까지 자신을 멍청하다고하자 화가 났다.그래서 검을 소환해
오크들에게 덤벼들었다.오크들도 손도끼를 들고 덤벼들었다.
5 대 1의 싸움이었지만 오크들은 에런의 상대가 되지않았다.실력차이도 차이거니와
무기면에서 너무 차이가 났다.한쪽은 조잡하게 만든 손도끼인데 한쪽은 대륙에서 손꼽이는
신검이니..서로의 무기가 부딧치면 손도끼는 간단히 박살이 나버렸다.
일분도 안돼서 오크들은 에런의 검에 쓰러졌다.오크들을 모두 해치운 에런은 죽은 로이를
바라보았다.에런은 도저히 이해할수없었다.왜 로이가 이기지도 못할거면서 자신을 가라고
했는지..
"허풍쟁이였나?아무리그래도그렇지,자신의 목숨이 달린일인데 허풍을 떨다니!정말.."
에런은 자기멋대로 로이의 행동이유를 단정지어버렸다.에런은 로이를 한참동안 바라보았다.
"그래도 나의 기사가 되겠다고 했는데..이렇게 간단히 죽어버리다니 한심해라"
에런은 한숨을 내쉬었다.이제 어디로 가야할지 에런은 막막했다.하지만 여기 계속 있을수
만은 없어서 에런은 무작정 걸어갔다.
"빌어먹을!빌어먹을!빌어먹을!"
파커는 벌써 수십번째 이말을 되내었다.간신히 오우거에게서 도망친것까지는 좋았다.
그러나 오우거녀석은 마차를 모조리 박살내버리고 일행이 반수 가까이나 죽거나
중상을 입었다.게다가 노예로 팔려고 잡아놓은 여자를 용병하나가 데리고 도망가버렸다.
그때문에 용병대장인 볼프와 싸워서 용병들과 상인들사이가 험악해졌다.
"이 손해를 어떻게 매꿔야 하지?도시에 도착해도 팔 물건이 하나도 남지 않았느니
난 망했다!"
그때였다.일행이 가는 길에 에런이 나타난건.에런은 길을 모른채 무작정 가던차에
길을아는 사람을 만나자 반갑게 인사했다.
"안녕하세요.뭐든지 파는 상인 파커씨,우리 또 만났네요?"
파커의 입꼬리가 말려올라갔다.팔 물건이 하나 생긴것이다.
"그러게말이야.우린 아무래도 인연이 있나봐"
에런은 이번엔 마차가 없어 말에 태워진채 밧줄에 묵였다.에런은 흔들리는 말을 밧줄에
묵인채 탈려니 정말 힘들었지만 꾹 참을수밖에 없었다.
'참자 참어,인간의 영역에 도착할때까지'
에런이 속으로 다짐하고 있는데 누군가가 다가왔다.보니 용병대장 볼프였다.볼프는
에런에게 물었다.
"로이는 어떻게 됐지?"
에런은 대답해 주었다.
"죽었어요.오크한테"
"..그래 그랬나"
에런은 이번엔 자신이 볼프에게 물어보기로 했다.
"그런데 로이는 나보고 먼저가라고 했어요.자신이 오크들을 상대한다면서요.
왜 그런거죠?이기지도 못할거면서"
볼프는 놀란눈으로 에런을 바라보며 물었다.
"정말 몰라서 묻는건가?왜 로이가 그랬는지?"
"모르니까 묻지요"
볼프는 에런을 노려보며 말했다.
"네말이 정말이라면 로이가 정말 불쌍하군.오크에게 죽은것 때문이 아니라 네가
그 이유를 모른다는게 말이야!"
에런은 생각했다.
'왜 화를 내지?그이유를 모른다는게 그렇게 화나는 일인가?나는 정말 모르겠다.
이기지도 못할거면서 도움을 거절한건 로이인데,난 도와줄려고 했는데 로이가
화를내고 욕까지 하면서 가라고해서 갔을뿐인데,스스로 자초한 죽음인데,왜 로이가
내가 그 이유를 모르는게 죽은것보다 불쌍하다는걸까?'
에런은 볼프에게 물어보려고 했지만 볼프는 벌써 가버린후였다.그후 볼프는 에런
근처에 한번도 오지않았고 묶여있는 에런은 다가갈수가 없어 물어볼수가 없었다.
에런이 그이유를 알게된건 많은시간이 흐른뒤였고 그때 로이는 이미 에런의
기억속에 사라진후였다.
Y.H Shadow 순진무구한 소녀군여~... 커커~... 잼난다..
난 로이랑 마을로 갈줄 알았는데.. 큭큭 역시 긍극의만물상을 쓰신분이군요... 캬캬~

용의 종속자7
7/두개의 길
현재 파커는 심각한 고민에 빠져있었다.지금 눈앞에 보이는 거대한 숲,바로 엘프의
영역을 통과해야 하는가에 대해서다.인간과 엘프의 사이는 좋지못하다.아니 아예
전혀 관계가 없다고 할수있었다.평소라면 그냥 영역밖으로 돌아가는 길을 택할것이다.
그러나 현재 일행의 상태는 거의 최악이었다.짐을 모두 읺었지만 부상자들이 새로운
짐이되어 이동속도는 형편없었다.더욱 큰 문제는 식량이었다.식량이 삼일치밖에
안 남았는데 인간의 영역은 10일이나 걸렸다.돌아가는길은 온통 황무지라 식량을 구하는
것도 불가능했다.용병과 상인들과의 관계가 험악한 지금 자칫하면 용병들이 자신들을
해치고 식량을 독차지하려고 할지도 모른다.아무리 계약을 했다고 해도 여기선 볼사람도
없고 살기위해선 무슨짓을 할지 어떻게 알겠는가?
엘프의 영역을 통과하면 문제는 해결된다.숲을 가로지르면 늣어도 5일이면 인간의 영역으로
갈수있다.숲속이라 식량도 구할수있을것이다.문제는 엘프들이 자신들이 통과 하는것을
가만나둘까 하는것이다.
파커는 고민하다 용병대장인 볼프를 찾아가서 엘프의 영역을 통과하는 방법에 대해서
어떻게 생각하냐고 물었다.그러나 볼프의 태도는 냉담했다.
"그걸 왜 나에게 묻는거요?일행의 행로를 결정하는건 상인들의 우두머리인 당신의 권한이
아니오?"
"볼프대장은 경험이 풍부한 용병이 아니오.그래서 볼프대장의 의견을 듣고 싶은것이지요"
그러나 볼프는 여전히 냉담하게 말했다.
"난 한번도 엘프를 본적도 없소.나에게 물어도 난 해줄말이 없소!"
볼프가 이런식으로 나오자 파커는 한숨을 내쉬며 물러날수밖에 없었다.
"헹!닭아빠진녀석!누굴 뒤집어 씨울려고!"
파커와 볼프의 대화는 일행의 행로에 관한 중요한 얘기여서 다들 근처에서 주의깊게
듣고 있었다.에런도 마찬가지였는데 옆에있던 용병하나가 이렇게 말하자 호기심이
생겨 물어보았다.
"뒤집어 씨우다니요?파커씨가 볼프씨를 뒤집어 씨운다는 건가요?"
"그래 맞아"
그 용병은 에런이 묻자 대답해 주었다.
"전 잘 모르겠는데요?뭘 어떻게 뒤집어 씨운다는 거예요?"
용병은 에런이 묻자 자신의 똑똑함을 자랑하고 싶었는지 자세히 설명해주었다.
"지금 두길이 있지.하나는 돌아가는길,하나는 엘프의 숲을 통과하는길,이렇게 말이야"
"그렇죠"
"파커가 돌아가는 길을 선택했다쳐.그런데 일이 잘못됀다면 다들 파커를 원망하겠지?
왜 숲의 길을 선택하지않았냐고 말이야"
에런은 이상해서 물었다.
"엘프의 숲의 길이 더 좋았을거란 보장은 없잖아요.오히려 더 나쁜 상황이 됐을수도
있지 않겠어요?"
"그럴수도 있겠지.하지만 사람맘이 그렇나?그게..잘 설명이 안돼지만 그렇게 생각되지
않는법이야"
에런은 잠시 생각하다가 알겠다는듯 손뼉을 쳤다.
"알겠어요!그러니까 사람들은 자신이 선택하지 않은 또다른 가능성에 미련을 가지게
됀다는거군요!"
"뭐 그렇다고 할수있지.그리고 반대쪽길을 택해서 잘못돼도 마찬가지겠지.어쨋든
어느쪽을 선택해도 일이 잘못돼면 파커의 책임으로 원망을 듣게 된다는 말이되지"
에런은 고개를 끄덕이고는 다시 물었다.
"그런데 어떻게 볼프씨에게 뒤집어 씨운다는거예요?"
"그러니까 어디로 갈지 볼프대장에게 물어보고 결정하는 거지.일이 잘못되면 '나는
볼프대장의 말을 따랐을뿐이다' 이렇게 말하겠지"
하지만 에런은 아직 잘 이해가 되지 않았다.
"하지만 어찌됐든 일행의 행로를 결정하는건 파커씨의 책임과 권한이잖아요.그런다고
뭐가 달라져요?"
"그래도 그래도 볼프대장에게도 원망을 하게 됄게아냐?그럼 자신은 그많큼 덜 원망받고
이런게 바로 책임전가라는 거지"
에런은 자신의 경험을 비추어보자 이해가 되었다.
"아~그러니까 트롤인줄알고 잡았더니 그게 오우거자,이 오우거가 트롤하고 닮은 탓이라고
우기는거 하고 같군요"
"트롤과 오우거도 구별못하는 사람이 있나?생김새도 그렇지만 오우거가 훨씬쎈데.
어쨋든 그런얘기지"
그 용병은 말을 이어 나갔다.
"파커는 볼프대장이 말하면 그대로 따를생각이었겠지.그런데 그렇게 안됐으니 어느길로
가려할지.."
에런은 그 용병의 말에 답해주었다.
"엘프의 숲을 통과하려 할꺼예요"
"어? 어째서?"
그 용병은 에런의 말에 놀라 물었다.에런은 대답해 주었다.
"돌아가는 길이 원래 언제나 가던길이었잖아요.상황이 안 좋아지자 해결책으로 엘프의
영역을 통과하는 방법을 생각해낸거고요."
"그렇지"
에런은 웃으며 말했다.
"방법이 생각났으니 한번 시도해 보고 싶지 않겠어요?"
파커는 에런의 예상돼로 엘프의 영역인 숲을 통과하기로 결정했다.일행은 엘프의 숲에
간다는 말에 밤에 한곳에 모여 엘프에 대해 떠들어 대었다.그러나 모두 추측성 발언이
었으니 아무도 엘프를 본 사람이 없는것이다.에런도 그들에 대화에 끼어들었다.
"저도 엘프를 본 적은 없지만 엘프을 본 사람이 엘프에 대해 말한걸 들은적은 있어요"
"정말인가?"
"말해봐.어떻데?"
그말을 들은 모두들은 기대에 차 에런의 말을 독촉했다.에런은 예전에 아슬란이 해준말을
떠올리며 말했다.
"엘프는 무지무지 재미없는 종족이래요."
"....."
에런의 말은 들은 사람들은 잠시동안 침묵했다.그리고는 한명이 입을 열었다.
"그게 끝인가?"
"끝인데요?"
"......"
에런의 말을 끝으로 사람들은 동시에 모두 일어나 자신들의 잠자리로 향했다.
"어? 왜그래요?갑자기?"
다음날 일행은 엘프의 숲 앞에까지 이르렀다.일행은 멈쳐서서 모두들 파커를 바라보았다.
모두의 기대반 독촉반의 시선을 받은 파커는 할수없이 바로 숲 입구까지 간 다음
정신을 가다듬고는 외쳤다.
"고귀하신 엘프여러분,부디 저희들의 말을 들어주십시오!저희들은 상인인데 도중에
몬스터에게 습격을 받아 부상을 입고 식량을 잃었습니다!그래서 부득히하게 여러분의
영역을 통과하려고하니 허락해 주시길 바랍니다!"
......
모두들 숨소리도 내지않고 대답을 기다렸다.그러나 한참을 기다려도 아무런 응답도
없었다.파커는 몇번을 다시 외쳐보았지만 여전히 마찬가지였다.
파커는 또다시 어떻할지 고민해야 했다.그때 한명이 그럴듯한 의견을 내었다.
"엘프들이 전혀 듣지 못하고 있는것 같은데요?숲이 이렇게나 넒으니까요.엘프들이
사는데는 여기서 아주 동떨어진게 아닐까요?"
"그렇군 엘프들이 이 숲에 살고있다고 숲에 들어가서 바로 만나는것이라곤 볼수없겠지"
파커는 생각했다.
'엘프들이 여기산다고 해도 숲 곳곳에 흩어져 있는것도 아닐것이다.어디선가 모여살고
있겠지.그렇다면 엘프들도 모르게 숲을 통과할수 있지않을까?그래!숲이 이렇게 넒은데
우리가 통과하는걸 어떻게 알겠어?'
파커는 그냥 통과하기로 결정했다.그래서 일행은 조금은 두려운 마음을 가지고 숲안으로
들어서게 되었다.
숲은 일행들이 봐왔던 숲과는 전혀달랐다.수백년이 넘은듯한 나무들이 하늘을 향해 뻣어
있어 한낮에 맑은 날씨인데도 숲안은 마치 저녁같았다.마치 오랜세월을 살아온 노인의
모습을 보는듯했다.
빽빽하게 서있는 고목들을 피해가며 한 30분쯤 들어갔을까?갑자기 용병중의 한사람이
소리쳤다.
"이..이봐!뭔가 이상해!"
모두의 이목이 그 용병에게 집중되었다.그 용병은 외쳤다.
"봐!보라고 숲인데 바닦에 풀 한포기 자라고 있지 않잖아!"
그 용병의 말에 모두들 땅을 바라보았다.그의 말대로였다.사람들의 마음속엔 두려움이
생겨나기 시작했다.사람들은 웅성거리기 시작했고 그 소리는 점점 커졌다.파커가 진정
시키려고 했지만 소용이 없었다.
에런은 사람들이 시끄럽게 웅성거리자 짜증이 나서 외쳤다.
"당연한거 가지고 왜이리 호들갑이예요!"
그 소리에 모두들 에런을 처다보았다.처음에 소리친 용병이 에런에게 물었다.
"숲에 풀 한포기 나지 않는게 뭐가 당연하다는거야?"
에런은 팔을 치켜들고 하늘을 가리키며 말했다.
"봐요 고목들 때문에 햇빛이 전혀 들어오지 않잖아요.땅에 양분도 다 고목들이 차지해
버릴테고..이러니 어떻게 풀이 자랄수 있겠어요?"
에런의 설명을 듣자 모두들 고개를 끄덕였다.사람들이 에런의 설명에 진정하자 파커는
기분이 좋아 에런에게 말했다.
"너 제법 똑똑하구나.나중에 주인에게 사랑받겠는걸"
그때 에런의 웃던 얼굴이 무표정하게 굳었다.파커는 노예로 팔릴걸 생각나게 만들어서
기분이 나빠졌나 생각했으나 자세히 보니 파커가 아닌 다른곳을 바라보고 있었다.
무얼 보나해서 에런의 시선을 따라간 파커도 에런이 보던곳을 보게되자 에런과 마찬가지로
얼굴이 굳어버렸다.
에런이 바라보던곳 고목의 나뭇가지위에는 인간의 형상과 비슷하나 인간이 아닌존재
바로 엘프의 모습이 보였던것이다

용의 종속자8
8/엘프의 영역
파커에 모습을 본 다른사람들도 결국 엘프의 존재를 알아차릴수 있었다.엘프는 한명이
아니었다.총5명으로 아무도 엘프들이 언제부터 자신들을 지켜보고 있었는지 알지못했다.
모두들 걱정반 호기심반으로 엘프의 모습을 바라보고 있는데 나무위에 있는 5명중에
하나가 날렵하게 나무에서 뛰어내려 바닥에 가볍게 착지했다.
그 엘프는 인간의 나이로 20대초반으로 보이는 긴 녹색의 머리를 가진 남자엘프였는데
일행의 앞으로 걸어와서는 말했다.
"너희는 누군가?누군데 이 신성한 숲에 더러운 발자국을 남기려드는가?"
이 엘프가 5명중에 우두머리로 판단한 파커는 앞으로 나서서 아까전 숲에 입구에서
했던 말을 다시 꺼냈다.
"고귀하신 엘프여러분,부디 저희들의 말을 들어주십시오.저희들은 상인인데 도중에
몬스터에게 습격을 받아 부상을 입고 식량을 잃었습니다.그래서 부득히하게 여러분의
영역을 통과하려고하니 허락해 주시길 바랍니다."
그러나 그말을 들은 그엘프의 태도는 냉담했다.
"너릐들은 이미 이 신성한 숲에 발자국을 남기지 않았는가?그런데 이제서야 허락을
구하려 드는가?"
파커는 당황해 하며 황급히 변명했다.
"저희는 아까전 숲에 들어오기전에 허락을 받으려고 몇번이나 소리쳤습니다.그러나
여러분이 아무런 말씀이 없으셔서.."
"너희 인간들은 집에 주인을 불러서 대답이 없으면 허락도 없이 마음대로 들어가도
되나보군.그러나 우리는 그런자들을 도둑이라 부른다!"
'이런 제길!'
파커는 속으로 눈앞에 엘프에게 욕을 퍼부었다.아무래도 이 엘프는 처음부터 우리에게
악감정을 가지고 있는것 같았다.그렇다면 아무리 듣기좋은 소리를 해대도 소용이
없을것이다.
'그냥 해치워 버려?우리는 용병이 10명이 있으니 2대1이잖아?'
파커는 슬쩍 고개를 돌려 용병대장인 볼프에게 눈짓과 손짓으로 의사를 타진해 보았다.
그러나 볼프는 고개를 저었다.
처음에 용병대의 수는 20명이었다.그런데 오우거의 습격으로 반이나 죽었을뿐 아니라
상당수가 부상을 입었다.비록 2대1이지만 상당수가 부상입은 용병들이 숲에서 엘프와
싸운다는건 자살행위다.게다가 언제 어디서 다른 엘프들이 나올지 모른다.
파커는 볼프가 고개를 젓자 한숨을 내쉬었다.이젠 어떻게든 이 엘프의 마음을 돌리는
수밖에 없었다.파커는 품에서 소중히 간식했던 드워프가 가공한 보석을 꺼내었다.
그리곤 다시한번 한숨을..이걸 어떻게 모은건데
파커는 보석을 눈앞에 녹색머리의 엘프에게 내밀며 최대한 미소를 지으며 말했다.
"물론 그냥 지나가게 해달라는건 아닙니다.이렇게 최대한 성의표시를 할 생각입니다.
보십시오 드워프가 세공한 이 보석의 아름다움을.."
그러나 그 엘프는 보석의 아무런 흥미도 없었다.그 엘프는 코웃음을 치며 말했다.
"이 따위 돌조각으로 나의 마음을 돌리려 하다니..썩 꺼져라!반짝이는것에
영혼을 판 녀석들아!!"
그말이 끝나기가 무섭게 나무위에 엘프들이 활을 꺼내 파커일행을 겨누었다.그들은
혼비백산해 왔던길로 방향을 바꿔 뛰어갔다.
"잠깐!"
일행은 엘프가 외친소리에 멈출수밖에 없었다.파커는 모두의 무언의 독촉으로 할수없이
또 나설수밖에 없었다.
"헤헤 저희는 말씀대로 꺼지려고 하는데요.다른 무슨 할말씀이 있으신지요?"
녹색 머리의 엘프는 손을 들어 에런을 가리키며 물었다.
"이 여자는 왜 밧줄에 묶여있지?"
'쳇!별걸다 참견하고있네'
그러나 그렇게 말할수는 없는일 파커는 적당히 꾸며 거짓말을 했다.
"이 여자는 몬스터에게 습격받을때 충격으로 정신이 이상해져 버렸습니다.자꾸 제멋대로
어디론가 가려고해 할수없이 이렇게 묶어두고 있는겁니다"
에런은 파커가 자신을 미쳤다고 하자 기분이 나빠졌다.그래서 화를 내며 파커에게
소리쳤다.
"누가 미쳤다는거예요!파커씨가 절 노예로 팔아먹을려고 묶어두고 있는거면서!"
엘프는 에런이 외치는 소리를 듣자 싸늘해졌다.그리고 파커를 노려보며 말했다.
"너희들 인간은 아직도 정신을 못차렸구나.아직도 노예를 사고판다는 말인가!
지금 당장 이 여자를 풀어줘라!"
파커도 화가나기 시작했다.통과시켜주지도 않으면서 유일하게 남은 상품을 포기하라고
까지 하다니!자신도 더 이상 물러설수 없다고 생각한 파커는 용기있게 앞의 녹색머리의
엘프에게 따졌다.
"이건 우리 인간들의 문제요!당신들 엘프가 참견할 일이 아니오!"
그러나 엘프는 물러서지 않았다.
"우린 참견할 권리가 있다!우리 엘프 역시 너희 인간들의 노예제도의 피해를 입은적이
있기 때문이다!우리가 너희 인간들의 죄를 물어 너희들을 죽일수 있음에도 자비를
베풀고 있다는걸 모르겠는가!"
파커는 엘프의 호령에 순간 겁을 먹었으나 그래도 할말은 했다.
"그런 아주 오래전 이야기가 아닙니까.그때는 저희 할아버지의 할아버지도 태어나기
전입니다.왜 우리가 저지르지 않은 옛날 조상들의 죄를 뒤집어 쓰지 않으면 안됩니까?"
엘프는 파커의 말에 코웃음을 치며 말했다.
"너희 인간들은 조상들의 업적이라는것은 두고두고 자랑하며 기억하려고 하면서
죄는 너무나 쉽게 잊는구나.너는 너의 부모가 키워주었고 부모가 남긴것의 덕을 보지
않았느냐?그 부모는 그위에 부모의 덕을 보았을테고..조상이 남긴것은 받아먹으면서
죄는 받지 않겠다는 것이냐?"
파커는 더이상 따질수 없었다.엘프의 뜻은 확고했고 자신은 반박할수 없었다.
할수없이 일행는 에런을 남겨둔채 다시왔던길을 되돌아갔다.
상인들 일행이 떠난후 녹색머리의 엘프는 에런에게 말했다.
"너도 이제 떠나라"
에런은 엘프를 바라보며 빙긋 웃었다.그리곤 말했다.
"싫어요"
녹색머리의 엘프는 순간 멍청해져 버렸다.간신히 정신을 차린후 그는 에런에게
물어볼수있었다.
"싫다고?"
"그래요"
"왜 떠날수 없다는 것이지?"
"당신이 절 데려다 줘야할거 아니예요.인간의 영역으로 말이예요"
녹색머리의 엘프는 어처구니가 없어서 물어보았다.
"왜 내가 널 인간의 영역으로 데려다 줘야하지?"
에런은 고개를 절래절래 흔들면서 어쩔수없이 설명한다는 투로 말했다.
"전 인간의 영역으로 가기위해 파커씨 일행을 따라온 거예요.그런데 그쪽이 나를 놓고
가라고 한 덕분에 난 인간의 영역으로 안내해줄 사람을 잃어버렸으니 당신이 날
안내해 줘야 되지요"
녹색머리의 엘프역시 기가막힌듯 고개를 저으며 말했다.
"내가 너를 구하지 않았다면 넌 노예로 팔려갔을것이다.그런데 고마워하진 못할망정
책임지라고?"
그러나 에런은 당당했다.
"엘프가 도와줄려면 끝까지 도와줘야죠!이렇게 어중간하게 도와줄려면 안 도와주는게
낮지요.당신 때문에 인간의 영역으로 가지못하게 되었으니 책임지고 날 데려가 주어야
돼요"
녹색머리의 엘프는 한숨을 내쉬고 어떻게든 에런이 이숲을 나가게하려고 해보았지만
소용이 없었다.사실 에런은 엘프가 자신을 놓고가라고 했을때 얼시구나했다.숲을
가로지르면 가는 시간을 반으로 줄일수 있다고 에런은 들었다.이 숲을 잘 알고 있는
엘프가 안내한다면 더욱 빨라질것이다.그렇기 때문에 에러은 절대물러설수 없었다.
마침내 녹색머리의 엘프도 포기한 모양이었다.한숨을 내쉬더니 나무위에 있는 네명의
엘프에게 손짓을 했다.네명이 땅으로 내려오자 다섯은 모여 한참을 쑥덕거리며 의논을
했다.그리고는 에런에게 녹색머리의 엘프는 말했다.
"널 인간의 영역으로 안내해주겠다.단 우리는 안내해줄뿐 네가 따라올수 있느냐는
별게 문제다"
"알았어요"
에런이 고개를 끄떡이자 녹색머리 엘프는 다른엘프에게 엘프어로 말했고 넷은 고개를
끄덕인다음 몸을 날려 사라졌다.그리고 녹색머리 엘프는 에런에게 말했다.
"자 날 따라와라"
그말이 끝나기가 무섭게 녹색머리의 엘프는 몸을 날려 달리기 시작했다.에런도 뒤를
쫓았다.녹색머리의 엘프는 대단히 빠른속도로 달리고 있었지만 에런은 여유있게 뒤를
따라갔다.아니 여유가 넘쳐서 말까지 꺼내는 여유를 부렸다.
"이봐요 당신은 이름이 뭐에요?난 에런이라고 하는데"
"......"
"뭐냐구요?"
"......"
"말 좀 해봐요!"
"아실리스"
"그렇게 말하면 되는데 왜그리 아껴요?닳는것도 아닌데"
아실리스는 에런이 뛰면서도 자꾸 말을 꺼내자 귀찮아졌다.그래서 훌쩍 뛰어올라 나무위로
올라가 나무가지를 뛰어넘으면서 달렸다.
'난 안내만 해준다고 했다.네가 따라올수 없는건 너의 문제일 뿐이지'
아실리스는 인간이 숲에서 엘프를 따라올수는 없다고 생각했다.그러나 그건 아실리스의
착각이었다.에런도 나뭇가지를 뛰어넘으며 아실리스의 뒤를 바짝 뒤쫓고 있었던것이다.
아실리스는 너무나 놀라 자신의 눈을 의심했다.숲에서 엘프가 달리는 속도는 평원에서
말이 달리는 속도에 필적했다.그런데 따라오다니!아실리스는 입술을 살짝 깨물었다.
'네가 언제까지 따라올수있을지 보겠다'
아실리스는 속도를 높여 숲을 질주했다.에런도 지지않고 달려갔다.이 경주는 몇시간이나
지속되었다.
몇시간이나 달리자 아실리스도 지치고 숨이 차올랐다.뒤를 돌아보니 에런도 꽤 지친것
같지만 아직까지 잘도 따라오고 있었다.오랜시간의 달리기로 둘의 속도는 상당히
떨어져 있었다.아실리스는 아무래도 에런을 떨쳐내긴 틀렸다고 생각했다.
"오늘은 쉬고 내일 출발한다"
아실리스는 땅에 내려서서 에런에게 말했다.뒤이어 에런도 가볍게 땅에 착지했다.엘프에
뒤지지 않는 날렵한 몸놀림이었다.그런 에런의 모습을 본 아실리스는 궁금한걸 감출수가
없어 물어볼수밖에 없었다.
"정말 잘 뛰는군,어떻게 그렇게 잘 뛸수있지?"
에런은 빙그레 미소지으며 말했다.
"아실리스씨도 잘 달리던데 뭘요"
"나야 엘프니까,넌 엘프가 아니지 않느냐"
에런은 잠시 생각해 보더니 말했다.
"저도 어느정도는 타고 났어요.체력이 엄청 좋거든요 그리고 배웠죠."
"배웠다고?달리는 법을?"
아실리스는 달리는 법을 배운다는 말이 알수없었다.누구나 태어나서 자라면서 저절로
익히는것이라고 생각했기 때문이다.
"예.신법이라고도 하고 경공이라고도 하죠"
"신법?경공?처음 듣는걸"
에런은 설명해 주었다.
"그게 어떻게 하면 몸이 더 빨라질까 더 잘달릴수 있을까 뭐 그런걸 연구해서
만든거라고 하더군요"
"그런게 있다고?누가 그런걸 만들었지?"
아실리스는 묻자 에런은 대답했다.
"다른대륙의 인간들이 만들었다고 하더군요"
"다른대륙이라고!어떻게 다른대륙의 것을 배울수가 있지?!"
아실리스는 너무나 놀랐다.자신들이 살고있는 이 혼대륙외에 다른대륙은 너무멀어 왕래가
불가능하다.대부분의 보통사람들은 아예 다른대륙이 있는지조차 모른다.그런데 어떻게
다른대륙의 것을 배울수 있단말인가!
에런은 아슬란의 대해 이야기했다.물론 아슬란의 정체는 숨기고.
"제가 아는 어떤분이 예전에 다른대륙으로 가서 그곳의 검술과 마법을 배웠다고
하더군요.자세한건 저도 몰라요.그보다 인간의 영역은 얼마나 가야하죠?"
"아..그래..내일이면 도착할거야"
아실리스는 다른대륙에 대해 생각하다 에런이 묻자 대답했다.에런은 아실리스의 대답을
듣고 만족스런 미소를 지었다.오늘 힘들게 달려야 했지만 헛되지 않았던 것이다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

용의 종속자9
9/엘프와 드워프의 차이
에런과 아실리스는 숲속에 공터에 앉아 휴식을 취했다.에런은 반나절이상을 꼬박 달려 배가 고팠다.
그래서 에런은 조심스럽게 아실리스에게 말했다.
"저..좀 먹을것좀 없어요?"
"없어"
아실리스의 대답은 냉정했다.에런은 한숨을 내쉬며 나무들을 살펴보았다.나무열매가 열려있지 않은가해서
열심히 살펴보았지만 아무것도 없었다.그런 에런을 보며 아실리스는 말했다.
"소용없어.여기 숲의 나무들은 대부분 늙은 고목이라 열매같은게 거의 열리지 않아"
"그럼 여러분들은 무얼먹고 살지요?"
"열매가 열리는게 몇개있지.그걸모아 마을에 저장해둔다.그리고 엘프는 그리많이 먹을 필요가 없어"
그말을 들은 에런은 먹을걸 찾는것을 포기하고 바닥에 주저앉았다.숲에 그렇게 먹을게 적다면 동물들도
별로 없을것이다.그대신 에런은 다른걸 제안했다.
"그럼 불이라도 피워요.날씨가 꽤 쌀쌀하다고요"
"안돼!나무를 함부로 베어선"
여전히 쌀쌀한 아실리스의 대답,에런은 항의했다.
"누가 나무를 벤다고 했어요?바닥에 떨어진 잔가지들을 주워 피우자고요"
"그래도 안돼.그것들은 다시 땅으로 돌아갈것,함부로 건드려선 안돼"
에런은 기가막혔다.그런식이면 어떻게 산단말인가?답답해진 에런은 아실리스에게 말했다.
"그래서 여긴 나무들이 죄다 늙어 비틀어져 있는거군요 그렇게 애지중지하니 죽지를 못해서...하지만 이렇게
고목들이 햇빛과 땅의 양분을 독점하다간 얼마 못가 이숲은 죽어버릴거예요"
"나도 안다"
에런은 아실리스의 대답을 듣고 놀랐다.안다고?그럼 왜 아무것도 하지않고 그냥 나두고 있지?
에런의 의문에 가득찬 눈빛을 받은 아실리스는 마지못해 대답했다.
"나무들은 자연의 일부다 우리역시 마찬가지고 우린 숲의 일부이기 때문에 숲을 이루는 나무들을 벨수없다"
"베고 새로 묘목을 심으면 돼잖아요?"
에런은 아실리스의 이해불가능한 대답에 물었다.그러나 여전히 아실리스의 대답은 이해불능이었다.
"자연을 인위적으로 조작하는건 죄악이다.자연은 자연 그대로 두어야 완벽한것이다"
에런은 피식 웃었다.예전에 드워프 마을의 장로가 한말이 생각났기 때문이었다.
"자연은 수많은 가능성을 숨겨두고 있다.그래서 우리손으로 그걸 찾아내지 않으면 안됀다.드워프 장로님이
하신 말씀이죠.정말 엘프와 드워프는 정 반대로군요"
아실리스는 에런의 말에 코웃음치며 말했다.
"드워프 녀석들은 모든걸 자기식대로 만든다.땅을 파해쳐 돌과 금속을 꺼내 자기멋대로 주무르고는 명품이라고
떠들어대지.정말 그들이 우리와 같은 요정들이란게 부끄럽지"
"잘 어울리는데요 뭘"
에런의 말에 아실리스의 눈썹이 살짝 꿈틀했다.
"잘 어울린다고?뭐가 잘 어울린다는 말이지?우리 엘프는 드워프들과는 너무나 다르다!"
"그러니까요.완전히 정 반대인 두 종족,꼭 누군가 일부러 한짝으로 맞쳐놓은것 같잖아요"
에런은 웃으며 대답했다.에런의 말을 들은 아실리스는 화가 난다는듯 말했다.
"녀석들이 광산이랍시고 파다 무너진 산이 몇개나 되는지 아느냐!녀석들은 절벽으로 돌진하는 미친 망아지같은
놈들이다"
"당신들도 숲이 죽어가는걸 보고만 있잖아요."
에런은 싸늘한 목소리로 아실리스에게 말했다.아실리스는 순간 몸이 경직돼는걸 느꼈다.모든것을 꽤뚫고
있는 것 같은 에런의 끝이 보이지 않는 심연의 눈동자를 보며 그는 아무말도 할수없었다.그런 그를 바라보던
에런은 피식 웃으며 말했다.
"드워프들도 말하더군요 엘프들은 눈앞에 음식이 있어도 배부를까봐 안먹고 굶어죽을 녀석들이라고"
에런은 등을 뒤에 나무 밑둥에 기대며 투덜거렸다.
"배는 고프지 날씨는 쌀쌀하지 울퉁불퉁한 흙바닥에 누워서 덮는것도 없이 잠을 자야하다니 이럴줄 알았으면
엘프마을에 들러서 자고 가자고 할껄"
그런 에런을 보던 아실리스는 그제야 몸이 풀리는지 시큰둥하게 대꾸했다.
"외지인에게 함부러 마을의 위치를 알려줄수 있을거같아?"
"어? 아까 나무위에서 보이던 아주아주 커다란 나무가 마을아니에요?높이 올라가 보면 숲 어디서나 보일것
같던데?"
아실리스는 깜짝 놀랐다.엘프의 마을은 엘프들의 결계로 보호되고 있어서 엘프만이 볼수있게 되있었던것이다.
"어떻게 볼수있지?설마 하프엘프인가?"
"하프엘프요?전혀 아닌데요?"
에런은 고개를 저었다.아실리스는 그런 그녀을 보며 물었다.
"그럼 어떻게 볼수있지?엘프의 피를 가진자만 볼수있게 결계가 쳐저있단 말이야"
"결계요?결계 같은건 안보이던데요?그냥 갑자기 보이던데?"
아실리스는 에런의 말에 놀라 나무위로 뛰어올라 마을을 이루는 신목이라 부르는 거대한 나무를 바라보았다.
에런의 말대로 결계는 보이지 않았다.에런의 경우 거대한 나무가 안보이다 갑자기 보이니 알수있었지만
아실리스는 늘 봐왔기 때문에 결계가 사라진걸 알아차리지 못했던 것이다.
마을에 무슨일이 생긴걸로 짐작한 아실리스는 그 즉시 몸을 날려 마을로 향했다.에런도 역시 아실리스가
갑자기 뛰어가자 나무가 빽빽한 이곳에서 길을 잃으면 큰일이라는 생각에 급히 아실리스를 쫓아갔다.
둘이 마을을 향해 한참을 뛰어가고 있는데 그들의 앞길을 막는 존재가 나타났다.
그것은 불이었다.
마을쪽에서부터 번진것으로 짐작되는 불은 바람을 타고 나무들은 태우며 삽시간에 번졌다.이미 둘의 앞에는
불길만이 남아있었다.
"안돼겠어요!이쪽으론 갈수가 없어요!"
에런이 외쳤다.엄청난 불길을 본 아실리스는 입술을 깨물었다.불이 마을 방향에서부터 시작된 점이나
이렇게 삽시간에 번진점,그리고 때마침 불어오는 수상한 바람까지..이건 누군가가 일부러 지른게 분명했다.
엘프는 결코 숲에 불을 지르는 짓은 하지않는다.그렇다면 다른 누군가가 마을에 침입해 불을 지른게 분명했다.
그것도 결계를 부수고 불을 지르는 것을 마을에 엘프들이 막지못할정도로 강한존재가!
"실프!나를 불꽃으로부터 지켜줘!"
아실리스는 실프를 소환한다음 불길로 뛰어들었다.에런도 할수없이 뒤를 따를수 밖에 없었다.
"수화불침체!"
에런도 역시 마법으로 불꽃을 막은후 불길속으로 뛰어들었다.사방에는 온통 불 밖에 없어 아실리스가 보이지
않았다.할수없이 에런은 무작정 앞으로 달려나갔다.그런데 어느정도 달려간후 에런은 불길만 막으면 다가
아니라는 사실을 깨달을수 있었다.공기가 없어 숨을 쉴수가 없는것이다.
"이렇게 되면 갈때까지 갈수밖에!"
에런은 숨을 참으며 최대한 달렸다.그러다 땅바닥에 쓰러진 아실리스를 발견했다.실프는 불길로부터 그를
지켜줄수는 있었지만 숨쉬게는 하지못했던것이다.에런은 아실리스는 들쳐업고 죽을힘을 다해 뛴끝에 간신히
불길을 빠져나올수 있었다.
"휴우 겨우 살았네~"
불길을 빠져나온 에런은 바닥에 주져앉았다 다시금 벌떡 일어났다.이곳은 이미 불길이 휩쓸고 지나갔지만
바닥은 열기가 그대로 남아있었던 것이다.엉덩이를 매만지며 한참을 투덜거린 에런은 주위를 둘러보았다.
주위엔 아무것도 남아있지 않았다.까맣게 타버린 나무들뿐 뒤를 도아보니 화광이 충천한게 숲전체를
태우기 전엔 물러설수 없다는 기세였다.
에런은 일단 앞에 보이는 엘프의 마을이라는 거대한 나무로 가기로 하고 아직 정신을 차리지 못한 아실리스를
들쳐 업은채 걸어갔다.가까운듯 보이는 나무는 좀처럼 가까워지지 않았다.중간에 가끔 쉬면서 한참을 걸은후
에런은 마침내 거대한 나무의 바로 및까지 도착했다.
"엘프들은 다 어디있지?"
에런은 주위를 두리번 거렸으나 아무도 보이지 않았다.
"아 그렇지!나무가 집이랬지"
에런은 아실리스를 내려놓고 거대한 나무를 살펴보았다.나무는 지름만 20미터에 달할정도로 너무 커서
살펴보는데도 한참이 걸렸다.그러나 나무는 불에 그을린 상처가 곳곳에 보일뿐 입구같은건 보이지 않았다.
한참을 찾아도 수확이 없자 에런은 나무속이 비어있나해서 두드려 보았다.
"똑똑"
소리가 어떤소리인지 잘 모르겠는 에런은 좀더 세게 두드렸다.
"딱딱"
에런은 그래도 모르겠다.그래서 이번엔 아주 세게 쳐보기로 했다.
"퍽퍽!!"
그때였다.갑자기 푹 하고 무언가 튀어나와 툭 하고 떨어지는 소리가 났다.에런이 가서 보니 엘프하나가
바닥에 쓰러져 있었다.에런은 반가운 마음에 달려가 보았다.그런데 살펴보니 어딘가 달랐다.엘프긴 엘프인데
새햐얀게 아닌 검은 피부,바로 다크엘프였다.
"아니 왜 다크엘프가 여기있지?"
다크엘프는 보통엘프와는 달리 어둠의 속성으로 보통엘프와는 앙숙이라고 들은 에런은 의문을 가질수 밖에
없었다.
"다크엘프가 처들어 온거였나?"
그때 에런의 소리를 들었는지 아실리스가 깨어났다.아실리스는 에런의 곁에 엘프한명이 쓰러져 있는걸보고
급히 달려와 살펴보고는 놀라 외쳤다.
"이라이져!어떻게 된거지?왜 이런 모습으로!!"
'원래는 보통엘프였다는 소린가?'
아실리스의 말을 들은 에런은 생각했다.이라이져의 변화에 정신없어 하는 아실리스를 두고 에런은 이 눈앞에
보이는 무지무지하게 수상쩍게 생각되는 나무를 바라보았다.
'내가 세게 치니까 엘프가 나왔다 이거지"
에런은 검을 소환해서는 나무를 겨냥했다.그러자 그 모습을 본 아실리스가 놀라 외쳤다.
"아니 무슨짓을 할셈이야?!"
"이 나무를 찔러보게요.무지무지 수상해서 말이죠.
에런이 대답했다.
"안돼!그건 신목이란 말이야!"
"신목이든 뭐든 수상한건 수상한거라고요"
아실리스의 말을 가볍게 무시하고 에런은 신검 슈미겔을 나무에 찔러넣었다.그러자..
"우오오오오오오오오!"
"나무가 울부짓고 있는건가?"
에런이 놀라 말했다.그때 놀라운 일이 일어났다!나무가 살아움직이기 시작한것이다.나무야 원래 살아
있는것이지만 이건 달랐다.식물이 아닌 동물적인 생명의 꿈틀거림이었다.
"아니 저건!"
"아아!동족들이!"
나무의 몸이 꿈틀거리더니 무언가가 몸에서 나와 모습을 드러냈다.그건 엘프들이었다.수많은 엘프들이 나무의
몸체에서 머리를 내밀고 있었다.그것뿐이 아니었다.나무에서 분명하게 느껴지는 검은기운이 엘프들의 몸으로
스며들고 있었다.검은기운을 받아들인 엘프들의 몸은...
"이럴수가!나무가 엘프들을 다크엘프로 만들고 있는건가!!"
에런은 놀라 외쳤다.에런은 순간 전에 아슬란이 해준 이야기가 떠올랐다.
"왜 엘프가 그렇게 재미가 없다는 건가요?"
"그들은 개성이 없기 때문이지"
"개성이요?예쁘고 정령술도 쓰고 숲과 동물의 친구고...개성이 넘치는것 같은데요?"
"그거야 엘프 공통의 특징이지.엘프들은 나라는 개념이 없어 그저 모두지.드워프들은 자신 스스로가 무언가를
이루고 싶은 자기만족을 위해 명품을 만들고 싶어하지.하지만 엘프는 모두를 위해 살아갈뿐 자신을 위해선
아무것도 하지않아"
"그게 그렇게 나쁜건 아니잖아요.너무 착해 모두를 위해 사는게 나쁜것은 아니잖아요"
"그들은 착하고 나쁜것에 개념이 없어.그저 주위에 동화되어 모두와 같아지는 것뿐이야.그들에게 삶이란
그저 당연한 세상의 법칙일뿐 오래산다고 기쁠것도 없고 죽는다고 슬플것도 없지.그들자체는 그저 백지일뿐.
주위에게 물들어 색깔이 나타나긴 하지만 자신의 색은 존재하지않아.아무것도 없으니 재미가 없을수 밖에"
"주위가 어둠이면 어둠에 물들어 다크엘프가 된다는 건가?"
에런은 중얼거렸다.그때였다.나무에 꽃아두고있는 검의 주위가 꿈틀거리더니 검을 빨아들이기 시작했다.
놀란 에런이 황급히 빼내려고 했지만 이미 에런의 팔까지 나무속으로 들어간 후였다.그걸 본 아실리스가
달려와 에런을 잡고 잡아당겼지만 나무의 엄청난 흡입력에 에런의 몸은 검과 함께 나무속으로 빨려들어가고
말았다.

용의 종속자10
10/환상
"어디지 여긴?난 분명 나무속으로 빨려들어갔는데?"
에런이 서있는곳은 넒은 평원이었다.갑자기 너무나 드넒은 평원이 나타나자 에런은 영문을
몰라 두리번거렸다.그때 에런의 눈에 사람들의 모습이 보였다.그것도 엄청나게 많은 사람들이..
에런은 반가운 마음에 사람들에게 뛰어갔다.
"뭔지 모르겠지만 인간의 영역에 도착한 모양이야!"
하지만 그들에게 달려가던 에런은 가까이 도착하자 걸음을 멈출수밖에 없었다.그 사람들의
모습 때문이었다.그들은 군대였다 갑옷을 입은 기사들과 마법사들과 대부분을 차지하는
수많은 병사들...셀수도 없이 많은 사람들이 전의를 불태우며 평원의 반대편을 노려보고 있었다.
에런은 망설였다.지금 분위기는 뭘 물어볼 분위기가 아니었다.그러나 도대체 여기가 어딘지
어떻게 해야 인간의 영역으로 갈수있을지 물어봐야 한다고 생각한 에런은 조심스럽게 한 병사에게
물었다.
"저기요..여기가 어디죠?"
그러나 그 병사는 여전히 긴장된 표정으로 앞을 내다보고 있을 뿐이었다.
"내말이 들리지 않아요?"
에런은 그 병사가 자신의 말에 아무 반응도 없자 병사의 어깨를 잡고 자신에게 주위를 돌리게
하려고 했다 그런데..
"어..어!"
에런은 깜짝 놀랐다.자신의 팔이 그 병사의 몸속으로 쑥 들어가 버린것이다.
"어?어?어?!"
에런은 손을 마구 휘둘렀다.그러나 만져지는게 없었다.이젠 아예 그 병사의 몸에 자신이 들어가
버렸다.에런은 이번엔 옆에 다른사람에게도 시험해 보았다.그러나 이번에도 마찬가지...이번엔
땅을 만져보았다.땅도 마찬가지로 만져지지 않고 손이 들어가 버렸다.이렇게 딧고 서 있는데도,
에런은 이 이상한 사건이 왜 일어나는지 심각하게 고민했다.
"내가 죽었나?그럼 이 이상한 상황은 뭐야?"
에런이 이렇게 고민하고 있을때였다,갑자기 사람들이 술렁거리기 시작했다.에런은 왜 그러나
싶어 사람들이 바라보는 곳을 바라보았다.그리고 보았다 수많은 몬스터들의 군대를...
인간들의 군대 맞은 편에 모여있는 몬스터들은 그 종류도 다양했다.오크,트롤,오우거,와이번,
하피,그리폰,히드라,가고일등등 거의 모든 종류의 몬스터들이 모인듯했다.
인간의 군대에선 총사령관쯤 되보이는 한명의 기사가 걸어나와 외쳤다.옆의 마법사가 마법으로
소리를 크게 했는지 평야가 울릴것 같은 큰소리였다.
"용사들이여!결전의 때가 다가왔다!우리가 이렇게 모인 이유는 돈을 위해서도 명예를 위해서도
아니다!살아남기위해!우리의 가족을 지키기 위해서다!!여기서 물러서면 뒤에서 우릴 걱정하고
있는 우리의 부모,형제,자식들은 저기있는 몬스터들의 잔혹한 이빨아래 찟길것이다!!우리에겐
더이상 물러설곳이 없다!!우리는 승리해야하고 승리할것이다!!우리 모두를 위해!!!"
"와아아아!!!"
함성이 울려퍼졌다.처음 에런이 만졌던 그 병사는 품에서 작은 초상화를 꺼내 들여다 보았다.
초상화에는 금발의 여인의 모습이 그려져 있었다.
"엘리제,반드시 널 지킬게 그리고 반드시 돌아갈게"
그 병사는 초상화를 다시 조심스럽게 품속에 집어넣었다.
"가자!용사들이여!!"
"와아아아!!!"
앞장선 기사의 외침에 인간들의 군대는 몬스터들에게 돌격했다.몬스터들도 지지않고 달려들었다.
충돌한 두개의 군대는 평원의 중심에서 대혈투를 벌였다.
에런은 사람들이 달려가며 마구 자신의 몸을 통과하자 정신이 없었다.그래서 마법을 사용해
하늘로 올라가려했다.
"어?"
에런은 또다시 놀랄수밖에 없었다.마법을 쓰지도 않았는데 자신의 몸이 떠오른 것이다.에런은
골치아프게 생각하는 걸 포기했다.그리고 이 전투가 어떻게될지 지켜보기로 했다.
사람들속에 있어서 몰랐는데 공중에서 내려다보자 양쪽모두 그수가 엄청나다는 것을 알수있었다.
그 수는 수만은 족히 넘어보였다.그 수많은 사람들과 몬스터들의 전투는 엄청나다고 할수밖에
없었다.
병사가 오크의 목을 날리면 오우거가 그 병사를 산채로 잡아찟었다.오우거가 기사의 창에 찔리면
땅속에서 튀어나온 거대한 갓웜이 기사를 삼키고 마법사가 갓웜에게 마법을 날리려하자 하늘에서
그리폰이 마법사를 나꿔챘다.상황은 그야말로 혼전이었다.
몬스터들은 타고난 강력함으로 인간들은 조직적인 협동으로 싸우고 있었다.혈투는 거의 한시간
가까이 계속되었다.점점 시간이 흐르자 상황은 인간들이 우세하게 진행되었다.그이유는 몇명의
강력한 인간의 실력자들 덕분이었다.
여덞개의 머리를 가진 히드라가 병사들에게 독을 내뿜으며 마구 유린하자 두명의 검사가 히드라에게
달려들었다.그 둘은 히드라의 여덞개의 머리에서 나오는 엄청난 공격을 놀라운 움직임으로 피하며
히드라에게 접근했다.에런도 그들의 움직임에 정말 감탄했다.
두명중의 하나가 히드라의 머리두개를 순식간에 잘라내버렸다.그 검사의 검에는 푸른섬광이 깃들어
있었다.괴로워하는 히드라에게 나머지 하나가 결정타를 날렸다.
"기가 슬래시!!(별로 생각나는게 없어서요ㅡㅡ;;뭐 한번쓰고 말건데...")
검에서 엄청난 섬광이 뿜어져나와 히드라들 두동강 내버렸다.그걸 보고있던 에런은 탄성을 질럿다.
"둘다 소드마스터네!굉장하다!"
그리고 에런은 다른 더욱더 번쩍번쩍하는 곳으로 눈을 돌렸다.거기엔 한명의 마법사가 있었는데
쉴세없이 엄청난 마법을 사용해대고 마법한번에 공중의 있는 수십마리의 몬스터들이 떨어졌다.
"저사람은 대마법사인가?"
에런은 문득 이상한 사실을 깨달았다.아슬란의 말에 의하면 현재 대륙의 인간중에 소드마스터나
대마법사로 불릴만한 실력자는 한두명찾기도 힘들정도라고 한다.그런데 여기엔 눈에 보이는 것
만해도 두명의 소드마스터와 한명의 대마법사가 있는것이다.
그런데 그때였다!전투는 인간쪽에 승리로 돌아가는듯 싶었는데 갑자기 하늘이 어두워지더니
구름이 소용돌이치며 거대한,너무나 거대한 존재가 하늘에서 나타나 전장을 내려다보았다.
크기가 300미터에 달하는 거대한 검은 몸체!하늘을 온통가리는 네장의 거대한 검은 날개!
너무나 거대한 존재감!그건..
"아슬란님?!"
에런은 아슬란이 자신을 잡으러온줄 알고 너무 놀라 허둥댔다.그런나 다행히 아슬란은 에런에게
아무런 관심도 없는지 인간들의 군대를 내려다볼뿐이었다.
"나타났다!!마룡 아슈탈로스!!!"
"오!신이여!"
아래의 있는 인간들도 아슬란의 출현에 놀라 허둥대고 있었다.그렇지만 아까전 앞장서서 연설을
했던 기사가 모두를 진정시키며 외쳤다.
"마법사들은 마룡을 공격하라!!!"
미리 사전에 약속을 하고 있었던 모양이다.수백명의 마법사들에게서 수백의 마법들이 동시에
뿜어져 나왔다.그 마법들은 하나로 합쳐져 엄청나게 거대한 마법이 되어 아슬란에게 날아들었다.
아슬란은 막 공간이동을 해서인지 그 거대한 몸 때문이인지 피하지 못하고 있었다.
총사령관으로 보이는 기사는 아슬란이 피하지 못할것같자 기고만장해서 외쳤다.
"어떠냐!네놈의 브레스의 두배에 달하는 위력의 합체마법이다!!아무리 네놈이라해도 살아남지
못할것이다!!"
"아슬란님!!"
에런은 그 기사의 말에 깜짝놀랐다.확실히 저 엄청난 마법은 아무리 드래곤의 몸이라 할지라도
견딜수 없어보였다.
"끝장이다!사악한 마룡 아슈탈로스여!!"
기사의 말과 함께 그 마법을 아슬란의 몸을...
"안돼에에에에에에에에.....어?"
그냥 통과해버렸다...
"뭐..뭐야?!어떻게 된거야?!"
그 기사는 놀라 외쳤다.옆에 부관으로 보이는 마법사가 외쳤다.
"환상입니다!!형체와 존재감까지 느껴지는 완벽한 환상입니다!!"
"이..간교한 마룡놈!!"
그때였다.공간이 일그러지며 마법사들이 모여있는 곳에 아슬란이 나타난것은, 아슬란은 가볍게
꼬리를 휘둘렀다.단순히 꼬리를 휘둘렀을 뿐이지만 그것은 반경 100미터를 간단히 휩쓸어
버렸고 마법사들의 대부분이 이 일격에 전멸해 버렸다.
간단히 대부분의 마법사들을 처리한 아슬란은 총사령관인 기사를 비웃었다.
"내 브레스의 두배의 위력의 마법이라고?나의 브레스의 진정한 위력을 보여주지"
아슬란은 포효했다.그러자 그의 중심으로 거대한 마법진이 생겨났다.그리고 마치 잔잔한 물에
돌을 던져생긴 파문처럼 퍼져나가 평원을 마법진으로 뒤덮었다.그리고 숨을 들이마시며
브레스를 준비했다.
총사령관은 다급하게 외쳤다.
"안돼!남은 마법사들은 놈이 브레스를 쓰지못하게 막아라!!젠장!그 대마법사라는 놈은 뭐하고
있는거야?!"
"안됩니다!마법을 쓸수가 없습니다!"
"뭐라고?!왜 마법을 쓸수없다는 거야?!"
총사령관은 옆에 부관인 마법사의 말에 놀라 물었다.
"아슈탈로스가 펼친 마법진이 평원전체의 마나를 완전히 지배하고 있어 마법사들이 마나를
다룰수가 없습니다!"
"이 마법진이 마법을 봉인하는거였단 말인가!"
총사령관은 당황했다.마법을 쓸수가 없다면 드래곤의 비늘을 뚫고 마룡을 상처입힐수 있는건
두명의 소드마스터 뿐 단둘이서 저 거대한 드래곤을 상대할수는 없다.
"아닙니다.아무래도 이 마법진의 용도는 다른것 같습니다.마법을 쓸수없는건 그저 부가적인
효과일뿐이고요"
"마법을 봉인하는게 부가효과일 뿐이라고?그럼 진짜용도는 뭐란 말인가?"
"평원에 마나가 마법진의 의해 아슈탈로스의 육체에 모여들고 있습니다.좀전의 아슈탈로스의
말로 미루어볼때 주위의 마나를 흡수해서 브레스를 증폭하는게 아닐까.."
"브레스를 증폭한다고?!"
총사령관은 절망했다.도시하나를 일격에 날려버리는 마룡의 브레스가 증폭된다면 대체 위력이
어떻단 말인가?!그는 끝장이라고 생각했가.그런데 그에게 희망을 주는 존재가 나타났다.그건
두명의 소드마스터였다.둘은 놀라운 속도로 아슬란에게 달려갔다.
"그래 가라!!"
총사령관은 희망이 생겨 외쳤다.그가 볼때 브레스를 증폭하는건 위력이 어떨진 몰라도 마법과
브레스를 동시에 써야하기 때문에 시간이 많이걸리고 헛점이 컸다.그것을 증명하듯 그냥
브레스라면 이미 발사했을텐데 아직도 모으고 있고,날지도 못한채 날아오는 화살과 창들을
그저 단단한 비늘로 막아내고 있었다.이때 두 소드마스터가 급소를 공격하면 제아무리 거대한
드래곤이라도 쓰러질거라 생각했다.
그러나 아슬란은 그렇게 생각처럼 호락호락하지 않았다.두 소드마스터가 달려오자 아슬란은 발로
땅을 여러번 힘껏 내리쳤다.아슬란의 거대한 몸은 체중도 엄청났고 그 체중를 실어 발을 구르는
것만으로도 작은 지진이 일어났다.제아무리 소드마스터라고해도 하늘을 날수는 없는법 바닥이
여러번 심하게 흔들리자 둘은 순간적으로 중심을 잃었고 그 작은 순간이 아슬란을 공격할 절호의
순간을 없애고 말았다.
아슬란은 입을 벌렸다.엄청난 에너지가 아슬란의 입에서 응축됀후 뿜어져 나왔다.눈부신 빛!
그것은 순수한 마나의 힘이었다!너무나 거대한 그힘은 해일과 같이 인간들의 군대를 휩쓸기
시작했다.그힘에 닪는것은 그 어떤것도 소멸을 피할수 없었다.아슬란에게 달려들던 두
소드마스터도..마법을 사용할수 없어 당황하던 대마법사도..피하라고 부르짓던 총사령관도..
또 그의 부관도..그외 수많은 기사와 병사,마법사들도 모두 이 세상에서 완전히 사라져버렸다.
마룡 아슈탈로스의 브레스의 의해서!
그힘이 휩쓸고 지나간후...
"아아.."
아무것도 없었다.브레스가 지나간곳은 아무것도 남지않았다.단 일격에 인간들의 군대는 대부분
완전히 존재가 사라져 버렸다.
아슬란은 남은 인간의 군대를 바라보았다.완전히 전의를 상실한 그들은 자신이 손을대지 않아도
뒤에있는 몬스터들이 처리할것이다.아직도 인간들은 상당한 전력을 가지고 있지만 적어도 이
일대에는 인간들의 힘은 완전히 사라진 것이다.
아슬란은 날아오를 준비를 했다.이 근처에 인간의 전력은 모두 사라졌지만 아직도 수많은
인간들이 도시에 모여있었다.
"안돼!!"
에런은 필사적으로 외치는 소리에 고개를 돌렸다.그 소리의 주인공은 아까전 애인의 초상화를
품에서 꺼내보았던 병사였다.그는 필사적으로 아슬란의 다리를 붙잡으며 외쳤다.
"안돼!가면 안돼!엘리제를 죽이면 안돼!약속했단 말이야!지켜주겠다고 약속했단 말이야!!"
그러나 드래곤의 거대한 몸을 붙잡기에는 그 병사는 너무나 작았다.아슬란이 날개짓하며
날아오르자 그 병사는 날개의 의한 풍압으로 날아가 땅에 쳐박혔다.그리고 아슬란은 유유히
인간들의 도시로 날아갔다.
"엘리제..."
그 병사는 바닥에 처박히는 충격으로 피투성이가 되었다.병사는 날아갈때 품에서 빠져나가버린
애인의 초상화를 향해 기어갔다.힘겹게 기어간 병사가 미소를 지며 초상화를 잡으려 할때...
미노타리우스의 도끼가 병사의 머리를 강타했다.
에런은 그 모습을 지켜보다 땅에 내려섯다.에런은 손을 뻣쳐 초상화를 집어보려 했지만 손은
헛되이 허공만을 잡을뿐...에런은 한숨을 내쉬었다.
"더이상 보고 싶지않아.이런건.."
에런은 검을 소환했다.그리고 허공을 향해 내리그었다.검의 의해 환상이 깨어지며 모든것이 부서져
버렸다.땅도..하늘도..몬스터도..인간도..사랑하는 사람을 지키고 싶었던 이름모를 병사도...
빠팅~ 옷 내가 일등인가? 왠지 분위기가 무거워지는듯~
암튼 재미있네요~~ 빠팅 하세여~~

용의 종속자11
11/대마법사 피엘
환상이 사라지고 정신을 차리자 주위엔 무엇인가가 가득차 에런을 압박하고 있었다.에런은
있는힘을 다해 검을 휘둘렀다.그러자 주위에 그것들은 물러났는데 에런을 받쳐주는게 없자
에런은 아무것도 보이지 않는 검은 공간으로 추락했다.
"아야야..."
다행이 별로 깊지는 않았는지 에런은 곧 바닥에 떨어질수 있었다.에런은 바닥에 부딕쳐 아픈
엉덩이를 문지르며 일어났다.주위는 빛이 전혀없어 아무것도 보이지 않았다.에런은 마법으로
불을 밝혔다.
"라이트"
에런에 손에 빛을 내는 구슬이 생겨나 주위를 밝혔다.위로는 나무가 보이고 곳곳에 나무의
뿌리가 보였다.이곳은 신목에 뿌리에 의해 생긴 땅속에 빈 공간이었다.
"어떻하지 위로 올라가야 하나?"
위로 올라가려면 나무를 뚫고 지나가야 하는데 에런은 이 거대한 살아서 꿈틀거리는 나무를
상대할 뽀족한 방법이 생각나지 않았다.워낙 커서 검으로 찔러도 불로 태워도 별 효과가
없어보였다.
그때였다.갑자기 무언가가 에런에 앞에 나타났다.에런은 깜짝놀라 검을 들고 그것을 겨누었다.
그러자 그것을 뒤로 물러서며 외쳤다.
"어이! 그검 치워!"
에런이 자세히 보니 그것은 인간이었다.마법사로 보이는 복장을 한,그러나 그인영은 흐릿했다.
에런은 놀라 외쳤다.
"유..유령!"
"그래 나 유령이야.알았으면 그검 좀 치워.아무리 유령이지만 그검에 찔렸다간 소멸되어 버린다고"
그러나 에런은 치울 생각이 없었다.에런은 그 유령에게 검을 들이대며 물었다.
"당신은 누구죠?!혹시 이 사건을 일으킨 장본인?!"
유령은 황급히 손을 내저으며 말했다.
"유령이 무슨 힘이 있다고 이런일을 할수 있겠어?제발 그검 좀 치워줘 내가 다 말할테니까"
에런은 유령의 태도를 보고 별로 위험은 없겠다고 생각되 검은 치웠다.유령은 에런이 검을
치우자 안도의 한숨을 내쉬었다.
에런은 이제서야 이 유령을 자세히 볼수있었다.금발에 이십대의 얼굴,그리고 지팡이와 로브를
걸친게 영락없는 마법사였다.
"자 이제 말해봐요.당신은 누구죠?"
에런의 물음에 그 유령은 대답했다.
"내 이름은 피엘 드 엘시엘,오백년전 7인의 대마법사중 한명이라 불리웠던 사람이지"
대마법사란 말에 에런은 자세히 그를 살펴보았다.
"대마법사치곤 너무 젊은데요?대마법사라면 무지 나이 많은게 정상 아니예요?"
"마법으로 젊게 보이게 한거야.내 나이는 죽기전 120살이었다고"
에런은 생각했다.
'나랑 동갑인가?'
그러나 자신의 나이는 절대로 알려져선 안돼는 비밀,에런은 다음 질문을 했다.
"그런데 그런 대단한 대마법사께서 어쩌다 유령이 돼서 나무뿌리밎에 살게 된건가요?"
"그게 말이야..싸우다가 죽어 버렸지뭐"
피엘은 머리를 긁적거리며 대답했다.
"누구와요?대마법사나 되면서 진거에요?"
"어쩔수없었다고,상대가 너무 세서 상대가 안돼더라구"
에런은 궁금해졌다.7인의 대마법사라고 불릴 정도면 당시 최강자중 한명일텐데 그런 그가
도저히 당할수 없던 상대가 누굴까?
"상대가 누구였는데요?"
피엘은 진지하게 대답했다.
"마룡 아슈탈로스"
에런은 이제야 피엘이 환상속에서 아슬란과 싸우던 그 대마법사였다는게 기억났다.그리고 큰일났다는
생각이 들었다.아슬란에게 죽었다면 원한이 있을텐데 자신과 아슬란님과의 관계를 알면 가만두려
하지않을거란 생각 때문이었다.그래서 재빨리 화제를 돌렸다.
"그런데 왜 이런일이 생긴거죠?신목이란게 엘프들을 빨아들여 다크엘프로 만들다니.."
"그원인은 500년 전으로 거슬러 올라가지"
피엘은 설명했다.
"여긴 500년전까진 평야지대였어.그런데 500년전 여기서 아슈탈로스와 인간들과의 대대적인
전투가 일어났지.전투는 아슈탈로스가 승리하고 인간들은 전멸했지.나도 이 전투에 참전했다가
죽은거고.그후에 숲이 생기고 엘프들이 정착했지.여기 나무가 이렇게 잘 자라 500년만에 이렇게
큰 숲이 생긴 이유가 뭔지 알아?나무들이 여기서 죽은 수많은 몬스터들과 사람들의 시체의
양분을 빨아먹고 이렇게 잘 큰거라고"
에런은 얼굴을 찡그렸다.시체를 빨아먹고 컷다니..
"그런데 그일과 이번 사건이 무슨관게죠?"
"그러니까 여긴엔 죽어간 사람의 공포라던가,삶의 집착,원한등의 사기 같은게 잔뜩있단말이야.
그래서 엘프들은 여기다 신목을 가져와 옮겨 심었지.신목은 여기에 있는 사기를 모두 빨아들여
정화하는 역할을 하고 있는거야"
"그런데 오히려 신목이 사기를 정화하지 못하고 사기에 빙의 당했다는건가요?"
"그렇지"
"그런데 500년간이나 잘 정화대어 가는게 왜 갑자기 이렇게 된거죠?"
"누군가가 수작을 부린것 같아"
"그게 누구죠?"
피엘은 어깨를 으쓱했다.
"그거야 나도 모르지"
"그럼 어떻게 하면 원래대로 돌릴수가 있어요?"
피엘은 빙그레 웃더니 에런에게 말했다.
"내가 이렇게 너의 질문에 열심히 대답해 주었는데 이제는 네가 내 질문에 답해주는게 어때?"
"뭘 알고 싶은데요?"
"너의 대한것"
에런은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"유령이 돼서도 여자에게 관심이 생기나요?그리고 지금은 한가하게 자기소개할 시간이 아니잖아요"
"그럼 나도 더이상 할말이 없어"
피엘은 고게를 돌리며 입을 다물었다.에런은 할수없이 한숨을 내쉬며 말했다.
"알았어요.물어보세요"
"좋아"
피엘은 좋아하며 질문을 퍼부어댔다.
"이름은?"
"에런"
"나이는?"
"숙녀에게 나이를 물어보는 건 실례라고요"
"좋아 그럼 그검은 뭐지?엄청난 힘이 느껴지는데?"
"몰라요?슈미겔이라고 대륙의 이대신검이라던데?"
"처음 듣는걸?내가 죽은후에 만들어진건가?"
"이제 됐죠?그럼 이제 제가 물어볼께요"
"아니아니!진짜 중요한 질문은 이제부터라고!"
에런은 고게를 흔들며 말했다.
"그래 진짜 물어보고 싶은게 뭐죠?"
피엘은 에런을 똑바로 응시하며 진지하게 물어보았다.
"아슈탈로스와 무슨 관계지?"
에런은 고개를 돌리고 딴청을 부렸다.
"관계라니요?무슨 관계?"
"이봐 이봐,속 다 들여다 보이니 그냥 솔직히 말하라고"
"이봐요,무슨 근거로 내가 관련이 있다는 거예요?"
피엘은 에런이 따지자 씨익하고 웃으며 말했다.
"마력의 냄새지"
"마력의 냄새?"
"그래 일정수준의 마법사들은 자신만의 마력의 냄새가 나거든 그런데 너의 마력의 냄새는
아슈탈로스와 똑같아"
에런은 더이상 발뺌하는걸 포기했다.
"하아~유령이 냄새도 잘 맞네요"
"코로 맞는게 아니야 느끼는 거지.자 설명해 보라고 아슈탈로스와의 관계를"
"그런데 원한같은게 없어요?나와 아슈탈로스가 관계가 있다는데?"
피엘은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"뭐 실력이 안돼서 진걸 어쩌겠어?"
"원한같은게 없어요?그런데 왜 유령이 돼서 남아있는거죠?안 사라지고?"
피엘은 한숨을 쉬고는 말했다.
"나도 그러고 싶지만 여기서 죽은 다른녀석들은 그렇지 않아서 말이야.녀석들은 완전히 이성이
없어지고 죽기직전에 감정에 사로잡혀 이곳에 남아있어.그런 그들을 그냥 두고 사라지긴 뭐해서
말이야.아니!지금 내가 대답할 차례가 아니잖아!말 돌리지 말고 빨리말하라고!"
에런도 말하기로 했다.그래서 아슬란이 자신을 살려낸 얘기를 순순히 말했다.에런의 말을 들은
피엘은 감탄하며 고개를 끄덕였다.
"죽은자를 살려내다니!아슈탈로스의 힘은 500년전보다 훨씬 강해진것 같군!드래곤이 나이를
먹을수록 강해진다지만 이건 그 성장이 너무 빠른것 같은데?엄청난 수행을 하나봐"
에런은 고개를 까우뚱하더니 말했다.
"수행이요?맨날 실험실에서 사고만 말으키던데?이상한 것만 잔뜩만들어 대고"
"마법사들은 그러면서 여러가지를 개발해 내는 거라고!아아~500년간 대체 얼마나 많은 마법과
진리를 만들고 발견해 냈을까?!이럴줄 알았으면 인간쪽에 붙지말고 아슈탈로스쪽에 붙을껄!!
그럼 죽지도 않고 잘하면 아슈탈로스의 제자가 돼서 같이 연구를 할수있을텐데!"
피엘은 안타까움에 머리를 부여잡고 안타까워 했다.에런은 그런 그를 보고 황당해졌다.
"피엘씨는 인간인데 아슬란님에게 붙어서 인간들을 배신할껄 그랬다는 거예요?"
"넌 아슈탈로스를 아슬란이라고 부르나보지.그래 정말 내가 잘못생각했나봐,괜히 인간이니까
인간편에 서야한다고 생각했으니까 말이야"
에런은 이 이상한 마법사의 생각이 궁금해졌다.자신이 본 환상,과거 500년전의 전투를 봐선
완전히 아슬란은 사악한 드래곤이었는데...
"인간들쪽이 틀렸다는 건가요?아슬란님이 옮았고?"
피엘은 대답해다.
"글쎄?누가 옮았다고 확실히 말할수가 없는걸,인간들이야 자신들이 옮고 아슈탈로스가 나쁜놈이라고
하겠지.하지만 다른 이종족들은 인간들이 나쁘다고 말하고 아슈탈로스가 옮다고 하겠지.500년전엔
인간들이 이 대륙을 정복하고 이종족들을 약탈했으니까"
"그럼 아슬란님은 다른 이종족을 위해서 인간들과 싸운건가요?"
"글쎄?아슈탈로스가 이종족을 위해서 싸웠는지는 잘 모르겠는걸?마룡전쟁은 아슈탈로스와 그가
이끄는 몬스터들과 인간들과의 싸움이었으니까.다른 이종족은 싸움에 참가하지 않았으니까..
드래곤의 생각을 인간인 내가 어떻게 알겠어?네가 나중에 아슈탈로스에게 직접 물러보라고"
에런은 일단 넘어가고 지금 당장 필요한 애기를 하기로 했다.
"그건 일단 넘어가고 어떻게 하면 위에서 일어나는 사태를 해결할수 있을까요?"
에런의 질문을 받은 피엘은 씨익 웃으며 대답했다.
"사태를 해결하는건 아주 쉬운일이야.정말 식은죽먹기지"
"쉽다고요?어떻게 하면돼죠?"
에런은 간단히 해결할수 있다는 말에 반색을 하고 물어보았다.그러자 피엘은 대답했다.
"아슈탈로스를 부르는 거야!"
"예에?!"
"에런,아슈탈로스를 부르라고!아슈탈로스의 능력이면 이깟 사기가 침범당한 신목쯤이야 간단하지
않겠어?!"
하지만 에런에겐 간단한 문제가 아니었다.이껏 새 인생을 찾아 나왔는데 아슬란을 부르면
지금까지의 고생이 말짱 꽝이 아닌가?!
"아니 그럴순 없어요!게다가 여기서 어떻게 아슬란님을 부른다는 말인가요?!"
"아니 충분히 부를수 있다고!내 생각의 의하면 너는 아슈탈로스의 피를 받음으로서 넌 아슈탈로스의
생명을 받은거라고 즉 아슈탈로스와 넌 하나의 생명을 공유하고 있는거지!물론 너는 드래곤의
강력한 생명의 극히 일부의 불과하지만...어쨋든 그러니까 넌 아슈탈로스와 연결되어있고 그러니까
네가 부르면 아슈탈로스는 분명히 들을수 있을거야!"
에런은 피엘의 말을 듣고 놀랐다 피엘의 말에 의하면 자신이 있는곳을 아슬란이 알아낼수도 있다는
말이 아닌가!
'아니!아니야!그렇다면 나온지 한참됐는데 왜 안왔겠어?분명 어디있는지 모르고 있을꺼야!"
"그 방법은 안돼요.저 부를수도 없고 불러서도 안됀다고요!다른 방법을 말해봐요"
피엘은 에런의 말을 듣고는 두손을 들어올리며 말했다.
"그것안돼면 나도 몰라.나는 아무힘도 없는 유령이고...네 능력으로 신목의 사기를 없앨수 있겠어?"
에런은 고민했다.이렇게 되면 돼든안돼든 그 마법을 써볼수밖에 없었다.아슬란에게 배운 마법을!
'내가 제대로 쓸수가 있을까?배우다 말았고 마력도 턱없이 부족한데'
폴린 오호 이름이 피엘이라....어딘가 냄새가 나는군요 ㅡ.ㅡㅎㅎㅎ

용의 종속자12
12/끝 그리고 시작
에런은 검으로 바닥에 지름이 5미터쯤 되는 둥근 원을 그렸다.옆에서 보고있던 피엘이 물어보았다.
"뭐하고 있는거야?"
"마법진을 그리려고요"
"마법진?어떤 마법진?"
"사기를 정화하는 마법진이죠.여기에서 마법진을 발동시켜서 위의 신목의 사기를 정화할려고요"
피엘은 심각한 표정을 지으며 고개를 저었다.
"그게 그렇게 생각돼로 될까?500년이 지나도 안 정화된 사기가 한번에 사라질것 같진않은데?"
"그래도 방법이 없잖아요.아슬란님에게 배운거니까 어쩌면 잘될지도 몰라요"
피엘은 아슬란의 마법이란 말을 듣자 흥미가 생겼는지 에런이 마법진을 그리는것을 자세히
살펴보았다.그리고 옆에서 조언을 아끼지 않았다.
"원이 삐뚤어졌잖아!"
"여기 마나의 경로가 잘못됐잖아!"
"이 주문은 여기가 아니라 저기야!"
"여기 계산이 틀렸잖아!"
참지못한 에런이 외쳤다.
"그만 좀 잔소리해요!"
에런의 말을 들은 피엘은 히죽 웃으며 말했다.
"그래 그럼 혼자 마법진 그릴래?내가 장담하건데 절대로 네능력으로 마법진을 완성하는 건 무릴껄?"
에런은 결국 두손들고 항복하고 옆에서 끊임없이 이어지는 피엘의 잔소리를 들으며 마침내 마법진을
완성했다.에런은 너무 기뻐 함성을 질렀다.
"와아~드디어 완성했다!"
그러나 피엘의 반응은 시큰둥했다.
"이 마법진은 너무 복잡하고 마나소비가 엄청날것같은데?너의 능력으로 이 마법진을 발동시키긴
아무래도 무리야."
"그래도 저 신목을 정화하려면 최소한 이정도는 돼야된다고요"
피엘은 고개를 저으며 말했다.
"그래도 마법진을 발동시킬수 없으면 아무의미도 없어"
"걱정마요.저도 따라 생각해둔게 있으니까"
에런은 검을 마법진의 중심에 꽃아넣고 말했다.
"이 검이 마력을 증폭시켜줄꺼예요.그럼 시작합니다!"
에런은 마법진에 중심에 서서 주문을 외우기 시작했다.
"에에~그러니까~천지의 존재하는 모든 존재하는 것들이여 나의 말에 귀를 기울여라.죽은자는
죽은자의 길로 산자는 산자의 길로,그것은 절대적인 법칙,그리고 뭐더라?아 그렇지!죽은자의
잔재들이여 그대 지금 가야 할길로 가라!이게 맞나?제대로 주문을 외웠는지 모르겠네"
피엘은 한숨을 내쉬며 머리를 부여잡았다.
"연습 좀 하고 시작하라고!'
어쨋든 되긴된 모양인지 에런의 주문을 끝으로 마법진이 빛나기 시작했다.그리고 갑자기 눈부신
빛으로 화해 솟구쳐 올랐다!
"뭐..뭐지?!"
아실리스는 에런이 신목에 빨려들러가 버리자 어쩔줄 모르고 있다가 갑자기 신목밑에 땅에서
섬광이 솟아오르자 놀라 외쳤다.
땅에서 솟아오른 섬광은 신목에 꼭대기까지 올라가 거대한 빛의 마법진으로 변했다.마법진은
신목과 공명했고 신목은 울부짓기 시작했다.
"쿠오오오!!"
그러자 신목의 몸에서 무언가가 튀어나오기 시작했다.그것은 수많은 검은 기운들이었다.수많은
그것들은 빛나는 마법진을 둘러싸고 돌기시작했다.그것은 마치 거대한 검은 고리같았다.
신목의 검은 기운이 빠져나가자 신목에 파묻혀있던 엘프들은 땅으로 떨어졌다.아실리스는 황급히
바람의 정령을 소환해 엘프들을 받아내었다.
피엘은 마법진과 함께 에런도 사라지자 마법진으로 날아갔다.예상대로 에런은 마법진 주위에
있었다.에런은 당황해 어쩔줄 모르고 있다가 피엘을 보자 반가워 하며 외쳐 물었다.
"피엘씨 이게 어떻게 된거예요?!"
"마력이 부족해!그래서 신목에 사기가 빠져나오긴 했는데 정화가 되지 않고 마법진 주위를
맴도는 거라고!"
"그럼 어떻해야 돼죠?!"
"마력을 보충해야돼!빨리하지 않으면 마법진이 사라지고 사기는 도로 신목안으로 들어가 버린다고!"
"어떻게 마력을 보충해요?"
"그건 나도 모르지"
에런은 무책임한 피엘의 말에 한숨을 내쉬고는 자신의 주위에 보이는 사기의 검은 고리를 바라
보았다.그것은 단순히 검은 고리가 아니었다.수많은 인간들의 얼굴이 그것에 나타나 있었다.
고통,슬픔,분도,절망,증오...사람들이 죽어갈 그때의 표정들이 수없이 나타나 있었다.
그것들을 바라보던 에런의 눈에 뜨이는 얼굴하나가 있었다.그얼굴은 에런이 환상에서 본 그
이름없는 병사의 얼굴이었다.그 병사의 눈은 아직도 바라보고 있었다.잡으려 했지만 잡을수
없었던 사랑하던 여자의 초상화를...그리고 에런은 결심했다.
에런은 오른손에 마법을 걸었다.
"날카로운 바람의 칼날이여 내 손에 깃들라"
마법으로 오른손에 바람의 칼날이 생기자 에런은 자신의 왼손의 소매를 걷었다.에런의 행동을
본 피엘은 놀라 외쳤다.
"아니 무슨짓을 할려고?!'
에런은 피엘의 외침의 고개를 돌려 그를 바라보고는 미소지었다.그리고 오른손의 바람의 칼날로
왼손을 내리그었다.에런의 왼송에서 피가 뿜어져나와 마법진에 중심에 있는 신검 슈미겔에게
떨어졌다.
"웅우우우웅!!"
피는 검에게 떨어지더니 검에 흔적도 없이 흡수되었다.그러자 검이 울리며 마법진이 퍼져나가기
시작했다.마법진은 주위의 검은 사기를 감싸고,검은 사기는 흩어지며 하나하나 마법진의 중심으로
모여들었다.그리고 검은 기운은 사라지고 빛으로 화해 하늘로 올라가기 시작했다.수많은 빛이
올라가자 마치 하늘과 땅을 연결하는 빛의 기둥이 생긴것 같았다.
"사기가 정화돼기 시작하는군,마법은 성공이야!드래곤의 피는 정말 대단하군.엄청난 마력을
마법진에 불어넣었어"
피엘은 에런을 바라보며 미소를 지으며 말했다.에런도 따라 미소를 지으며 말했다.
"피엘씨가 마법진의 완성을 도와준 덕분이예요"
"팔은 괜찮아?"
피엘이 걱정스럽게 묻자 에런은 왼팔을 들어올리며 으쓱했다.
"뭐 이정도 쯤이야.금방 나아요"
피엘은 에런의 말에 웃으며 말했다.
"하하하 그것 참 다행이군,그럼 이제 나도 사라질때가 돼었군"
"사라진다고요?어디로요?"
피엘도 어깨를 으쓱하며 말했다.
"나도 죽은자니 죽은자의 길로 가야겠지."
"그렇군요.고마웠어요 피엘씨"
피엘은 마법진의 중심으로 가 하늘로 오르기 시작했다.그는 사라지며 에런을 보고 미소지으며
중얼거렸다.
"안녕히..드래곤의 성녀여.."
사기는 끊임없이 정화돼어 하늘로 올라가 사라지고 있었다.그중에는 이름모를 병사의 모습도
보였다,에런은 그런모습을 바라보고 미소를 지으며 노래를 불렀다.죽은자를 위한 노래를..
슬퍼하지 말아요.화내지 말아요.
자신의 감정에 파묻혀 괴로워하지 말아요.
지금은 사랑하는 사람을 만날수없어도
언젠가 반드시 말날수 있을거에요.
지금 아무리 화가 난다해도
분노의 불꽃은 자신만을 태울 뿐이예요.
영원한 맹세도 잊지못할 원한도
흐르는 시간속에 녹아 사라질뿐.
모든것은 시작되면 끝나기 마련
끝나면 다시 시작돼기 마련,
지금에 사로잡혀 나아가지 못하면
다시 시작할수가 없잖아요.
슬픔도 분노도 괴로움도 집착도..
시간속에 담가 녹여버리고
우리함께 나아가요.
무한한 시간속에 우리의 시간은 그저 찰나일뿐.
뒤를 돌아볼순 있어도
앞으로 걸어가지 않으면 안돼요.
끝은 아직도 멀리있으니까요.
노래가 끝났을때 사기는 모두 사라지고 없었다.
정화가 모두 끝나자 에런은 나무밑으로 내려갔다.아실리스는 다른 엘프들을 바라보며 그저 멍하니
서있었다.에런은 아실리스에게 다가가 물었다.
"아실리스씨 왜그래요?"
"모두 지워졌어..지워져 버렸어"
아실리스의 말에 에런은 다른 엘프들을 살펴보았다.엘프들의 몸에는 검은 기운이 모두 사라졌지만
엘프들은 아무것도 없이 멍하니 허공만 바라볼뿐이었다.
'마법진이 엘프들의 사기뿐아니라 다른것까지 모두 지워서 백지로 만들어 버린걸까?'
에런은 아실리스의 어깨를 치며 기운차게 말했다.
"힘내요 아실리스씨!다시 시작하면 돼잖아요!"
그러나 소용이 없었다 아실리스는 울부짓었다.
"뭘로 다시 시작하지?!다들 저상태고 숲은 모두 타버렸어!모두 끝나버렸다고!"
에런은 한숨을 내쉬었다.
그리고 며칠이 지났다.에런은 아실리스와 다른엘프들과 같이 그곳에 남아있었다.안내를 해줄사람도
없고 저 상태의 엘프들을 나둘수가 없어서였다.
그런데 아무것도 안한채 그저 허공만 바라보던 엘프들이 갑자기 한곳에 모여 웅성거리기 시작했다.
에런과 아실리스도 궁금한 마음에 엘프들이 무엇을 보고있는지 가서 보았다.엘프들이 보고 있던것
그건 잿더미 속에서 나온 작은 새싹이었다.엘프들은 새싹을 반짝이는 눈빛으로 바라보고 있었다.
그걸 본 아실리스는 갑자기 미칫듯이 웃어대기 시작했다.
"그래!끝났지만 다시 시작할수가 있어!햇빛은 대지를 비추고 땅속엔 정기가 넘처흘러!충분히 다시
새로운 숲을 만들수 있어!"
아실리스는 결심했다.백지상태가 된 엘프들을 가르치고 새로운 숲을 만들것이다.아실리스의 마음엔
희망이 넘쳐흘렀다.
아실리스는 며칠간 다른 엘프들이 그들끼리 지낼수 있을정도로 가르친후 에런을 인간의 영역으로
안내해 주었다.이틀간만에 인간의 영역에 도착한 둘은 헤어졌다.에런을 보내며 아실리스는 말했다.
"여기서 두시간만 가면 인간의 마을이 보일꺼야"
"고마워요 아실리스씨"
에런이 답하자 아실리스는 미소지으며 말했다.
"돌아올때 다시 우리에 마을에 들러줘.그땐 죽어가는 숲이 아닌 새롭게 태어나는 숲을 보여줄테니까"
에런도 미소지으며 말했다.
"기대할께요"
아실리스는 주먹을 불끈 쥐어보이며 밀했다.
"기대하라고!"
둘은 나주보며 웃었다.헤어질때 에런은 아실리스에게 이렇게 말했다.
"아실리스는 재미있는 분이세요"
에런은 마침내 인간의 마을에 도착할수 있었다.인간의 마을에 처음와본 에런은 모든게 신기했다.
에런은 여관에 가서 음식을 시키고 방을 잡아 하루를 보냈다.음식을 시켜보는 것도 방을 잡아
보는 것도 언제나 영상으로 보아만 왔던걸 직접 해보니 정말로 재미있었다.
그런데 문제가 생기고야 말았다.푹신한 침대에서 잠을 자고 다음날 떠나려는데 여관주인이
에런에게 말한것이다.
"800니르입니다"
"예?"
여관주인은 에런이 알아듣지 못하는것 같아 자세히 말했다.
"식사와 숙박비를 합쳐서 800니르라고요"
"아~돈이요"
이제야 에런이 알았다는듯 웃으며 고개를 끄덕이자 여관주인도 따라 웃었다.그러나 에런이 품을
뒤지며 표정이 변하자 웃는표정은 험악하게 변했다.에런은 난처한 표정을 지으며 말했다.
"어쩌죠?돈이 없는데?"
에런은 인간세상에 내려가 본적은 없지만 영상을 통해 인간세상에서 살려면 돈이 필요하다는것을
알고 드워프 장로가 여행경비로 쓰라고 준 값비싼 보석을 가지고 있었다.그런데 이제야 생각해보니
엘프의 숲에 들어설때 파커가 아실리스에게 뇌물로 내민 보석이 자신의 것이었다.어느새 에런의
보석주머니가 파커의 품에 들어가 있었던 것이다.
여관주인은 에런이 돈이 한푼도 없다는걸 알자.험악한 욕을 에런에게 퍼붓기 시작했다.에런은
할말이 없어 그냥 떠들어대는 대로 듣고 있을수 밖에 없었다.
"왜 이렇게 시끄러워!"
위층의 있던 손님이 시끄러운 소리가 들리자 아래로 내려와 화를 냈다.그런데..
"어머?뭐든지 파는 상인 파커씨 아니세요"
"아니 에런아니야!하하 이거 또 만났군!우린 왜이리 인연이 질긴줄 모르겠어"
파커옆에 있던 볼프는 에런을 보곤 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
이렇게해서 에런은 다시 파커가 새로산 마차에 실려가게 되었다.
"파커씨 이번엔 어디로 가는거죠?"
"여기 이 토란국의 수도로 가는거지.거기에 돈많은 귀족들이 많아 물건을 비싸게 팔수있거든
하하하"
"어머 그것 잘됐네요.저도 귀족들이 많은 곳으로 가고 싶었는데 호호호"
"하하하"
"호호호"
이렇게해서 에런은 다시 파커일행과 같이 떠나게 되었다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

용의 종속자13
13/경매장
파커일행은 다시 한달 가까운 여정끝에 마침내 토란국 놀란시에 도착했다.20년의 기간에 걸처
100년전 완공된 이 도시는 한 나라의 수도답게 웅장한 규모를 자장했다.높은 건물들과 수많은
사람들의 모습에 에런은 마차밖으로 고개를 내밀고 열심히 구경했다.
"와아~저게 왕성이구나!실물로는 처음이야!"
파커는 에런이 시끄럽게 떠들자 도대체 이 여자는 자신이 노예라는 자각이 있는건가 하고
생각했다.뭔가 조치를 취해야 하나하고 생각해 보았지만 자신은 노예상인이 아닌 일반상인으로
이번에 한번 돈이 될것같아 부업삼아 하는거라 노에를 어떻게 다뤄야 하는지 몰랐다.그냥 마구
때렸다간 상품가치가 떨어질것 같고..
'얼른 전문가에게 넘기면 끝이지 뭐'
이렇게 생각한 파커는 바로 경매장으로 향했다.파커가 향한 경매장은 수도에서도 손가락으로
꼽는 큰 경매장으로 일반 경매와 함께 노예경매도 겸하고 있는곳이었다.파커는 경매장의 지배인을
찾아갔다.
"헤헤 그동안 안녕하셨습니까"
지배인과 파커는 조금은 안면이 있는 사이였다.
"파커로군,그래 드워프와 교역한다고 하더니 경매로 쓸만한 거라도 구했나?"
지배인의 말에 파커는 한숨을 내쉬며 말했다.
"그게..오다가 오우거를 만나는 바람에 짐을 모조리 날리고 목숨만 부지해서 왔습니다"
지배인은 파커의 말에 안색을 찌푸리며 생각했다.이녀석 그럼 왜 여기 온거야?설마 돈빌려달라고
온건 아니겠지
"그건 정말 안됐군.도와주고 싶지만 나도 그리 형편이.."
지배인은 파커가 도와달라고 말할까봐 얼른 선수쳐 말했다.파커는 지배인이 오해하고 있자 급히
손을 저으며 말했다.
"아니 그게 아니라,짐은 모두 잃었지만 하나 건진게 있어서 이곳을 찾아왔습니다"
"그래?그게 뭔가?"
파커는 실실 웃으며 말했다.
"여자입니다.그것도 흑발과 흑안의 상당한 미녀이지요"
지배인은 파커가 드워프마을에 갖다온걸 생각하고 웃으며 말했다.
"이봐 아무리 흑발과 흑안의 미녀라도 드워프 여자는 인기가 없어,엘프라면 모를까.."
파커는 지배인이 또 오해를 하자 답답해서 말했다.
"드워프가 아닙니다,인간입니다.일단 한번 보십시오"
파커는 지배인을 에런이 갇혀있는 마차로 안내했다.지배인은 에런을 보고 감탄했다.얼굴도
얼굴이지만 저 흑발과 흑안은 정말 보기드믄 색이다.지배인은 수십년간 경매장에서 일한 경험으로
상당히 비싼 값에 팔수있다는걸 알았다.지배인은 감탄한 얼굴로 파커를 돌아보고 물었다.
"드워프 마을에서 구했다고?"
"예"
파커는 지배인이 마음에 드는 표정을 짓자 속으로 희희낙낙해서 대답했다.파커의 대답을 들은
지배인은 다시 물었다.
"그럼 설마 하프드워프인가?"
"그건..저도 잘 모르겠는데요.하지만 아닐겁니다 저 얼굴과 몸매 어디에서 드워프의 모습이
보입니까?"
"하긴 드워프면 어떤가.아니 오히려 더 좋지 수명이 오래갈것 아닌가"
"그렇습니다"
지배인은 밑의 수하들을 시켜 에런을 여자노예들이 갇혀있는곳으로 데려가게 하고 파커에게 후한
금액을 치렀다.
에런은 순순히 끌려갔다.당장 갈때도 없는 상황이니 좀더 두고 보기로 한것이다.에런은 지하에
있는 경매장 깊숙한곳에 있는 노예들을 가두는곳에 갇혔다.에런 말고도 안에는 상당히 많은수의
여자들이 갇혀있었다.에런은 가만 있기도 뭐해서 그들에게 말을 걸어보았지만 마치 삶을 포기한
사람처럼 아무 대답도 없었다.
'뭐야 꼭 다 지워진 엘프들 같잖아'
에런은 속으로 투덜거리며 여긴 위생도 안좋고 사람들이 꼭 얼빠진 사람들 같으니 되도록 빨리
여기를 나가야겠다고 생각했다.감옥안은 아무일도 없다는 것만 제외하고는 그런대로 지낼만했다.
노예들을 지키는 간수도 에런이 아무런 반항도 하지않고 있자 건드리지 않았다.그렇게 삼일이
지났다.삼일후 경매가 벌어지는 날이 돌아오자 밖은 경매 준비로 꽤나 소란스러웠다.에런은 지금이
여길 나갈기회라고 생각하고 기회를 기다렸다.
경매가 시작돼고,간수에게 좀 있다 경매에 붙여질테니 준비하라는 말을 들은 순간 에런은 행동을
개시했다.검을 소환한 에런은 철장을 검으로 내리그었다.간수는 에런의 손에서 난데없이 검이
나타나 철장을 수수깡베듯 잘라버리자 놀라 검을 꺼내려 했지만 이미 에런의 검은 자신의
목덜미를 겨누었다.
"죽을래요 항복할래요?"
에런은 웃으며 간수에게 물었다.
간단히 감옥을 빠져나오고 간수를 제압한 에런은 밖으로 나가려다가 문득 생각나 아직도 안에 있는
여자 노예들에게 물었다.
"여러분은 안 나가요?"
그러자 한 여자노예가 입을 열었다.
"나가면 뭐하지?어차피 다시 잡혀들어갈뿐이야"
에런은 그 노예의 말에 고개를 갸웃하고는 물었다.
"어차피 팔려갈바에야 한번 시도해 보는게 좋지 않을까요?"
"뭐가 한번 시도해 본다는 거야?!잡히면 얼마나 매를 맞는지 알아?!"
에런은 노예의 말에 어깨를 으쓱하고는 말했다.
"여러분은 자유의 가능성보다 매를 맞지 않는걸 택하겠다는 거군요.그럼 할수없죠 그럼 전 갑니다"
"잠깐만요!"
에런이 떠나려고 하는데 다른 노예가 에런을 불렀다.
"무슨일이죠?"
에런이 묻자 그 노예는 에런에게 말했다.
"우릴 데리고 여길 빠져나갈수 있나요?할수있다면 전 당신을 따라가겠어요"
노예의 말에 에런은 고개를 저었다.
"여러분을 도와드릴수는 있지만 여러분들을 반드시 빠져나가게 할수있다는 장담은 못해요"
그말에 그 노예는 화를 내며 외쳤다.
"그럼 왜 자유의 가능성이니 뭐니하고 떠든거지!우릴 구할수도 없으면서 말이야!"
에런은 노예의 말이 어처구니가 없었다.그래서 싸늘한 목소리로 말했다.
"당신이 여길나가고 싶으면 당신의 두다리로 걸어나가요.남에게 업어달라고 떼쓰지 말고"
그리고는 몸을 돌려 걸어나갔다.
에런이 탈출을 준비하고 있을 무렵 경매가 이루어지고 있는 경매장안은 경매로 인해 한창 뜨겁게
달아오르고 있었다.경매의 참가한 귀족들과 상인 그리고 그들의 수행원들로 경매장안에는 엄청나게
많은 사람들의 크고 작은 목소리로 웅성거리고 있었고 경매를 진행하는 단상위에 사회자의 음성이
수많은 사람들의 소리를 누르고 울려퍼졌다.
"신사숙녀 여러분!이번 경매품인 반지는 마룡전쟁 이전의 물건으로.."
그런데 그순간 갑자기 장내의 크고작은소리가 뚝 끊겼다.사회자는 모두들 입을 다문채 자신을 보고
있자 이번 경매품에 다들 관심이 높아 비싸게 팔겠다고 생각했다.그런데 뭔가 이상했다 모두의
시선이 자신이 아닌 자신의 뒤를 보고 있다는 걸 깨달은 것이다.이상하게 생각한 사회자는 뒤를
돌아보았다 사회자의 눈에 들어온것은 자신의 그림자였다.너무크고 자신과 닮지않은 그림자!
"에?"
사회자가 얼빠진 소리를 낸 순간 그림자의 손은 사회자를 만졌다.그 순간 사회자는 비명과 함께
쓰러졌다.
"쉐이드다!!"
모험자를 한적이 있는 한 귀족의 경호원이 그림자의 정체를 알아내고 비명과 같은 외침을 터트렸다.
쉐이드는 자신을 알아보는 외침에 사람들이 있는곳으로 고개를 돌리더니 가공할 속도로 돌진했다
쉐이드의 그림자 몸에 닪는 사람들은 모두다 비명과 함께 쓰러졌다.죽음의 손길이라 불리는 이것은
쉐이드의 그림자에 접촉하는 생명체의 생명을 빼앗아 버리는 것이었다.몇몇 귀족의 경호원들이
용감하게 검을 휘둘러 보았지만 그림자인 쉐이드에겐 통하지 않고 헛되이 목숨을 잃었다.
"검이 통하지 않아!마법사!마법사 없나?!"
이 소리에 한 사람이 나섯다.왕실마법사로 마법실력으로 귀족의 지위에 오른 실력있는 자였다.
그러나 쉐이드는 너무나 빨랐다.마법사의 전격을 간단히 피한 쉐이드는 다음 마법을 준비하기
전에 마법사의 몸을 통과해버렸다.
"으아아아!"
"사람살려!"
사람들은 도망치기 시작했다.그때는 이미 수십명이 목숨을 잃은 후였다.사람들은 출구로
달려갔지만 밖으로 나가기에는 문제가 있었다.지하인데다 출구가 하나밖에 없는것이다.게다가
좁기까지 했다.경매장의 구조가 이렇게 된데에는 노예경매에 원인이 있었다.노예매매는 원래가
불법이었다.하지만 법이 사실상 효력이 없어 공공연이 행해지고 있었다.그렇지만 불법을 대놓고
할수야 없는일,그래서 지하에 경매장을 만들고 노예가 도망치지 못하게 출구를 하나만 만들어
놓는것이다.이렇게 하나뿐인 좁은 출구에 귀족과 수행원 경매장 직원들까지 수백명이 몰리자
출구쪽은 그야말로 아수라장이었다.인간의 원초적인 죽음의 공포가 사람들을 지배하자 서로 먼저
빠져나가기 위해 사람들은 발밑에 누가 깔려죽던 관심도 없었고 심지어 앞을 가로막는 사람을
찌르는 경우도 있었다.이렇게 해서 출구에서의 혼란으로 죽은 사람의 수는 쉐이드에게 죽은
사람들보다 많았다.
한편 감옥을 빠져나온 에런은 한참을 걸어갔다.그런데 워낙 안이 복잡해 한참을 돌아다녔지만
출구는 보이지 않았다.그런데 이상하게도 사람들도 한번도 보지 못했다.에런은 이상하게 생각했다.
"이상하네 다 경매하는데로 갔나?"
그러다가 에런은 바닥에 쓰러진 사람을 발견했다.에런이 반가운 마음에 다가가 보았으나 그
사람의 숨은 끊어져 있었다.에런이 놀라 자세히 살펴보았지만 아무런 외상이 없었다.
에런은 별다른 방법이 없어 계속 걸어갔다.그래서 도착한곳은 경매장의 중심인 경매가 이루어
지고 있는곳,하지만 남아있는건 경매할 물건들과 수십구의 시체뿐이었다.
"이게 어떻게 된거지?"
이렇게 중얼거리고 있을때 에런은 무언가가 자신을 빠른속도로 덮치는것을 느꼈다.황급히 몸을
피하자 그것을 에런을 스치고 지나갔다.
"쉐이드?!"
에런은 그것이 지나가는 순간 그것의 정체를 파악하고 검을 소환해서 싸울준비를 했다.쉐이드는
에런이 검을 꺼내자 다시 빠른속도로 에런을 공격했다.에런은 쉐이드를 피하면서 검을 휘둘렀다.
"끼이이익!"
쉐이드는 검이 스치자 괴로운듯 기괴한 신음소리를 내었다.쉐이드의 그림자 몸체에는 에런이
입힌 검상이 선명히 세겨져 있었다.
"좋아 과연 신검이야.쉐이드에게도 충분히 통하는군"
에런은 검이 통하자 자신감을 가지고 검을 쉐이드에게 휘둘렀다.그러나 쉐이드의 무서움은 단순히
검이 통하지 않는 것만이 아니다.닪기만 해도 생명체의 목숨을 빼앗는 죽음의 손길과 뼈와 근육의
힘으로 움직이는 일반적인 생명체가 도저히 따를수 없는 가공할 속도였다.
쉐이드는 에런의 주위를 종횡무진 누비며 에런에게 필살의 공격을 가할 기회를 노렸다.에런에겐
너무나 빠른 쉐이드의 움직임에 정신이 없을지경이었다.그래서 순간적으로 빈틈을 허용했고
그 순간을 쉐이드는 놓치치 않았다.
"아악!"
에런의 비명과 함께 쉐이드는 순식간에 에런의 몸을 통과해 지나갔다.그런데..
"어? 안죽었네?"
"끼이이익?!"
에런의 몸은 멀쩡했다.쉐이드도 에런이 안죽는게 이상한듯 괴성을 질렀다.에런은 일단 자신이
쉐이드의 죽음의 손길에 죽지않는 이유는 제쳐두고 생각해 보았다.
"가만있자..그러니까 내검은 통하고 쉐이드의 공격은 통하지 않는다?그럼.."
에런은 쉐이드를 바라보며 씨익 웃었다.
"그럼 내가 무조건 이기는 거잖아?"
그때 쉐이드가 순간적으로 몸을 떠는것 같았다.

용의 종속자14
14/노예에서 하녀로
"이런 빌어먹을!"
수도경비대장인 알렉 드 데라칸은 너무나 화가 치밀었다.경매장에 몬스터가 나타났다는 소식을
들은 알렉은 그 몬스터가 쉐이드라는 것을 듣자마자 신전에 연락해 사제들을 데리고 급히
경매장으로 달려갔다.쉐이드를 일반적인 기사나 마법사가 당해낼수 없다고 판단하고 사제들을
데려온것이나 신속하게 경매장으로 달려온 속도나 정말 칭찬받을만한 판단과 속도였다.그러나..
"저 망할 돼지새끼들!"
주위의 있던 알랙의 부하들은 알랙의 말에 놀라 누가 듣지 않았나 주위를 둘러보았다.그런데
또다시 알렉을 분노를 터트렸다 좀 전보다 더 심한말로.
"귀족새끼들!그렇게 처먹어 대더니 통로에 껴서 못나오는 꼬락서니 하고는!"
옆에 부하가 알랙이 더 심한 소리를 할까 겁이나 재빨리 말을 걸었다.
"어떻할까요?"
"어떻하긴 뭘 어떻해!일단 들어가야지 싸우던가 말까 할것 아니야!"
지금 경매장으로 들어가는 유일한 입구는 밖으로 나오려는 사람들로 완전히 꽉꽉 채워져 있었다.
그나마 차례차례 나온다면 좋았을텐데 서로나오겠나고 미는 가운데 통로는 인간의 살로 빈틈없이
체워지고 말았다.그래서 수도경비대원 몇몇이 통로에 끼인 사람을 한명씩 붙잡고 빼내고 있었다.
주위에선 무슨일인가해서 몰려온 사람들이 인간뽑기라는 정말 보기힘든 진귀한 구경을 하고 있었다.
"야 내가 누군지 알아!어서 나부터 빼내라!"
끼어있는 한귀족의 외침에 열심히 뽑아내기를 하고있는 수도경비대원은 난감했다.
'우선 위에 작은것부터 순서데로 빼내야지 밑에 큰덩어리부터 빼냈다간 무너질텐데.."
그러나 그렇게 말할수는 없고 공손하게 경비대원은 대답했다.
"순서데로 해야지요"
그러나 공손한 말은 소용이 없었다.
"뭐야 무조건 당장 날꺼내지 못해!너 죽고 싶어?!"
경비대원은 난감한 표정으로 알랙을 바라보자 알랙은 무시하라는 신호를 보냈다.알랙은 절로 한숨이
나왔다.가뜩이나 늣여지는데 자신부터 꺼내라는 인간들이 한두명이 아니니 더욱 시간이 걸렸다.지금
쉐이드가 통로를 지나가 버린다면 수도 귀족 인구비율이 줄어버릴 상황이었다.
'다행이 쉐이드가 사람들을 노리는건 아닌것 같군 그렇다면 왜 쉐이드가 나타난걸까?'
쉐이드는 몬스터이면서 어둠과 죽음의 정령이기도 한 존재였다.죽음이 가득찬곳,예를들어 전쟁터
같은곳에서 쉐이드는 태어난다.사람들이 많이사는 도시는 많은 사람들이 죽기도 하지만 반대로
그만한 수가 태어나니 죽음만이 가득찬 곳에서 태어나는 쉐이드가 태어날만한 상황이 아니다.
알랙은 한참 고민해 보았으나 특별히 짐작가는데가 없었다.고민을 그만둔 알랙은 통로가 뚫릴때
까지 쉐이드를 상대할 작전을 구상하기로 했다.
그때 에런은 쉐이드와 싸우며 열심히 검을 휘두르고 있었다.무조건 이긴다고 좋아했던것도 잠시,
에런은 아무리 좋은 검이라도 맞지않으면 소용없다는 진리를 세삼 깨닷고 있었다.
"이익!좀 맞아라!"
한참을 허공만 휘두르다 지친 에런과 통하지도 않는 공격을 되풀이한 쉐이드는 잠시 공격을 멈추고
서로를 노려보았다.아무리해도 쉐이드를 맞출수 없자에런은 단순히 검을 휘두르는게 아닌 쉐이드가
헛점을 노출하게 해야한다고 생각했다.
'그래 그림자니까 빛에 약하겠지?'
에런은 쉐이드에게 돌진하며 왼손을 쉐이드에게 뻣으며 외쳤다.
"플래쉬!"
에런의 왼손에서 눈부신 빛이 쏟아져 나왔고 그 빛을 쏘인 쉐이드는 순간적으로 움직임을 멈추었다.
"됐다!"
"끼이이익!"
에런은 이기회를 놓치지 않고 쉐이드를 내리쳤고 쉐이드는 괴성을 지르며 소멸했다.간신히 쉐이드를
없앤 에런은 지쳐 바닥에 주져않았다.그런데 그때 쉐이드의 소멸된 몸에서 무언가가 떨어졌다.
"뭐지?"
에런이 주워서 보자 그건 반지였다.
"이게 왜 쉐이드 몸속에 들어있었을까?쉐이드가 뭘 먹었을리도 없는데
에런은 잠깐 생각해 보다 그냥 쉐이드를 이긴 전리품이라고 생각하고는 자신의 손가락에 끼워 넣고는
의자에 앉아 휴식을 취했다.
에런이 한참 휴식을 취하고 있을때 알랙이 이끄는 수도경비대는 간신히 통로를 막고 있는 인간들을
빼내고 경매장 안으로 들어올수 있었다.알랙은 쉐이드가 있다는 경매장으로 잔뜩 긴장하고 들어
왔는데 쉐이드는 없고 왠 여자가 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있자 그만 멍청해져 버렸다.
그때 옆에 부하가 잔뜩 긴장한 목소리로 알랙에게 말했다.
"혹시 쉐이드가 여자로 변신한게 아닐까요?"
알랙은 그 부하의 뒤통수를 후려갈기며 외쳤다.
"쉐이드가 도플갱어냐?변신을 하게!"
알랙은 에런에게 다가가 어깨를 흔들었다.
"이봐 일어나"
"으..응?"
에런은 멍청한 표정으로 일어나 주위를 두리번 거렸다.알랙은 에런이 일어나자 에런에게 물었다.
"쉐이드는 어디있지?"
"쉐이드?아 쉐이드요..없어요"
알렉은 에런에 말에 놀라 다시 물었다.
"없다고? 어디로 갔는데?"
"제가 없앴는데요"
알랙은 에런에 말에 다시 놀라 자세히 에런을 살펴보았다.보기드믄 흑발에 흑안으로 상당한 미녀
였지만 몸매나 치렁치렁한 옷이나 아무런 무기도 없다는 점에서 도저히 에런의 말을 믿을수 없었다.
"이봐요 아가씨 잠꼬대는 그만하고 솔직히 말해요"
에런은 알랙의 말에 고개를 돌리며 능청을 떨었다.
"믿거나 말거나"
알랙은 더이상 에런을 상대하는 걸 포기하고 부하들에게 경매장안을 수색할것을 명했다.조심스런
수색끝에 감옥의 갇혀있는 노예들을 발견하는 걸로 수색은 끝났다.알랙은 쉐이드를 에런이 없애버렸
다는 말은 믿지않고 쉐이드가 경매장을 떠났다고 단정짓고 이 사건을 종결지었다.
사건이 종결되었지만 수도경비대의 일은 끝나지 않았다.수많은 귀족들의 항의와 보고서 재출 다시
나타날지 모르는 쉐이드에 대한 대비등 이 한사건으로 산더미 같은 일이 쏟아졌다.그런데 그중에서
가장 골치아픈 일은 경매장에서 나온 수많은 노예들의 처리문제였다.
노예경매가 불법이니만큼 노예를 취급한 경매장주나 사려고한 자들이나 처벌해야 했지만 알랙의
힘으론 자신보다 높은 신분을 처벌할수가 없었다.알랙은 경매장 사건의 책임을 묻는 귀족들을
불법 노예문제로 상쇄시키고 노예들은 집으로 돌려보내기로 했다.
노예가 된 경우는 크게 세가지다.첫번째로 납치된 경우,두번째로 집이 가난해서 팔린경우 세번째로
권력투쟁등으로 역적으로 몰려 가족들이 처형당할때 여자들이 처형대신으로 노예가 되는경우이다.
납치된 경우야 집으로 돌려보내면 좋아할테고 팔린경우도 또다시 팔릴수도 있겠지만 돌려보낼데가
있다.세번째 경우가 문제지만 거의 드물어 다행이 이번경우엔 없었다.전국에서 모아져온 노예들의
집을 일일이 알아내어 돌려보내는 일은 그야말로 엄청난 작업이어서 경비대 대원들은 며칠째 집에
돌아가지 못하고 일에 매달려야 했다.게다가 문제까지 발생했다.
"저..대장님 문제가 발생했습니다"
알랙은 부하가 와서 하는말에 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이었다.벌써 며칠째 서류에 파묻혀
있었는데 아직도 서류는 반이상이 남아있다.그런데 또 문제라니!
"무슨일이야!"
알랙의 짜증섞인 말에 알랙의 부하는 조심스럽게 입을 열었다.
"도저히 돌려보낼수가 없는곳에 집이 있는 여자가 있습니다"
"왜 돌려보낼수가 없다는 거야?집이 금지에라도 있데?"
"예"
알랙은 부하의 말에 황당해져서 다시 물었다.
"뭐야?정말 금지에 집이있단 말이야?!"
금지가 어딘가 들어갈수가 없어서 금지가 아닌가!숙련된 모험자들조차 목숨을 걸고서야 들어가
본다는 금지에 집이 있나는 말에 알랙은 황당할수 밖에 없었다.
"예 정말 금지에서 산답니다.그것도 최대의 금지인 마룡의 영역에서요"
부하의 대답에 알랙은 더욱 기가 막혔다.
"아니 어떻게 거기서 살수가 있단말이야?게다가 거기서 어떻게 여기로 올수있지?"
부하는 여기저기 알아본 결과를 설명했다.
"마룡의 영역안에 드워프 마을이 있답니다.그 드워프마을을 오가는 상인이 데려와서 팔았답니다"
"뭐야 그럼 드워프여자라는 말이야?"
알랙은 정말 별의별 취미를 가진 귀족이 다있다고 생각했다.드워프 여자라니!
"아닙니다 인간입니다.그때 경매장안으로 들어갔을때 졸고있던 여자입니다"
알랙은 부하의 말에 에런의 대해 흥미를 느껴 자신이 직접 만나보기로 했다.
"에런양이라고 하셨죠"
"예"
"가이메르프산맥에 있는 드워프 마을에서 사신다고요"
"예"
에런은 적당히 거짓말을 하며 알랙의 질문에 자신을 돌려보내려 할까봐 조금 긴장했다.알랙의
질문은 계속되었다.
"어쩌다가 거기서 사시게 되었습니까?"
에런은 적당히 꾸며서 대답하기 시작했다.자신은 고아인데 아기때 드워프 장로가 주워 자신의
마을에 데려가 키우게 되었다.그리고 내가 성인이 되자 인간은 인간들과 함께 살아야 된다며
자신을 인간의 영역으로 가는 상인틈에 끼어서 보냈다는 한편의 이야기를 에런은 일사천리로
지어내서 떠들었다.
에런의 말을 들은 알랙은 속으로 잘되었다고 생각했다.마룡의 영역으로 데려가주지 않아도 되는
것이다.어차피 여자한명 데려다주기위해 목숨걸 생각이 조금도 없었지만...
"그럼 여기서 정착해서 사시려는 것이군요"
"예"
"그럼 돈은 있으십니까?"
"있었는데 잃어버렸어요"
"그럼 빨리 일자리를 찾아야겠군요.잘하는 일이 있으십니까?"
에런은 자신이 잘하는게 뭘까하고 생각했다.검 마법들을 생각해보았지만 결국 자신이 가장 잘하
는건 120년간 수없이 해온 청소,빨래,요리등의 집안일이란걸 깨닷고 에런은 집안일을 가장 잘한
다고 말했다.에런의 말을 들은 알랙은 왕성에 하녀로 들어가 보겠냐고 물었고 왕족과 귀족들의
생활을 꿈꾸던 에런은 좋아하며 하겠다고 대답했다.
그렇게해서 에런은 알랙의 소개로 토란국 왕성의 하녀로 들어가게 되었다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
라인 얼~~ 어찌될려고.....

용의 종속자15
15/반지의 행방
토란의 왕성은 왕국의 수도답게 엄청난 규모를 자랑했다.끝도없이 펼쳐져 있는 성의
규모와 하늘을 찌를듯 솟아있는 탑들 성 곳곳에 보이는 수많은 예술가들의 손길은
토란이 인간들의 나라중 강대국이라는 사실을 웅변하듯 했다.
그러나 에런은 별로 놀라지 않았는데 산 하나를 통체로 속을 파낸후 드워프들이 만들
어낸 아슬란의 레어와는 그 규모나 솜씨에서 비교가 돼지 않는것이다.
왕성의 20여명의 시종장중 하나인 파울로는 수도경비대장의 소개로 왕성의 뒷문에서
에런을 수도경비대원에게 넘겨받은 후 에런을 찬찬히 살펴보았다.20여년의 세월동안
까다로운 왕족과 궈족들의 비위를 맞추었던 그였기에 한번만 보아도 그 사람의 취향
이나 성격 신분등을 알아낸다고 자부하고 있었다.그런 그가 볼때 에런은 상당히 골치
아픈 여자가 될거라고 생각되었다.
일단 미인이다.왕족이나 귀족의 아가씨가 자신보다 예쁜 하녀를 본다면 기분이 좋을
리가 없다.왕족이다 귀족들이 하녀들에게 별로 신경을 쓰지 않긴하지만 이 흑발과
흑안은 너무나 눈에 띄어 안보일래야 안보일수가 없다.그리고 저 이 왕성의 규모를
처음보고도 놀라지 않고 자신을 앞에 두고도 전혀 어려워 하지 않으며 호기심에 찬
눈으로 주위를 둘러 보는 것을 볼때 상당히 담이 크고 예의를 모른다는 것을 뜻한다.
게다가 자신이 처음보는 저 디자인의 옷은...고급이다,자신도 처음보는 디자인이다,
그렇다고 활동적이라 할수없는 걸로 볼때 평민들의 옷도 아니다.
이로서 내린 파울로의 견론은 이국의 부잣집 딸(귀족은 아니다.예의를 모르니까)이
었는데 집안이 망해 여기로 흘러들었다였다.그렇다면 어떻게 처리해야 하는가,일단
왕족이나 귀족을 만나게 해서는 안된다.미인에다가 예의를 모르니 왕족 또는 귀족의
여자가 본다면 기분나빠할테고 반대로 남자라도 불상사가 발생할수 있다.그리고 좀
기를 죽일 필요가 있다.그렇기 위해선 힘든일을 마구마구 시켜서 자신의 주제를
절실히 느끼게 할 필요가 있다.
이렇게 제멋대로 결론을 내린 파울로의 의해 에런은 왕성의 부엌에서 허드렛일을
하는 신세가 되었다.일반 남자보다 강한 체력과 적당히 다른 사람들이 안볼때
마법을 사용하고 백년이 넘는 부엌일의 경험으로 일은 그리 힘들지 않았지만(아슬란이
저지른 사고 수습하는거에 비하면 너무나 쉬웠다)왕성에 들어와서 왕족은 커녕
귀족 옷자락도 보지 못하고 있다는 점과 바로 위에 선배라는 하녀가 유일하게 후배가
들어왔다고 틈만나면 자신을 붙잡고 수다를 떨어댄다는 점이 문제였다.
"그게 그래서 말이지 그 귀족이 파티 시중드는 그 하녀를 몰래 정원으로 데려가서
말이야 어떻게 했냐면 말이야 궁금하지?응 말해줄까 말까~"
에런은 속으로 한숨을 내쉬었다.처음엔 자신도 흥미를 가지고 위의 선배인 케롤의
이야기를 들었다.그러나 수도 없이 떠들어 내는 수많은 이야기는 결국 네 가지로
압축된다.그 수많은 이야기는 간단히 귀족남자와 하녀간에 그렇고 그런일,귀족여자
와 하인과의 그렇고 그런일,귀족여자와 귀족 남자의 그렇고 그런일,하인과 하녀의
그렇고 그런일,이렇게 끝이었다.
"에런 무슨 생각을 하고 있는거야?내말을 듣고 있어?!"
케롤은 오랫동안 왕족과 귀족,선배들의 눈치를 살펴오던 경험으로 에런이 딴 생각을
하고 있음을 눈치챘다.에런은 속으로 이렇게 눈치가 빠르면서 왜 자신이 자신의
이야기를 지겨워하고 있는줄은 모르는 거냐며 외치며 밖으로는 미소를 지으며 말했다.
"무슨 말이예요?전 그 다음이 어떨까 생각하고 있었는걸요"
"응 그랬구나,내가 너무 널 궁금하게 했나봐.그러니까 다음에 어떻게 됐냐면
말이야..."
그때 케롤의 눈에 에런이 끼고 있는 반지가 보인것은 불행일까 행운일까...
"어머 그 반지 너무 예쁘다!"
케롤은 왕성에서 일하고 있고 보석에 관심이 많아서 비록 한개의 보석도 없지만 눈으
로는 수없이 보아왔기 때문에 한눈에 값비싼 반지라는 사실을 알았다.
"니거야?좀 보여줄래?"
"예 여기요"
에런이 반지를 빼서 건내주자 반지를 찬찬히 살핀 케롤은 반지에 대한 욕심이 무럭무럭
솟아났다.
"에런,나 이 반지 좀 빌려주라.금방 다시 줄께 응?"
에런은 케롤의 끈질긴 부탁에 반지를 빌려줄수 밖에 없었다.케롤은 에런이 허락하자
뛸듯이 좋아했다.그리고 며칠이 흐른후 반지의 대한 욕심이 더욱더 커진 케롤은 에런을
슬슬 피하기 시작했는데 그것은 에런이 반지를 돌려달라고 할까 봐서였다.
에런도 자신의 귀에 쉴세없이 말을 쏟아붇는 케롤이 자신을 멀리해서 편하자 반지보다
케롤이 입이 간지러워 이야기를 떠들려고 자신에게 접근할때마다 케롤을 쫓아버리는
쪽을 택했다.
그 반지는 에런이 쉐이드를 소멸시켰을때 쉐이드의 몸에서 나온 것이었다.
한편 수도 경비대장 알랙은 호출을 받아 왕성안에 있었다.알랙은 상당히 긴장하고 있었
는데 자신을 호출한 자가 궁정마법사인 파브스이었기 때문이다.원래 궁정마법사는 공작에
필적하는 신분이지만 실질적인 권력은 거의 없었다.하지맘 이 파브스이라는 자는 국왕에
측근으로써 정치에 상당한 영향력을 발휘하고 귀족들을 휘하에 끌여들임으로서 파벌을
형성하여 막강한 권력을 행사하고 있었다.
알랙은 파브스이 무슨일로 자신을 부른건지 고민했다.
'경매장 사건 때문인가?많은 사람들이 죽었고 그 중에서는 귀족들도 상당수 있었으니까,
잘 마무리 했다고 생각했는데 그게 아니었나?"
그때 문이 열리며 파브스의 제자인 카심이 나와 알랙을 불렀다.
"알랙경 들어오시오"
알랙은 왕성안에 궁정마법사의 연구실안으로 조심스럽게 들어갔다.안은 마법사의 연구실
답게 정체를 알수없는 생물들의 내장이 담겨있는 수많은 병들과 역시 알수없는 것이 끓고
있는 플라스크,천정에 수없이 매달려 있는 주머니,그리고 이상야릇한 냄새까지...알랙은
더욱더 긴장되는 것을 느꼈다.
"편히 앉게"
알랙의 옆에 있던 의자가 살아있는것처럼 알랙의 뒤로 이동했다.알랙은 엉겁결에 앉아
소리를 낸 장본인을 찾았다.연구실은 하나의 넓은 공간을 몇개의 휘장으로 분리해 놓고
있었는데 그 중에 한 휘장이 걷히며 주름살로 가득한 노인이 모습을 드러내었다.길거리
에서 보았다면 그냥 평범한 노인으로 보았을 인상이었지만 이곳은 궁정마법사의 연구실
그리고 궁정마법사의 신분을 나타내는 복장으로 보아 토란의 궁정마법사인 파브스 드
게렉토가 분명했다.알랙은 의자에서 벌덕 일어나 외쳤다.
"처음 뵙겠습니다!제 3수도 경비대 대장인 알랙 드 데라칸입니다!"
"알고 있네.그러니 앉게"
"아..예 그러시군요"
알랙은 머쓱해져서 의자에 앉았다.알랙이 의자에 앉자 파브스는 입을 열었다.
"단도직입적으로 말하겠네.원래 마법사들은 귀족들처럼 말을 돌리는건 좋아하지않아"
"예 저도 말을 돌리는건 싫어합니다!"
알랙의 대답에 파브스는 미소를 지으며 말했다.
"그거 잘됐군.내가 자네를 부른 것은 며칠전에 일어난 경매장 사건 때문이네"
알랙은 생각했다.
"역시 그 사건 때문이었군,젠장 왜 치안부의 일을 궁정마법사가 참견하는거야!
그러나 알랙이 따지기엔 파브스는 너무나 높은 존재였다.
"예 아는한 성실히 대답하겠습니다!"
알랙의 말에 만족한듯 파브스는 책상으로 손을 뻣어 그곳에 있는 서류를 잡아 펼치
었다.서류를 본 알랙은 눈이 휘둥그레졌는데 그것은 그 서류가 경매장 사건에 대해
자신이 상부에 제출한 보고서였기 때문이다.그것도 사본이 아닌 원본!알랙은 파브스가
치안부마져 장악하고 있고 자신의 승진도 강등도 마음대로 할수있다는 걸 자신에게
말하고 있다는 걸 깨달았다.
"음..여기 보고서에 의하면 쉐이드는 경매장에서 도망쳤다고 되있는데?"
"예 그렇습니다."
알랙은 파브스의 물음에 즉각 대답했다.
"혹시 쉐이드가 누군가에게 소멸되었다고 생각할수 없겠나?그곳에는 경매장의 경비원
들과 귀족들의 호위들이 상당수가 있었지 않나?"
"그럴 가능성은 거의 없다고 생각합니다.쉐이드는 일반적인 검사나 기사가 상대할수없는
몬스터입니다.검이 통하지 않으니까요.마법검이 있다면 통하기야 하겠지만 쉐이드의
가공할 빠른 움직임과 일격에 목숨을 빼았는 능력을 상대할려면 엄청난 실력이 필요한데
그런 귀한 마법검과 엄청난 실력을 가진자라면 경비원이나 귀족의 호위를 하겠습니까?
당장에 작위와 기사단장 자리를 주며 끌어드리려는 나라가 줄을 설텐데요.그리고 설사
있다고 해도 그정도의 실력자라면 제가 모를리가 없다고 생각합니다"
알랙의 설명에도 파브스는 완전히 납득할수 없었는지 다시 물었다.
"꼭 검사가 아닐수도 있지 않겠나.마법사나 사제일수도.."
"보고서도 있겠지만 안에 왕실 마법사가 한명 있었으나 쉐이드에게 살해당했습니다.
마법사는 쉐이드의 움직임을 따라잡을수 없습니다.고위사제만이 혼자서 신성력으로
쉐이드의 죽음의 손길로부터 자신을 보호하며 쉐이드를 소멸시킬수 있습니다.그렇기
때문에 제가 신전의 연락해서 사제들을 일곱명이나 부른 것입니다.경매장안에는
고위사제는 없었습니다.
파브스는 더이상 알랙에게 묻는다해도 나올게 없음을 알고 다음질문으로 넘어갔다.
"경매장의 압류품중에 말일쎄 혹시 반지가 없었나?"
"예? 어떤 반지 말씀이십니까?"
"그날 경매품 중에 마룡전쟁 이전의 반지가 있었다고 하더군"
"압류된 물건들은 모두 보고서에 적혀 있습니다.없다면 이미 팔린것일 겁니다"
파브스는 알랙의 말에 고개를 저었다.
"경매품은 경매가 모두 끝난후에 돈을 내고 물건을 가져가게 되있네.쉐이드가 나타나
경매가 중단되었으니 이미 팔렸어도 가져갈수가 없어.누군가가 나중에 가져갔다는
얘기지"
알랙은 파브스의 말에 화를 낼수밖에 없었다.
"그럼 뭡니까!제가 중간에 압류품을 슬쩍이라도 했다는 겁니까?!"
파브스는 알랙이 화를 내자 고개를 저었다.
"아닐세 자네를 의심하는게 아니야.누군가가 혼란한 틈을 타서 가져갔을수도 있다는
말이야"
파브스에 말에 알랙은 화를 풀고는 말했다.
"그럴지도 모르지요.그당시 너무나 혼잡했고 저희가 경매장안에 들어간건 상당한 시간이
흐른 뒤였으니까요.조사해 보도록 하겠습니다"
"그래 잘 부탁하네.특히 그 반지를 찾거든 나에게 즉시 알려주게.반지를 찾아낸다면 내
자네를 잊지 않지"
알랙은 반지를 꼭 찾겠다고 약속하고 연구실을 나오며 남몰래 한숨을 내쉬었다.
'휴~잘못했다간 내가 중간에 몇개 슬쩍한걸 들킬뻔했네.그런데 내가 슬쩍한것중에는
반지가 없었는데 혹시 부하녀석들중 하나가 나 몰래 슬쩍한거 아니야?철저히 조사해
보아야 겠군.그나저나 그 반지가 뭔데 그렇게 중요하게 여길까?'
알랙이 나간후 파브스는 들고있던 서류를 갈기갈기 찟으며 분노를 표출했다.
"으아아아!이런 젠장!!"
그때였다.자신이 끼고 있는 반지가 빛나기 시작했다.파브스는 반지가 빛나자 급히 정신을
가다듬고 자신이 지른 소리에 놀라 들어오려는 제자인 카심을 나가있느라고 명령했다.
그리고 연구실 구석에 가고일 장식 이마에 반지를 가져가 대었다.
"우우우웅"
나직한 소리가 가고일 장식의 뒤에 있는 벽에 울려퍼지자 파브스는 벽안으로 거침없이
들어갔다.좀 전까진 보통벽이었던 그것은 지금은 환각으로 바뀌어 있었다.
벽안은 또다른 방안이었다.방안 한가운데에는 거대한 수정구가 있었고 파브스가 약속된
언어를 말하자 수정구가 속에서 후드로 가려져 얼굴을 볼수없는 한 존재가 모습을
나타내었다.파브스는 그자가 비추어지자 국왕을 배알할때보다 더욱 공손히 무릎을 꿇고
말했다.
"스승이시여"
라인 왠 진지모드 인간이 나오는 거야~~~~
글구 쉐이드의 반지 그거 들고있으면 그사람이 쉐이드가 되는건가???

용의 종속자16
16/사랑의 제물
파브스가 예를 표하자 수정구에 비치는 그는 파브스에게 물었다.
"계약의 반지는 찾았는가?"
파브스의 등에는 식은 땀이 흘러내렸다.조금이라도 잘못말해 스승을 화나게 한다면..
자신이 한 국가의 궁정마법사이고 강대한 권력을 행사하고 있지만 자신의 스승은
그 모든걸 초월한 존재였다.
"그게..문제가 발생해서..조금만 더 시간을 주십시오"
파브스는 조심스럽게 말을 꺼냈다.그러나 그의 스승은 그대로 넘어가려 하지않았다.
"어떤 문제인가?그곳에 반지가 없었나?"
"있었습니다.그런데 반지를 찾으러간 쉐이드가 소멸당하고 반지는 행방불명되었습니다"
파브스는 자신이 아는대로 사실을 말했다.그에게 스승을 속인다는 건 감히 상상조차
할수없는일이었다.
"그때 경매장안에 있던 자들을 모두 조사한다면 반지의 행방을 알수있을겁니다.다만
시간이 문제이지요"
파브스의 말에 그는 고개를 끄덕였다.
"알았다.시간을 주겠다.반드시 반지를 찾아야 한다"
"예 감사합니다.스승님"
파브스는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.그런 파브스를 바라본 그는 다른 명령을
내렸다.
"네가 조사할 자가 있다"
"예 말씀하십시오.스승님"
"한 마법사를 찾아라"
"마법사라면 어떤자를 말씀하시는지.."
파브스는 머리를 굴렸다.마법사가 드물긴 하지만 한두명인건 아니고 전 대륙을 통털어
본다면 그 수는 엄첨난 것이다.
"강력한 마법사다.내가 엘프의 영역인 오래된 숲의 신목에 건 암흑마법을 깰 정도의
강력한 마법사다"
파브스는 그의 말에 놀랐다.현 이 대륙에 최고 마법사라고 할수있는 자신의 스승의
마법을 깰수있는 존재가 있다니!
"오래된 숲에서 인간의 영역으로 갔다면 토란 밖에 없다.인간의 영역으로 가지 않았
을수도 있지만 만약 왔다면 내 계획의 방해자가 될지도 모른다.확실히 해두는게
좋겠지"
"예 엘프의 영역에서 온 강력한 마법사를 찾으면 되겠군요"
"그렇다.그럼 난 가겠다"
"잠시만!스승님"
수정구를 통한 통신을 끊으려던 그는 파브스의 말에 고개를 돌리며 물었다.
"무슨 할말이 남았는가?"
"예 그게..검은 구슬을 한번만 더 주시면 안돼겠습니까?"
"어느곳에 사용하려고?"
"예 다시한번 쉐이드를 만들려고 합니다"
"알았다.그 대신 반드시 계약의 반지를 찾아라.그 마법사의 일도 잊으면 안됀다"
"걱정마십시오.스승님"
그와의 통신이 끝난후 수정구는 검은 기운으로 물들었다.그 검은 기운은 파브스의 앞에서
하나로 뭉치더니 작은 구슬이 되었다.파브스는 검은 구슬을 조심스럽게 손에 쥐고 비밀
방을 나섰다.그리고 제자인 카심을 불렀다.
"카심!카심!!"
"예 부르셨습니까?스승님"
파브스는 카심이 오자 명령을 내렸다.
"제물로 쓸 인간 백명을 준비해라"
카심은 파브스의 말이 끝나자마자 안색이 변했다.
"또다시 그걸 하시겠다는 겁니까?"
"그렇다"
카심은 또다시 그런 경험을 하고 싶지않았다.그래서 애원조로 파브스에게 말했다.
"저번에는 노예를 사서 충당할수 있었습니다.그러나 이번엔 경매장 사건으로 노예경매가
줄어 아무래도 백명은 무립니다"
"시끄럽다!노예로 부족하면 아무녀석이나 충당하면 돼지않느냐!"
파브스의 호통에 카심은 물러날수밖에 없었다.
'아무녀석이나 충당하라고?그게 어디 말처럼 쉽나?'
카심은 백명이나 되는 사람을 납치할 생각을 하니 골치가 아파졌다.
카심은 반정도는 노예를 사서 채우고 나머지 부족한 반은 밤중에 납치했다.아무리
카심이 상당한 마법사라도 오십명을 스승이 말한 기한안에 모으긴 힘든일이었다.카심은
급한 김에 단순한 평민뿐 아니라 귀족가에 하인들까지 닥치는 대로 납치했다.그러나
그래도 모자랐고 결국 왕성안에까지 손을 뻣쳤다.그런데 그 첫번째로 노린 납치대상이
에런의 선배하녀인 케롤이었다.그런데 문제가 있었으니 케롤은 에런과 한방을 쓰고 있었던
것이다.
한밤중에 카심은 조심스럽게 케롤이 잠든 방으로 들어갔다.그러나 카심은 어쎄신이 아닌
마법사였고 케롤은 방문이 열리는 소리에 일어나고 말았다.
"누..누구!"
케롤이 놀라 소리를 지르려 하자 카심은 황급히 준비한 마법을 케롤에게 사용했다.
"슬립"
케롤이 마법에 의해 잠들자 카심은 케롤을 들쳐업고 나오려 했다.그런데..
"으..응..무슨일이예요?"
케롤이 낸 소리에 에런이 일어난 것이다.에런은 낮에 힘든일로 피곤해서 일어났지만
정신이 가물가물했다.카심은 깜짝 놀랐으나 잠이 덜깬 얼굴로 에런이 멍하니 자신을
보고있자 이 기회에 한명 더 납치하자는 생각으로 에런에 얼굴에 손을 가져가며
슬립을 사용했다.
"슬립"
"으응?..어? 강도다!"
카심은 너무나 당황했다.슬립주문은 간단한 초보적인 마법이지만 상대가 강한정신력으로
마법에 저항하지 않는한 백발백중을 자랑했다.그런데 이미 반쯤 잠에 빠져있는 여자를
잠재우기는 커녕 오히려 정신을 차리게 만들다니!카심은 자신이 잠 깨우는 마법을 잘못
사용했나 생각했다.
그러나 카심의 생각은 오래갈수 없었다.카심을 강도라고 생각한 에런의 주먹이 카심의
얼굴을 강타한것이다.마법 실력은 뛰어났지만 육체적인 면은 보통사람과 다름없는 카심은
에런의 철권펀치를 피하지 못하고 일격에 기절하고 말았다.
"으응..여기가 어디지.."
카심이 깨어난건 해가 중천에 떳을 때였다.침대에서 일어난 카심은 욱신거리는 얼굴을
부여잡고 주위를 살펴볼때 문이 열리며 한 하녀가 들어왔다.
"어머 일어나셨어요?"
그 하녀는 바로 카심이 납치하려고 한 케롤이었다.케롤은 카심이 있는 침대로 다가가
걱정스럽게 카심의 얼굴을 만졌다.
"어머 멍이 크게 들었네!죄송해요 에런 그애가 생긴거와는 달리 무식하게 힘이 세서.
자 죽을 가져왔으니 드세요.자~아~"
카심은 도대체가 자신이 납치하려고 한 여자가 자신을 간호하려는 상황이 이해가 돼지
않았다.
"도대체 어떻게 된거야?"
카심이 참지 못하고 묻자 케롤은 얼굴을 붉게 물들이며 기어들어가는 목소리로 말했다.
"저와 카심님은 신분이 다르니..전 첩이라도 괜찮아요..."
"뭐어?!"
이렇게 된 경위는 간단했다.에런은 자다일어나 본 카심이 케롤을 들쳐업으려고 안아
올리는 상황을 보고 카심이 케롤에게 흑심을 품고 덥치려 했다고 생각,다른 하녀들에게
떠들고 다녔고 그 소문은 금세 한 마법사와 하녀의 러브스토리로 변질된 것이다.
소문은 삽시간에 왕성에 가득퍼져 카심을 보면 뒤에서 수군거렸고 카심이 얼굴한가운데
찍힌 멍자국 때문에 고개를 숙이고 다니자 소문은 더욱더 신빙선을 띠게 되었다.
그리고 그 소문은 결국 궁정마법사인 파브스의 귀에까지 들어갔다.
"이놈이 하라는 일은 안하고 연애질이야?!죽어라 이놈!!"
"아이고 스승님 오해십니다!오해예요!전 제물을 구하려고 한겁니다!"
"아직도 이놈이!니가 카사노바냐?!어느 세월에 백명을 꼬셔 재물을 채우냔 말이다!!"
"으악!스승님 그게 아니라!"
카심은 엄청나게 지팡이로 두들겨 맞고 기절했다.그리고 깨어나보니...
"너..넌!"
"흑!이렇게 맞으면서까지 저와의 사랑을 포기하지 않으시다니!전 정말 행복한 여자예요!"
"아니야!아니야!"
카심은 일어나 도망치려 했지만 온몸이 아파 꼼짝할수가 없었다.케롤은 일주일간 정성스
럽게 카심을 간호했고 그걸 본 사람들은 카심과 케롤을 공식 커플로 인정했다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
헉!왜 이렇게 써진거지?!
궁극의 만물상의 영향탓인가?ㅡㅡ;;
가리온 확실합죠..ㅡㅡ;

용의 종속자17
17/제물
케롤은 콧노래를 부르며 걸어갔다.마음은 두둥실 떠오르고 발걸음은 가볍다.
"랄랄라라라"
케롤의 손에는 바구니가 들려있었다.밤세 정성스럽게 만든 도시락을 가지고 카심이
있을 궁전마법사의 연구실로 걸어가는 케롤은 자신이 만든 도시락을 보고 카심이
어떤 표정을 지을까하는 생각에 벌써부터 웃음이 나왔다.
"안녕하세요"
"오 케롤,무슨일인가?"
케롤이 인사하자 궁정경비병은 반갑게 대답했다.카심과 케롤의 왜곡된 러브스토리로
인해 케롤의 이름을 모르는 사람은 궁전내에 존재하지 않았다.
"카심님께 도시락을 전해드리려고요"
"하하하 이거 부러운데.나도 빨리 애인을 만들어야겠어"
경비병과 이야기를 나눈후 복도를 통해서 연구실앞에 도착한 케롤은 긴장된 마음에
심호흡을 하고 난후 조심스럽게 문을 두드렸다.
-똑똑똑-
"누구십니까?"
안에서 카심의 목소리가 들려오자 케롤은 반가운 마음에 소리쳐 불렀다.
"카심님!저예요 케롤!"
"뭐,뭐야?!"
안에서 우당탕 소리가 들리더니 한손으로 무릅을 연신 쓰다듬으며 카심이 나왔다.
카심은 당황한 목소리로 케롤을 보곤 물었다.
"아니 여긴 어떻게 온거야?"
케롤은 수줍게 얼굴을 붉히며 대답했다.
"도시락을 싸왔어요.파브스님과 함께 드세요"
"그게 아니라 어떻게 여기 올수 있었냐고?경비병이 막고 있었을텐데"
"그냥 통과시켜 주던데요?"
카심은 기가막혀 한숨만 내쉴수밖에 없었다.도데체 어쩌다가 이렇게 됐는지...
"어쨋든 여기오면 안돼.빨리 돌아가"
"우선 이것 좀 드시고.."
"가라니까!"
카심과 케롤이 실랑이를 벌이고 있자 그 소리를 들은 파브스가 무슨일인가 해서 나와
보고 카심을 불렀다.
"카심!카심!"
"예 스승님!잠깐만.."
"예 얼른 갔다오세요"
카심이 파브스에게 달려가자 파브스는 카심을 케롤이 보지 못하는 곳으로 데려가 작은
소리로 물었다.
"어떻게 할꺼냐?하녀가 함부로 드나들었다가 우리 일이 들통나기라도 하면 어떻한단
말이냐?빨리 처리해라"
카심은 파브스의 말에 난처한 표정을 지으며 대답했다.
"그게..온 왕성에 소문이 퍼져서 그냥 죽였다간 제가 바로 의심받게 됩니다"
파브스는 할수없이 융통성 없는 자신의 제자에게 가르침을 베풀수 밖에 없었다.
"원래 제물로 쓰려고 했다며?고작 하녀 하나 없어졌다고 누가 우리를 추궁할수 있겠나,
내가 책임을 질테니 저 하녀를 밖으로 꼬여내서 처리해라.보니 네말이라면 뭐든지
들을것 같은데"
파브스의 말에 카심은 드디어 귀찮은 여자를 떼어낼수 있겠구나 하는 생각에 기뻐하며
대답했다.
"예 스승님"
그리고 케롤에게 간 카심은 작업를 시작했다.
"케롤 내 예길 들어봐"
"예 카심님"
"우리 결혼하자"
"저,정말요?!"
케롤의 마음은 붕 떠오르고 머리 속은 텅 비어버렸다.카심은 케롤이 진정하기를 기다려
말을 계속했다.
"그런데 문제가 있어"
케롤은 카심의 말에 정신을 가다듬고 물었다.
"무슨 문제인데요?"
"케롤은 하녀잖아.나도 평민이긴 하지만 궁정마법사의 제자로 곧 정식 왕실 마법사가
되면 귀족의 칭호를 받을꺼야.명색이 귀족인데 하녀출신과 어떻게 정식으로 결혼을
하겠어?"
케롤은 처음엔 첩이라도 좋다고 생각했다.그러나 카심의 청혼을 받자 꼭 정실부인이
되어야겠다는 생각이 들었다.
"그럼 어떻해야지요?"
"나한테 방법이 있어.일단 아무도 모르게 성에서 나와 내가 몰래 준비한 도시외각에
집이 있거든,거기서 잠잠해질때까지 기다린 다음에 결혼하는 거지"
케롤은 자신이 귀족의 정실부인이 된다는 말에 하늘을 날아갈것만 같았다.벌써부터
자신이 귀족이 된것 같은 기분에 떨리는 마음으로 카심에게 물었다.
"그럼 언제 나가죠?"
"될수있으면 빨리,지금 당장이라도,하지만 일단 아무도 모르게 나갈 방법을 찾아야
되는데.."
"제가 길을 알아요.하인들만 아는 쓰레기 버리는 곳에 성벽에 사람이 드나들만한
구멍이 있어요"
"그것 잘됐군.그럼 난 성 밖에서 기다릴테니까.어서 준비하고 나오도록해,
참!편지를 남겨"
"편지요?"
"그래 나와 결혼하는게 알려지면 안돼니까.다른 이유로 성을 나간다는 편지 말이야.
뭐 대충 다른 남자가 생겼다든지."
"알았어요"
"그럼 얼른 가서 준비하고 나오도록해.절대 다른 사람에게 말하면 안돼"
"예 얼른 준비하고 올께요.아!이거요"
케롤을 마음이 급해 얼른 손에 든 바구니를 카심의 손의 건내고 자신의 방으로 달려갔다.
그런 그녀를 바라보던 카심은 피식 웃으며 연구실 안으로 들어가 아무렇게나 바구니를
책상위에 놓고는 중얼거렸다.
"흥 한심한 계집애!"
에런은 카심에게 도시락을 건내준다며 콧노래를 부르며 나갔던 케롤이 급히 문을 열고
들어오자 왠일인가 싶어 멀뚱멀뚱 처다보며 물었다.
"무슨일 났어요?"
"그래 무슨일이 났지!궁금하지?그러나 말해줄수없어.비밀이니까 호호호"
케롤은 당장에 쓸 옷가지를 급히 싸고는 나가며 말했다.
"안녕 에런,너와는 짦은 시간이었지만 즐거웠어.너도 빨리 좋은 사람만나길 바래"
"예?대체 무슨일이예요?"
케롤은 대답할 시간도 아까웠다.그래서 그냥 나가려는데 카심이 한말이 생각났다.편지를
나며 놓으라는...
"어떻하지?난 글 쓸줄 모르는데"
"제가 써드려요?"
케롤이 중얼거린 말을 들은 에런이 슬며시 물어보았다.
"에런 글 쓸줄알아?잘됐다!내가 불러주는 데로 써줄래?"
"예 무슨일인지만 얘기해 주면요"
"알았어,하지만 아무에게도 말하면 안돼."
케롤은 사정을 설명하기 시작했다.케롤의 설명을 들은 에런은 뭔가 이상한것을 느꼈다.
어찌되서 케롤과 카심의 러브스토리로 변질되어버렸지만 에런은 카심이 케롤을 덥치려
한것을 알고 있었다.에런의 생각 역시 잘못되어 있었지만 어쨋든 에런은 카심이 케롤을
진심으로 사랑한다고는 생각치 않았다.그런데 그냥 첩으로 들일수 있으면서도 그런
귀찮은 일을 감수하면서까지 케롤을 정실부인으로 들이려 하다니..에런은 자신의 생각을
케롤에게 말했으나 케롤은 화를 낼뿐이었다.
"무슨소리야!뭐가 이상해!카심님은 날 너무나 사랑하셔셔 날 정식부인으로 들이고 싶으신
거라고!흥 내가 부러워서 그러는거지?!"
에런은 아무리 얘기해도 케롤에게 통하지 않을것을 깨닺자 포기하고 펜과 종이를 빌려
케롤이 원하는 편지를 써주었다.
"이건 내가 나간후 하루쯤 후에 하녀장님께 보여드려 알았지?"
케롤은 이말을 남기고 방을 나섰다.케롤이 나가고 잠시후..
"앗 반지를 돌려받지 못했다!"
에런은 뒤늣게 생각이 났지만 이미 늣은 후였다.
케롤이 몰래 성을 빠져나오자 그곳에는 카심이 마차를 가지고 기다리고 있었다.마차를
타고 밖의 거리를 내다보며 케롤은 신이나 말했다.
"전 마차를 타보긴 처음이예요.보긴 많이 봤지만요"
"곧 싫컷 타게 될꺼야.기대하라고"
카심은 마차을 몰며 대답했다.속으로 이렇게 중얼거리며..
"천국으로 가는 마차를.."
마차가 선 곳은 도시외각에 한적한 곳이었다.그곳에는 덩그러니 낡은 건물하나만이 서
있었다.
"여기서 혼자 지내야 하나요?좀 무서워요"
"조금만 참으면돼.아주 조금만"
카심은 케롤을 안내해 건물안으로 들어갔다.건물안은 그야말로 폐가였다.카심이 벽의
한곳을 매만지기 시작하자 벽이 열리며 비밀통로가 나타났다.
"자 들어가자"
케롤은 불안해지기 시작했다.뭔가가 잘못되있는 걸 깨달은 것이다.카심은 케롤이 망설
이고 있자 미소를 지으며 말했다.
"좀 그렇지?하지만 조금만 참으면 돼.그럼 우린 결혼할수 있어.케롤은 귀족부인이 되는
거지"
케롤은 생각했다.
'그래 무얼 망설이지 케롤?내 꿈을 이룰수 있는 기회야!언제까지 귀족들이 남겨 음식을
먹고 더럽힌 접시나 닦고 살수는 없어!'
케롤은 결심하고 카심을 따라 내려가기 시작했다.통로는 아래쪽으로 끝도 없이 이어져
있었다.한참을 내려갔을까...케롤은 아래서 올라오는 악취에 코를 막고 카심에게 물었다.
"이게 무슨 냄새죠?"
"거의 다왔어.가서 직접보라고"
마침내 계단이 끝나고 도착한 그곳은 거대한 구멍이었다.악취는 지금이 5미터쯤 되는
구멍에서 흘러나오고 있었다.케롤은 호기심에 그 구멍을 들여다 보았다.그 구멍안은..
"헉!"
구멍안에 있는것은 시체들이었다.수많은 시체가 뒤엉켜 있는 그곳은 마치 지옥을 재현
시켜 놓은듯 했다.
"이..이건,아악!"
"어딜 도망가!"
케롤은 도망치려 했다.그러나 카심은 도망치려는 케롤을 붙잡고 단도를 꺼내 케롤의
복부를 찌르고 구멍으로 밀어넣었다.
케롤을 처리한 카심은 단도를 집어넣으며 중얼거렸다.
"끝났군,이제 열명만 더 제물로 바치면 쉐이드가 탄생한다"
쉐이드는 죽음으로 가득찬곳,주로 전쟁터에서 생겨난다.한 마리의 쉐이드가 탄생하려면
수천에 달하는 죽음이 필요했다.그러나 파브스가 그의 스승에게서 얻은 검은 구슬의 힘을
이용하면 적은 죽음으로도 쉐이드를 만들수 있다.
일단 다른 기운이 들어오지 못하게 밀페된 공간을 만들다.그리고 그곳에 검은 구슬을 놓고
백명의 사람들을 그곳에서 죽이면 죽음의 기운이 검은 구슬에게 모여들어 쉐이드의 알이
생겨난다.그리고 그 말에 마력을 주입하면 쉐이드가 깨어나는 것이다.이렇게 해서 태어난
쉐이드는 일반적인 쉐이드가 아닌 마력을 주입한 자의 명령만을 듣는 쉐이드가 되는
것이다.
일을 마친 카심은 왕성의 연구실로 돌아와 파브스에게 보고 했다.
"하녀를 제물로 바쳤습니다.이제 열명만 채우면 됩니다"
"수고했다.배고플텐데 이거 좀 먹어라"
파브스는 케롤이 두고간 바구니의 샌드위치를 먹으며 카심에게도 권했다.카심은 하나 집어
조금 씹더니 내려놓았다.
"왜 그러지?"
"맛이 없어서요"
파브스는 고개를 갸웃거렸다.
"맛있는데?"
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

용의 종속자19
19/저녁 무렵의 왕성에서
성문을 지키는 두명의 기사는 점점 다가오는 케롤의 모습을 보며 긴장했다.
옷은 피로 범벅이 되어있었고 팔다리는 뒤틀어져 있었다.도저히 정상적인 사람이라
볼수가 없는 모습이었다.
"누구냐?!"
두명의 기사중 하나가 들고있던 창으로 케롤을 겨누며 물었다.그러나 케롤은 대답하지
않고 창끝이 자신의 목을 겨누고 있으면서도 묵묵히 비틀거리며 전진할뿐이었다.
"뭐,뭐야?!"
케롤이 전진하며 창끝은 케롤의 목을 찔렀다.그래도 케롤은 열심히 발을 놀렸다.그러나
창에 막혀 헛 발걸음만 할뿐이었다.케롤은 자신이 왜 성으로 들어가지지 않을까 생각
했으나 케롤의 두뇌는 판단하지 못했다.
"빠,빨리 대장을 불러!"
창으로 케롤을 찌르고 있는 기사는 케롤이 창에 목이 찔린 상태에서도 팔다리를 허우적
거리며 전진하려는 모습에 안색이 창백해져 외쳤다.
"아,알았어!"
다른 한명의 기사가 대답하며 성안으로 뛰어가려 할때...
케롤의 그림자가 일어섰다.
기사들은 그림자의 모습을 보자마자 그 정체를 알았다.요즘 수도에 일어난 사건으로
너무나 유명해져 그 정체를 모르는 수도내의 기사는 존재하지 않았다.
"쉐이드.."
검이 통하지 않고 접촉하는 모든 생명체를 죽이는 몬스터이자 죽음의 정령,기사들은
공포에 질려 도망치려 했다.
"으아아악!"
그러나 무거운 갑옷을 입은 두 기사의 도망치는 속도는 쉐이드에 비하면 기어가는거와
다름이 없었다.쉐이드는 한팔을 2미터 정도로 늘여 휘둘러 간단히 두 기사의 생명을
소멸시켰다.자신을 가로막는 존재가 사라지자 케롤은 거침없이 안으로 들어갔다.
성문앞에 소리를 듣고 병사들과 기사들이 달려왔으나 모조리 쉐이드에게 죽임을 당하고
성문앞은 사람들의 공포와 죽음의 비명소리로 소란스러워 졌다.
"카..심.."
케롤은 나직히 중얼거리며 발걸음을 궁정마법사의 연구실로 향했다.그의 앞길을 막는
자는 아직 나오지 않고 있었다.
케롤이 찾는 카심은 현재 연구실에 있지 않았다.평상시에는 연구실에 있었겠지만 그가
현재 있는곳은 국왕의 손녀인 세레스 왕녀의 방이었다.
17세의 나이의 세레스는 마법에 관심이 많았다.그래서 궁정마법사인 파브스에게 마법을
가르쳐달라고 했는데 얼마동안 가르치다 귀찮아진 파브스는 자신의 제자에게 이일을
떠넘겨 버린것이다.
"자 세레스님 정신을 집중하고 마나를 가속화 시켜보세요"
"응 알았어"
세레스는 카심의 말에 눈을 감고 정신을 집중했다.시간이 흐르고...
.......
.......
.......
.......
"예 됐습니다"
속으로 한숨을 내쉬며 카심은 말했다.
"응?된거야?이렇게 하면 된거야?"
세레스는 잔뜩 기대가 담긴 목소리로 카심에게 물었다.카심은 어떻게 대답해야 할지
막막해졌다.
'젠장 이래서 나한테 떠넘긴 거군'
그때 카심의 귀에 밖에 소란스러운 소리가 들려왔다.카심은 마침 잘됐다고 생각하며
말했다.
"이상하군요 밖에 무슨일이 벌어진것 같은데요"
호기심이 많은 세레스는 카심의 말에 반응해 창으로 밖을 내다보았다.
"정말이네 병사들이 왔다갔다 하는데?카심 가보자!"
"예에?!"
카심이 말리려고 했지만 이미 세레스는 방문을 열고 나가고 있었다.하녀들이 말리려고
했지만 세레스의 막무가네를 막을수 없었다.카심은 괜히 말을 꺼냈다고 후회하며
세레스의 뒤를 따랐다.
에런도 역시 주방에 있다가 밖의 소란을 들었다.처음에는 자신과 상관없다는 생각과
맡은 일을 해야한다는 생각에 신경쓰지 않았는데 뭔가 느낌이 이상했다.소란이 일어나는
곳에서 강력한 마법의 기운을 느낀것이다.
"무슨일이지?"
심상치 않다는 생각에 에런이 밖으로 나가려고 하는데 선배하녀가 가로막았다.
"어딜가!마저 그릇을 닥아야지!"
"그게 뭔가 심상치 않아서요"
그러나 선배하녀는 코웃음을 칠뿐이었다.
"나는 진작부터 심상치 않은 점을 느끼고 있었어.니가 땡땡이를 치려고 궁리하는 걸
말이야!어서 빨리가서 일하지 못해!"
"....예"
연구실에 있는 파브스는 자신에게 다가오는 마법의 기운에 긴장했다.더불어 기뻐하고
있었다.
"이 정도 마법의 기운이라면 강력한 마법기거나 마법사일것이다!현재 수도에서 이정도의
마력을 뿜어낼수 있는거라면 역시 계약의 반지일 확률이 높다!으하하하 난 운이 좋군!"
파브스는 연구실내에서 만약 싸움이라도 벌어진다면 자신의 물건이 부서질지도 모른다는
생각에 밖으로 나와 그 마력을 뿜어내는 존재를 기다렸다.
"파브스님 이곳은 위험합니다.물러나십니오"
밖에는 수십명의 기사와 병사들이 긴장하며 이곳으로 오고있는 케롤을 기다리고 있었다.
"왔다!"
한 병사의 외침이 들려오고 케롤이 나타났다.
"좀비인가?가자!"
기사와 병사들이 케롤에게 덤벼들었다.제대로 보고가 되지않아 이곳의 기사와 병사들은
쉐이드의 존재를 모르고 있었다.그 점은 그들에게 죽음이라는 최악의 결과를 가져왔다.
"으아아악!"
"살려줘!"
케롤의 발밑에서 일어난 쉐이드는 두팔을 휘둘러 순식간에 십여명을 죽여버렸다.쉐이드의
모습을 본 살아남은 기사와 병사들은 비명을 지르며 도망가기 시작했다.
"이게 도데체!"
파브스는 입술을 깨물었다.저 여자는 분명 카심과 소문이 났던 그 여자였다.카심이 제물로
바쳤다고 했는데 어떻게 이곳에 나타났단 말인가?그것도 아직 미완성이었을 쉐이드를
조종하다니!
"저것은!역시 계약의 반지였군"
파브스는 케롤의 손가락에 끼어진 반지를 보고 의문을 조금은 풀수있었다.어떻게 반지를
얻었는지는 모르겠지만 반지의 마력이 쉐이드를 깨우고 조종하게 만들어 주었을 것이다.
"멍청한 카심녀석!좀 주의했으면 손쉽게 계약의 반지를 손에 넣었을텐데!"
파브스는 자신의 몸속에 마력을 활성화시키며 쉐이드와의 대결을 준비했다.토란국 최고의
마법사라 불리우는 자신으로서도 쉐이드는 힘든상대였다.쉐이드를 일격에 소멸시킬수
있는 마법을 사용할수 있지만 자칫하면 마법을 발동하기전에 쉐이드에게 당할 위험이
높았다.자신은 주문을 외울시간이 있어야만 쉐이드를 없앨 마법을 사용할수 있지만
쉐이드의 죽음의 손길은 준비시간이 필요하지 않는다.
"카..심.."
케롤은 낮게 중얼거리며 연구실 쪽으로 걸어가기 시작했다.
"어딜가느냐!파괴의 섬광이여 이곳에 강림하라!라이트닝!"
파브스는 케롤의 그림자와 동화되어 있는 쉐이드를 노리고 마법으로 공격했다.파브스의
손에서 눈부신 번개가 뿜어져 나와 쉐이드를 공격했다.
"끼이이에!"
번개는 쉐이드의 몸을 강타하고 쉐이드는 고통에 찬 비명을 질럿다.그러나..
"이런!"
파브스는 제물을 채우지 못하고 깨어난 쉐이드라고 얕본걸 후회했다.그러나 이미 때는
늣었고 여기저기 종이가 찟여진것같이 상처를 입었으나 아직 건재한 쉐이드는 파브스에게
덤벼들었다.
"큭!"
파브스는 급히 마법 방어막을 펼쳐 쉐이드의 공격을 막아냈다.그러나 일단 쉐이드을 막아
낸것은 좋았지만 파브스는 공격을 할 방법을 잃어버렸다.공격마법을 사용하기 위해
방어막을 푼다면 그 즉시 쉐이드는 자신의 생명을 빼앗을 것이다.파브스는 별수없이 마력이
고갈되기 전까지 도움이 오길 기다리며 기다리는 신세가 되고말았다.
한편 그릇을 닥고있던 에런쪽 상황은..
"큰일났어!밖에 시체가 널려있어!"
한 하녀가 주방으로 들어오며 외쳤다.주방에 있던 사람들은 그 말에 밖으로 나왔다.그중에
에런도 끼어 있었다.밖에는 쉐이드에게 죽은 수많은 시체가 널려있었다.
"까악!어떻게 된거야?!"
"누가 쳐들어 온건가?"
"그런데 상처가 하나도 없는데?"
하녀들은 저마다 수근거리며 떠들어댔다.에런은 시체들이 상처하나 없이 죽어 있는 것을
보고 경매장과 같이 쉐이드의 짓임을 짐작하고 다른 하녀들 몰래 마력이 느껴지는 곳으로
향했다.
그시각 세레스와 카심은 파브스와 쉐이드가 싸우고 있는 곳에 도착했다.세레스는 파브스의
주위에 빛나는 푸른 막가 무섭게 생긴 그림자가 충돌하는 모습을 보고 흥분하며 외쳤다.
"와아 굉장하다!카심 저것 좀 봐!저게 무슨 마법이야?"
"카..심..?"
케롤은 세레스의 말속에 카심이란 말에 반응하여 고개를 돌렸다.그러자 케롤의 눈에는
헐래벌떡 뛰어오는 카심의 모습이 보였다.
"카..심.."
케롤은 몸을 돌려 카심에게 걸어갔다.덕분에 쉐이드의 공격에서 벋어날수 있었던 파브스는
방어막을 해제하고 격심한 마법의 소모로 주저 않았다.
"스승님!아,아니 넌 케롤!"
"카..심.."
카심은 케롤의 모습을 보고 놀라 도망치려 했지만 두려움에 의해 발이 굳어 도망치지
못했다.카심은 필사적으로 외쳤다.
"미,미안해 나도 명령으로 어쩔수가 없었어!"
그러나 케롤은 듣지 않았다.점점 케롤에게 다가갈 뿐이었다.
"나,나는 그저 스승님의 명령으로.."
"이놈 카심!닥쳐랏!뭐하고 있는거냐?!어서 공격하지 않고!"
지금 주위엔 상당수의 기사와 병사들이 있었다.하지만 쉐이드의 모습을 보고 누구고
덤벼들지 못했다.
"파브스님 쉐이드에겐 우리의 검이 통하지 않습니다.곧 사제들이 올테니 파브스님이
시간을 끌어주시면.."
왕성 경비대장의 말에 파브스는 노해 외쳤다.
"너희가 그러고도 왕성의 수비대라고 자처할수 있느냐!국왕의 목숨이 위험할때도 그렇게
말할수 있는냐!"
"하지만 우리로서는 쉐이드를 공격할 방법이.."
"저 여자다!저 여자가 쉐이드를 조종하고 있다!저 여자를 공격해라!"
파브스의 말에 경비대장은 케롤을 바라보았다.쉐이드와 붙어있는걸 보니 확실히 파브스의
밀이 맞는것 같았다.그러나 저 여자를 공격하려 했다간 쉐이드의 공격을 받아야 했다.
"궁수대를 준비해라!일제히 사격한다!"
케롤은 주위에서 자신을 없애기 위해 무엇을 하든 관심을 두지 않았다.그녀의 눈에는 오직
카심만이 보일뿐이었다.
"카..심.."
케롤의 싸늘한 손길이 얼굴의 닳자 카심은 두려움에 20년간 익혀온 마법을 모조리 잊고
그저 손발을 허우적거릴 뿐이었다.
"쏴라!"
그때 경비대장의 외침이 울려퍼졌다.케롤의 옆에 카심이 있었지만 그는 상관하지 않았다.
궁전마법사의 제자라고 해도 자금은 평민이다.게다가 스승인 파브스의 명령이 있었으니
자신의 책임이 아니라고 생각한것이다.그러나 한 여자의 비명소리로 그의 생각은 깨져
버렸다.
"까악!"
'세레스님?!"
경비대장은 아차 싶었지만 이미 때는 늣여있었다.자신의 입에서 명령은 떨어졌고 궁수들의
손은 시위를 놓고 말았다.
"끼이이!"
쉐이드가 자신의 몸으로 막아보려 했지만 소용이 없었다.쉐이드는 물리력이 통하지 않는다.
통과시켜 버리는 것이다.화살은 쉐이드를 통과해 버렸고  수십개의 화살이 케롤과 카심,
그리고 세레스에게로 날아갔다.
"안돼!"
"까악 살려줘!"
"카..심.."
그때였다.셋에 앞에 푸른막이 생겨나 화살을 막아냈다.화살들은 그 푸른막에 부딧쳐 힘없이
바닥에 떨어졌다.
"뭐냐?!"
파브스는 자신이 쉐이드의 공격을 막을 때와 같은 방어막이 화살을 막아내자 놀라 외쳤다.
이 방어막은 자신의 제자인 카심의 실력으로서는 불가능한 마법이었다.파브스는 급히
마법의 시전자를 찾았다.그가 발견한 마법의 시전자는..
"하녀?"
바로 에런이었다.
  　
37
 용의 종속자37
  사람? 2001/10/24 20
36
 용의 종속자36
  사람? 2001/10/23 78
35
 용의 종속자35 [1]
  사람? 2001/10/22 107
34
 용의 종속자34 [2]
  사람? 2001/10/21 103
33
 용의 종속자33 [4]
  사람? 2001/10/20 137
32
 용의 종속자32
  사람? 2001/10/20 133
31
 용의 종속자31
  사람? 2001/10/19 168
30
 용의 종속자30 [1]
  사람? 2001/10/18 175
29
 용의 종속자29
  사람? 2001/10/17 198
28
 용의 종속자28
  사람? 2001/10/16 226
27
 용의 종속자27 [4]
  사람? 2001/10/15 253
26
 용의 종속자26
  사람? 2001/10/15 197
25
 용의 종속자25
  사람? 2001/10/14
 8
 37 　1/2
  사람? 님께서 남기신 글
용의 종속자20
20/두 하녀
사람들은 모두들 갑자기 나타난 에런을 숨을 죽이고 바라보았다.
"케롤 선배"
에런은 슬픈눈으로 케롤을 바라보았다.자신이 좀더 열심히 설득했다면 케롤이 죽지 않았을텐데
최소한 반지의 힘을 알아차렸다면...
"에..런.."
케롤도 자신의 이름을 부르자 에런을 돌아보았다.에런은 한숨을 내쉬며 케롤에게 손을 내밀었다.
"케롤선배 반지를 돌려주세요"
"싫..어.."
케롤은 뒤로 주춤주춤 물러났다.에런은 케롤이 물러서자 그만큼 다가갔다.그때 쉐이드가 일어나며
에런의 몸에 팔을 휘둘렀다.쉐이드가 공격하는데도 에런은 케롤만을 바라볼 뿐이었고 쉐이드의
팔은 에런의 몸을 통과했다.
"죽지 않는다?!"
파브스는 에런이 쉐이드에게 접촉하고도 아무렇지도 않아하자 놀라 소리쳤다.쉐이드와 붙어있는
케롤이란 여자야 이미 죽어있는 좀비니까 그렇다쳐도 저 여자는 분명히 살이있는 인간이다.그런데
어째서 쉐이드에게 죽지않는단 말인가?!
에런은 케롤이 반지를 내놓지 않자 좀더 강압적인 목소리로 말했다.
"돌려주세요.어서!"
순간 주위의 사람들은 알수없는 두려움이 자신을 스쳐가는 것을 느꼈다.사람들은 모두들 등에선
식은땀이 흐르고 팔에는 소름이 돗는 것을 느꼈다.주위에 사람들은 일게 하녀라고 경시하던 마음은
어느새 사라지고 에런은 좌중을 압도하고 있었다.
"흐..흐.."
케롤은 겁먹은 얼굴로 바닥에 주져않았다.쉐이드가 계속 에런에게 공격했으나 물리적인 공격력이
없고 죽음의 손길이 통하지 않자 공격할 방법이 없었다.
에런은 쉐이드가 자신을 해치지는 못했지만 자꾸 앞에서 신경쓰이게하자 짜증이 났다.
에런은 고개를 숙이고 두손을 모았다.에런의 두손은 빛나기 시작했다.아주 자그마한 빛이지만
이미 해가 지고 어두워진 이곳을 비추긴 충분했다.에런은 그 빛을 두손에 모으고 쉐이드에게
매밀었다.
"끼에에엑!"
쉐이드는 그 빛이 다가오자 괴로워하며 도망치려 했다.그러나 쉐이드의 몸은 케롤에게 속박되어
떨어질수가 없기 때문에 도망칠수가 없었다.
"신성력인가?아니 신성력은 아닌데?"
파브스는 에런에 손에 있는 빛의 정체가 궁금했지만 도저히 알수가 없었다.
에런의 손에 빛나는 것,그건 에런의 생명의 빛이었다.에런은 아슬란에게서 받은 생명의 일부를
손에 모은것이었다.죽음의 정령인 쉐이드는 일부긴 하지만 드래곤의 강대한 생명의 빛을 감당할수
없었고 그 빛이 닳자 쉐이드의 몸은 무너지고 소멸되었다.
"아아아아아악!"
쉐이드가 소멸되자 케롤의 육체는 무너지기 시작했다.케롤을 좀비로 유지시키고 있는 것은 쉐이드
였다.반지가 쉐이드를 조종해 케롤을 좀비화 시킨것이었는데 쉐이드가 소멸되자 케롤로 역시
소멸되고 있었던 것이다.
에런은 육체가 붕괴되며 괴로워하고 있는 케롤을 안으며 케롤의 손가락에 끼어져 있는 반지를
빼내였다.그와 동시에 케롤의 몸은 완전히 무너져 버렸다.에런은 반지를 손가락에 끼고 이곳을
떠나려 했다.
"잠깐!"
에런이 떠나려하자 파브스는 급히 소리를 질렀다.에런이 돌아보자 파브스는 외쳐 물었다.
"너는 누구냐?정체가 뭐지?!"
에런은 대답했다.
"하녀인데요.주방에서 일하고 있는데요"
파브스는 머리를 움켜잡으며 소리쳤다.
"그걸 묻는게 아니잖아!너의 진짜 정체말이야?!쉐이드를 소멸시킨 그 빛은 뭐지?"
에런은 대답했다.
"전 이름이 에런이고 그 빛은 마법이라고 할수있죠"
"그게 마법이었단 말이야?!"
세레스는 멍하니 상황을 보고만 있다가 에런의 마법이란 말에 귀가 번쩍띄였다.세레스는 이런
생각이 들었다.
"궁전마법사인 파브스도 절쩔 매는 괴물을 간단히 소멸시켰으니 이 하녀가 훨씬 대단한 마법사가
아닐까?"
사실 그런것은 아니었다.마법실력만으로 볼때 파브스가 에런보다 한수위라고 볼수있었다.파브스가
쩔쩔맨 쉐이드를 에런이 간단히 소멸시킨것은 에런이 쉐이드에게 거의 천적이라고 할수있는
능력을 가지고 있기 때문이었다.그러나 세레스의 눈에는 에런이 파브스를 뛰어넘는 엄청난
마법사로 보였고 누가 선수치기 전에 자신의 전속마법사로 만들어 마법을 배워야 겠다고
생각했다.
"좋아!너 이제부터 내 전속마법사다!귀족의 작위도 줄께!"
에런은 어서 이 귀찮은 상황을 벋어나고 싶었다 그래서 대충 거짓말로 어떻게 넘어가려고 하는데
세레스의 말속에 귀족의 작위를 준다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.자신이 아슬란에 레어에서 나온
목적이 귀족의 화려한 생활이 아니었던가!
"정말이예요?정말 귀족 되는거예요?"
세레스는 의기양양하게 대답했다.
"그럼 물론이지.그대신 내 전속마법사가 돼야 돼는 거야"
왕실경비대장은 세레스가 무책임하게 귀족을 만들어 준다고 하자 한숨을 내쉬며 말했다.
"아무리 왕족이라해도 아무나 귀족을 만들수는 없습니다"
세레스는 그 말에 피식 웃으며 말했다.
"이런법이 있지.상급 이상의 검사나 마법사가 국가에 직책을 받고 봉사할경우 그 일대에 한해서
귀족의 작위를 내린다.에런이라고 했지?에런은 이미 하녀란 직책을 받고 주방에서 국가를
위해 일하고 있으니 귀족의 작위를 받을 조건이 충분하다고"
파브스는 그 말에 반박했다.
"신분이 확실하지 않습니다.오늘 이 사건을 일으킨 좀비와 무슨 관계가 있는게 틀림없습니다!"
파브스로선 반드시 에런에게서 반지를 빼앗아야 했다.그 반지는 스승이 원하는것,무슨일이
있어도 손에 넣어야 하는것이다.그러나 세레스는 마법에 별로 소질은 없지만 꽤 총명한 여자였다.
세레스는 파브스의 말에 빙글거리며 말했다.
"제가 볼때는 카심이 더 관계가 있는것 같은데요.어머 그렇다면 파브스경도 무슨 관계가 있을지도
모르네요"
"으..음"
파브스는 신음을 삼켰다.확실히 조사해서 자신이 쉐이드를 만들기위해 200명의 사람을 납치
살해한게 드러나고 경매장 사건의 범인이란게 드러난다면 아무리 자신이 궁정마법사라도 무사하지
못할것이다.세레스는 파브스가 아무말도 못하자 손뼉을 치며 외쳤다.
"자자 우리 그만 이일을 매듭짓자고요.그렇지 않으면 나에게 활을 쏜일을 국왕인 할아버지께
말씀 드릴꺼예요.왕족살인미수는 무조건 사형이라는거 알지요?"
세레스의 말을 끝으로 장내는 정리되기 시작했다.세레스는 에런의 손을 잡고 말했다.
"자 따라와 우리 같이 얘기하자"
"예 아,잠시만요"
에런은 파브스곁에 있는 카심에게 걸어가 반지를 내밀었다.
"무..무슨.."
카심이 당황해 묻자 에런은 미소지으며 말했다.
"결혼 반지요.두분의.."
카심은 얼굴이 창백해져 더듬거리며 말했다.
"피..필요.."
"카심!"
파브스는 카심이 거절하려고 하자 급히 카심에게 외치고 카심이 자신을 보자 받으라고 신호했다.
무슨 생각으로 계약의 반지를 주는지 모르겠지만 어쨋든 받고 볼일이라고 생각한것이다.카심은
스승의 강압적인 눈빛에 할수없이 반지를 받을수밖에 없었다.
"고..고마워"
"어머 어서 끼어보세요"
에런은 카심이 반지를 끼는 것을 끝까지 확인하고 세레스에게 가서 함께 장내를 떠났다.
파브스는 떠나는 에런을 바라보며 이를 갈았다.
'분명 경매장에서 쉐이드를 소멸시킨것도 저 여자일것이다.도대체 정체가 무엇이란 말인가!'
"스,스승님!"
파브스는 제자인 카심의 다급한 소리에 생각을 멈추고 카심을 돌아보며 물었다.
"무슨일이냐?"
"반지가 빠지지 않습니다!"
"뭐야?!"
파브스는 놀라 반지를 잡고 뽑아보려했지만 아무리해도 빠지지 않았다.
"아니 이게 어떻게 된거야?좀전에 저 여자는 끼었다 뺐잖아?!"
혹시 파브스는 에런이 몰래 저주라도 걸지않았나 생각해 보았지만 자신이 계속 반지를 주시하고
있었기 때문에 그럴 가능성은 없었다.
"어쨋든 연구실로 돌아가라.여긴 눈이 너무 많다"
파브스는 카심을 연구실로 보내고 사건을 수습했다.파브스는 이일이 커져 자신과 사건의 연관성이
드러날까 두려워 사건을 축소시켜 단순히 몬스터가 난입했으나 경비대가 곧 처리한것으로 종결지은
후 에런에 대해 조사하기 시작했다.
자신의 방으로 에런을 데려온 세레스는 에런을 옆에 앉히고 이것저것 물어보았고 에런은 전에
수도경비대장인 알랙에게 했던 이야기로 대답했다.세레스는 에런의 말을 듣고 고개를 갸우뚱했다.
"신기하네.엘프가 아닌 드워프마을에서 마법을 배웠다니?"
정곡을 찌르는 세레스의 말에 에런은 속으로 찔끔하면서 태연하게 거짓말했다.
"그 드워프장로님이 마법무기에 관심이 많아서요"
세레스는 에런의 대답에 고개를 끄덕였다.
"음..그렇군,마법무기를 만드려면 마법을 쓸줄 알아야겠지.난 드워프가 마법을 쓸줄 모른다고
생각했는데 잘못생각했나봐"
드워프가 마법을 쓰는가 못쓰는가는 지금 에런에게 중요한게 아니였다.
"저 그런데요 진짜 귀족이 될수있는거예요?"
에런의 질문을 받은 세레스는 되물었다.
"물론이지,그런데 너 몇 써클 마법사지?"
에런은 자신이 몇써클 마법사인지 생각해보았다.아슬란이 가르친 마법은 일반적인 써클마법도
있지만 그렇지 않은것도 상당히 많았기 때문에 써클같은건 별로 신경쓰지 않았던 것이다.
"으음..6써클 마법까지 쓸수 있는데요.다는 아니지만.."
세레스는 에런의 말에 감탄을 하며 외쳤다.
"우와 굉장해!궁전 마법사인 파브스가 6써클 마스터인데!이렇게 젊은 나이에 그 수준이라니!"
사실 에런이 처음 마법을 배우기 시작한게 120년전이니 60대의 파브스에 비해 2배가 넘는 세월동안
배웠으면서도 마법실력이 못미치니 절대 굉장한게 아니었지만 세레스는 그 사실을 알리가 없었다.
세레스는 에런이 파브스보다 훨씬 빨리 6써클에 도달했으니 무슨 빨리 익히는 요령같은게 있다고
생각하고 반드시 에런에게 마법을 배워야 겠다고 생각했다.
"좋아 내가 반드시 귀족의 작위를 얻게 해줄테니 나한테 마법 가르쳐 줘야해"
에런 입장에서야 귀족을 시켜준다는데 마법 가르쳐 주는것쯤이야라고 생각했다.
'주방에서 일하는거보다 훨씬 쉽겠지.이렇게 쉽게 귀족이 될줄 알았으면 진작에 마법쓸줄 안다고
알리고 다닐껄..."
세레스가 국왕의 손녀라고 해도 귀족의 작위는 국왕의 권한으로 마음대로 할수없었다.그런데도
자신있게 귀족의 작위를 주겠다고 말할수 있는것은 나름대로 이유가 있었다.사실 세레스의
도움이 없어도 에런은 귀족이 될수 있었다.모든 인간의 국가에선 인재를 끌어들이기 위해 출신
고하를 막론하고 일류의 마법이나 검술 실력만 있으면 일대에 한해서 귀족의 작위를 내리고
있었던 것이다.
이렇게 된 원인은 아슬란 때문이라 할수있었다.500년전 마룡전쟁당시 마룡 아슈탈로스는 인간의
강자들을 철저히 찾아내 죽였다.게다가 그 후에 백년간의 혼란기에 그나마 남아있던 실력자들도
대부분 사라져 버렸다.그런데 인간들이 이렇게 약해질동안 몬스터들은 그 수가 엄청나게 증가했다.
오크나 고블린 같은 일반적인 하급 몬스터들은 일반 병사나 기사들이 상대할수 있지만 중급만
돼도 일반 병사이나 기사들로선 상대가 안되는 것이다.
예로 대표적인 중급 몬스터인 오우거만 해도 30명의 훈련받은 병사들이 덤벼들어 반수가 희생되어
야지 간신히 죽일수가 있다.(그것도 동료들이 오우거에게 갈기갈기 찟겨도 겁내지 않고 덤벼드는
겁을 상실한 병사들이어야 가능한 얘기다)
이렇게되자 국가들은 검술,마법학원들을 건립하고 잃어버린 과거의 검술이나 마법들을 찾아내기
위해 모험자들을 지원했지만 아직도 일류의 검사나 마법사는 그 수가 극히 적었다.
그렇기 때문에 모든 국가에서 과거가 어떻든 출신이 어떻든 실력만 있으면 온갓 특혜를 주며
끌여들이려 했다.
이렇게해서 에런은 세레스의 소개로 실력을 검증하는 시험을 치르게 되었는데 세레스는 4써클
마스터만 되면 귀족의 작위와 함께 왕실마법사가 될수있다고 웃으며 이렇게 말했다.
"에런이라면 식은죽먹기잖아.그렇지?"
에런은 웃으며 대답했다.
"예 정말 간단하네요 귀족이 되는건"
그때 밖에선 경비대가 시체들을 구덩이에 파묻고 있었다.
털썩!
케롤의 몸은 살해된 경비대원들과 함께 구덩이에 떨어졌다.경비대는 삽으로 흙을 퍼 구덩이를
덥었다.곧 귀족의 부인을 꿈꾸던 케롤의 모습은 보이지 않게 되었다.
라인 허어어엉~~
훌쩍~~

용의 종속자18
18/계약의 반지
케롤은 누워서 멍하니 허공을 올려다 보고 있었다.복부에선 끊임없이 피가 흘러내려 케롤의
정신은 점점 가물거리고 있었다.케롤은 희미해져가는 정신을 붙잡기위해 자신의 과거를
떠올렸다.어렸을때 집을 떠나 왕성의 부엌으로 들어갈때 자신을 바라보며 눈물짓던
어머니..자신에게 온갖 구박을 하던 선배하녀..언제나 잔소리를 늘어놓던 하녀장..자신의
이야기를 귀찮아 하면서도 유일하게 끝까지 들어주던 에런..자신에게 결혼하자고 말했던
카심..
'카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!'카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!
카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!'카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!
카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!카심!........'
자신에게 간호받던 카심!귀찮다고 소리지르던 카심!결혼하자 말해주던 카심!자신을 찌른
카심!냉정하게 구멍속으로 밀어넣던 카심!카심!카심!
"카심.."
케롤의 마지막 남은 힘으로 말을 내뱄었다.그러자 케롤의 손가락의 끼어져 있던 반지가
붉게 빛나기 시작했다.
계약의 반지,그 것은 누가 만들었는지 알려지지 않은 강력한 마법기,계약을 통해 강력한
힘을 주는 것,저주받은 반지,너무나도 공정한 계약앞에 그 누구도 한번 계약하면 빠져
나오지 못한다고 한다.
예전에 한 평범한 남자가 이것을 얻었다고 한다.그는 반지를 통해 자신이 원하는 뭐든것을
가졌다고 한다.그러나 그의 욕망은 갈수록 커져갔다.결국 그가 자신이 원하는 모든 것을
가졌을때 그는 자신을 잃고 반지속에 빨려 들어 갔다고 한다.반지는 수없이 많은 사람들
손을 거쳐갔고 수많은 사람들의 소원을 들어주었다.그러나 소원을 이룬자중에서 그 누구도
행복하지 못했다.
계약이란 거래,무언가를 얻기위해선 그에 상응하는 것을 내놓아야 하는것,그러나 인간의
끝없는 욕망을 채우기에는 자신이 가진 모든것을 내놓아도 모자랐던 것이다.
반지는 케롤의 입에서 튀어나온 카심이란 말속에 담겨있는 강렬한 바램을 읽고 케롤에게
물었다.
'그를 원하는가?갈망하는가?'
케롤은 대답할수 없었다.그녀는 이미 생명이 끊어져 있어 대답할수 없었다.반지는 참으로
난감한 상황에 빠졌다.계약자가 자신의 바램을 밝혔으나 계약을 이룰수가 없게 되었다.
원한다...갈망한다...바란다...하고자 한다.그러나 죽은 자는 아무것도 할수가 없다.
그러나 반지는 반지의 주인이 계약을 원하면 무슨일이 있어도 계약을 받아들이도록
되어있었다.그래서 반지는 빛나며 시체속에 파묻혀 있는 어둠의 검은 구슬과 공명했다.
검은 구슬은 죽음의 기운을 빨아들여 쉐이드의 알이 되고 있었다.아직 완전히 완성되지
않았지만 계약의 반지의 강력한 마력은 알을 깨우고 말았다.
깨어난 쉐이드는 반지의 마력의 의하며 인도되어 케롤의 몸속으로 들어갔다.그러자 활동을
멈춘 케롤의 몸이 움직이기 시작했다.
"어..떻..게..된..거..지..나..가..야..겠..다.."
케롤은 멍하니 위를 바라보며 중얼거렸다.그리고 벽을 기어오르기 시작했다.케롤은 몇번
이나 올라가다 미끄러져 곤두박칠 쳤다.그때마다 케롤의 몸은 피가 튀고 뼈가 뒤틀어
졌지만 케롤은 고통을 느끼지 못했다.아니 아예 자신의 몸이 이상하다는 것을 느끼지
못했다.케롤은 끊임없이 위로 올라가려고 했다.그의 몸은 심장이 뛰지 않은지 오래였고
몸은 사후경직이 일어나 뻣뻣해졌다.케롤은 좀비가 된것이다.의지를 가진 좀비가...
며칠이 지났을까..그후에도 몇명이 구멍으로 떨어져 내렸다.그들은 모두 들어올때 치명상을
입은 상태였다.그러나 그들을 죽인것은 몸의 상처가 아닌 케롤의 그림자였다.
케롤은 마침내 구멍에서 빠져나오는데 성공했다.구멍을 나와 통로를 빠져나왔을때 밖은
석양이 지고 있었다.
"큰..일..이..네..하..녀..장..에..게..혼..나..겠..다.."
케롤은 비틀거리며 멀리보이는 석양으로 황금빛으로 보이는 성으로 걸어가기 시작했다.
길을 걸을때 주위의 사람들이 자신의 모습의 놀라 도망쳤지만 조금도 개이치 않았다.
케롤은 자신의 걸음이 왜 이렇게 느릴까 생각했다.팔다리가 마음대로 움직이지가 않았다.
이미 뇌가 제대로 활동하지 않는 케롤은 자신의 팔다리가 비틀어져 있는 것을 보고도
팔다리가 마음대로 움직이지 않은 것을 연관시켜 생각하지 못했다.좀 쉴까 생각했지만
늣으면 하녀장에게 혼난다는 생각에 케롤은 열심히 걸어갔다.석양의 의해 길게 늘어져
있는 이상한 형상의 그림자를 끌면서...
반지는 판단했다.
'원한다..갈망한다..바란다..하고자한다...카심을 원한다...카심을 갈망한다...카심을
바란다...카심과 함께 한다..."
그러나 계약자는 이미 죽었다.그렇다면...
"카심과 함께 죽는다.."
이리하여 결정되었다.
"카심을 죽인다"
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
실수로 빼먹었었네요
적군...
메이 앗? 17화 내용이 없는것 같은데요?? 17이라고 쓰여있고 내용은 18화.....
  2001/10/13
사람? 죄송합니다.제가 실수를 했네요.방금 고쳤습니다
  2001/10/13

용의 종속자21
21/마법 시험
콜롯세움의 형태를 한 건물에는 수많은 사람들이 모여있었다.대부분 일반인이 보기 힘든
사람들로,수도의 귀족과 기사,왕실의 마법사들로 그 수는 수백에 달했다.그중에서도
가장 눈에 뜨이는 인물이 있었으니 바로 현 국왕인 란돌 3세의 장남인 리히터 칸 란돌이었다.
중년의 나이에도 불구하고 용맹한 기상이 넘치는 리히터 왕자의 옆에는 푸른 단발머리의
그의 딸인 세레스 왕녀가 앉아 있었다.그리고 그 옆에는 궁정마법사인 파브스가 얼굴을 찌푸리며
서 있었다.
이 곳에 이렇게 수많은 사람들이 모인 이유는 에런의 마법 인증 때문이었다.리히터는 국왕을
대신하여 귀족의 자리를 내리기 위해 세레스는 에런의 소개인으로써 파브스는 에런의 마법을
평가하기 위해서였다.다른 사람들은 단순히 구경꾼들이었는데 기사나 마법사의 실력을 검증하는
인증식은 좀처럼 볼수없는 재미있는 구경거리였기 때문이다.
일단 이 인증식에 응시하기 위해서는 귀족에게 실력을 인정받고 추천을 받아야하는데 에런은
세레스가 추천함으로서 이 인증식에 응시하게 된것이다.아직 에런의 모습은 보이지 않았는데
그것은 인증 시험이 본격적으로 시작해야 나타날 것이다.
"인증 시험을 시작한다"
리히터의 말을 시작으로 간단한 예식이 시작되었다.국가 연주,현 국왕에 대한 충성의 서약등을
끝내고 다음 순서가 진행되었다.
"추천인은 나와 응시자를 소개하시오"
파브스의 말에 세레스는 두근거리를 가슴으로 앞으로 나왔다.추천인이 되는 것은 대단히 중요한
일이었다.응시자가 시험에 떨어지면 추천인에겐 엄청난 망신이었지만,응시자가 시험에 합격하고
귀족의 작위를 받으면 추천인은 인재를 찾아낸 식견을 높이 평가받을뿐 아니라 합격한 응시자가
국가의 요직에 임명받음으로서 그 추천인인 귀족의 세력이 증가한다고 볼수있었다.
실예로 예전에 한 몰락한 귀족이 모험자로 나서 십년간 모험을 한후 십여년간에 모험중에 만난
수십명에 달하는 실력자들을 추천하였고 그들이 국가의 요직을 차지함으로써 국왕 다음가는
권력을 가지게 된일도 있었다.
세레스는 권력에 관심은 없었지만 17세의 어린 자신이 추천한 사람이 합격한다면 귀족들이 자신의
놀라운 식견을 감탄할것을 생각하니 신이 났다.세레스는 긴장한 목소리로 에런을 소개했다.
"제가 소개할 응시자는 마법사로 이름은 에런 진 아슬란,6써클의 마법사입니다"
"6써클이라니!"
"궁정마법사의 필적할만한 마법사란말인가?"
6써클의 마법사란 말에 사람들은 웅성거리기 시작했다.파브스도 세레스의 말에 깜짝 놀랐다.보통이
아닐거라고 예상은 했지만 6써클이라니!파브스는 어떻게든 트집을 잡아 시험에 떨어지게 하려는
계획이 아무래도 불가능하다고 깨달았다.아무리 자신이 마법사의 실력인증의 시험관이긴 하지만
수많은 사람들이 보고있고 그중에 왕실마법사들도 상당수 있는 상황에서 강력한 마법을 사용하면
합격시킬수밖에 없는 노릇인것이다.
"호오~6써클 마법사란말이냐.세레스?"
리히터의 감탄섞인 물음에 세레스는 자신있게 그렇다고 대답했다.세레스의 대답을 들은 리히터는
터덜웃음을 터트리며 웃었다.
"하하하.6써클마법사라..세레스,어떻게 왕성안에만 있던 네가 6써클마법사를 찾을수 있었지?"
"호호호 그건 비밀이예요.아버님"
어떻게 하녀중에 있었다고 대답할수 있겠는가.며칠전에 쉐이드 난입사건의 관계해서 에런을 본자와
같이 하녀일을 해서 에런을 아는 사람은 많았지만 세레스가 미리 입막음을 해놓은 후였다.경비대
쪽은 왕녀에게 활을 쏜 일이 있는지라 입을 다물수밖에 없었고,하녀들도 감히 왕녀의 명령을
어길수 없었다.
리히터는 미소를 지으며 말했다.
"그래 어디 한번 6써클 마법사를 볼까?"
리히터의 말에 세레스는 에런을 불렀다.
"에런 진 아슬란은 나오시오"
세레스의 말은 작았지만 주위에 시종들이 따라 외쳤고 자신을 부르는 소리를 들은 에런은 건물
대기실 안에서 걸어나왔다.
"아니 젊은 여자잖아?"
"마법사가 아닌것 같은데?"
사람들의 웅성거림은 당연했다.나타난 에런은 많이봐도 이십대 초반의 나이에(사실 백살이
넘었지만)마법사들이 입는 로브도 걸치지 않았고 지팡이도 들고있지 않았다.검은 긴 머리카락을
길게 늘여트리고 하늘거리는 하얀 드래스를 걸친 모습 어디에도 마법사의 모습은 보이지 않았다.
"저 여자가 6써클 마법사란 말이냐?"
리히터는 실망스런 모습으로 세레스에게 물었다.6써클 마스터는 전 국가를 통털어도 10명이
넘질않는다.마스터가 아닌 6써클마법사는 휠씬 더 많긴 하지만 그래도 매우 적었다.리히터는
도저히 에런이 6써클 마법사로 볼수가 없었다.
"그렇습니다.아버님"
세레스가 자신있게 대답했으나 리히터는 믿지 많았다.리히터는 에런이 마법을 잘 모르는 세레스를
속인것으로 생각하고 시험이 끝나면 왕족을 속인 저 여자를 처벌해야 겠다고 생각했다.
세레스는 리히터의 얼굴을 보고 그 생각을 즉시 눈치챘다.그리고 이 기회에 자신의 목적을 관철
시켜야 겠다고 생각했다.
"부탁이 있어요.아버님"
"그래 뭐지?"
"이 시험에 응시자가 합격하면 제 전속마법사로 임명시켜주세요"
"알았다.합격한다면 말이다"
리히터는 세레스가 간절히 부탁하자 허락했다.어차피 합격할리가 없다고 생각한것이다.아무리
마법에 천재적인 소질을 가지고 있다고 해도 20대에 6써클은 불가능하다.궁정마법사의 제자인
카심도 스물다섯에 3써클마법사다.지금보다 훨씬 마법이 발달한 마룡전쟁 이전에도 20대 초반에
6써클마법사는 없었다.
세레스는 허락을 받자 속으로 미소를 지었다.자신의 계획대로 된것이다.6써클마법사라면 국가의
큰 전력이 된다.자신이 아무리 왕족이라도 자신의 전속마법사로 만드는 건 불가능했다.하지만
이제 국왕의 대리로 대부분의 국정을 처리하는 제1왕자인 아버지의 허락을 미리 받았으니 자신의
곁에 두게 된것니다.왕족의 그것도 제1왕자의 약속이니 번복할수도 없을것이다.세레스는 이 계획을
위해 에런에게 드레스를 입히고 도저히 마법사로 믿어지지 않게 꾸민것이다.파브스는 세레스의
계획을 눈치챘지만 자신에게 방해되는 에런이 권력과는 거리가 먼 세레스의 밑으로 들어가면
자신에게 손해날일이 없기 때문에 잠자코 있었다.
"자 시험을 시작하지"
아까와는 딴판인 귀찮다는 목소리로 리히터가 시작하라고 말하자 시험은 시작되었다.
시험은 간단했다.마법사가 자신이 할 계열에 마법을 이야기하면 마법을 시험할 준비물을 준비한다.
그럼 마법사가 마법을 쓰고 궁정마법사가 합격을 선언하면 국왕이나 그 대리가 충성의 서약을
받고 귀족의 작위를 내리면 끝난다.근무할 직책은 나중에 결정돼는데 보통 왕실 마법사로 수도에
거주하던가 전투마법사로 몬스터가 출몰하는 곳으로 보내지던가 둘중하나가 된다.
"어느 계열의 마법을 보여줄것인가?"
파브스의 질문에 에런은 세레스가 이야기한대로 대답했다.
"공격마법을 사용하겠습니다"
세레스는 파브스가 에런에게 좋지않은 감정을 가진걸 눈치챘다.그래서 공격마법을 사용하라고
조언을 한것이다.보는 사람들에게 확실히 강력한 위력의 마법을 선보이면 아무리 파브스라해도
불합격시킬수 없다고 생각해 확실하고 화려하게 위력을 보일 공격마법을 사용하라고 에런에게
말했다.
에런의 말에 파브스는 고개를 끄덕이고 신호를 보내 공격마법을 시험할 물건을 꺼내게 했다.
공격마법을 사용할것은 파브스도 이미 예측한 사실이었다.파브스가 꺼내게 한 물건은
풀 플레이트 아머였다.
"이건 너무 어려운거 아니요?파브스경"
리히터가 묻자 파브스는 웃으며 대답했다.
"6써클 마법사라면 충분히 파괴할수 있겠지요"
풀 플레이트아머는 기사들이 입는 방어구로 워낙에 무거워 기사들도 말을 탈때가 아니면 잘 입지
않는 갑옷이었다.그러나 그 무게만큼이나 방어력은 대단해서 어중간한 몬스터의 일격에도 끄덕
없었다.대표적인 공격마법인 화이어 볼을 맞아도 안의 사람은 구워지지만 갑옷은 멀쩡할 정도였다.
에런은 갑옷을 보고는 일반적인 화염이나 냉기로는 끄떡도 안할거라는 알고 강력한 마법을
사용하기로 마음먹었다.
"그럼 시작하겠습니다"
사람들은 긴장하며 에런과 갑옷이 있는 중앙의 공터를 주시했다.에런은 정신을 가다듬고 몸속의
마력을 활성화 시켰다.
"오오!"
"아름답군!"
"대단한 마력!"
에런이 마력을 활성화 시키자 에런의 주위로 작은 바람이 소용돌이 치며 검은 머리카락과 하늘
하늘한 옷이 너풀거리며 환상적인 분위기를 연출했는데 마법사들은 마력의 발현만으로 주위의
공기가 영향을 받는 에런의 강한 마력에,다른 사람들은 검은 머리카락과 햐얀 옷자락에 서로
대비되며 펼쳐지는 아름다움에 감탄했다.
에런은 갑옷을 바라보고 두손을 앞으로 뻗고 정신을 집중했다.그러자 에런의 두손에선 눈부시게
빛나는 빛의 구가 생겨났다.
"폭팔속에 중력,중력속에 화염,화염속에 폭풍,폭풍속에 아무것도 남지않으리라."
에런의 두손에서 빛나는 구는 갑옷으로 날아갔다.그리고 빛은 강력한 폭팔력으로 변해 강력한
폭팔을 일으켰다.
"콰쾅!"
폭팔과 함께 갑옷은 부서졌다.부서진 갑옷 파편들은 사방으로 날아가는듯 했다.사람들은 놀라
도망치려했다.그때였다.빛의 구가 강력한 힘으로 파편들을 끌어당겼다.그 빛의 구는 그대로 남아
강력한 화염을 뿜어낸후 다시 소용돌이로 변한후에야 사라졌다.폭팔력으로 인해 여러조각으로
부서진 갑옷조각은 중력으로 한곳으로 모인후 화염의 의해 달구어진 다음 소용돌이에 휘말렸다.
고열로 극도로 강도가 약해진 갑옷의 조각은 소용돌이에 휘말려 서로 부딧쳐 갈기갈기 찟겨졌다.
잠시후 소용돌이가 사라진후...
"투둑.툭..."
갑옷은 수많은 작은 쇳조각이 되어 떨어졌다.
"..........."
주위에는 침묵만이 가득했다.엄청난 마법의 위력의 놀라 사람들은 입을 다물지 못했다.특히 파브스
의 놀라움은 컸다.
'4속성 복합마법이라니!'
일류의 마법사는 마법을 사용할때 한 속성만을 사용하지 않는다.화염에 바람의 속성을 더하여
화이어 스톰을 만드는 것처럼 속성을 더하여 위력을 높이는 것이다.이것을 복합 마법이라 하는데
동시에 두가지 마법을 사용하는 것과는 다르다.한개의 마법 주문안에 두세가지의 속성이 들어가
있는것이다.대부분의 고급 마법은 두가지 이상의 속성을 포함하기 마련인데 그러나 4속성은
이야기가 다르다.파브스 자신도 아직까지 한가지 마법에 4속성은 부여하지 못하는 것이다.
'이럴수가!그렇다면 저 여자는 나보다 더 마법이 위란말인가!그렇다면 7써클 마스터?!'
사실 그렇지는 않았다.에런은 4속성을 사용하지 못한다.그렇다면 어떻게 한 것일까?그것의 비밀은
에런이 처음에 만들어낸 빛의 구에 있었다.에런은 빛에 구를 만든후에 거기에다 차례차례 마법을
집어넣은 것이다.즉 에런은 한 개의 마법에 4가지 속성을 집어넣은게 아닌 빛의 구,폭팔,중력,
화염,폭풍의 다섯가지 마법을 차례차례로 쓴후 연속적으로 터트린것이다.
이 수법을 만든것은 아슬란이다.마법기에 여러가지 마법을 차례차례로 부여하는 것을 보고 생각해
낸것으로 이 방법을 쓰면 4속성뿐이 아니라 5,6,7속성도 가능하다.다만 일반 복합마법은 복수의
속성이 한꺼번에 발동되지만 이 방법은 집어넣은 마법이 순서대로 차례차례 발동되기 때문에 같은
속성이라도 위력이 휠씬 낮다.
그러나 파브스는 4가지 속성이 발휘되자 너무나 놀란 나머지 그 차이를 알아차리지 못했다.
'역시 엘프의 오래된 숲에서 스승의 마법을 깬건 저 여자란 말인가!'
파브스는 에런을 조사한걸과 수도경비대의 알랙을 통해 에런이 가이메르프 산맥에 드워프 마을에서
왔다는 걸 알아낼수 있었다.가이메르프 산맥과 토란 왕국 사이에 엘프의 오래된 숲이 있다.파브스
는 에런을 의심했으나 에런의 마법실력으론 현 이 대륙 최고의 8써클 마스터인 스승의 마법을
깰수가 없다고 생각했으나 오늘 에런의 마법을 보고 생각을 바꾸었다.
'내가 상대하긴 무리다!스승님에게 알려야 겠다'
이렇게 생각하고 있는데 리히터가 물었다.
"어떻소 파브스경.내가 볼땐 정말 대단한 실력인것 같은데"
"아예 정말 대단하군요"
파브스가 엉겁결에 대답하자 리히터는 외쳤다.
"에런 진 아슬란은 국가에 크게 이바지할 실력을 갖추고 있는것으로 판명된다!"
이렇게 해서 에런은 간단히 시험에 합격하고 귀족의 작위를 얻게 되었다.
"아버님 약속한데로 나의 전속 마법사로 임명해 주셔야 해요"
세레스의 말에 리히터는 난감해졌다.세레스의 전속마법사로 임명한다면 그야말로 인재하나를
썩히는 꼴이었다.그렇다고 약속을 어길수도 없고..
"그건 에런 진 아슬란양에게 물어봐야 하지 않겠니?"
리히터는 에런에게 세레스의 밑으로 들어가서는 아무런 권력도 얻지못하고 능력을 썩히는 것이라고
돌말해 보았으나 권력같은데 관심이 없이 그저 귀족의 작위가 목적인 에런은 아무일도 없이
작위를 받고 월급을 받는 세레스의 전속마법사가 되길 원했다.
세레스는 신이나서 자신의 방 옆에 에런의 방을 만들라 지시하고 에런을 데리고 신나게 자신의
방으로 대려갔다.그걸 보는 리히터는 쓴웃음을 지을수 밖에 없었다.
"어쨋든 왕실에 충성을 맹세받았으니 중요한 일일때 써먹을수가 있겠지.안그런가 파브스경?"
파브스는 고개를 숙이며 대답했다.
"예 지당하십니다.전 일이 있어서 그만 물러날까 합니다"
리히터에게 허락을 구한후 파브스는 급히 자신의 연구실로 향했다.급히 자신의 스승에게 보고하기
위해서다.그런데 연구실안에 들어선 파브스는 한숨을 내쉴수밖에 없었다.바로 카심 때문이었다.
카심은 연구실 한구석에 있는 침대에 누워있었는데 온 몸이 말라 마치 미이라같았다.
계약의 반지는 카심의 생명을 천천히 빨아들이고 있었다.카심을 죽이기로한 케롤과의 계약을
이루기 위해...
반지는 파브스가 별으별 수단을 다해서 빼내보려 했지만 소용이 없었다.최후의 수단으로 손가락을
자르려고도 해보았지만 칼로 내리치려고 하면 황당하게도 피부가 강철처럼 단단해져버렸다.
"스..승..님.."
카심은 파브스를 보자 힘겹게 몸을 일으키 했으나 끝내 일어나지 못했다.
"누워 있거라"
파브스는 보다 못해 말했다.카심은 힘없이 말을 했다.
"스..승..님..케..롤..이..날..붙..잡..고..나..주..지..않..아..요..난..죽..을..꺼..예..요.."
"넌 죽지 않는다.절대로!"
하지만 카심에겐 위로가 되지않았다.카심은 힘없이 미소를 지으며 눈을 감고 가쁜 숨을 내쉬며
잠이 들었다.
이런 카심을 본 파브스는 다시 한번 한숨을 내쉰후 반지만을 빼내서 스승에게 보내려한 자신의
생각을 포기했다.
"아무래도 반지와 함께 카심을 스승님께 보내야겠어.스승님이라면 반지를 빼낼 방법이 있겠지.."
  　
용의 종속자22
22/무도회에 참석한 에런
영지도 없고 일대에 한해서만 인정되는 이름뿐인 귀족이긴 하지만 어쨋든 귀족이 된
에런은 다른 왕실마법사와 간단한 인사를 마친후 세레스의 방 바로 옆에 자신의 방을
마련했다.그리고 세레스의 성화에 바로 마법을 가르치기 시작했는데...
"자 세레스님 정신을 집중하고 마나를 가속화 시켜보세요"
"응 알았어"
......
......
......
......
"예 됐습니다"
에런은 속으로 한숨을 내쉬며 말했다.
"응 된거야?이렇게 하면 된거야?"
세레스는 잔뜩 기대가 담긴 목소리로 에런에게 묻고 에런은 딴청을 부렸다.
"방이 꽤 넒네요"
"아이참,왜 딴소리야?나 언제쯤이면 마법을 쓸수있을까?"
대답하기 곤란한 에런은 여전히 딴소리.
"그런데 무도회 같은건 안 열려요?"
"무도회?재미도 없고 빙글빙글 돌기만 하는 무도회가 뭐가 좋아?그보다는 신비스런
마법이 훨씬 흥미롭지"
백년이 넘는 세월동안 동경의 눈으로 귀족의 생활,특히 무도회를 보아온 에런은
세레스의 말에 반박했다.
"무도회는 귀족 문화의 꽃이 잖아요.귀족들의 사교의 모임.화려한 옷을 입고 아름다운
음악에 맞추어 춤을 추는게 얼마나 멋져요"
세레스는 고개를 설래설래 저었다.
"에런은 아직 꿈많은 소녀로구나.한 열번만 무도회에 참석해 보라고,귀족들이란게
모여서 쓸데없는 소리나 떠들지 않으면 서로 편가르는 짓이나하고 한번 무도회 열때
마다 엄청나게 많은 국민의 세금이 날아간다고,지금은 아무것도 모르고 무도회의
화려한 모습에 빠져있지만 조금만 더 나이를 먹고 세상을 알면 보는 인식이 달라
질꺼야"
맞는말이긴 했지만 스물로 안된 쪽이 백살을 넘은 사람에게 하긴 좀 이상한 말이었다.
세레스는 에런이 불복하는 표정을 짓자 웃으며 말했다.
"며칠후에 무도회가 열릴거야.그럼 그때 한번 보라고 무도회에 실상을 말이야"
실상이야 어떻든 무도회가 열린다는 말에 에런은 신이났다.
비밀의 수정방으로 간 파브스는 자신의 스승에게 에런의 존재를 알렸다.파브스의
보고를 받은 파브스의 스승은 고개를 끄덕이며 말했다.
"알았다.넌 더이상 그 여자의 일에 관계하지 말아라"
"예 스승님"
"계약의 반지는 아직 못 찾았는가?"
"찾았긴 찾았습니다.그런데 문제가.."
파브스는 자신의 제자인 카심의 상태를 고했다.
"아무래도 제 능력으론 반지를 빼낼수가 없습니다.그래서 스승님께 카심을 보내려고
합니다"
"그래 알았다"
"감사합니다.며칠내로 전송 마법진을 준비하겠습니다"
"이옷은 어떨까요?이건요?"
"응 좋은데"
"세레스님 좀 보면서 말해요"
무도회가 다가오자 에런은 입을 옷이 없어서 울상이 되었고 그런 에런을 본 세레스는
자신의 옷을 빌려주겠다고 했다.신이난 에런은 이것저것 꺼내 입어보고 세레스에게
어떠냐고 묻고 세레스는 시큰둥한 대답뿐이었다.
세레스가 별 반응이 없자 흥이 사라진 에런은 결국 맨 처음 골랐던걸로 정하고
세레스에게 투덜거렸다.
그리고 무도회의 날은 다가왔다.
새햐얀 드레스를 입은 에런은 두근거리는 마음으로 녹색의 드레스를 입은 세레스와
함께 무도회장으로 들어갔다.
"세레스 칸 란돌 왕녀님이 드십니다!"
무도회안으로 들어서자 우렁찬 목소리와 함께 무도회장안에 수많은 사람들이 에런이
있는 방향으로 고개를 돌렸다.에런이 아닌 세레스를 바라본것이지만...
"에런,원하던대로 무도회에 왔으니 마음대로 놀아보라고"
무도회에 흥미없는 세레스는 이말만을 남기고 왕족들을 위해 마련된 의자로 가서
앉아 버렸다.
"앗 잠깐만요"
당황한 에런이 급히 불러보았지만 세레스는 듣지 못했는지 아니면 못들은척 했는지
그냥 가 버렸다.
수많은 사람들속에 홀로 외로이 있는 신세가 된 에런은 순간 당황했으나 곧 용기를
내서 가까이 있는 귀족 부인에게 말을 건냈다.
"안녕하세요.에런이라고 해요"
"예 안녕하세요"
인사를 했으니 이야기를 시작해야겠다고 생각한 에런은 말을 꺼내려는데 그 귀족
부인은 인사가 끝나자마자 몸을 돌려 가버렸다.
"어?"
에런은 다른 귀족부인에게 말을 건내보았지만 이번에도 그 귀족부인은 인사가 끝나자
마자 바로 가버렸다.
"도대체 뭐가 잘못됐지?"
에런이 알수없는 이상한 반응에 의문에 싸여있을때 뒤에서 자신을 부르는 소리가
들려왔다.
"레이디 에런,저와 이야기를 나누시지 않겠습니까?"
반가운 마음에 돌아보니 놀랍게도 에런 자신이 알고있는 얼굴이었다.
"알랙씨!"
"하하하 이렇게 만나다니 저도 많이 놀랐습니다.에런양"
모르는 사람들로 가득한 이곳에 아는 얼굴을 만나자 에런은 너무 반가워 알랙과
이야기를 나누었다.
"정말 이곳에서 알랙씨를 만날줄이야.놀랐어요"
"저야말로 깜짝 놀랐습니다.설마 에런양이 마법사일줄이야.왜 그때 자신이 마법사라고
말하지 않았습니까?그럼 제가 추천하는 영광을 누렸을텐데"
"그때 알랙씨는 제가 잘하는게 뭐냐고 물으셨잖아요.전 마법보다 청소나 빨래를
더 잘하거든요"
"하하하 그랬군요"
알랙이 웃음을 터트리자 에런은 자신이 가진 의문을 물어보았다.
"제가 귀족부인에게 말을 건냈는데요.인사가 끝나자마자 그냥 가버리는 거예요.
도대체 왜 그렇죠?"
"아~그래서 그렇게 혼자 서 있었던거군요.제가 이유를 알려드리죠"
알랙은 에런을 이끌고 무도회장 바깥쪽으로 가서 무도회장을 바라보며 말했다.
"자 보세요.사람들이 두 무리로 나뉘어져 있죠?"
"어? 정말 그렇네요"
알랙의 말대로 무도회장은 미묘한 경계로 둘로 나뉘어져 있었다.에런은 곧 두 무리의
차이를 알아냈다.
"한쪽은 아주 비싼 고급의 옷과 보석으로 치장하고있고 한쪽은 상대적으로 싼옷이네요
보석도 없고요"
알랙은 감탄했다.
"대단하군요.그 차이를 간파하다니..이 무리의 경계를 칭하는 두가지 말이 있습니다.
하나는 고귀함과 천함의 경계,하나는 능력자와 무능력자의 경계입니다."
에런은 고개를 갸웃거리고 물었다.
"좀더 자세히 말씀해주시겠어요?"
알랙은 에런에게 설명하기 시작했다.
"이 비싼걸로 치장한 무리가 진짜 귀족입니다.귀족으로 태어나 귀족으로 자라고 귀족
으로 죽고,귀족의 자식을 낳는 진짜 귀족말입니다.반대쪽은 우리와 같은 가짜 귀족
이죠.나라에서 이용해먹으려고 일대에 한해서 일시적인 귀족의 작위를 내린 우리와
같은 가짜귀족 말입니다"
알랙의 설명은 계속되었다.
"진짜 귀족들은 우리가 자신들과 같은 귀족이라 불리는 걸 싫어하죠.자신들이 깔보는
평민인 우리가 자신들과 같은자리에 있으니 열받는다고 할까요.그래서 우리들을
무시하죠.우리도 마찬가지입니다.능력도 없으면서 부모 잘만나서 귀족이라 거들먹
거리는 녀석들이라고 무시합니다.그래서 이렇게 둘로 나뉘는 겁니다"
에런은 두 무리를 바라보았다.진짜와 가짜라..
"그래서 아까 진짜 귀족이 가짜귀족인 나를 상대안하려 한것이군요"
"하하하 에런양이 귀족부인이 아닌 귀족의 남자에게 말을 걸었다면 달라졌겠죠.이런
미인을 무시할수 있겠습니까"
에런은 알랙의 칭찬에 기분이 좋아졌다.
"뭘요.타고난 미모가 어디가나요.호호호"
"...아 예,레이디 에런 저와 함께 춤을 추시겠습니까?"
"예 기꺼이"
에런과 알랙은 춤을 추기위해 무도회장 안으로 들어갔다.그런데 에런은 순간 한가지
사실이 생각났다.
'그러고보니 난 한번도 춤을 춰본적이 없잖아!'
에런은 당황했다.이제야 그사실을 깨닷다니!하지만 여기까지 와서 그만둘순 없었다.
'그래 춰본적은 없지만 보기야 많이 봤잖아?수십년간 견학을 했으니 못 출것도 없어!'
에런이 이렇게 다짐을 하고 춤을 추려하는데 갑자기 음악이 뚝 그쳐버렸다.
"무슨일이지?"
에런은 잘만 연주되던 음악이 자신이 춤을 추려하자마자 멈쳐버리자 어리둥절해서
두리번거렸다.주위를 보니 다른 사람들도 영문을 몰라 웅성거리고 있었다.
"여러분 주목해 주십시오!"
보니 현재 무도회장에 유일한 왕족인 세레스가 일어나 모든사람들에게 말하고 있었다.
"급한 소식이 들어왔습니다.북쪽 지방에 엄청난 몬스터 무리들이 처들어 왔다는
보고가 방금 들어왔습니다"
사람들의 웅성거림이 더욱 커졌다.
"좋았어!"
에런의 옆에 있던 알랙이 나직히 외쳤다.그리고 에런에게 속삭였다.
"에런양 이기회에 무능력한 진짜귀족들에게 본때를 보여줍시다"
"아..예"
그때 에런에게 있어서 청천벽력 같은 말이 세레스에게서 나왔다.
"그렇기 때문에 이번 무도회는 이것으로 마치겠습니다"
"뭐,뭐야!끝이야?"
황당해진 에런은 사람들이 썰물처럼 빠져나간 무도회장안에 혼자 우두커니 오랬동안
서 있었다.무도회장을 치우던 하녀하나가 에런이 가질않자 조심스럽게 말을 건냈다.
"무도회는 끝났는데요"
파브스는 조심스럽게 카심을 전송마법진위에 올려놓은 다음 카심에게 다시한번 당부를
했다.
"다시말하지만 네가 만날분은 내 스승님이다.나를 대할때 보다도 더 몸가짐에 조심해
야 한다"
"예..스..승..님.."
카심은 힘없지만 또렸한 목소리로 대답했다.이번일로 인해 처음 자신의 스승인 파브스
의 스승이 아직 살아있다는 말을 듣고 카심은 놀람과 함께 희망에 가득찼다.스승보다
훨씬 높은 마법의 경지에 있다는 스승의 스승이라면 자신의 이 저주를 풀어줄수 있을
지도 모른다고 생각한 것이다.어째서 파브스가 자신의 스승의 대한 이야기를 제자인
자신에게조차 말하지 않았나 하는 의문이 순간 들었지만 자신이 살아날수 있다는
생각에 금세 잊고 말았다.
희망에 찬 카심을 바라보던 파브스는 다시금 걱정이 들어 카심에게 말했다.
"나의 스승님을 네가 처음보면 아마 크게 놀랄것이다.나 역시 그랬으니까..하지만
절대 스승님을 화나게 할 행동을 해서는 안됀다"
"걱..정..마..십..시..오..스..승..님.."
"그래,그럼 널 전송하겠다"
파브스가 정신을 가다듬고 주문을 외웠다.
"공간의 제약을 뛰어넘어 나 이곳에 존재하는 것을 보내니 부디 받아주시길"
순간 마법진이 빛나며 마법진안에 있던 카심은 사라져버렸다.카심이 사라지자
파브스는 조심스럽게 중얼거렸다.
"잘 돼야 될텐데.."
카심은 알수없는 공간에 흐름속에 잠시 정신을 잃었다가 자신을 부르는 소리에
깨어났다.
"일어나라"
"으..음.."
카심이 정신을 차리고 주위를 둘러보니 이곳은 어떤 성의 방안 같은데 페허가 된지
오래인듯 주위에는 곳곳에 거미줄이 처져있고 바닥에는 자신이 왔던것과 같은
마법진이 그리고 자신의 스승인 파브스 대신 검은 로브로 온몸을 가린자가 서
있었다.카심은 눈앞에 있는자에게서 흐르는 차가운 기운에 놀라 물었다.
"누..누.구?"
그자가 대답했다.
"난 너의 스승의 스승이다"
카심은 생각했다.이자가 스승의 스승?카심은 자신의 스승을 만나면 몸가짐을 조심하라
는 파브스의 말이 생각나 급히 일어나 절하려했으나 쇠약해진 몸은 그를 주저않게
하고 말았다.카심이 쓰러지려하자 그자는 팔을 뻗어 카심의 몸을 잡았다.
"죄..죄..송..흐익!"
감사의 말을 건내려던 카심은 그자의 팔에서 느껴지는 차가운 냉기에 그의 팔을
돌아 보았고 순간 소스라치게 놀라고 말았다.그자의 손은 살이 한점도 없이 햐얒게
뼈밖에 없었기 때문이다.
놀란 카심은 그의 손을 뿌리칠려고 했고 카심은 몸부림치며 쓰러졌다.그 바람에
그자의 얼굴을 가리고 있던 후드가 벋겨지고 말았다.
"으아아아악!!"
카심은 자신이 병자인것도 잊고 비명을 질렀다.뼈만 남은 두개골,눈이 있을자리에
빛나는 붉은 빛,카심은 전설에서나 듣던 이 존재의 정체를 알아내고 공포에 질려
외쳤다.
"리,리치!"
그 리치는 대답했다.
"그래 난 리치다"
  　
용의 종속자23
23/두가지 작전
토란국은 대륙의 남쪽의 자리잡은 나라로 북쪽으로 몬스터들의 최대서식지인 마룡의
영역 즉 가이메르프 산맥을 가까이 두고 있었다.그런데도 토란국에서 북부 지방이
가장 안전한 곳으로 꼽비고 있는것은 가이메르프산맥과 토란국 사이에 엘프의 영역인
오래된 숲이 자리잡고 있었기 때문이다.
그런데 오래된 숲에 일어난 대화재로 숲의 상당부분이 불타 가이메르프 산맥과
토란국 사이에 길이 생겨나 버렸고 그 길을 통해 상당수의 몬스터들이 토란국으로
몰려온 것이다.나라에서는 오래된 숲이 지키고 있는 북쪽보다는 몬스터들의 습격이
잦은 서쪽에 병력을 집중시키고 있었고 북쪽에서 처들어온 몬스터들은 너무나 쉽게
남쪽으로 내려오고 있었다.
수도에서는 몬스터와 싸울 병력을 급히 편성하고 반 베르던 백작을 사령관으로 임명
해 몬스터들과 싸울것을 명했다.급히 편성된 병력의 수는 오백,그중에서는 에런과
알랙도 있었다.
에런은 세레스의 전속 마법사로 전쟁에 참가할 이유가 없었다.전속마법사는 자신이
모시는 사람곁에 있어야 하는 것이다.그러나 세레스의 아버지인 리히터 왕자의
명령으로 참가하게 되었고 세레스는 그럼 자신도 참전하겠다고 우겼으나 리히터에게
일언지하에 거절당했다.알랙 역시 수도경비대에 속해 참전할 이유가 없었으나 공을
세울 기회라고 판단해 스스로 자원했다.
"그런데 이 수로 몬스터들을 이길수 있을까요?"
에런은 가이메르프산맥을 내려갈때 삼십명의 용병들이 오우거 세마리에게 한마리도
못 죽이고 박살나는 것을 본적이 있는지라 걱정이 돼서 옆에 알랙에게 물었다.
"북쪽으로 올라가면서 근처에 영지에서 오백이 더 합류할겁니다.그리고 수도에서
추가 병력을 보내올거고요"
"자 출발한다!"
사령관의 외침이 들려오고 오백명의 인원은 출발했다.수도를 나가는 그들에게 수도
시민들은 환호를 퍼부었다.
"용사들이여 부디 승리를!"
"신의 가호가 함께 하길!"
.       .         .        .
수도를 출발한지 일주일후,오백이 합류해 수가 천에 달한 몬스터 토벌군은 진지를
세우고 작전에 들어갔다.
작전 참모가 이제까지 수집된 정보를 설명하기 시작했다.
"현재 몬스터의 무리들은 세 갈래로 갈라졌습니다.아무래도 습성의 차이 때문인듯
합니다.세 무리는 각각 종류별로 갈라져서 남쪽으로 내려오고 있는데 워낙에 제멋대로
움직이는지라 정확한 이동경로는 예측할수가 없습니다."
듣고 있던 사령관인 반 베르던 백작이 물었다.
"세 무리는 각각 어떤 종류고 수는 얼마나 되는가?"
"예 지금부터 말씀 드리겠습니다.첫번째는 하급 소형 인간형 몬스터들입니다.오크가
중심이 되고 고블린이나 코볼트등이 섞인 몬스터 무리들로 그수는 약 오백입니다"
막사안 곳곳에선 한숨이 터져나왔다.오크와 일반 병사와 일대일로 싸우면 어떻게
될까?십중 팔구는 오크가 이긴다.게다가 이 병력의 상당수가 실전경험이 없는 수도와
북부의 병사들이니 결코 쉽지가 않다.오크가 하급이라 불리우지만 사실 몬스터라
불리는 것중에 인간보다 약한건 거의 전무하다.인간들이 자신에게 위협이 되는 생명체
들을 몬스터라 칭하는 것이기 때문에 그럴수밖에 없는 것이다.
"두번째는 중급 대형 인간형 몬스터들입니다.트롤이 중심으로 오우거와 미노타리우스
가 섞인 무리들로 그 수는 약 백입니다"
막사안은 좀전보다 큰 한숨이 곳곳에서 마구 터져나왔다.오크 오백보다 수는 훨씬
작지만 훨씬 더 어려운 상대들이다.오우거 한마리죽이려면 삼십명이 달려들어 반은
희생되야 간신히 한마리 죽인다.오우거에 비해 트롤은 훨씬 더 약하지만 재생력
때문에 죽이려면 더 힘들다.물론 편성된 병력중에는 병사만이 아니라 기사나 검사,
마법사와 사제들이 있어 싸울수야 있겠지만 엄청난 손실을 감수해야 할것이다.
"세번째는 비행형 몬스터들입니다.하피,그리폰,와이번들로 그 수는 백입니다"
이제 막사안은 한숨으로만 가득했다.하늘을 나는 것은 내려올때 공격하는 방법말고는
원거리 사격무기로만 상대해야 되는데 그리폰이나 하피들은 그런대로 활이 통하지만
와이번의 단단한 껍질은 화살이 들어가질 않는다.결국 마법사가 상대해야 하는데
지금 있는 열명의 마법사가 와이번을 상대할수있다고 해도,중요한 전력인 마법사가
와이번만을 전담하면 전력의 상당한 구멍이 생기는 것이다.
몬스터의 총수는 칠백,이쪽은 천,언듯보면 이쪽이 유리한것 같지만 막사안에 모든
사람들은 아무도 유리하다고 생각하지 않았다.실력있는 모험자들은 같은 수의
몬스터와 싸우면 대부분 이긴다.그러나 다수의 몬스터와 다수의 인간이 같은수로
싸우면 무조건 인간쪽이 진다는게 정설이었다.
몬스터는 같은 종 중에서 특별히 강한 개체는 거의 존재하지 않는다.인간은 종 중에
특별히 강한 개체가 수없이 나온다.그러나 몬스터들은 평균적으로 강하고 인간들은
평균적으로 약하다.
최소한 세배는 되어야 한다는 게 비슷하게 싸울수 있다는게 정설이었다.즉 최소한
지금의 두배의 병력이 되어야 승산이 있다는것.
막사는 한참동안 침묵에 휩싸였다.그때 한명이 일어났다.
"사령관님 제 의견을 말씀드리겠습니다"
"오 그래 말해보게"
"우리전력으론 도저히 몬스터들을 정면으로 상대할수 없다고 생각합니다.그러니
정면대결을 피하고 방어전으로 나가 원군이 올때까지 기다려야 한다고 생각합니다"
그때 다른 한명이 일어나 외쳤다.
"전 그 의견에 반대합니다!북부에는 제대로 된 성곽이 하나도 없습니다.방어전을
하다간 원군이 오기전에 우리는 전멸할겁니다"
반 베르던 백작은 반대의견을 낸 사람에게 물었다.
"그럼 다른 의견이 있는가?"
"예 지금 우리전력으로 세 무리의 몬스터들을 모두 상대하는건 무리지만 한 무리씩
상대하면 충분히 승산이 있습니다.즉 각개격파를 하는 겁니다"
그러자 이번에는 처음 의견을 낸 사람이 반대하고 나섰다.
"안됩니다.그렇게 하면 우리가 한 무리를 상대할동안 다른 두 무리는 나라안 깁숙히
들어와 마음대로 우리 토란의 땅을 휩쓸고 다닐테고 수많은 국민들이 희생될겁니다.
우리는 국민을 지키기위해 전선을 구축해 몬스터들을 막아내야 합니다!"
막사안은 순식간에 소란스러워 졌다.사람들은 두 의견에 의해 두 무리로 나뉘어
설전을 벌였다.
"조용히 하시오!"
막사안이 너무나 소란스러워지자 사령관인 반 베르던 백작이 사람들을 진정시켰다.
"사령관인 내가 결정하겠소!"
반 베르던 백작은 생각했다.방어전을 벌이는건 지켜낸다 하더라도 이긴게 아니니
공은 작고 오히려 위험은 더 높았다.반대로 각개격파를 하는것은 공은 크고 위험은
더 적다.반 베르던 백작은 누군지도 모르는 사람들을 위해 공도 적고 죽을 위험도
높은 짓을 하고싶지 않았다.반 베르던 백작은 결정했다.
"각개격파를 하겠소"
"안됩니다!"
처음에 의견을 낸 사람이 외쳤지만 반 베르던 백작은 단호이 말했다.
"이미 결정된 사항이요!번복할수 없소!"
반 베르던 백작은 두번째 의견을 낸 사람에게 물었다.
"경은 첫번째로 공격할 상대로 어느쪽이 좋겠다고 생각하오?"
두번째 의견을 낸 사람은 미소를 지으며 대답했다.
"오크가 중심이 되는 첫번째 무리가 좋겠다고 생각합니다.일단 가장 상대하기 쉽고
병사들에게 실전경험을 주기에도 좋을것 같습니다"
그말이 끝나자마자 첫번째 의견을 낸 사람이 일어나 외쳤다.
"안됩니다!각개격파를 한다면 제일 먼저 가장 기동성이 있는 비행 몬스터들을
공격해야 합니다.한번 통과시키면 우리로서는 도저히 그 무리를 따라잡을수가
없습니다!자칫하면 수도까지 공격당할지도 모름니다!"
두번째 의견을 낸 사람은 그를 비웃는 미소를 띠며 말했다.
"경은 걱정도 많구려.곧장 남쪽으로 내려간다는 보장이 어디있단 말이요?아마
여기저기 돌아다니겠지,날아다니는 놈들이니 운이 좋으면 흩어질지도 모르지 않소?
그리고 그들이 어떻게 수도가 어디있는지 알고 가서 공격하겠소?지도라도 갖고
있답니까?"
몇몇사람들이 폭소를 터트리고 결국 첫번째 의견을 낸 사람의 의견은 묵살당했다.
결국 작전은 각개격파로 첫번째 상대로는 오크무리가 결정되고,다음날 오크무리의
이동방향으로 병력은 이동하기 시작해 3일째 되는날 마침내 오크무리와 조우했다.
  　
용의 종속자24
24/전투1
인간들에 군대를 만나자 오크무리들은 무작정 적의를 들어내며 달려오기 시작했다.
"마법사들은 준비하라!"
에런을 포함한 열명의 마법사들은 앞으로 나서 마법주문을 외우기 시작했다.
"쏴라!"
외침과 함께 열명의 마법사들이 각자 자신이 준비한 마법을 발동시켰다.화염이나
얼음,번개등이 날아가 오크들을 공격했다.그중에서도 가장 오크에게 효과가 컷던
것은 환각과 혼란등의 마법이었다.고작해야 3~4마리의 오크를 없앤 공격마법과는
달리 보조계 마법은 수십마리에게 효과를 미쳤다.
"기사단 돌격!"
마법사는 물러나고 말을 탄 50여명의 기사들이 돌격했다.마법사들의 공격에 타격과
혼란을 입은 오크들의 무리를 기사단은 둘로 나누고 지나갔다.
"전군 돌격!"
함성과 함께 모든 병사들이 진군했다.그리고 오크무리들과 충돌했다.
처음에는 일사불란하게 병사들이 오크들을 몰아세웠지만 곧 전장은 마구뒤석여
혼전이 되어버렸다.
한 병사가 오크의 머리를 검으로 내리치고 그 병사의 등을 고블린 하나가 도끼로
가격하고 병사는 쓰러진다.서로 미친듯이 상대를 죽이든데 열중하고 있는 전장은
광란의 파티 같았다.
"이것이 전쟁인가?끔찍하군"
에런 곁에 있던 젊은 마법사가 중얼거렸다.마법사들은 처음의 공격이 끝나자 바로
후방으로 물러났다.그 수가 적고 귀중한 전력이 되는 마법사가 죽거나 다치면
곤란했고 적과 아군이 마구 뒤섞인 혼전이 되면 마법사의 마법은 별 도움이 되지
않기 때문이다.
그래서 에런을 포함한 마법사들과 부상자의 치료를 맡은 사제들은 바로 앞에서는
서로죽고 죽이는 치열한 전투가 벌어지는데도 느긋하게 구경만 하게 되었다.
"이정도는 아무것도 아니야.오우거나 트롤들과 싸울때는 더 끔찍하다고,사람의
사지가 찟겨져나가고 산채로 씹어먹히는 광경을 본적이 있나?"
몬스터와의 실전에 많이 참가한 경험이 많은 중년 마법사가 놀리듯 말했다.그말은
들은 젊은 마법사는 소름이 끼치는지 얼굴을 찌푸리며 볼맨소리로 말했다.
"겁주지 말아요.이제 곧 트롤과 오우거들과 싸워야 할텐데.."
"그러니까 미리 이야기하는 거라고,그때가서 겁먹고 바지에 실례라도 하면 곤란
하잖아.하하하"
중년마법사의 놀림에 얼굴을 찡그리던 젊은 마법사는 에런을 보고 말을 건냈다.
"에런양이라고 하셨죠?얘기 많이들었습니다.전 트루니히라고 합니다"
"예 안녕하세요"
"이봐 전쟁터에서 여자 꼬시는건가?하하하"
뒤에서 중년마법사가 여전히 트루니히를 놀려댔지만 트루니히는 무시하고 에런에게
말을 계속했다.
"6써클 마법사라고 들었습니다.정말 대단해요.그 나이에 벌써 6써클에 도달하다니
말이죠"
"뭘요 그리 대단치 않아요"
에런은 대답하며 전장을 주시했다.트루니히는 그런 에런에게 시선을 가져가며
말했다.
"별로 보기좋은 장면은 아니지요.안그렇습니까?"
"이상해요"
뜬금없는 에런의 말에 트루니히는 어리둥절하며 말했다.
"예?이상하다고요?뭐가 이상하다는 말입니까?"
에런은 전장을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"바로 앞에서는 서로 죽고죽이고 있는데 우리는 아무런 걱정도 없이 바라보고
있지 않나요"
"그러야 우리가 마법사이기 때문이 아닙니까?저런 혼전에 뛰어들어봤자 마법사는
아무런 도움이 되지 않습니다.그리고 마법사들은 귀중한 전력이기 때문에 군에서도
이렇게 호위까지 두고있고요.그러고보니 기사를 안하고 마법사를 하기 잘됐다는
생각이 드네요.기사가 되었다면 제가 저속에 있었을지도 모르죠"
에런은 트루니히의 말을 듣지 않고 자신의 말을 계속했다.
"마치 다른 세상에 있는것같아요."
"다른세상이요?"
트루니히는 에런이 자꾸 엉뚱한 생각을 한다고 생각했다.
"예전에 아슬란님이 저에게 말했죠.하나의 세상이지만 그안에는 수많은 세상이
있다고...땅바닥을 기어다니는 개미는 개미의 세상을 살고 하늘을 나는 새는
새의 세상을 살고있다고요.하나의 세상에 같은 공간안에서도 보는자에 따라 각기
다른 세상이 보인다고요.지금 이 전장에서도 전장안에선 삶의 투쟁이 밖에서는
구경거리일 뿐이지요"
"그거야 당연하지 않습니까?자신의 주관적인 생각으로 세상을 보니까요.이런말도
있지요.'하나의 보석을 볼때 인간은 그 가치와 아름다움을 보고,드워프는 강도와
실용성을 보고,엘프는 그저 돌맹이로 본다'라는 말이요.이렇게 하나의 보석을
볼때도 종족마다 다르니..."
트루니히의 말을 들으며 에런은 생각했다.그럼 자신은 무엇으로서 세상을 보고
있는걸까?인간으로서?아니면 드래곤으로서?
전투는 계속되고 있었다.
알랙은 눈앞에 글레이브를 휘두르는 오크의 목을 단숨에 베고 다음 목표를 찾았다.
그런 알랙의 눈에 커다란 도끼를 휘두르며 전장을 누비는 커다란 오크를 발견할수
있었다.이 오크는 일반적인 오크에 두배에 가까운 덩치에 미노타우르스나 휘두르는
커다란 도끼를 마구 돌리고 있었다.
"하이 오크인가?그렇다면 저놈이 우두머리겠군"
알랙은 공을 세울 절호의 기회라고 생각하고 그 하이오크에게 달려갔다.알랙을 본
하이 오크는 커다란 도끼를 수직으로 알랙을 내리쳤다.알랙은 날렵하게 피했고
도끼는 땅속에 박혀버렸다.
"힘은 다른 오크보다 세도 머리는 오히려 더 모자란것 같은데?"
알랙은 도끼를 빼내려고 힘쓰는 하이오크를 비웃으며 검으로 하이오크의 목을
찔렀고 하이오크는 바닥에 쓰러졌다.
"내가 오크의 대장을 해치웠다!"
이렇게 알랙이 외치는데 무언가가 알랙의 다리를 잡았다.
"아니!아직 안죽었나?!"
알랙의 다리를 잡은 자는 쓰러졌던 하이오크였다.하이오크는 목에 피를 흘리면서도
일어나 알랙을 잡고 풍차처럼 마구 돌리다가 바닥으로 내리쳤다.
"크윽!"
어지러움과 엄청난 충격에 알랙은 움직일수가 없었다.간신히 정신을 붙잡고 있는
알랙의 눈에 땅에 박힌 도끼를 잡고 빼내려는 하이오크의 모습이 보였다.
'젠장 일어나야 되는데!'
한참을 끙끙거리다 도끼를 빼낸 하이오크는 알랙에게 다가와 도끼를 하늘높이
들어올렸다.
'이런 끝장이다'
알랙은 절망했다.그런데..
도끼를 들어 올리던 하이오크는 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.
'뭐야?'
간신히 일러난 알랙이 다가가보니 하이오크는 숨이 끊어져있었다.잠시 허탈감에
사로잡혔던 알랙은 곧 떨쳐버리고 힘껏 외쳤다.
"내가 오크의 대장을 확실히 죽였다!!"
한시간동안 펼쳐진 전투는 인간의 승리로 끝이났다.처음부터 인간들의 수가 오크
들의 두배였고 초전에 승기를 잡았기 때문에 인간들의 피해는 그리크지 않았다.
아직도 두번의 전투를 더 치러야하는 몬스터 토벌군은 하루동안 휴식과 사제들의
치료를 받은다음 사망자와 중상자는 남기고 남쪽으로 내려간 두 무리의 몬스터들을
추격했다.
  　
용의 종속자25
25/전투2
카심은 창으로 성밖을 내다보며 한숨짓고 있었다.
"도대체 언제까지 여기에 있어야하지?"
자신의 이름을 아크밀리언이라고한 카심의 스승의 스승은 카심의 생명을 빨아들이던 반지를 빼내주었다.그러나 카심이 돌아가는걸 허락하지 않았고 어쩔수없이 카심은 이곳에 남아있어야 했다.카심은 반지의 속박에서 풀려났지만 그 후유증으로 삐쩍말라버린 자신의 몸을 보며 한숨을 지었다.
"정말 이곳에 있다간 몸이 더 말라버릴 것 같아"
이곳은 정말 이상한 곳이었다.성은 토란왕성에 지지않을 정도로 규모가 대단했고 밖으로 보이는 도시도 토란수도에 크기가 필적했다.그런데 정상적으로 살아있는 사람이라고는 카심
혼자 뿐이고,도시는 낮에는 아무것도 없는 침묵뿐이고,밤에는 수없이 많은 사령들이 날아다녔다.다행이 카심이 있는 성안으로 사령들이 들어오진 않았지만 밤마다 들려오는 사령들의
고통에찬 신음소리에 잠을 들수 없었다.
"도대체 여기가 어디냔 말이야!"
카심이 답답해 소리칠때였다.갑자기 뒤에서 말소리가 들려왔다.
"여긴 엘라이.알스란국의 수도다"
"히익!"
카심이 깜짝놀라 돌아보자 그곳에는 검은 갑옷을 입은 기사가 서 있었다.죽음의 기운을 내뿜으며 투구속 눈이 자리할자리가 오렌지색으로 빛나는 그는 데스나이트였다.
엘리엇이라는 이름의 이 데스나이트는 리치인 아크밀리언과 이름모를 흡혈귀와 함께 무언가 알수 없는일을 꾸미고 있는 살아있지않은 삼인중의 하나였다.
"무,무슨일로?"
몇 번 보긴 했지만 도저히 적응할 수 없는 이들 삼인들을 대하는 카심은 떨리는 목소리로 물었다.
"아크가 부른다.따라와라"
말을 끝내자마자 엘리엇은 몸을 돌려 걸어갔고 카심은 따라가며 생각했다.
'알스란국이라면 120년전에 토란에게 멸망한 나라잖아?그러고보니 죽음의 도시가 바로 여기였나?의외로 놀란과 가깝잖아?"
죽음의 도시는 모험자들조차 들어가길 꺼리는 금지중에 하나로 토란의 수도 놀란과 가까웠다.그런데도 별로 신경쓰지 않는곳이었는데 그 이유는 금지지만 들어가지만 않으면 아무일도 없었기 때문이다.이런 생각을 하는 동안 카심과 엘리엇은 아크가 있는곳에 도착했다.
"부르셨습니까?"
카심이 절하자 아크는 바로 자신의 용건을 말했다.
"토란성으로 돌아가라"
"예에?!"
카심은 놀라면서 뛸 듯이 기뻣다.드디어 돌아가는구나! 그런데 아크의 말은 그걸로 끝이 아니었다.
"여기 있는 엘리엇과 함께"
"하,함께 라고요?"
카심은 기가막혀 되물었다.여기 죽음의 기운을 풀풀 풍기는 데스나이트와 함께 같다간 성은 발칵 뒤집힐것이다.카심은 급히 아크에게 말했다.
"엘리엇님과 함께 갔다간 무슨일이 벌어질지 모릅니다"
그러나 아크는 담담히 말했다.
"걱정마라. 며칠후 토란성은 혼란에 휩싸일것이다.그때 너는 엘리엇이 어떤 물건을 찾기쉽게 성을 안내하기만 하면된다."
"혼란에 휩싸인다고요?"
"그렇다"
미심적어 물어보았지만 아크가 확신에 차 대답하자 카심은 더 이상 물어볼수가 없었다.그대신 다른 호기심이 생겨났다.
"찾는 물건이 뭡니까?가르쳐 주십시오. 어쩌면 제가 어디있는지 아는 물건인지도 모릅니다"
그러자 엘리엇이 나서서 말해주었다.
"신검 칼라인이다"
"칼라인이라고요!"
카심은 깜짝 놀랐다.신검 칼라인! 신검 슈미겔과 함께 이름을 날리는 이대신검!마룡전쟁당시 용사 엘 루인이 마룡 아슈탈로스를 없애기 위해 신에게 하사받아 마룡의 가슴을 찌르는데 사용했다는 검! 현재 이대신검은 모두 행방이 묘연했다.그런데 이대신검중 하나가 토란성에 있다니!
카심은 믿을수 없어 다시 엘리엇에게 물었다.
"확실합니까?토란 왕성안에 신검 칼라인이 있다는게?"
엘리엇은 대답했다.
"알스란국은 용사 엘 루인이 세운 나라다. 오랫동안 신검 칼라인은 알스란국의 보물로 간직되어왔다. 그런데 토란이 쳐들어와 칼라인을 강탈했다. 분명 왕성 어딘가에 있을 것이다"
하지만 카심은 걱정스럽게 말했다.
"하지만 그 넓은 왕성안 어디에 있는지 알고.."
이번에는 아크가 대답했다.
"그렇기 때문에 엘리엇이 가는 것이다. 엘리엇은 알스란 최후의 기사로 예전에 칼라인을 사용한 적이 있으니까"
"알스란의 기사?!"
아크의 말은 계속되었다.
"출발 시기는 나중에 알려주겠다. 그때까지 준비하고 있도록"
               .          .             .
"벌써 다섯 번째로군..."
한 기사가 씁쓸하게 중얼거렸다.
두 무리의 몬스터들을 추격하면서 몬스터 포벌군은 다섯 개의 마을을 지나가게 되었는데
그곳에는 시체만이 가득했다.노인이고 여자고 어린아이고 몬스터들은 가리지 않았다.간신히
살아남은 사람들을 몇몇 발견할수 있었지만 그들은 토벌군을 적의 어린 시선으로 바라보았
다.
"몬스터들은 언제쯤 이곳을 지나갔지?"
사령관인 반 베르던 백작은 병사들이 마을을 뒤져 찾아낸 생존자에게 물었다.그러나 그 생존자인 청년은 적의어린시선으로 반 베르던 백작을 노려볼뿐이었다.
"무엇하느냐!어서 대답하지않고!"
반 베르던 백작은 청년이 대답하지않고 자신을 노려보고만있자 외쳤다.그때 갑자기 청년이 반 베르던 백작에게 달려들었다.
"네놈들이 몬스터를 막지않아서 모두 죽어버렸어!무능한 네놈들 때문에!"
"이녀석!뭐하느냐!어서 이 미친 녀석을 끌어내지 않고!"
병사들이 달려들어 소년을 끌어갔다.끌려가면서도 청년을 소리를 질렀다.
"두고봐라!국민을 지키지 못하는 나라가 오래갈성 싶으냐!네놈들의 영화는 오래가지 못할 것이다!"
청년의 외침에 반 배르던 백작은 노해 외쳤다.
"반역이다!저놈은 반역의 말을 지껄였다!당장 처형해라!"
반 베르던 백작이 흥분하자 옆에있던 부관이 말리며 말했다.
"진정하십시오.지금 저런 일에 신경 쓸 필요없습니다.시체 상태로 보아 몬스터들이 지나간지 반나절도 채 되지않은 것 같습니다.지금 추격하면 내일중으로 잡을수 있습니다"
"그래 알았다.폐하께 고귀한 임무를 부여받은 내가 저런 하찮은것에 구애받으면 안돼겠지.출발한다!
몬스터의 무리를 만난 것은 예상밖으로 이틀후였다.몬스터들의 이동속도가 예상보다 훨씬빠른탓이었다.조우한 몬스터 무리들은 트롤을 중심으로한 대형 인간형 몬스터들이었다.
오크들과 싸울때는 오크들을 기다리는 입장이었기 때문에 먼저 마법을 퍼붇고 기사들을 돌격시켜 오크들을 혼란시킬수 있었지만 이번에는 추격하는 입장이었기 때문에 그렇게 되지
않았다.게다가 추격하는 기분에 빠져 무모하게 기사들을 돌격시킨 반 베르던 백작의 판단 실수는 커다란 타격을 가져왔다.
먼저 기동성이 있는 기사단이 몬스터 무리에 돌격했는데, 오크들과의 싸움과는 달리 몬스터무리를 뚫지 못하고 몬스터 무리들속에서 대열이 무너져내려 기사단은 몬스터 무리들속에 갇혀버리고 말았다.
이에 다급해진 반 베르던 백작은 가사단을 구하기위해 병사들을 돌격시켰다.적의 수는 100,토벌군의 수는 900,숫자상으론 압도적으로 토벌군이 유리했지만 현실은 그렇지 않았다.돌격하던 병사들의 힘으로 트롤과 오우거,미노타리우스같은 중급몬스터들을 단숨에 뚫는것은 불가능했다.달려들던 병사들은 몬스터들과 부딧치자 물이 장애물을 만난것처럼 멈처져 옆으로
퍼져갔다.
현재 상태는 미묘하게 돌아가고 있었다. 가운데에는 기사단이,그 주위를 몬스터들이 포위하고,또 그 주위를 병사들이 에워싸고 있었다.세개의 원을 겹쳐놓은것같은 이 상태는 어떻게
보면 토벌군이 몬스터들을 포위하고 있는 것 같았지만 실상은 그렇지 않았다.병사들은 몬스터들에게 제대로된 타격을 주지못하고 있었다.그도 그럴것이 트롤하나만 해도 여러명의 병사들이 한꺼번에 사방에서 달려들어야 없앨수있을텐데 이 상태로는 한 마리에게 두세명밖에
달라붙지 못하고 바깥쪽의 몬스터들은 바깥쪽에 병사들만 상대하고 안쪽에 몬스터들은 안쪽에 기사들만 상대하면 되는것 것이다.반면에 병사들은 몬스터들과 대면하고 있는 병사들만
싸우고 뒤에 병사들은 기다리다 앞에 병사들이 당하면 자리를 채우고 다시 당하고 있고,안에 갇힌기사단은 기사단대로 몬스터들에게 당하고 있었다
"아무래도 안돼겠습니다!후퇴해야 합니다!"
부관이 사령관에게 외쳤지만 반 베르던 백작은 말을 듣지 않았다.
"그럼 기사단을 포기하잔 말이냐?!그렇순 없다!"
"하지만 이대로는 전멸합니다!"
현재 상태를 지켜보던 에런은 아무래도 이대로는 안돼겠다고 생각해 다른 마법사들에게 말했다.
"아무래도 우리가 나서야 겠어요"
에런의 말을 들은 트루니히가 물었다.
"어떻게 하자는 말입니까?우리편 병사들이 몬스터를 둘러싸고 있으니 우리가 마법을 사용할 수가 없지않습니까?"
에런은 하늘을 가리키며 말했다.
"공중에서 공격하는 거예요"
그러자 다른 한 마법사가 물었다.
"공중에서요?비행마법을 알고있기는 하지만 비행마법을 쓰면 다른마법을 못쓰지 않습니까?"
에런은 마법사들에 설명했다.
"그러니까 이인일조가 돼서 한명은 파트너를 잡고 비행마법으로 날고 한명은 공격마법으로 공격하는거예요.그렇게 하면 다섯명밖에 공격마법을 못쓰지만 몬스터들의 대열을 흐트러틀이기에는 충분할 꺼예요"
"오 그렇군요 좋은방법입니다"
에런에 계획에 찬성한 마법사들은 비행마법을 알고있는 마법사와 모르는 마법사을 나누어 다섯 개의 조를 만들은 다음 비행마법을 알고있는 다섯명이 한명씩 잡고 하늘로 날아올랐다.불평들을 터트리며...
"까악!어딜 건드리는 거예요!"
"앗 죄송합니다.절대 고의가.."
"젠장 왜 이렇게 무거워!"
"이봐 꽉 잡으라고!날 몬스터 속에 떨어뜨릴셈이야?!"
"어 저게 뭐지?..꾸엑!"
뭐 병사하나가 하늘을 날아오르는 마법사들에게 한눈을 팔다 미노타리우스의 도끼에 두동강나버린 일은 전황과는 아무런 상관이 없는일이었고 하늘위에서 마법사들은 몬스터들에게 마법을 마구 퍼붇자 몬스터들은 혼란에 빠졌고 그 기회에 갇혀있던 기사들은 간신히 빠져나올수 있었다.
"전군 공격!"
몬스터들이 혼란에 빠지자 토벌군은 밀고들어가며 몬스터들의 무리를 사분오열시켰고 공중의 마법사들이 몬스터들이 뭉친곳을 집중공격하자 몬스터들은 하나씩 떨어져나가 사방에서 병사들의 공격을 받게 되었다.그리고 두시간에 걸친 혈투 끝에 몬스터들을 전멸시킬수 있었다.900명중에 300여명만이 살아남은 그야말로 대혈투였다.
"으하하하.또 이겼다!폐하께서 얼마나 기뻐하실까"
반 베르던 백작은 시체더미위에서 마구웃어댔다.그 모습을 눈살을 찌푸리며 보고있던 부관은 반 베르던 백작에게 말했다.
"이겼긴 하지만 피해가 너무 큼니다.이래서는 남은 몬스터 무리와 도저히 싸울수 없습니다"
그러나 반 베르던 백작은 여전히 웃어 댔다.
"하하하 부관은 너무 걱정이 많군.걱정말게 곧 원군이 올테니까"
그러나 하루후 온 것은 원군이 아닌 급보였다.마지막 남은 몬스터무리가 수도로 향하고 있다는....
  　
용의 종속자26
26/전투3
몬스터 토벌군이 급히 소수로 병력을 편성하여 수도로 달려갔을때에는 이미 몬스터들은 왕성에 도달해 왕성을 제집인양 날아다니고 있었다.
"젠장!수도경비대는 뭐하고 있었던거야!"
한 기사가 분통을 터트렸지만 수도경비대를 탓할수도 없는 것이 수도경비대는 수도를 지키기위해 나가 싸우려고 했다. 그런데 와이번,그리폰,하피등의 비행몬스터들은 수도경비대를 무시하고 왕성으로 날아가버린 것이다.수도밖에서 전투를 치르려고했던 수도경비대는 멍하니 몬스터들이 자신들을 지나 왕성으로 날아가는 것을 바라보고 있을 수밖에 없었다.
현재 몬스터들은 왕성의 탑들을 자신의 둥지인양 자리를 잡거나 성 주위를 날아다니고 있고 수도경비대는 왕성을 둘러싸고 있었다..
"어떻게 되었나?"
소수로 도착한 토벌군의 사령관인 반 베르던 백작이 수도경비대 총대장에게 묻자 그는 대답했다.
"몬스터들이 완전히 성을 점령해 버렸습니다. 안에있는 사람들은 모조리 갇혀버렸습니다"
"폐하는?국왕폐하는 어찌되었나?"
"국왕폐하 역시 저 안에..."
반 베르던 백작은 수도경비 총대장을 다르쳤다.
"뭐하고 있는건가! 빨리 폐하를 구해내지 않고!"
"그..그게 문제가"
"어떤 문제란 말인가?!"
그때 그 문제의 실예가 나타났다.성 안에서 하녀하나가 뛰쳐나온 것이다.
"살려주세요!"
그 하녀는 병사들을 보자 달려왔다.그런데 그때였다.성 탑에 앉아있던 와이번 한 마리가 급강하 하더니 그 하녀를 나꿔챘다. 그리곤 다시 성 탑으로 돌아가 하녀를 산채로 우적우적 씹어먹기 시작했고 그걸 지켜보던 사람들은 모골이 송연해졌다.수도 경비대장은 식은땀을 흘리며 이야기했다.
"보시는 대로 성에서 나오려고 하거나 들어가려는 자는 저렇게 됩니다"
성밖에 사람들은 성안에 사람들을 구해내고 몬스터를 물리치기 위한 작전을 궁리했다.
일단 사람들은 마법이나 화살로 공격해 보았다.하지만 너무높고 멀리 있어서 공격이 닪지않거나 피해버려 포기. 전에한 이인일조 마법사들의 비행공격 의견도 나왔으나 날수있게 태어난 생물을 공중에서 당할수 없다고 포기, 한꺼번에 들어가자는 의견도 나왔으나 성의 구조가 외적이 침입할때를 대비해 많은 수가 한꺼번에 성안으로 들어갈수 없도록 되어있었기에 포기, 나꿔챌수 없게 무겁게 해보잔 의견도 나왔으나 몬스터들의 힘이 너무 좋아서 포기,아주 실력있는 기사가 실력으로 뚫고 가자는 의견도 나왔으나 제아무리 실력있는 기사도 일단 나꿔채져 공중에 뜨면 속절없이 당하고 말았다.기타등등의 수많은 의견이 나왔으나 소용있는 의견은 하나도 없었다.
그런 그들을 바라보던 에런은 고개를 돌려 성을 바라보며 생각했다.
"세레스는 어떻게 되었을까?명색이 내가 전속마법사인데.."
아무래도 성안으로 들어가 봐야겠다는 생각이 든 에런은 알랙을 찾아가 말했다.
"알랙씨 갑옷좀 빌려주세요"
알랙은 에런이 갑자기 갑옷을 빌려달라고 하자 어리둥절해서 물었다.
"예? 갑옷은 왜요?"
"어쨋든 빨리요"
반 강제로 알랙의 갑옷을 벗긴 에런은 갑옷을 들고 성안으로 뛰어들어갔다.
"아니 저런!"
"위험해!"
사람들이 놀라 외치고 그리폰 한 마리가 에런을 발견하고 에런에게 날아들었다.그러자 에런은 그리폰이 달려드는 순간 몸을 낮추고 갑옷을 위로 높이 처들었다.그러자 그리폰은 에런대신 갑옷을 나꿔채고 말았고 그순간 에런은 성안으로 뛰어들었다.
..........
..........
사람들은 멍하니 한참동안 있었다.그리고...
"와아아아!!"
동시에 함성을 질렀다.성으로 들어가는 방법을 알게된 사람들은 너도나도 갑옷을 벗기 시작했다.
에런이 성안으로 들어갈 때,다른 방법으로 성안에 들어온 두명이 있었다.바로 카심과 엘리엇이었는데, 그들은 파브스의 마법연구실안에 비밀방안에 마법진을 통해서 안으로 들어왔던 것이다.
"어떻습니까?칼라인이 있는곳을 알겠습니까?"
카심은 과연 엘리엇이 신검을 찾을수 있을까하는 의심으로 물었다.
"아니 아직 느껴지지 않는다.아마 왕의 처소 가까이에 있을것이다.그쪽으로 가자"
카심은 엘리엇을 안내하면서 바깥을 내다보았다.밖에는 수많은 몬스터가 날아다니고 있었다.안에 들어온 몬스터도 있을것이라 생각하니 카심은 겁이났다.카심이 겁을 내는 것을 보자 엘리엇은 말했다.
"걱정마라.몬스터들은 우리를 공격하지 않을 것이다"
카심은 무슨 근거로 그런말을 하는지 궁금해 물었다
"예?어째서요?"
엘리엇은 대답했다.
"몬스터를 조종하고있는게 네 스승이기 때문이지"
엘리엇의 말에 카심은 놀라 외쳤다.
"예에!스승님이 몬스터를 조종하고 있다고요?!"
"그렇다"
"그렇다면 스승님은 대체 어디에..."
엘리엇이 대답했다.
"다른일을 하고있지"
"국왕 폐하,어서 이곳으로"
토란의 국왕 란돌 3세는 늙은 몸을 시종들의 부축을 받으며 성의 비밀통로로 향햐고 있었다.그러나 70세의 늙고 쇠약한 국왕을 조심스럽게 옮기려니 상당히 더디게 갈 수밖에 없었다.국왕과 시종들,그리고 호위기사들이 왕실의 무도회장에 있는 비밀통로 앞까지 도착했을때였다,
"국왕폐하 힘들어 보이시는군요"
란돌 3세가 뒤에서 들려오는 소리에 돌아보니 궁정마법사인 파브스가 서 있었다.이상한 은빛의 써클렛을 머리에 쓴 모습으로...
"파브스경인가. 잘됐군 어서 짐을 호위하라"
파브스는 국왕의 말에 고개를 흔들며 대답했다.
"그럴순 없습니다.이미 다른 명령을 받았기 때문입니다"
파브스의 대답의 란돌 3세의 얼굴이 일그러졌다.
"어떤 명령이 이몸의 안전보다 중요할수 있단말인가!"
파브스는 미소를 지으며 대답했다.
"저의 스승의 명이지요"
"스,스승?경에게 스승이 있단 말인가?하긴 마법사라면 다 스승이 있었겠지. 하지만 스승의 명보다는 짐의 안전이 더 중요한게 아닌가! 경은 나에게 충성을 맹세하지 않았나!"
파브스는 고개를 저었다.
"그게 그렇지 않습니다.제가 이 나라의 궁정마법사가 된 것은 스승의 명 때문이니까요"
란돌 3세는 노해 외쳤다.
"이놈! 뭐하고 있으냐?! 어서 저 반역자를 처단하라!"
국왕의 명령의 국왕을 호위하던 두 기사가 검을 뽑아 파브스에게 다가갔다.그런데 그때 천장이 부서지며 와이번 한 마리가 나타나 그 커다란 턱으로 단숨에 한 기사를 물어 갑옷채 씹어버렸다.
"으아아악!"
다른 한기사 역시 그 모습에 놀라 도망치려 했지만 통로에서 튀어나온 하피들의 발톱에 갈가갈기 찟겨지고 말았다.
"몬스터가!"
국왕과 시종들은 공포에 질려 몸을 움추렸다.두 기사를 죽인 와이번과 하피들은 파브스의 뒤에 자리했다.마치 시종이 주인을 모시는것같이...
"설마...몬스터를 조종하고 있는게 너란 말인가?"
그 모습을 본 국왕 란돌 3세는 떨리는 목소리로 물었다.파브스는 피식 미소를 지으며 장난스럽게 자신의 머리의 써클렛을 손가락으로 가리키며 말했다.
"이 써클렛의 힘 덕분이지요. 지배의 써클렛이라고 하는데 드래곤의 지배력이 담겨있다는 마법기입니다. 덕분에 중급이하의 몬스터들을 마음대로 부릴수가 있습니다"
란돌 3세는 두려움에 떨며 물었다.
"날 죽일셈인가?"
파브스는 대답했다.
"예, 스승의 명령이니까요"
잠시후 무도회장에선 비명의 노랫소리와 함께 몬스터의 파티가 시작되었다.
"응?어디서 무슨 소리가 들린 것 같은데?"
에런은 고개를 까우뚱했다.그러나 에런은 그 소리에 대하여 오래 생각하고 있을수가 없었다.바로 앞에 통로를 가득 메우며 와이번 한 마리가 나타났기 때문이었다. 와이번은 그 커다란 몸으로 통로를 가득 매우며 에런에게 달려 들었다.뒤뚱거리며 에런에게 달려드는 모습이 꾀나 우스꽝스러웠지만 와이번의 무시무시한 이빨은 맘편히 웃을수없게 만들고 있었다.
와이번이 달려오자 에런역시 와이번에게 달려들었다.
"쿠아아아!!"
에런은 와이번이 입을 벌려 자신을 물려는 것을 날렵하게 피하며 와이번의 사각으로 파고들었다.와이번은 자신의 몸이 통로를 가득 메우고 있는지라 쉽게 몸을 돌릴수가 없었다.그 순간 에런은 자신의 검, 슈미겔을 소환해 단숨에 와이번의 날개하나를 잘라버렸다.
"크아아악!"
에런은 고통스러워하는 와이번을 통과해 지나갔다.
"도대체 어디가 어디인지 모르겠네"
성에 있는 기간 대부분을 하녀로서 주방에서 보낸 에런은 길을 잃고 여기저기 헤매고 있었다.성안은 안으로 들어와 사람들을 공격하는 몬스터들과 도망치는 사람들로 아수라장이었는데 도망치는 사람들중 몇몇을 잡고 물어보았으나 세레스의 행방을 아는 사람은 아무도 없었다.별수없이 무작정 여기저기를 돌아다니 한참을 헤메던 에런이 달려드는 하피 두 마리를 베어버리고 도착한곳은 왕실의 회의실이었다.
"웅웅웅웅..."
"뭐지?!이 반응은?"
회의실에 들어온 에런은 자신의 검이 갑자기 이상한 반응을 보이자 놀라고 말았다.그리고 무언가가 자신의 검 슈미겔에 반응하고 있는 것과 그것이 회의실 뒤에 벽너머에 있다는 것을 알아냈다.
"이 반응은 공명같은게 아니야.이것은....적의인가?"
에런은 벽 너머에 있는 무언가가 무엇인지 알아볼까 생각했으나 곧 고개를 저었다.지금은 당장 세레스를 찾는일이 급하다. 이걸 알아보는것은 나중에 와도 늦지 않을것이다.이렇게 생각한 에런은 곧바로 회의실을 떠났다.
그 시각,길을 안내하던 카심은 엘리엇이 갑자기 멈춰서자 의아해 하면서 물었다.
"무슨일입니까?"
"칼라인..."
엘리엇의 중얼거린 말에 카심은 급히 물었다.
"칼라인을 찾은겁니까?"
엘리엇은 고개를 저었다.
"아니다. 칼라인 스스로 존재를 드러내었다"
카심은 속으로 투덜거렸다.그게그거지 뭐야?...하지만 그렇게 말할순 없지.
"검이 전에 주인이었던 엘리엇님을 느끼고 찾아달라고 하나보지요"
그러나 엘리엇은 또다시 카심의 말을 부정했다.
"아니,칼라인은 이 성안에 있는 어떤존재에게 적의를 나타내고 있는 것이다"
카심은 자꾸 틀렸다고 하는 엘리엇을 속으로 욕하며 말했다.
"어쨋든 있는곳을 알았으면 어서 가자고요"
  　
용의 종속자27
27/전투4
회의실을 나와 돌아다니던 에런은 운 좋게도 세레스를 곧 발견할수 있었다.세레스는 에런을 보자마자 반가워하며 에런에게 안겼다.
"에런!날 구해주러 왔구나!"
에런은 품에 안긴 세레스를 쓰다듬으며 말했다.
"괜찮아요?다른 시종들은요?"
"몬스터들이 몰려들자 모두 흩어져 버렸어.나는 여기저기 헤매다가 여기까지 왔고"
세레스가 훌쩍거리며 말하자 에런은 미소를 지으며 말했다.
"이제 괜찮아요. 자 어서 여기서 나가자고요"
"응 그런데 손에 들고있는 검은 뭐야?마법검 같은데?"
에런은 이 와중에도 세레스가 마법에 관심을 보이자 웃음을 지으며 말했다.
"지금 그런데 관심을 가질때가 아니잖아요.어서 나가야지요"
"아 그렇지!"
에런이 세레스와 만났을 때 엘리엇과 카심은 에런이 있던 회의실에 도착했다.
"어디에 칼라인이 있다는 겁니까?"
엘리엇은 대답대신 회의실 벽한쪽을 바라보며 주먹으로 벽을 내리쳤다.엘리엇의 힘으로 벽은 단숨에 부서지고 그곳에 사방이 막힌 작은 방이 나타났다.그리고 그 방 한가운데에는 햐얗게 빛나는 넒은 검신을 가진 커다란 검이 꽂여져 있었다.
"이것이 칼라인?"
카심은 숨을 죽이며 나직히 말했다.
"그렇다. 신이 마룡 아슈탈로스를 죽이기위해 만들었다는 신검, 정확하게는 드래곤 킬러라고 해야겠지"
엘리엇은 칼라인을 들어올리며 말을 이었다.
"하지만 신검의 힘으로도 아슈탈로스를 죽일수가 없었다. 마룡은 아직도 살아 인간들의 위협이 되고있지. 결국은 실패한 검이다......바로 나처럼"
엘리엇의 말의 끝은 너무작아 카심은 들을수 없었다.카심은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"어쨋든 검을 찾았으니 그만 가자고요"
그러나 엘리엇은 고개를 저었다.
"아니 지금은 갈 수 없다"
엘리엇의 말에 카심은 외쳤다.
"아니 무엇 때문입니까?!"
"칼라인이 적의를 나타내는 존재가 이성안에 있기 때문이다. 칼라인은 그 존재를 없앨 것을 원하고 있다"
카심은 엘리엇의 말에 당황해 외쳤다.
"이제 곧 밖에서 병사들이 들이닥칠 겁니다!이러고있을 시간이 없어요!"
"검을 찾았으니 너의 임무는 끝났다.너는 네가 갈길로 가라"
엘리엇은 이 말만을 남기고 벽을 부수며 달려가버렸다.
"에라 모르겠다.난 스승님이나 찾아봐야겠다"
카심도 투덜거리며 그곳을 떠났다.카심은 곧 스승인 파브스를 만날 수 있었는데 만나자마자 기가막힌 말을 듣고 말았다.다시 그 죽음의 도시인 그곳으로 되돌아가라는 말을...
"세레스님 뒤로 물러 나세요"
"응?왜?"
길을 가던 에런이 갑자기 말하자 세레스는 물었다.
"일단 빨리요"
슈미겔이 에런에게 말하고 있었다.적의를 발하는 존재가 다가오고 있다는 것을....
"콰쾅!!"
에런이 세레스를 밀치던 순간 벽이 부서지며 검은 인영이 튀어나와 에런에게 검을 휘둘렀다.에런은 반사적으로 검을들어 막았으나 엄청난 힘에 의해 날아가 벽에 처박혔다.
"뭐지?검이..."
검은 인영이 순간 중얼거릴때
"까악! 에런!"
세레스가 비명을 지르자 돌아본 검은 인영,바로 엘리엇은 세레스의 복장을 보고 말했다.
"너는 토란에 왕족이로군"
그리고는 검을 치켜들어 세레스를 내리치려고 했다.그때..
"파괴의 섬광이여 이곳을 비추라!"
에런이 처박힌 곳에서 눈부신 섬광이 터져나와 엘리엇에게 날라왔다.엘리엇은 세레스를 내리치려던 검으로 막아내자 섬광은 검에 부딧쳐 사방으로 반사되었다.
콰쾅!콰콰쾅!
"꺄악!"
수십줄기로 갈라진 빛은 사방에 부딪쳐 폭팔했고 세레스는 비명을 질럿다.
"끝난게 아니었나?"
엘리엇이 중얼거릴때였다.갑자기 머리위에서 나타난 에런이 검을 내리쳤다.그러나 엘리엇은 검을들어 막아냈다.그런데 두 개의 검이 부딧치는 순간!
"웅웅웅웅!"
"뭐지?!"
갑자기 일어난 두 검의 반응의 에런과 엘리엇은 놀라 외쳤다.그리고 두검에서 일어난 반발력에 서로 튕겨졌다.
에런보다 훨씬 무거운 체중 덕분에 뒤로 몇걸음이나 물러선 에런에 비해 간단히 제자리에서 자리잡은 엘리엇은 칼라인과 반발력을 일으킨 에런의 검을 유심히 살펴보았고 곧 검의 정체를 알아냈다.
"저검은 슈미겔,검성의 검인가?무슨 이유인줄 모르겠지만 이대신검끼리는 서로 반발하는가보군"
그리고는 자세를 잡고 자신을 노려보는 에런을 향해 물었다.
"너는 검성의 후예인가?"
처음듣는 검성이란 말에 어리둥절한 에런은 대답했다.
"난 검성이 누군지 모르겠는데요?"
이번엔 엘리엇이 어리둥절하고야 말았다.
"검성을 모른다고?"
검성,이백년전 나타난 인물로 현 대륙역사상 최강의 검사라 불리는 인물이다.마룡전쟁이후 검술이 쇠태한 시대에 태어났음에도 불구하고 소드마스터의 최고단계까지 도달하여 당시   인간들뿐만 아니라 이종족들까지 그를 최강의 검사라 인정했고 마룡 아슈탈로스를 상대할 수 있는 유일한 존재라는 소리까지 들었던 인물.
검을 배운자치고 검성을 모르는 자는 없다.아니 일반인중에서도...그런데 검성의 검을 가진자가 검성을 모르다니...
엘리엇은 에런에게 흥미를 느끼고 살펴보았다.그리고 너무나 놀라고 말았다.자신이 영원히 잊지못할 여인의 모습을 보았던 것이다.
'왜 저러지?"
에런은 갑자기 들이닥쳐 자신을 공격했던 데스나이트가 자신을 보고 몸을 떨자 이상하게 처다보았다.
"왜 날 보고 몸을 떨지?내가 무서워서 그럴리는 없을테고.."
단 두 번 부딧쳐 보았으나 그것을 통해 느껴진 상대의 실력은 엄청났다.에런은 솔직히 이길자신이 없어 도망갈 궁리를 하는 중이었다.그런데 갑자기 상대가 자신의 얼굴을 보더니 이상한 반응을 보이자 도망갈 기회라는 것도 잊고 눈앞의 데스나이트를 바라 보았다.
엘리엇은 자신을 이상하다는 표정으로 바라보는 에런을 멍하니 바라보았다.
똑같았다!언제나 자신을 보면 미소짓던 그녀! 아름다운 푸른머리칼을 출렁이며 뛰어가던 그녀!그저 바라보는 것만으로 만족해야 했던 그녀와 너무나 아니! 머리카락과 눈동자의 색깔만 제외하면 완전히 똑같은 모습이었다.
엘리엇은 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 말했다.
"유리아나님..."

용의 종속자28
28/전투 마지막
"유리아나?내가 유리아나?"
에런은 눈앞에 데스 나이트가 자신을 처음듣는 이름으로 부르자 어리둥절해서 되물었다.
"유리아나님 살아계셨군요. 저 엘리엇입니다. 아아 120년만에 다시 만나다니..."
엘리엇은 보통사람이 120년이나 살지 못한다는것은 생각조차 하지않고 그저 다시 만났다는 사실만을 기뻐하고 있었다.데스 나이트가 되어 120년간을 지내온 엘리엇은 정신적으로 상당히 불안정했다.
"120년만이라고?!"
에런은 아슬란이 자신을 살려낸게 120년전이라는 것을 떠올리고 생각했다.
'그렇다면 내가 다시 살아나기전에 알던 사람인가?'
그때 엘리엇은 에런에게 손을 내밀고 말했다.
"자 저와 함께 가시지요.유리아나님의 성으로"
"나의 성?"
에런이 묻자 엘리엇은 대답했다.
"예 알스란의 수도 엘라이로"
에런은 망설였다.이 데스나이트를 따라가면 자신이 아슬란에게 다시 살아나기전의 기억을 찾을지도 모른다.에런이 망설이고 있을때였다.
"에런 따라가면 안돼! 데스나이트라고!죽음의 기사를 따라갈 셈이야?!"
세레스의 외침에 에런은 깜짝놀라 엘리엇에게 내밀려는 손을 움추렸다.
"이 천한 토란의 계집이!"
엘리엇은 세레스가 자신을 방해하자 분노로 두 눈을 붉게 빛내며 에런에게 외쳤다.
"유리아나님! 유리아나님의 손으로 직접 저 천한 토란의 계집을 죽이십시오!"
에런은 당황해하며 말했다.
"날보고 죽이라고?"
엘리엇은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"예 저 계집은 토란의 왕족,우리의 왕국인 알스란을 멸망시킨 놈들의 후손입니다!"
그러나 에런은 고개를 저었다.
"아니 그럴수없어요"
에런의 말에 엘리엇은 외쳤다.
"아니 어째서입니까?!저 계집은 유리아나님이 당연히 누리셔야 할 권리를 빼앗은 자들입니다!"
에런은 엘리엇을 쳐다보며 반문했다.
"도대체 무슨근거로 내가 유리아나 라는 여자라는 건데요?"
엘리엇은 당황했다.그러고보니 자신도 그저 얼굴이 똑같다는 이유만으로 유리아나라고 생각한 것니다.게다가 머리카락과 눈동자의 색이 달랐다. 유리아나님은 하늘빛과 같은 눈동자와 머리칼을 가졌었는데...
"유리아나님이 아니란 말입니까?"
"전 유리아나가 누군지도 모르겠는데요?"
엘리엇은 당황하며 생각했다.
'내가 착각했단 말인가? 아니다! 유리아나님이 아니면 이렇게 똑같을수가 없다!'
"혹시 기억을 잃으신 겁니까?"
엘리엇이 묻자 에런은 고개를 끄덕였다.에런이 긍정하자 엘리엇은 안심하며 말했다.
"엘라이로 가시지요.예전에 살던 그곳으로가면 기억을 찾으실수 있으실겁니다"
엘리엇과 에런의 이야기를 듣고 있던 세레스는 더 이상 듣고만 있을수 없었는지 기가막히다는 음성으로 말했다.
"도대체 무슨 말도 안돼는 소리야?에런이 120년전에 살았다면 지금까지 살아있을 리가 없잖아?에런,저 데스나이트는 정신이 나갔나봐, 상대하지마"
"이 토란의 계집이!"
엘리엇이 두 눈을 붉게 빛내며 세레스를 노려보자 세레스는 얼른 에런의 뒤에가 숨었다.그때였다. 어디선가 시끄러운 소리가 가까워지기 시작했다. 병사들이 안으로 들어온 병사들이 이곳으로 오는 소리였다.엘리엇은 떠나야할때가 된 것을 느끼고 다급히 말했다.
"시간이 없습니다.어서!"
그러나 에런은 이렇게 대답했다.
"아니요. 제가 가고싶을 때 직접 가겠어요.하지만 지금은 가지않아요"
그 말에 화가난 엘리엇은 에런을 붙잡고 강제로 끌고 가려고했다.그러나 에런의 눈동자를 본 눈간 멈출 수밖에 없었다. 유리아나가 고집을 부릴때와 같은 눈빛.자신은 유리아나가 그런 눈빛을 할때 한번도 그녀의 말을 어길수 없었다.
"그렇다면 기다리겠습니다. 유리아나님이 오실때까지 엘라이에서...."
엘리엇은 몸을 돌려 걸어나갔다.에런과 세레스는 그런 그의 모습을 바라보고만 있었다.
이때 성안은 안으로 들어온 병사들과 몬스터들의 전투가 사방에서 벌어지고 있을때였다.
"으악 데스나이트다!"
병사들은 갑자기 나타난 엘리엇에 놀라 비명을 질렀고 엘리엇은 그들을 간단히 물리치고 달려나갔다.병사들은 몬스터중에서 상급으로 분류되는 데스나이트를 다른 몬스터들과 싸우느라 사방에 흩어져있는 상태로 막을수 없었고 엘리엇은 간단히 성을 빠져나갈수 있었다.
엘리엇이 나간후 얼마후 전투는 몬스터들이 도망치는 것으로 끝이났다.하지만 혼란은 그걸로 끝이 아니었다.국왕인 란돌 3세가 사망한 것이다.북부 지방에 초토화와 수도까지 몬스터가 들어와 국왕을 죽였다는 소문은 삽시간에 전 국토에 퍼져갔고 나라전체가 혼란에 휩싸였다.
나라에서는 사태를 수습하기위해 급히 죽은 란돌 3세에 이어 세레스의 아버지인 리히터를 왕으로 옹립하고 이 사태에 대한 책임을 물어 몬스터 토벌군 사령관 반 베르던 백작을 처형했다.
란돌 3세가 죽기전부터 국정의 상당부분을 국왕대신 처리해온 리히터 국왕은 능숙하게 국민들을 진정시켰고 몬스터와의 전투에서 공을 세운 사람들에게 상을 내렸다.그중에서는 알랙과 에런도 있었는데 알랙은 왕성경비대장으로 승진했고 에런은 이름뿐이지만 작위를 한단계 더 높였다.
신력487년,(마룡전쟁이 끝난해를 신력 1년으로 한다)토란은 몬스터와의 전쟁이 끝내고 리히터 국왕에 의해 빠르게 진정되고 있는것 같았지만 토란의 위험은 아직 사라지지 않았다.
토란에게 멸망당한 알스란에 수도 엘라이...
아크는 돌아온 엘리엇이 가져온 신검 칼라인을 보자 말했다.
"칼라인을 찾아냈군,이제 나의 꿈이 한발짝 더 다가왔다"
엘리엇도 검을 들어올리며 아크의 말에 대답햇다.
"그래 동시에 토란의 멸망도 한발짝 더 다가왔지"
  　
용의 종속자29
29/용사와 성녀의 전설
몬스터와의 전쟁이 끝난후,에런은 세레스의 전속마법사로 전처럼 세레스에게 마법을 가르치고 있었다.여전히 아무런 진전이 없었지만....
"에런 그때 그 마법검 좀 보여줘봐"
마법이 전혀되지않자 세레스는 에런의 마법검이 생각나 에런에게 보여달라고 졸랐다.
"자 봐요"
결국 세레스에게 항복한 에런은 슈미겔을 소환해보였다.세레스는 에런의 손바닥에서 검이 튀어나오자 눈이 휘둥그레져서 물었다.
"어떻게 된거야? 팔 속에 검이 들어있는거야?"
"그게 아니고 마법으로 다른공간에 들어있는거예요.손과 검이 들어있는 공간이 연결되어 있는거구요"
"응 그렇구나"
세레스는 에런의 설명에 고개를 끄덕이고 검을 살펴보았다.그리고 방금전보다 더 깜짝놀랐다.
"이건 슈미겔!검성의 검이잖아?!"
에런은 이 검이 슈미겔이고 이대신검중에 하나라는 것은 알고있었지만 검성에 대한 것은 전혀 모르고 있었기 때문에 세레스에게 검성에 대한 것을 물어보았다.
"도대체 검성이 누구예요?"
"검성을 몰라?아 그렇지~에런은 드워프마을에서 살았다고 했지.그렇다면 모른수도 있겠네"
세레스는 자기멋대로 이해한다음 검성에 대해 이야기했다.
"뭐 대충 검성은 이백년전에 나타난 엄청난 실력의 검사야.너무나 강해서 검성이라고 불리고 있고...슈미겔은 검성이 사용하던 검이었는데 누가 만든지는 모르지만 엄청난 능력을 가진검으로 용사의 검 칼라인에게 전혀뒤지지 않아서 현재 신검 칼라인과 함께 대륙 이대신검이라고 불리우고 있지"
에런은 레어에 있던 말만많은 에고소드가 한말이 생각났다.아슬란이 만든 최고걸작품이 이 슈미겔이라는...그런데 어떻게 이백년전 검성이 사용했을까?아슬란님이 자신의 최고걸작품을 인간에게 그냥줄 리가 없을텐데....에런은 잠깐 이런생각을 해보았으나 그만두고 다른 궁금증을 물었다.
"그럼 칼라인은 뭐예요?"
"뭐 칼라인도 몰라?"
할수없이 세레스는 설명해주었다.
"칼라인은 신이 마룡 아슈탈로스를 물리치기위해 인간에게 내렸다는 검이야.용사 엘 루인은 성녀 에런의 도움으로 칼라인을 아슈탈로스의 가슴에 찔렀다고 하지..."
"성녀 에런?"
에런은 자신의 이름이 거론되자 깜짝놀라 물었다.세레스는 에런의 반응을 재미있어하며 말했다.
"그러고보니 에런의 이름과 같지?뭐 에런이란 이름은 성녀의 이름이라고 많이쓰는 편이니까..."
그러나 에런은 단순히 같다고 생각할수 없었다.바로 마룡전쟁의 당사자인 아슬란이 지어준 이름이었기 때문이다.에런은 성녀에 대하여 자세히 알고싶었다.
"성녀에 대해서 자세히 알려주세요"
세레스는 단순히 에런이 자신과 같은 이름이라 궁금해 한다고 생각하고 이야기해 주었다.
"성녀에 대하여 자세한 기록은 없어 그저 마룡전쟁이 아슈탈로스의 승리로 끝나갈 때 절망에 빠진 사람들에게 희망을 불어넣어준 여자라고만 알려져있어. 신전마다 성녀상 하나씩은
다있고 서로 자기들신이 보낸 인물이라고 주장하니 자세한걸 알고 싶으면 아무신전이나 가서 물어보라고, 그보다 슈미겔은 어디서 얻은거야?"
에런은 대충 전에살던 곳에 있던걸 호신용으로 가져왔다고 말했다.물론 맞는 말이었지만 에런이 드워프마을에 살고있었다고 생각하고 있은 세레스는 전에살던 그곳이 마룡 아슈탈로스의 레어라는 사실은 꿈에도 생각하지 못했다.
여전히 아무런 진전도 없는 마법수업이 끝나고 에런은 왕실의 도서관을 찾아 용사와 성녀의 전설과 알스란이라는 나라의 대한 기록을 살펴보았다.알스란에 대해서는 이 토란과의 관계를 생각해 세레스에게 묻지 않았다.
에런이 찾아 알아낸 결과는 이러했다.
일단 용사 엘 루인과 성녀 에런에 대해선 거의 기록이 없었다.워낙 유명한 인물이라 그 둘의 대한 책은 많았지만 추측과 지어낸 이야기들 뿐이었다.
그리고 알스란국의 자료를 보며 에런은 많은 사실을 알아낼수 있었다.
"알스란,용사 엘 루인이 세운 나라,신력 1년에 세워져 신력 368년에 북쪽에서 일어난 놀란족에게 멸망, 그땅에 놀란족이 신력 370년 토란을 세웠다...."
글을 읽으며 에런은 생각했다.
'그렇군 역시 그검은 칼라인이었어.알스란을 멸망시킨 토란이 성에 숨겨둔 것을 엘리엇이라는 데스나이트가 찾아낸 것, 그 적의와 반발력도 이해가 가는군, 아슬란님이 만든 슈미겔과 아슬란님을 죽이기위해 만들어진 칼라인은 서로 상극이겠지....그런데 그 적의는 어느쪽을 향한 것이었을까? 아슬란님이 만든 검?아니면 아슬란님의 피를 가진 나?'
그리고 알스란의 왕족 계보를 본 순간! 더욱 놀라운 사실이 기다리고 있었다.왕족 계보의 마지막을 장식하고 있는 이름은....
"유리아나 공주..."
에런은 왠지 허탈한 심정이 되어 책을 덮고 자신의 방으로 돌아가 침대에 몸을 뉘였다.그리고 중얼거렸다.
"아슬란님과 용사 엘 루인은 적, 그 적의 후손인 나를 아슬란님은 살려낸건가?역시 자신의 적의 이름인 에런이라는 이름을 주고말이야"
그러다 에런은 뭔가 이상한 점을 깨달았다.자신이 용사의 후손이라는 것은 아슬란이 몰랐을수도 있다.그러나 왜 성녀의 이름을 주었을까?적의 이름을 같이 사는 사람에게 지어준다는 것은 아무래도 이상했다.
"성녀 에런은 아슬란님의 적이 아니었나?그럼 용사 엘 루인은?"
에런은 지금 당장 아슬란에게 물어보고 싶었다.자신이 용사의 후손이라는 것을 알고있었냐고..왜 성녀의 이름을 나에게 주었냐고...에런은 다시 돌아갈까하는 생각을 했으나 곧 고개를 저었다.
"그럴수야 없지.간신히 나왔는데 또 그 고생을 하란 말이야?"
에런은 자신이 돌아가지않으려는 이유가 아슬란의 뒤치다꺼리를 하기 싫어서인지 아슬란에게 물어보았을 때 어떤 대답이 나올까 무서워서인지 자신도 알지못했다.
그때 문득 에런은 엘리엇이 한말이 생각났다.자신이 오기까지 엘라이에서 기다리겠다는 말이...에런은 책에 쓰여진 엘리이에 대한 내용을 중얼거렸다.
"엘라이, 멸망당한 알스란의 수도, 지금은 금지가 된 사령들이 가득한 죽음의 도시..."
그곳이라면 무언가 알수있을까? 에런은 생각했다.
  　
용의 종속자30
30/왕족의 의무
몬스터에게 살해당한 란돌3세를 대신하여 국왕에 즉위한 리히터 왕는 왕에 즉위하자마자 엄청난 격무에 시달려야했다.
선왕 란돌3세의 장례, 언제 다시 처들어올지 모르는 몬스터들을 막기위해 북부지방에 성곽 건설과 병력 배치, 몬스터의 습격으로 큰 피해를 입은 북부지방에 재건,엄청나게 생겨난 수많은 난민들의 처리문제, 성에서 죽은 관리들이나 하인들의 보충등등...그러나 이런 수많은 문제도 이문제에 비하면 아무것도 아니었다. 가장 큰 문제는 바로....재무대신이 와서 한 이말...
"폐하 재정이 바닥났습니다!"
...바로 돈 문제였다.
위에서 말한 모든 문제는 바로 돈 문제로 직결된다.장례를 치르는데도 돈, 성곽 건설에도 돈, 부족한 병력을 보충하기위해 용병을 고용하는데도 돈, 북부지방 제건에도 돈, 난민 구제에도 돈, 인력 보충에도 돈, 돈,돈,돈,돈,돈.....
반대로 생각하면 돈만 있으면 다 해결되는 문제였다. 그러나 국가에 제정은 파산 직전이었다.
리히터 국왕은 대신들을 소집하여 이 문제를 의논했다.
"무슨 좋은 방법이 있으면 말들해보시오"
이것저것 의견이 나오기는 했다. 그러나 나온 의견이라고는 세율을 올린다던지 특별세를 신설한다던지 돈을 더 찍어낸다던지 하는것뿐....리히터는 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"그렇게 하면 당장은 해결될지 몰라도 국가 경제자체가 기울어질것이오"
".............."
".............."
리히터의 말에 대신들의 입이 다물어졌다.리히터는 그들을 바라보며 이런생각을 하고있었다.
'저 귀족들의 재산을 모조리 긁어내면 돈문제는 해결될텐데...'
그러나 아직 왕이된지 얼마되지도 않은 자신이 그렇게 하려고 했다간 그전에 왕의자리에서
쫓겨날것이다.
그때 침묵이 가득한 이때에 한 대신이 의견을 내었다.
"폐하 다른 국가에 돈을 빌리면 어떻습니까"
리히터는 그말에 마땅찮게 대답했다.
"다른나라에서 왜 우리에게 돈을 빌려주겠소"
그러나 그 대신은 계속 말을 이어나갔다.
"물론 그냥은 빌려주지 않겠지요.그러나 그만한 대가를 주면 됩니다"
리히터는 그 대신의 말에 흥미를 느꼈다.
"대가라니 어떤걸 말이오?"
그 대신은 대답했다.
"신검 칼라인입니다"
순간 주위는 소란스러워졌다.대부분 칼라인에 대하여 전혀 모르고 있었던 것이다.그 대신은 소란을 뚫고 말을 계속했다.
"이 토란에 용사의 검, 칼라인이 있다는 사실을 알고있습니다.저희 선조께서 토란의 건국공신이라서 돌아가신 아버님께 들을수 있었습니다.그리고 그 칼라인의 위치을 국왕만이 알고있다는 사실도 말입니다"
리히터는 그 대신의 말에 쓴웃음을 지었다.
"확실히 신검 칼라인이 이 왕성에 있었소.그러나 지금은 없소"
리히터에 말에 모두들 놀라 물었다.
"아니 어떻게 된겁니까?"
"이번에 몬스터가 습격했을 때 누군가가 가져가 버렸소"
대신들은 도대체 어떻게 된건지 리히터에게 물었고 리히터는 대답했다.
"칼라인이 있는 숨겨진 곳는 국왕만이 알고있었소.그러나 전대에 국왕의 급사로 아무도 모르게 되었소.그런데 이번에 몬스터가 왕성을 습격했을 때,누군가가 가져간 것이오.칼라인이 있는 곳을 정확하게 알고서..."
리히터는 회의실에 벽이 무너지고 비밀의 방이 나타나 있는것과 그 방안에 검이 놓여져 있던 자리를 발견했을 때, 음모를 느꼈다.어쩌면 몬스터의 습격도 계획적이 아닌가 생각했다.그러나 국왕이 되고 당장 처리할 급한일이 쏟아져들어오자 그일을 생각할 겨를이 없었다.
리히터는 소란스러운 대신들은 조용히 시키고 지금 당장 급한일은 신검의 행방문제보다 재정문제라고,지금 회의목적을 상기시켰다.
그러자 의견을 내었던 그 대신이 말했다.
"칼라인이 없다면 다른 것을 내놓을 수밖에 없습니다"
"무엇을 말인가?"
리히터가 묻자 그 대신은 대답했다.
"세레스 공주입니다"
"뭐라고?!"
리히터의 외침에도 그 대신을 침착하게 말을 계속했다.
"베르덴 공국은 소국임에도 불구하고 무역을 통해 막대한 부를 축적하고 있습니다.베르덴의 라헬 공과 세레스공주님을 결혼시키면 제정문제는 단숨에 해결됩니다. 라헬공도 세레스공주님과 결혼하면 무력이 약한 자신의 나라에 토란이란 배경을 갖게되고 폐하께서 공주 한분만을 자식으로 두고있어 토란의 유력한 왕위계승권까지 갖게되니 거절하지 않을것입니다"
"정략 결혼을 하잔 말이군..."
리히터는 신음하듯 말했다.
"예 다행이 라헬공은 전처가 사망하고 현재 독신입니다.나이가 좀 많긴 하지만..."
리히터는 그말을 듣지않고 다른 대신들에게 말했다.
"다른 의견은 없는가?"
"..........."
"..........."
모두들 말이 없었다.그런 모습을 바라보던 리히터는 몸을 일으켰다.
"회의는 이것으로 마치겠네.그리고 이 의견은....."
한숨을 내쉬며 말을 이었다.
"생각해 보겠네"
자신의 방으로 돌아간 리히터는 생각에 잠겼다.밤세도록 고민한 리히터는 세레스의 방으로 향했다.
그시간 여전히 진척없는 마법수련을 하고있는 세레스와 에런, 배우는 세레스는 언제나 의욕이 넘치고 있었으나 가르치는쪽인 에런은 점점 지쳐가고 있었다.정말 공주만 아니라면 '넌 마법은 소질이 제로야.절대로 넌 마법은 안돼'하고 끝내버릴텐데...
"여전히 열심히구나"
"앗 아버님!"
세레스와 에런은 국왕이 오자 일어나 인사했다.
"그런데 무슨일이세요?"
세레스가 묻자 리히터왕은 에런과 시녀들을 물러가게 했다.세레스는 즐거운 마법수업을 중단해야하자 속으로 투덜거렸고 요즘 고민거리가 생겨 머리가 복잡한 에런은 잘되었다고 속으로 만세를 부르며 나갔다.
모두 물러가고 리히터와 세레스 둘만 남자,세레스는 물었다.
"무슨일인데 그러세요.아버님?"
리히터는 망설였다.과연 순순히 말을 들을까?삼년동안 전혀 되지도 않는 마법을 붙잡고 있을정도로 고집있는 애가....
하지만 말을 해야했다.리히터는 조심스럽게 입을 열었다.
"세레스 너의 혼처가 결정되었다"
갑작스런 리히터의 말에 세레스는 깜짝놀랐다.
"예에! 결혼이라고요! 전 아직 결혼하고 싶지않아요!"
"그래도 해야한다!"
세레스는 강압적인 리히터의 말에 기가죽어 기어가는 목소리로 물었다.
"누군데요?"
"베르덴공국의 라헬공이다"
세레스는 리히터의 말과 태도에 무언가 미심적인 구석을 느꼈다.
"그사람 어떤 사람인데요?"
"엄청난 부자란다"
너무나 간단한 대답,그렇기 때문에 더욱 의심이 갔다.'엄청난 부자란다.끝' 그렇다면 돈밖에 볼게 없다는 소리. 마법에는 소질이 없었지만 세레스는 바보가 아니었다.
"그 사람 여자관계는요?나이는?혹시 첩자리는 아니겠죠?"
할수없이 리히터는 솔직하게 말했다.
"그사람은 전처가 죽고 현재 독신으로 나이는 55세란다"
세레스는 입을 벌리고 다물수가 없었다.55세라니!자신의 아버지인 리히터왕보다 열 살이나 많다.게다가 후처라니!
세레스는 너무나 기가막혀서 말까지 더듬으며 리히터에게 항의했다.
"그..그걸...마..말이라고...하세요?자,자기 따..딸을..."
리히터는 세레스의 말을 끊으며 말했다.
"나도 너를 그런데 시집보내긴 싫다.하지만 그래야만 한다.국민들을 위해서"
세레스는 외쳤다.
"왜 내가 국민들을 위해서 희생해야 되죠!"
리히터도 외쳤다.
"왕의 의무다!"
세레스는 떨리는 목소리로 물었다.
"왕의 의무라고요?"
"그렇다 왕은 한 국가를 책임져야만 하는 존재다!너 역시 왕의 딸로서 책임을 다해야 한다!"
리히터는 혼인이 결정될때까지 얌전히 있으라는 말을 남기고 가버렸다.망연자실한 세레스를 남겨둔채....
세레스는 며칠동안이나 흐느껴울었다.리히터에게 매달려 보려고도 했지만 리히터는 자신을 아예 만나주지 않았고 결혼을 추진시키기 위해 사신을 보냈다는 청천벽력같은 소식을 통보받았을 뿐이었다.
風流歌客 휴우~
짧지만 않다면 더욱더 좋았으련만....
사람?님 글은 편당 글수가 조금 적다는게 아쉬움 ㅜ.ㅡ
  2001/10/18
  　
용의 종속자31
31/수도를 나서다
며칠간을 흐느껴울던 세레스는 결심했다. 그래서 에런을 찾아갔다.
"에런 할말이 있어"
"무슨일인데요?"
세레스는 에런을 응시하며 자신의 결심을 밝혔다.
"나 가출할꺼야"
"예에!!"
에런은 세레스의 말에 깜짝놀라 펄쩍 뛰었다.
"에런도 이야기들었지?날 홀아비 노인에게 시집보낸다는 소리를 말이야.난 죽어도 그렇게 못해.그러니 성을 나갈 수밖에"
"그건 확실히 결정난게 아니잖아요.상대편에서 거절할지도 모르고요"
에런은 세레스를 설득해보려고 했지만 세레스의 결심은 확고했다.
"아니 거기에 날 파는게 실패하면 다른데에 팔려고 할꺼야.에런 제발 날 도와줘."
"그래도..."
에런이 우물쭈물하자 세레스는 열심히 설득하기 시작했다.
"에런은 무도회에 나가고 싶지?하지만 이제 무도회는 안열릴거야.제정이 바닥나서 무도회가 금지가 되었거든. 에런의 마법실력이라면 다른나라로 가서도 대우받으며 살수있어.하지만 이미 에런은 토란에 충성을 맹세했기 때문에 그냥 나갈수가 없어 그러니까 도망칠 수밖에...."
"그게.."
에런도 여기서 나갈 생각을 하고는 있었다.하지만 세레스와 함께 간다면 짐이 될게 뻔하고 추격자가 생길것이다.그러나 세레스는 집요했다.
"그래 에런이 날 버린다면 할수없지.나혼자서라도 도망갈 수밖에,에런은 내 전속마법사야.내가 잡히던 도망치던 에런은 큰 처벌을 받을껄..."
"하아~알았어요"
결국 에런은 항복을 하고 세레스와 함께 성에서 탈출을 하기로 했다.
그리하야 계획된 탈출의 날 밤은 다가왔다.에런은 자리에서 일어나 전에 레어에서 나올 때 입었던 옷을 꺼내입었다. 이 옷은 마법이 걸려있어서 때를 타거나 찟어지지도 않고 자체에 마법이 걸려있어서 방어력과 마법내성이 뛰어난 옷이었다.만든어진지 백년도 넘은 옷이라 구식이라는 생각에 귀족의 작위를 받은이후 입지 않았으나 여행에는 귀족들이 입는 드레스보다 이게 더 났다는 생각에 다시 입게 된 것이다.
옷을 입고 돈도 챙긴 에런은 세레스의 방으로 향했다.바로 옆에 있으니 금방이었다.방해가 되는 시녀들을 마법으로 잠재우고 에런은 세레스의 방으로 들어갔다.
"준비 됐어요?"
"물론이지"
에런이 묻자 세레스는 씨익 웃어보였다.
성의 지리에 밝은 세레스가 앞장서서 둘은 조심스럽게 살금살금 걸어나갔다.
"경비다"
세레스가 멈쳐서서 나직하게 에런에게 소곤거리자 에런이 나섯다.
"투명화"
에런이 나직히 중얼거리자 에런의 모습은 보이지 않게 되었다.그리고는 두 명의 경비병의 목덜미를 동시에!
퍽!
콰당!
에런은 마법을 풀고 세레스에게 손가락으로 동그라미를 그려보이며 말했다.
"처리 끝"
그런식으로 만나는 경비마다 처리하고 에런과 세레스는 왕성의 정문앞까지 갔다.생각보다 쉬웠는데 그건 얼마전의 몬스터 습격으로 인해 왕성안에 사람들의 수가 줄었기 때문이었다.
"어 알랙이네"
에런은 정문앞에서 경비병들을 훈시하는 알랙을 발견하고 말했다.알랙은 몬스터 토벌의 공으로 수도경비대에서 왕성경비대로 옮긴것이었다.
"아는 사람이야?"
"예 조금요"
세레스는 정문앞에 동태를 살피다 고개를 저었다.
"이거 이쪽으로는 아무래도 안돼겠는데. 뒷문으로 가자"
하지만 뒷문 역시 힘들었다.그때 에런은 케롤이 가르쳐준 밖으로 나가는 구멍이 생각나 세레스에게 말했다.
"쓰레기 버리는 곳에 사람이 드나들만한 구멍이 있어요"
"좋았어!"
쓰레기 버리는 곳은 아무도 없이 조용했다.하긴 누가 이밤중에 냄새나는 곳에 있겠냐만은..
"욱 냄새!"
세레스는 코를 움켜잡고 얼굴을 찌뿌렸다.
"좀 참아요.성을 나가고 싶으면요"
에런은 세레스를 이끌고 구멍을 찾았다.한참을 코를 잡으며 구멍을 찾은 둘은 마침내 그 구멍을 찾을수 있었다.
"이거 너무 작은데?"
"그래도 나갈순 있을거예요.하인들이 몰래 드나드는 구멍이라니까"
간신히 엉거주춤해서 구멍을 빠져나간 둘,하지만 그걸로 끝이 아니었다.왕성을 빠져나왔어도 어차피 수도안이다.수도 밖까지 나와야 성공했다고 할수있는 것이다.
둘은 도시밖을 향해 달렸다.그리고 다시 부딧쳤다.수도를 둘러싸고 있는 성벽을...
"이건 어떻하지?"
성문은 굳게 닫혀있었다.두터운 철로 된 거대한 문은 도저히 한두사람의 힘으로는 열수없을만큼 거대했고 열쇠로 잠겨있기까지 했다.
"어떻하지?성문이 열리는 아침까지 기다려야 하나?하지만 그때 쯤이면 우리가 도망친게 알려질텐데"
세레스는 고민하며 말했다.에런은 성문을 보며 문득 이렇게 중얼거렸다.
"그러고보니 왕성을 습격했던 몬스터들은 어떻게 여길 간단히 통과했을까요?"
세레스는 황당하다는 표정으로 에런을 보며 말했다.
"그거야 날수있으니까 그렇지"
"그럼 우리도 날면 되겠네요"
에런은 세레스를 붙잡고 날아올라 간단히 수도를 빠져나올수 있었다.
"그러고보니 왕성을 빠져나올때도 그냥 날아갔으면 됐잖아?"
"그러고보니 그렇네요"
".................."
".................."
다음날 세레스가 도망친 것을 알게된 성은 발칵 뒤집혔다. 리히터 국왕은 급히 추격대를 보내 세레스 공주와 공주가 도망치게 도와준 에런을 붙잡아 올 것을 명했다.그러나 추격대는 세레스를 쫒아나간지 하루도 안돼서 다시 돌아와야 했는데,그 이유는 토란 동쪽에 있는 나라 체프첸이 토란에게 선전포고를 했기 때문이었다.
한편 다시 돌아온 추격대와는 달리 끈질지게 에런과 세레스의 뒤를 쫓는 한 남자가 있었으니 그 이의 이름은 알랙 드 데라칸, 세레스 공주 탈출에 책임을 물어 왕성경비대장으로 부임한지 한달도 안돼서 일반 병사로 강등당한 비운의 남자였다.
"반드시 세레스 공주를 붙잡아서 돌아가 잃어버린 내 지위를 되찾고 말겠다!"
알랙의 두눈은 뜨겁게 타오르고 있었다.
  　
용의 종속자32
32/전쟁 시발
체프첸은 토란 동쪽에 있는 나라로 토란에 비해 그 세력이 극히 미약했다.거의 토란의 속국취급을 받던 그 나라가 토란에 선전포고를 하자 리히턴 국왕은 아무리 자신의 나라가 몬스터들의 습격으로 타격을 받았다고하나 그렇게 우습게 보였나하며 허탈한 웃음을 지었다.그리고 그 웃음은 곧 분노로 변했다.
"감히 토란에게 선전포고를 한 댓가가 어떤건지 뼈져리게 느끼게 해주마!!"
한 번 얕보이면 끝이없다.다른 나라까지도 토란을 우습게보고 덤벼들지도 모른다.리히터 왕은 다소 무리를 해서라도 체프첸에게 토란의 무서움을 똑똑히 느끼게 해주기로 마음먹었다.아울러 다른 나라들도 토란을 건드리면 어떻게 되는지 확실히 알게 될 것이다.
"놀란 기사단은 출격하라! 체프첸을 멸망시켜라!"
놀란이란 이름은 과거 토란이란 이름을 쓰기전 여러부족으로 나뉘어 북쪽지방에 살 때 불리던 이름이었다.그 당시 놀란족이 살던 평야는 끊임없이 수인족이 쳐들어오곤 했는데
북동쪽으로는 마룡의 영역인 가이메르프 산맥이 서쪽으로는 엘프들의 영역인 오래된 숲이 남쪽으로는 알스란국이 자리하여 완전히 고립된 지역에 살아 어디로도 도망칠수 없던 놀란족은 스스로 살아남기 위해 강력한 수인족과 싸우지 않으면 안되었다.
지금은 통일된 부족의 힘으로 알스란을 멸망시킨후 그곳에 토란을 세우고 전에 살던 평야는 결국 수인족의 땅이 되었지만 인간보다 몇배나 빠르고강한 수인족과 맞서 이겨온 정신은 곧토란의 정신이 되었다.
그 정신을 상징하는 이름을 가진 놀란기사단이었다. 놀란기사단은 토란의 최정예로만 이루어진 기사단으로 토란의 국민들은 세계 최강의 기사단이라고 자부했다.
위풍당당하게 출진하는 놀란기사단을 보며 사람들은 토란의 승리를 의심하지 않았다.
"놀란 기사단이라...체프첸으로서는 좀 힘들겠군"
스승인 아크밀리언의 말에 파브스는 고개를 숙이며 말했다.
"아무래도 체프첸으로서는 무리가 아닐까 생각합니다만은..."
아크는 파브스의 말을 부정했다.
"그만큼 토란에게 여유가 없다는 말이 아니더냐.토란은 벌써 자신이 가진 최고의 패를 꺼내보였다.우린 아직 시작도 안했는데 말이다."
아크는 말을 이어나갔다.
"놀란 기사단이 패한다면 토란의 타격은 엄청날것이다.물질적이든 정신적이든....우리야 체프첸이 망한다해도 별 상관없지, 하긴 토란이 망하든말든 엘리엇이라면 모를까 그역시 나에겐 상관없는 일이지만...그보다 중요한건 그 여자다.에런이라고 했던가?공주와 도망쳤다고?"
파브스는 토란의 흥망보다 한 여자가 중요하다는 스승의 말에 놀라워하면서도 대답했다.
"예, 추적대를 보냈으나 체프첸의 선전포고 때문에 되돌아왔습니다"
"곤란한 일이군.계속 토란성에 있길바랬는데....새가 새장을 떠났으니 잡기가 쉽지 않겠어"
파브스는 왜 그렇게 아크밀리언이 에런을 중요하게 여기는지 궁금했다.
"왜 그렇게 그 여자를 중요하게 생각하십니까?"
"그 여자는 신검 슈미겔을 가지고 있다"
파브스는 깜짝 놀랐다. 자신이 스승의 명으로 그렇게 찾아다녔던 신검 슈미겔이 바로 옆에 있었을줄이야!
"그렇다면 왜 진작에 저에게 말씀해주시지 않으셨습니까?이야기해 주셨으면 제가 도망치기 전에 빼앗았을텐데요"
아크는 파브스의 말에 고개를 저었다.
"내가 알게된건 바로 얼마전이었다.그리고 슈미겔도 중요하지만 그 여자에겐 무언가가 있다.아주 중요한 무엇인가가..."
파브스는 생각했다.
'뭐가 있다는 말인가?대단한 실력의 마법사이긴 하지만 스승님의 상대는 되지 못할텐데..'
생각에 빠져있는 파브스에게 아크는 이렇게 말했다.
"어쨋든 그 여자의 일은 내가 알아서 처리할테니.너는 네가 맡은 일에 전념하거라.그럼..."
"잠시만 스승님!"
아크가 통신을 끊으려하자 파브스는 급히 말했다.
"묻고 싶은 것이 있습니다"
"무엇이지?"
파브스는 망설이다 입을 열었다.
"제 제자는...카심은 지금 무엇을 하고 있습니까?"
아크는 대답했다.
"너의 제자는 내가 맡긴일을 하고있다.너는 조금도 걱정할 필요없다"
통신이 끝나 수정구의 빛이 사라진후 파브스는 한숨을 내쉬며 일어났다.
'이래서 처음부터 카심을 보내고 싶지 않았는데...내 제자는 그저 나와 같이 되질 않기 바랬는데....'
하지만 이미 늦은일, 처음 자신의 제자가되어 자신이 스승으로부터 맡은일을 도울때부터 이미 결정된 것일지도 모른다.
통신을 끝내고 아크밀리언은 카심이 있는 방으로 향했다. 카심은 침대에 누워있었는데 그의 손가락에는 두 개의 반지가 겹쳐져 끼워져 있었다.그 중하나는 바로 카심의 생명을 빨아들이던 계약의 반지였다.
아크밀리언은 카심의 손가락에 끼워져있던 반지를 자신의 마력으로 빼낼수있었다.그러나 카심의 손가락에서 빠져나온 반지는 아무런 힘도 발휘하지 못했다.
아크밀리언은 당황했다.모처럼 손에 넣은 마법기가 아무런 쓸모도 없는 것이다.반지가 힘을 발휘하는 건 카심에게 끼워져 있을 때, 그것도 카심의 생명을 빨아들일 때 뿐이니.....
분명 카심과 관계된 계약이 끝나지 않았기 때문인 것 같았는데 그 계약이 무엇인지 알수없었던 아크밀리언으로서는 자신이 반지와 새로운 계약을 할 수가 없었다.
그러자 아크밀리언은 다른 방법을 생각해 냈다. 반지는 카심에게 끼어져있을때만 마력을 방출한다.그렇다면 그것을 이용할수 있지않을까?
카심의 손가락에 계약의 반지와 같이 끼워져있는 반지가 그 때문에 있는 것이다. 이 반지는 계약의 반지가 방출하는 마력을 빨아들여 주인이 사용할수 마력으로 변환시키는 역할을 하는 것이다.
"으으 제..제발.."
그러나 아직 실험단계라 두 반지의 영향에 의해 카심은 엄청난 고통에 시달리고 있었다.
"참아라.조금만 참으면 넌 너의 스승을 능가하는 마법사가 될 수있다"
아크는 무심히 말하며 자신이 만든 반지의 힘을 조절했다.
"크아아아아!!!"
고통에 몸부림치는 카심의 정신은 점점 무너지고 있었다.
  　
용의 종속자33
33/여행을 시작하긴 했는데...
어디로 갈지 막막하다.춥고 배고프다.힘들고 괴롭다.지금 세레스의 상태가 이러했다.
수도를 나온 것까지는 좋았다.그러나 왕성에서 바로 나오느라 여행에 필요한 물건들,식량이라던가 옷이라던가 지도라던가 하는 것을 준비하지 못한 것이다.여행에 대해 알아본 세레스가 옷과 식량을 준비하긴했다.그러나 옷은 드레스들 뿐이라 여행에는 맞기 않았고 식량역시 왕실에서 나오는 음식을 그냥 싸온거라 반도 못먹고 상해서 버렸다.돈과 보석류를 챙겨왔으니 다 사면된다고 느긋하게 생각했지만 마을이나 도시가 나오지 않으니 돈도 보석도 아무런 소용이 없었다.
수도를 나온지 사흘째,되돌아갈수도 없고해서 무작정 앞으로 걷고 있었는데 아무리 걸어도 아무것도 나오지 않고 있었다.둘이 이것저것 싸온 것은 이미 한참전에 버린후였지만 둘의 발걸음은 무겁기만 했다.
"에런 날아서 좀 살펴봐"
"또요?"
에런이 비행마법을 쓸수있다는 것을 알자 세레스는 길을 가는 도중에 에런에게 하늘에서 마을이 없는지 살펴보라고 했다.그런데 갈수록 그 주기가 짧아져 이제는 500미터도 안가서 살펴보라고 하니 에런으로서는 기가막힐 노릇이었다.
"아까 저쪽에서 이미 살펴보았잖아요.겨우 이만큼가서 올라가본다고 뭐가 달라지겠어요"
"에런 제발 응?"
에런은 한숨을 내쉬었다.
"마법은 힘이 안드는 줄 알아요?걷는것보다 훨씬 더 힘들다고요"
비행 마법이 그렇게 쉬운거라면 이미 하늘은 새가 아닌 마법사가 지배했을것이다.비행마법은 고 난이도의 마법인데다가 빨리날수있는것도 아니고 마력의 소모도 커서 비행마법을 쓸 수 있는 마법사도 걸어가지 날아갈 생각을 안한다.그런데 에런은 며칠째 걸어간 거리에 수배이상 날아다니며 마을을 찾아다녔다.아무리 에런이 용의 피를 인해 마력이 대단해도 거의 바닥날 지경이었다.
"아이~한번만 응?에~런~"
결국 세레스에게 또한번 진 에런은 비행마법을 또 써야했다.
에런은 이번에는 더 멀리 날아가보기로 했다.한참을 여기저기 살펴보던 에런은 마침내 발견했다.작은 도시 하나를!에런은 뛸 듯이 기뻐서 빨리 세레스에게 돌아가려고 했지만 하루에도 몇 번씩 비행마법을 쓰느라 지친 에런은 마을에 들러 배를 채우고 좀 휴식을 취한후 음식을 싸가지고 세레스에게 돌아갔다.아니 돌아가려고 했다.
그런데 너무 멀리 온 탓인지 세레스를 찾을수가 없었다.
"이상하다.이 근처였던 것 같은데?"
세레스는 어디로 간것일까?그건 지금으로부터 한시간전으로 거슬러 올라간다.
세레스는 에런이 가자 그냥 바닥에 주저앉았다.단지 사흘의 여정이 세레스에게 체면이고뭐고 신경쓰지 않게 만들어버린 것이다.
그렇게 한참이 지났을까 세레스의 눈에 지나가는 마차가 보인것이다.그것도 서너대의 마차가 함께 달려가고 있었다.
"이봐!여기 여기!"
세레스는 드디어 사람을 만났다는 기쁨에 열심히 손을 흔들고 소리를 질러댔다.그 노력덕분인지 마차는 세레스에게로 달려왔다.그 마차들은 상인의 마차였는데 우두머리로 보이는 상인은 마차에서 내려 세레스에게 걸어왔다.
"네가 이 무리의 우두머리냐?"
세레스는 좀전에 팔짝팔짝 뛰는 모습에서 위엄있는 모습으로 얼른 자신의 모습을 바꾸고 물었다.
"예 그렇습니다만"
그 상인은 옷차림을 보니 귀족의 아가씨같은데 왜 이런곳에 있는지 의아해 하며 대답했다.
"나에게 음식과 마실 것을 가져와라"
갑자기 부르더니 먹을 것을 내놓으라니...어처구니가 없었지만 그 상인은 세레스의 요구를 순순히 들어주었다.
"음 와구와구...쩝.."
며칠간 제대로 먹지못한 세레스는 음식을 보자 체면은 어디론가 날려버리고 마구 음식을 입안으로 집어넣기 시작했다.왕성에서 먹던것과는 비교도 안돼는 음식이었지만 세레스는 지금 그런걸 따질 처지가 아니었다.
"후아~배부르다"
배고픔을 해결한 세레스는 그제서야 이 무리들에게 관심이 갔다.
"너희들은 뭐하는 사람들이지?"
"예 저희들은 상인입니다.물건을 팔러가는 사람들이지요"
상인의 대답을 들은 세레스는 기뻣다.그렇다면 가까이 마을이나 도시가 있다는 말이 아닌가?!
"그럼 가까이 마을이나 도시가 있겠네?"
"예 저쪽으로 한 2킬로쯤가면 리하임이라고 작은 도시가 하나있지요"
상인은 세레스의 눈치를 살피며 물었다.
"저희가 데려다 드릴까요?"
"뭐 정말?!"
세레스는 반색하며 말했다.그러다 에런 생각이 떠올랐다.
"그런데 한명더 있는데..."
"한명 더요?"
"그래 나보고 사람 사는데를 찾아보겠다고 기다리라고 했는데..."
그 상인은 생각했다.
'호위를 말하는 건가?그렇다면 귀찮아 지는데..."
그리고 세레스에게 물었다.
"그 사람이 간지 얼마나 되었지요?"
"음..아마 한시간 쯤?"
"그럼 지금쯤 도시에 있는게 아닐까요?그렇다면 가다보면 만날겁니다.여기서 무턱대고 기다리는 것보단 도시로 가는게 낮지 않을까요?"
세레스는 그 상인의 말이 그렇듯하게 생각되었다.하지만 왠지 좀 불안했다.
"하지만..."
"저희는 지금 바로 출발해야 합니다.위험하게 혼자 기다리다가 무슨일을 당할지도 모릅니다.그리고 저희들과 함께 가면 마차를 타고 편하게 갈수있지만 나중에 가면 걸어서 가야할텐데요"
세레스는 혼자기다리는 것을 상상해보았다.싫었다.2킬로미터를 걷는 것을 상상해 보았다.더 싫었다.
"그래 너희들을 따라가겠어"
상인은 의미심장한 미소를 지으며 세레스를 마차에 안내했다.
"그런데 아직 너의 이름도 안 물어보았구나.내 이름은 세레스야.너의 이름은 뭐지?"
세레스는 마차에 타고 가는 도중 생각나 상인에게 물었다.상인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"예 제 이름은 파커라고 합니다"
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무슨 반응 좀 보여주세요 ㅜㅜ
꼭 호수에 돌던지는것 같네 ㅠㅠ
반응 넘 재미 있네여^^ 전 궁극의 만물상 먼저 보다가 이거 본거거든여..
작가님 화팅!!!!!!!!!!
  2001/10/20

용의 종속자34
34/에런 다시 파커를 만나다
한참을 세레스를 찾아 헤메던 에런은 마침내 마차바퀴자국을 발견했다.그리고 그것을 따라간결과 다시 그 도시에 도착했다.그러나 도시안으로 들어서자 수많은 사람들의 발자국과 마차바퀴자국으로 더 이상 그 마차바퀴자국을 찾을수가 없었다.
할수없이 에런은 무작정 찾아 다닐수밖에 없었다.에런은 길가에 한 남자에게 물어보았다.
"혹시 오늘 이곳에 온 갈색머리에 고급의 옷을 입은 17살짜리 여자를 못보셨나요?"
"봤지"
에런은 처음 물어본게 딱 걸리자 좋아하며 물었다.
"정말요?"
"그럼 날 따라와"
그 남자를 따라가자 나오는 곳은 뒷골목 그리고 그 남자와 한패로 보이는 두명의 남자가 더 있었다.
"흐흐흐 순순히 따라오다니 멍청하군"
에런은 그 남자가 흐흐 거리든말든 세레스가 보이지 않자 물었다.
"내가 말한 여자는 어디있어요?"
그러나 그 남자들은..
"흐하하하 내가 알게 뭐냐?!"
"넌 속은거야 멍청아!"
"우리가 재미있는 놀이를 가르쳐주지!"
그 순간 에런의 눈썹이 꿈틀거렸다.그리고....
퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!.............
한참동안 두들기는 소리가 들려오고 에런은 손을 털며 골목을 나왔다.
"쳇 쓸데없는 시간낭비만 했네"
에런은 계속 세레스를 찾아보았으나 소득이라고는 17명의 불량배를 두들겨 팬것뿐이었다.
"이거 쓸데없이 힘만써서 배만 고프잖아"
많은 운동으로 배가 고파진 에런은 식당으로 향했다.그리고 식당에서 에런은 만났다.
"어머 파커씨 아니세요?"
"오 에런양!여기서 또 만나다니"
에런과 파커는 무지친한 사이인양 반갑게 인사했다.
"여기는 어쩐 일이세요?"
"하하 나야 상인아닌가 여기저기 돌아다니는게 일이지"
파커는 에런이 질문에 대답하며 자신의 수하들에게 에런을 잡으라고 눈짓을 보냈다.
"어머 여러분도 오랜만이네요"
에런은 자신을 잡으려는 파커의 수하들에게도 반갑게 인사했다.
"그렇군요 오랜만입니다"
파커의 수하들도 드워프마을에서 인간의 영역으로 오는동안 함께 여행한적이 있는지라 에런이 인사하자 대답했다.그러나 일은 일,파커의 수하들은 에런을 붙잡으려고 했다.그러나....
퍽!퍽!
이미 인간의 영역으로 온 이상 파커에게 잡힐필요를 느끼지 못한 에런은 덤벼드는 파커의 수하둘을 한방식 먹여 기절시키고는 상냥한 미소를 지으며 파커에게 말했다.
"정말 만나고 싶었어요.파커씨에게 맡겨둔 제 보석들도 돌려받아야 하고해서요"
파커는 자신의 수하둘이 너무나 간단하게 쓰러지자 당황했다.세번이나 아무런 반항도 없이너무나 쉽게 에런을 잡았던지라 이번에도 간단히 잡을줄 알았는데 일이 이상하게 돌아가자 당황한 파커는 재빨리 대책을 궁리하기 시작했다.
'내 마차있는데로 데려가자.그곳에는 내가 고용한 두명의 용병이 있으니까"
이렇게 생각을 정리한 파커는 미소를 지으며 에런에게 말했다.
"아-그 보석주머니! 에런양이 혹시 잊어버릴까봐 내가 보관하고 있었지.이제 주인을 만났으니 돌려주어야지"
"그랬었군요.정말 파커씨는 친절한 분이시네요.호호호"
"그런데 지금 보석주머니가 내 마차에 있거든,같이가서 가져가게나"
"예 그러지요"
에런과 파커는 쓰러진 두명은 그대로 나두고 사이좋게 파커의 마차가 있는곳으로 갔다.그러나 사이좋는 것도 잠시, 파커는 자신의 마차에 도착하자마자 본색을 드러내었다.
"으하하 속았지!"
그리고는 자신이 고용한 두명에 용병에게 외쳤다.
"자! 저 여자를 잡아라!"
그러나 용병들의 태도는 시큰둥했다.
"우린 마차를 지키기위해 고용된거지.납치를 하려고 고용된게 아니오"
"뭐야?"
파커와 용병들이 뭐라고 떠들든 에런의 관심은 다른데에 가 있었다.마차안에서 이상한 소리가 들려오고 있었던 것이다.에런이 호기심에 마차문을 열자 그곳에는 밧줄에 묵이고 입에 재갈을 문 세레스가 들어있었다.
"세레스님 거기서 뭐하고 있어요?"
"으음!음!음!"
파커는 에런이 자신의 마차문을 열자 다급하게 외쳤다.
"봐라!저 여자가 내 마차를 노리고 있잖아!어서 빨리 움직이지 못해!"
용병둘은 할수없이 투덜거리며 앞으로 나섯다.
"쳇!대충 빨리 끝내자구"
"이봐 여자.다치기 싫으면 그냥 항복하는게 어때?"
에런은 용병 둘이 나서자 미소를 지으며 나직히 말했다.
"메테오"
"메테오?"
그 순간 두 용병의 머리위에서 사람 머리만한 돌덩어리가 생겨나 떨어졌다.
쿵!쿵!
이렇게 돌덩어리를 머리에 직격당한 두 용병은 그대로 대자로 뻣어버렸다.
"이런 한심한 녀석들!"
파커는 두 용병이 허망하게 당하자 분노해 외쳤다.파커에게 용병은 더 이상 없었다.드워프 마을에 갔다올때는 몬스터가 우글거리는 곳이라 많은 용병을 고용했으나 인간의 영역안인 이곳에선 비싼 용병을 많이 고용하지 않았던 것이다.
'이럴줄 알았으면 볼프와 계약을 연장하는 건데...'
그러나 후회해도 이미 늣었다.
에런은 마차에서 세레스를 꺼내서 풀어주었다.세레스는 자유를 얻자마자 파커를 가리키며 외쳤다.
"저놈은 인신매매범이야! 날 팔아먹으려고 했어!에런 아주 박살을 내버려!"
세레스의 말에 파커의 안색은 창백해졌다.그런 파커의 모습을 바라보며 에런은 말했다.
"뭐 꼭 그럴 것 까지야...."
에런은 미소를 지었다.
"내것만 돌려준다면야..."
드워프와 교역하려다가 오우거를 만나 모든걸 잃었던 파커는 에런에게 슬쩍한 보석과 에런을 노예상에게 판 돈으로 다시 시작하려했지만 이렇게 에런을 다시만나 가진걸 모두 털어내야 했다.
슬픈넘 이 소설 에선 메테오가 아주 하류 마법으로 나오는가 보네...
9써클 궁극마법인데..,운석 떨어지면 왠만한 도시는 가볍게 먼지로 만들어버리는..
쩝..........
  2001/10/21
wizard1985 푸헬 파커 우려 먹기짱~!!
벌써 몇번째냐 ㅋㅋㅋ
그러나 잼잇어서 다 용서가 되넹 ㅋㅋ
  2001/10/21

용의 종속자35
35/에런,이번엔 알랙을 만나다.
어쨌든 다시 재회하고 덤으로 짭잘한 수익도 올린 둘은 일단 배고픔을 해결하기 위해 식당으로 향했다.맛있게 배불리 먹은 세레스는 미소를 지었다.
"아~행복해~"
단 며칠만에 엄청나게 소박해진 세레스였다.그런데 어디선가 외치는 소리가 들려왔다.
"앗! 저기있다!"
"무슨일이지?"
에런과 세레스는 무슨일인가 싶어 식당안에서 밖을 내다보았다.그런데 수십명의 인상 험악한 남자들이 식당을 둘러싸고 있었다.그리고 그중에는 얼굴이 멍든사람들이 상당수가...
에런은 곧 사태를 짐작할수 있었다.
"이거 보복하겠다고 몰려온 것 같은데요?"
에런은 머리를 긁적이며 말했다.
"응? 보복? 무슨 보복?"
세레스가 묻자 에런은 세레스를 찾다가 불량배를 두들겨준일을 이야기해주었다.그 이야기를 들은 세레스는 심각한 얼굴이 되어 물었다.
"어떻하지?한 삼십명은 되는 것 같은데.이길수 있겠어?"
에런은 고개를 저었다.이길수야 있다.살상력있는 마법 등을 사용하면,그러나 그렇게 했다간 더욱 문제가 심각해질수 있다.
"그냥 적당히 도망가죠"
에런은 간단히 대답했다.
"조심하라고! 겉보기와는 달리 힘이 엄청나게 센 여자야. 거의 오우거수준이라니까!"
퉁퉁부은 얼굴의 남자가 패거리들에게 주위를 주었다.
"야 니가 힘이 약한게 아니야?"
얼굴이 멀쩡한 남자가 물었다.
"아니 진짜 힘이 세다니까!"
얼굴이 퉁퉁부은 남자들이 이구동성으로 외치자 그제야 멀쩡한 얼굴의 남자들도 보통여자는 아니겠구나하고 생각을 했다.
그러나 식당문앞에 나타난 에런을 보자 그런생각은 곧 사라졌다.아무리봐도 그렇게 힘이 세보이지가 않았던 것이다.
"아무리봐도 힘이 셀것같지 않은데?"
"시끄러워!야 한꺼번에 덤벼!"
그 소리와 함께 십여명의 불량배들이 에런에게 달려들었다.그러나...
"반탄!"
퍼엉!
에런의 외침과 함께 달려들던 남자들은 덤벼들던 속도 그대로 뒤로 날라가 버렸다.
"마법사다!"
불량배들은 에런이 마법을 사용하자 겁이나기 시작했다.이런 작은 도시에는 마법사가 한명도 없었고 마법사의 대한 이상한 소문들...예를 들어 사람을 실험용으로 잡아간다던지...이 널리퍼져 있었던 것이다.
"이때예요!자 빨리!"
에런과 세레스는 불량배들이 주춤하자 식당을 빠져나가 도망치기 시작했다.
"도망친다!"
마법사라고 눈간 겁을 집어먹었던 불량배들은 둘이 도망치자 만만하게 보였는지 쫒아오기 시작했다.에런과 세레스는 열심히 도망가고 불량배들도 열심히 쫓아가고 있을때였다.
"저자들입니다!제 돈을 강탈해갔어요!"
갑자기 들려오는 외침에 무슨소리인가해서 에런이 돌아보자 파커가 도시 경비대를 불러와 도망치고있는 에런과 세레스를 가리키며 외치고 있었다.도시경비대는 에런과 세레스가 도망가자 파커의 말이 사실이라고 생각하고 외쳤다.
"너희들을 체포하겠다!"
이제는 불량배에 이어 도시경비대까지 에런과 세레스를 추격하기 시작하고 시간이 흐르자 에런과 세레스의 뒤에는 불량배와 경비대 거기다 무슨일인가 호기심에 쫒아오는 사람까지 덧붙여져 엄청난 수의 사람들이 길을 가득매우며 쫓아오고 있었다.에런과 세레스는 간단한 일이라고 생각한게 이상하게 커지자 당황했다.
"에런 헉헉..나 더 이상 못 뛰겠어.."
평소에 달려본적이 없는 세레스는 에런의 손을 잡고 열심히 뛰었으나 결국 체력이 한계에 달하고 바닥에 주저앉았다.에런은 할수없이 세레스를 안고 마법으로 날아올랐다.그러나 원래 비행마법은 날수있기는 하지만 날아가는 속도는 별로인 마법이었다.그렇지않다면야 마법사들이 잘 안쓸 리가 없는것이다.게다가 한 사람을 안고 날아가는데 더욱더 속도가 날리 없었고 밑에서 사람들은 에런과 세레스가 날아가자 돌을 던지기 시작했다.
"아야!"
열심히 피해보려 했지만 결국 돌맹이하나를 머리에 맞은 에런은 바로 추락해 버렸다.
콰당!
둘이 떨어진곳은 여관이었다.단숨에 여관 지붕을 부수고 이층 여관방으로 떨어진 둘은 한참동안 아파서 끙끙 거렸다.그러나 언제까지 그러고 있을수가 없었다.
"여기다! 여기로 떨어졌다!"
아래층에서 시끄러운 사람들의 소리가 들려오기 시작했다.
"아 이런 어떻하지!"
세레스는 당황해 발을 동동 굴렀다.
"아 그래!투명해지는 마법을 쓰자!"
세레스는 좋은 생각이라고 스스로 생각하며 에런에게 말했다.그러나 에런을 고개를 가로저었다.
"투명마법은 한사람밖에 못쓰잖아요.게다가.."
초 일류마법사라면 모를까 한번에 두 개의 마법을 쓸수는 없다.그리고 투명화나 비행마법같이 효과를 지속시켜야 하는 마법은 단순히 마법을 걸고 끝이 아니라 유지하기위해 계속 마력를 사용하며 정신을 집중시켜야 하기 때문에 그 마법을 유지시키는 동안 다시 마법을 쓰는건 동시에 두 개의 마법을 쓰는것과 마찬가지라고 할 수 있다.
"..이미 들켰는데요"
에런과 세레스과 떨어진 여관방엔 손님이 있었다.지금 그 손님은 하늘에서 두명의 여자가 지붕을 뚫고 떨어지자 황당한 표정으로 에런과 세레스를 보고있는 중이었다.
"어?"
에런은 이미 들켰다고 말하면서 방안에 있던 여관손님을 바라보았는데 놀랍게도 그 손님은 에런이 아는 사람이었다.
"알랙씨?여긴 어쩐일이세요?"
에런은 아는 사람을 만나자 반갑게 말했다.
알랙은 에런들보다 하루 늣게 출발했지만 헤메지 않은터라 에런들보다 일찍 이곳에 도착할수 있었다.알랙은 특별히 이곳에 에런들이 올곳을 예상하고 온 것이 아니었다.그냥 무작정 수도에서 가까운 도시 한곳을 찍어서 와서 도적길드 같은데라도 가서 의뢰를 하려고 했는데 갑자기 자신이 찾던사람이 하늘에서 떨어져내리자 황당하고 어이가 없어서 둘의 모습을 그냥 지켜보고 있었던 것이다.
알랙은 에런이 자신을 알아보고 아는체하고 밑에서 시끄러운 소리가 들려오자 정신을 차렸다.세레스는 에런이 방에있는 기사로 보이는 사람을 아는체하자 재빨리 부탁했다.
"도와주세요. 지금 나쁜사람들이 우릴 쫓고있어요"
그런데 그때 밑에서 들려오는 소리..
"우린 도시경비대다.지금 강도용의자를 쫓고 있다"
"................"
"................"
알랙은 에런과 세레스가 강도든아니든 관심없었다.알랙의 관심은 오직 세레스를 수도가 데려가 자신의 잃어버린 지위를 되찾을 생각뿐이었다. 그렇기 때문에 알랙은 도시경비대가 강도용의자라고한 것은 가출한 공주를 잡으려한다는 것을 국민들에게 소문내지 않기위해 지어낸거라고 멋대로 생각했다.
'지금 도시경비대가 세레스공주를 데려가면 나는 아무런 공도 없게 된다.지금 내가 세레스공주를 잡아내려가더라도 밑에 도시경비대가 내 공을 가로채려 하겠지.그렇다면 지금은 일단 세레스공주를 데리고 이곳을 빠져나간다음 그때 손을 쓰자!"
이렇게 생각한 알랙은 미소를 지으며 말했다.
"예 당연히 도와드려야지요"
wizard1985 에잇~
궁극의 만물상 안올려 줄꺼면
이거라도 두개씩..ㅡ_ㅜ;
기다리느라 애간장이 녹아여..
  2001/10/22
  　
37
 용의 종속자37
  사람? 2001/10/24 20
36
 용의 종속자36
  사람? 2001/10/23 78
 용의 종속자35 [1]
  사람? 2001/10/22 107
34
 용의 종속자34 [2]
  사람? 2001/10/21 104
33
 용의 종속자33 [4]
  사람? 2001/10/20 138
32
 용의 종속자32
  사람? 2001/10/20 134
31
 용의 종속자31
  사람? 2001/10/19 169
30
 용의 종속자30 [1]
  사람? 2001/10/18 176
29
 용의 종속자29
  사람? 2001/10/17 199
28
 용의 종속자28
  사람? 2001/10/16 227
27
 용의 종속자27 [4]
  사람? 2001/10/15 254
26
 용의 종속자26
  사람? 2001/10/15 198
 8
 37 　1/2
  사람? 님께서 남기신 글
용의 종속자36
36/알랙
"무슨일인가?"
이층으로 올라가려던 경비대는 갑옷을 입은 기사가 한 여자를 안 듯이 감싸고 내려오자 급히 고개를 숙이고 말했다.
"예 위층에 강도용의자가 있어서 체포하려고 합니다"
경비대의 말에 알랙은 거만하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래?그럼 수고하게"
알랙은 옆에있는 세레스를 더욱 자신에게 끌어당기며 밖으로 걸어나갔다.세레스는 얼굴을 찡그렸지만 아무소리없이 따라나섰다.누가 봐도 여자를 밝히는 타락한 기사의 모습이었다.
알랙은 세레스를 안듯히 하며 여관밖에 모여있는 불량배과 구경꾼들을 헤치고 걸어나갔다.
"휴우 고마워요.덕분에 살았어요"
인적이 드문 도시 외곽으로 오자 세레스는 안도의 한숨을 내쉬었다.
알랙이 세운 계획은 단순했다.알랙이 세레스를 데리고 나가는것이다.밖에선 두명의 여자라고 생각하고 있으니 자신이 세레스만를 데리고 나간다는것이었다.에런은 어떻하냐는 세레스의 질문에 에런은 투명화 마법을 쓰고 잠잠해질때까지 기다리면 된다고 대답했다.
사실 이 계획은 알랙이 어떻게든 에런과 세레스를 떼어놓기위해 세운 계획이었다.그래서 에런은 검은 긴 머리와 검은 눈 때문에 바로 알아차린다는 이유로 자신은 세레스와 함께가고에런은 나중에 따라오라고 한 것이었다. 계획이야 어찌됐든 알랙과 세레스는 무사히 빠져나갈수 있었다.
"그런데 에런은 괜찮을까 모르겠네.아 이것좀 나줘요"
세레스는 알랙이 아직도 자신을 안 듯이 잡고있자 빠져나가려고 했다.그러나 알랙은 놔주질 않았다.
"미안하지만 세레스공주님은 저와 같이 수도로 돌아가셔야 겠습니다."
"뭐?넌 아버님이 보낸사람이냐?!"
세레스가 놀라묻자 알랙은 미소를 지으며 대답했다.
"아니요. 제 스스로의 의지입니다.세레스님이 도망가시는 바람에 직위를 박탈당한 왕성경비대장으로서요"
알랙은 도망치려는 세레스를 붙잡고 천을 꺼내 강제로 묶으려고 했다.그런데 갑자기 무언가가 알랙의 손을 쳤고 알랙은 세레스를 놓치고 말았다.
"정말 보기 그런 장면이네요.기사가 여자를 강제로 결박하려 하다니요"
허공에서 아지랑이 같은게 피어오르며 에런이 나타났다.
"에런!"
세레스는 에런의 이름을 외치며 그녀뒤로가 숨어 알랙을 노려보았다.알랙은 허탈한 심정에 에런에게 물어보았다.
"어떻게 바로 쫓아올수 있었습니까?"
아무리 투명해져도 존재가 사라지는게 아니었다.완전히 사람들로 둘러싸져있는 인간의 벽을 헤쳐나가려면 들킬 수밖에 없을텐데 어떻게 바로 이곳으로 올수있었는지 알랙은 정말 궁금했다.에런은 미소를 지으며 알랙에게 대답해주었다.
"알랙씨에 바로 뒤에 붙어서 따라왔지요.기사가 대단하긴 한가봐요.다들 물러서는 것을 보면"
알랙의 얼굴은 일그러졌다.아무리 보이지가 않더라도 바로뒤에 사람이 있는것도 몰랐다니!정말 기사로서 수치였다.알랙은 에런을 노려보며 말했다.
"세레스공주님은 왕성으로 돌아가셔야 합니다.에런양은 그걸 방해하시려는 겁니까?"
에런은 여유만만하게 대꾸했다.
"본인이 싫다잖아요"
"그래 난 절대 안 돌아갈거야"
세레스도 에런 뒤에서 혀를 내밀며 말했다.알랙은 세레스의 모습을 보며 화를 내며 말했다.
"왕족으로서의 책임과 의무를 버릴생각입니까?!"
세레스도 지지않고 대꾸했다.
"흥 뭐가 왕족의 의무야?늙은이에게 시집가는거?그러면 난 왕족 안할거야"
알랙은 세레스의 말에 기가막혀 물었다.
"왕족을 안한다고요?"
"그래 나 공주 안할래"
알랙은 자신의 과거가 생각났다.귀족가에 서자(첩의 자식)으로 태어나 손가락질 받던 어린시절 자신의 동생은 자신보다 비싼 옷,자신보다 맛있는 음식,자신보다 많은 사람들의 관심을 받으며 받았고 자신은 언제나 동생을 부러운 눈으로 바라보고 있어야만 했다.
동생은 아무것도 안하고도 귀족의 작위를 아버지에게 물려받았다.자신은 일대뿐인 작위를 받기위해 피나는 수련을 해야했다.
동생은 아무것도 안하고도 점점 직위가 높아졌다.자신은 직위를 높이기위해 전쟁터로 나가 목숨을 걸고 싸우고 상사에게 아부하고 뇌물을 바쳐야 했다.
동생은 아무것도 안하고도 엄청난 재산을 물려받았다.자신은 먹고살 걱정을 해야했다.
자신이 아무리 노력해도 아무것도 안하는 동생보다 작위도 낮고 직책도 없고 가난했다.
선택받은 동생과 선택받지 못한 자신은 아무리 노력해도 매꿀 수 없는 차이가 존재하고 있었다.
그런데 자신의 동생보다 더욱 선택받은자가 버리겠단다.자신의 권리를.다른사람들은 얻기위해 아무리 노력해도 얻지못하는 것을....
알랙은 분노했다.
"그래 이제껏 왕족이랍시고 호의호식하고서 이제 늙은이와 결혼하기 싫어서 버리겠다고?"
세레스는 알랙의 말투에 화가나 외쳤다.
"이게 감히 무슨 말버릇이야!"
"왜?!공주안한다며?그럼 넌 그냥 17살짜리 계집애일뿐이야!"
"그..그렇지만.."
"공주를 그만두고싶으면 네가 이제까지 먹고마시고 입었던 것을 모조리 토해내라!네가 국민들의 세금으로 써왔던걸 모조리 갚은 다음에야 넌 공주를 그만둘수 있어!"
세레스는 알랙의 다그침에 울음을 터트리며 외쳤다.
"그럼 나보고 어떻하라고! 난 싫어! 늙은이와 결혼하기 싫단말이야!난 물건이 아냐!파는 물건이 아니란말이야!"
에런은 세레스가 울자 그녀를 감싸며 알랙에게 말했다.
"이제 그만 두세요"
알랙은 세레스가 울자 자신이 너무 흥분했다고 생각하고 진정하며 에런에게 말했다.
"스스로 공주를 그만두겠다고 합니다.공주의 직속마법사인 당신은 공주가 아닌 여자를 지킬필요가 없는 것 아닌가요?"
알랙에 말에 세레스는 놀라 눈물이 가득한 눈으로 에런을 바라보았다.자신은 에런이 없으면 지금 아무도 의지할사람이 없었다.사실 에런이 없었다면 도망칠 생각도 못했을 것이다.
세레스가 두려운 눈으로 에런을 바라보자 에런은 세레스에게 미소를 지어보이며 고개를 돌려 알랙에게 말했다.
"제가 세레스와 함께 있는 것은 세레스가 공주이기 때문이 아니예요"
"그럼 무엇 대문입니까?"
에런은 대답했다.
"여행의 동료이지요"
에런의 말에 알랙은 피식 웃으며 말했다.
"그녀가 무엇을 할 수가 있습니까?아무런 도움도 되지않고 그저 짐이 될 뿐인데 말입니다"
세레스는 알랙의 말에 가슴이 덜컥 내려앉는 느낌이었다.사실 그랬다.여행을 떠난지 며칠 되지도 않았는데 얼마나 에런을 귀찮게 했는가 반면 아무런 도움도 않됐다.정말 자신은 귀찮은 짐일뿐이라는 생각이 들었다.
에런은 알랙의 말에 미소를 지으며 이렇게 말했다.
"꼭 도움이 돼야만 동료인가요.알랙씨는 자신에게 필요한 사람만 상대하나요?사람을 자신에게 도움이 되느냐 안돼느냐로 구분지으면서요"
에런의 말에 알랙도 세레스처럼 가슴이 덜컥했다.사실 자신이 그랬던 것이다.
  　
용의 종속자37
37/결투
알랙은 마음속의 동요를 감추고 에런을 바라보며 말했다.
"결국 절 막으시겠다는 겁니까?세레스공주가 공주로서의 의무를 버리고 도망칠수있게 도와주기위해서 말입니다"
에런은 알랙의 말에 이렇게 대답했다.
"세레스님은 자신이 원해서 공주로 태어난게 아니예요.자신이 결정하기도 않은 일을 책임질 필요는 없다고 생각하는데요"
에런의 말을 들은 알랙은 더 이상 말로는 해결되지 않는다고 판단하고 검을 빼들며 말했다.
"그렇다면 힘으로라도 데려갈 수밖에"
"할수없군요 굳이 싸워야한다면"
알랙은 자신에게 승산이 있다고 판단했다.상대는 마법사다 마법사는 마법을 쓰기전에 베어버리면 끝난다.대부분의 기사들이 생각하는 것같이 알랙도 생각하고 있었다.알랙은 여자와 그것도 아는 사이인 여자를 벤다는 게 꺼림직하기는 했지만 어쩔수 없다고 생각했다.
그런데 알랙은 큰 착각을 하고 있었던 것이다.상대는 마법사가 아니라 마법검사였다.에런이 오른손을 앞으로 뻣자 눈부신 검이 튀어나왔다.
"마법검?!"
알랙은 놀라 외쳤다.검이 빛나는거나 손에서 튀어나오는 거나 누가 봐도 마법검이었다.세레스는 에런이 검을 꺼내자 알랙이 놀라는 것을 보고 언제 울었냐는 듯 의기양양해져서 외쳤다.
"이건 그냥 마법검이 아냐!전설의 신검 슈미겔이라고!"
"검성의 신검!"
알랙은 더욱 놀랐지만 오히려 잘되었다는 생각이 들었다.에런의 나이를 보나(실제나이야 어쨌든 보이긴 이십대 초반으로 보인다)전혀 단련된것 같지않은 몸매를 보나 검을 익혀봐야 얼마나 익혔겠냐는 생각이 든것이다.오히려 검으로 싸우면 더 상대하기 쉬울 것 같았다.
그리고 잘하면 신검까지 손에 들어올테고....
"자 공격하시지요"
알랙은 자신만만하게 검을 들어올리며 말했다.에런은 미소를 지으며 대답했다.
"그럼 먼저 공격하지요"
그 순간 에런은 땅을 박차며 순식간에 알랙의 정면에 나타나 검을 휘둘렀다.
"헉!"
방심하고 있던 알랙은 너무나 빠른 공격에 당황했다.그러나 알랙도 일류의 기사였다.재빨리 자신이 들고있던 바스타드소드로 에런의 검을 막았다.
챙!
막긴막았지만 알랙은 또다시 당황할 수밖에 없었다. 에런의 검에 부딧친부분에 자신의 검의 날이 나가버린것이다.그러나 에런은 알랙이 놀랄틈도 주지않고 빠르게 검을 휘둘렀다.
챙!챙!챙!챙!.....
두 개의 검이 연속적으로 부딧치는 소리가 울려퍼졌다.그러나 부딧치는 한쪽의 검은 멀쩡한 반면 다른 한쪽의 검은 확실하게 망가지고 있었다.
알랙은 에런의 빠른검을 모두 막았지만 이대로 막기만 하다간 둘중하나가 지치기전에 자신의 검이 먼저 박살날것만 같았다.
'젠장! 아무리 신검이라지만!'
에런의 검인 슈미겔은 레이피어같이 검신이 좁고 대단히 가벼운 검이었다.게다가 사용하는 에런은 갑옷같은걸 입지않았고 몸이 가벼웠다.반면 알랙의 검은 무거운 바스타드소드인데다가 사용하는 알랙이 갑옷을 입고있는지라 에런보다 느릴 수밖에 없었다.
이렇게 한쪽이 확실하게 빠른데다가 빠른쪽이 먼저 기선을 잡았으니 느린쪽에서 수세를 공세로 전환하는게 쉬운일이아니었다.알랙은 다소 무리하기로 결심했다.
알랙은 날아드는 에런의 검과 자신의 검을 부딧쳤다.이것까지는 아까와 똑같은 상황이었지만 알랙은 그 상태로 체중을 실어 에런을 밀어버렸다.
그러나 에런도 호락호락하지 않았다 뒤로밀려 중심을 잃을 것 같은 에런이었지만 하체를 고정시키고 상체를 뒤로 젓히며 몸을 시위를 당긴상태의 활대처럼 만들고 달려드는 알랙을 검으로 찔렀다.
에런이 뒤로 밀려날지알고 앞으로 한발짝 전진한 알랙은 의외에 공격에 당황했다.너무 가까이 있어 검으로는 도저히 막을수 없는 상황이자 알랙은 왼손의 철판으로 막았다.알랙의 갑옷에 왼손에는 방패역할을 하기위해 두꺼운 철판이 여러겹 붙여있었는데 방어범위는 작지만 강도에 있어서는 방패못지 않았다.
하지만 찌른 것은 신검이라고 불리는 검이요.찌른 사람은 에런이었다.검은 여러겹의 철판을 꾀뚫고 알랙의 팔의 근육속까지 들어갔다.
"큭!"
알랙은 고통을 참으며 미쳐 자세를 바로잡지 못한 에런을 발로 차버렸다.그러나 에런은 바닥에 누워버림으로서 알랙의 발차기를 피하고 몸을 굴려 빠져나왔다.
"쳇!"
알랙은 잠시나마 에런을 얕본 것을 후회했다.에런의 검술은 결코 자신의 아래가 아니었다.게다가 자신은 처음상대하는 이상한 검술이었다.
"잠깐!"
알랙은 에런에게 중지할 것을 외치고 갑옷을 벗어버렸다. 신검에 위력 때문에 별도움이 되지않는 갑옷을 버리고 몸을 가볍게 하는편이 낫다고 생각한 것이다.
"이제야 제대로 싸울수 있겠군"
알랙은 홀가분해진 모습으로 검을 치켜들고 에런을 바라보며 자신만만하게 외쳤다.그런데 그런 알랙의 눈에 주문을 외우는 에런의 모습이 보이는 것이 아닌가?
"자,잠깐!"
당황한 알랙의 외침도 소용없이 에런은 이미 주문을 끝마친 후였다.
"헤이스트(가속화 마법)"
알랙은 당황해 외쳤다.
"비겁하다!"
그러나 에런은 여유만만하게 대답했다.
"뭐가요?우리는 싸우는 거지.검술 시합을 하는게 아니잖아요?"
잠시후....땅바닥에 뻣어있는 알랙을 두고 에런과 세레스는 떠나갔다.
"에런"
"왜요?"
길을 걷던 세레스는 에런에게 말을 건냈다.
"나 이제부터 에런을 언니라고 부를게. 에런도 날 동생으로 불러."
"그래도 상관없어요?"
"응 난 이제부터 공주같은게 아니니까."
세레스는 나직히 중얼거렸다.
"난 이제 그냥 17살짜리 여자일 뿐이니까"
알랙은 한참동안 바닥에 드러누워 하늘을 올려다 보았다.너무나 허탈했다.자신은 출세와 공명을 위해 별의별짓을 다해도 한가지 자부심만은 가지고 있었다.그것은 자신의 실력이었다.'난 내 실력에 걸맞는 직위와 명성을 가지려는 것이다' 이 생각이 자신을 정당화 시키고 있었던 것이다.
그런데 이것이 깨지고 말았다.한 여자에 의해서...
'이제 어떻하지?수도로 돌아가 다시 시작해야 하는건가?말단 병사서부터...'
알랙은 비틀거리며 알어났다.그리고 에런과 세레스가 떠난곳을 멍하니 바라보았다.
'어디로 가는 것일까?공주와 귀족이라는 신분도 버리면서 어디로 가는것일까?'
알랙은 주섬주섬 자신의 갑옷과 짐을 챙겼다.그리고 에런과 세레스가 가고있는 길을 따라 걷기 시작했다.

Total 52: Articles (1/3 Pages), Today : 37

   용의 종속자38
38/아슬란 등장
전에 고생한걸로 여행장비의 중요성을 절실히 깨달은 에런과 세레스는 몰래 다시 도시로 들어가 필요한 물건을 구입했다.
용모를 숨기기위한 얼굴을 후드로 덥을수 있는 여행자용 로브, 토란과 근처 나라를 자세히 그려놓은 지도(세계 지도는 없다.이 대륙 사람은 이 대륙밖에 모른다.대륙 지도도 없다.사람들이 못가는데가 한두군데가 아니다),마른 식량,짐을 실을 수 있는 당나귀등등 만반의 준비를 갇추고 에런과 세레스는 도시를 나섰다.
"자 이제 준비는 완벽해!어디든 못할데가 없어!"
세레스는 의기양양해서 말하자 그런 그녀를 바라보던 에런은 물었다.
"그런데 어디로 갈건데요?"
".......음 어디로 가지?어디로 갈까?에런"
에런은 순간적으로 엘라이라는 이름이 떠올랐지만 곧 지워버렸다.엘라이는 금지라고 불릴정도로 위험한 곳이다.나중에 자신 혼자 가봐야겠다고 생각한 것이다.
에런과 세레스는 어디로갈지 지도를 펴놓고는 의논을 시작했다.
"너무 사람이 많은데면 곤란해.날 쫓는 사람이 있을지도 모르니까.일단 토란을 나가서 다른 나라로 가야될텐데"
"그럼 동쪽으로 여기 이렇게 사람들이 많이 지나지 않는 마을들을 거쳐서 가야겠네요.길이 좀 험할텐데..."
"할수없지 뭐,그런데 에런 왜 자꾸 존대말을 써?내가 동생한다니까"
"그게 익숙하지가 안돼서 잘 안돼네요.그리고 세레스도 날 그냥 에런이라고 부르잖아요"
"그,그런가?그럼 부르는건 편할대로 부르자"
"예"
토란에 인접한 나라는 둘로 동쪽에 체프첸과 동남쪽에 베르덴 공국뿐이었다.나머지 방향으로는 북쪽에 마룡의 영역과 엘프의 영역,북동쪽에 수인족의 영역,서쪽으로는 몬스터의 영역으로 말하자면 토란은 전체 인간의 영역에 서쪽끝에 있는나라로 다른 인간의 나라로 가려면 무조건 동쪽으로 가야했다.
"일단 베르덴 공국으로 가죠.무역으로 길이 잘 발달되었고 그곳을 통하면 거의 모든나라로 갈수 있다던데요"
에런의 말에 세레스는 인상을 찌푸렸다.자신이 정략 결혼을 할뻔했던 나라가 베르덴 공국이었기 때문이다.하지만 도시에 들렀을 때,토란과 체프첸과의 전쟁이 시작되었다는 소문을 들은지라 할수없었다.
현재 둘이 있는곳은 토란의 중심부에 위치한 수도에서 남쪽, 세레스는 대로가 아닌 작은길을 통해 가야할길을 손가락으로 집어가며 말하기 시작했다.
"음 일단 퓨리첼 마을...다음은 트리오 마을...."
세레스가 가리키는 지도를 바라보던 에런은 멈칫했다.세레스가 다음에 손가락으로 가리키는 곳은...
"죽음의 도시 엘라이.."
"응?그러네,여긴 이렇게 돌아가야 겠다"
에런과 세레스,그리고 그 뒤를 쫓아가는 알랙이 토란의 남쪽지방을 여행하고 토란의 정예인 놀란 기사단이 토란의 중앙대로를 통해 체프첸으로 향할 때 토란의 북쪽지방에선 또다른 사건이 발생하고 있었다.
"히악!하악!"
한 15세쯤 되어보이는 금발의 소녀가 갈대숲을 헤치며 도망가고 세명의 남자가 그 뒤를 쫓고있었다.
현재 북부의 치안은 엉망이었다.몬스터들이 한번 뚫고지나가자 몬스터에게 습격받지 않은 마을이나 도시도 중앙과의 연결이 끓어지고 경비대들이 몬스터와의 전쟁에 차출되어버린 때문이다.그걸 메꾸기위해 용병들을 대신 집어넣은 탓도 컷다.
범죄발생율이 몇배로 증가하고 수없이 생겨난 의지할곳 없는 과부나 고아들을 힘있는자들이에게 노예로 팔려버리는 일도 허다했다.
이 소녀가 쫓기고있는 이유도 그런 이유였다.소녀는 몬스터의 습격을 받은 마을의 생존자였다.부모가 모두 몬스터에게 죽자 하나뿐인 친척인 몬스터의 습격을 받지않은 인근도시에사는 삼촌을 찾아갔다.그런데 삼촌이 소녀를 속이고 노예로 팔아버린 것이다.
그러나 소녀는 눈치가 빨랐다.자신이 노예로 팔려가는 걸 알아차리고 순순히 따라가는척하다 기회를 틈타 도망친것이다.하지만 도망친것까지는 좋았는데 소녀는 건장한 남자의 추격을 뿌리칠수 없었다.
"하악!하악!.."
점점 호흡은 가빠지고 심장는 터질것같았다.소녀가 거의 절망적이라고 생각할때였다.갈대숲사이로 한 남자의 모습이 얼핏보였다.
"도와주세요!"
소녀는 힘껏 소리쳤다.저 남자가 노예상과 한패일지도 모른다는 생각이 들었지만 소녀는 지금 한가닥 남은 희망을 붙잡을 수밖에 없었다.다행이 소녀가 외치는 소리를 들었는지 그 남자는 소녀에게 다가왔다.둘이 만나는 순간 둘은 동시에 입을 열었다.
"검은 눈과 머리를 한 여자를 못 봤나?"
"도와주세요.나쁜 사람이 절 쫓아와요"
"............."
"............."
대답은 없었다.서로 자신의 용건만 말하고 상대방의 용건에는 관심을 가지지 않은 탓이었다.잠시 침묵이 흐른후 둘은 다시 입을 열었다.
"검은 눈과 머리를 한 여자를 못 봤나?"
"도와주세요.나쁜 사람이 절 쫓아와요"
"............"
"............"
이렇게 쓸데없이 시간을 보내는 동안 소녀를 쫓아온 세명의 남자가 도착했다.
"헉!헉!망할! 열받게 하고있어!"
"너 죽을 줄알아!"
소녀는 겁을 먹고 그 남자의 뒤로숨었다.남자는 소녀가 어떤행동을 하건 관심을 두지않고 이번엔 소녀를 쫓아온 세남자를 향해 물었다.
"검은 눈과 머리를 한 여자를 못 봤나?"
이번엔 즉시 대답이 왔다.
"몰라!"
남자는 대답을 듣자 미련없이 몸을 돌려 떠나려했다.소녀는 다급해 졌다.이 남자가 가버리면 자신에겐 아무런 희망도 없는것이다.소녀는 급히 그 남자에게 말했다.
"나 그 여자 알아요!본적있어요!"
그말에 그 남자의 발걸음이 멈쳐졌다.그 남자는 고개를 돌려 소녀에게 물었다.
"정말이냐?"
"그럼요!아저씨와 같은 새까만 색의 눈과 머리카락이죠?"
그말에 남자의 얼굴엔 미소가 그려졌다.
"맞아.그 여자는 어디로 갔지?"
"그냥 가르쳐줄수야 없죠.절 구해주면 가르쳐 드릴께요"
소녀의 말은 당연히 거짓말이었다.새까만 색이란것도 그저 이 남자가 새까만 색의 눈과 머리색을 가졌기에 짐작해서 말한것에 불과했다.다행이 이 남자는 소녀의 거짓말에 속아서 세 남자와 대치했다.
"뭐야?해보자는거야?!"
"죽고싶어 환장했군!"
세 남자는 검을 꺼내들고 그 남자를 세 방향에서 에워쌌다.소녀는 재빨리 뒤로 물러나 그 남자가 질것같으면 즉시 도망칠준비를 했다.
그 남자는 포위당했는데도 여유만만한 모습으로 손을 펼쳤다.그러자 어느센가 그 남자의 손에는 검은 칼 하나가 들려져있었다.길이는 약 1,5미터로 사용하기 불편할 정도의 길이에 원만하게 구부러져있었다.특히 눈에 띄는건 빛조차 빨아들일 것 같은 칼의 빛깔이었다.
"오랜만에 불변도에 피를 묻혀보겠군"
그 남자는 씨익 웃으며 자신의 칼을 쓰다듬었다.아무래도 보통이 아닌것같다는 생각이 든 셋은 눈짓으로 신호한후 동시에 달려들었다.
"하압!"
동시에 기합을 지르며 세명은 검을 내리쳤으나 그 남자는 어느새 사라져버리고 세명의 검은 헛되이 허공만을 베었을 뿐이었다.
"여기다"
들려오는 소리에 황급히 셋이 고개를 돌리자 그 남자는 여유있게 3미터쯤 떨어져있는곳에 서 있었다.
"이번엔 내가 공격할 차롄가?"
그 남자는 칼을 들고 세명에게 달려들었고 세명은 급히 방어자세를 취했다.그런데.
"화이어 볼"
그 남자는 칼을 휘두르지는 않고 갑자기 손에서 불덩이를 만들어 집어던졌다.불은 검으로 막을수 있는게 아니었다.세명은 순식간에 화염에 휩싸여 재가 되버렸다.
소녀는 그 남자에 행동에 의문을 표했다.
"칼은 왜 꺼낸거예요?"
그 남자는 대답했다.
"속임수지"
그런데 둘이 여유있게 대화를 나눌상황이 아니었다.갈대숲에 불이붙은 것이다.불은 삽시간에 번지기 시작했다.그러자 그 남자는 여유있게 소녀를 어깨에 들쳐메더니 달리기 시작했다.
소녀는 정신이 없었다.그 남자의 달리는 속도는 엄청났다.말보다도 훨씬 빠른 것 같았다.둘은 순식간에 갈대숲을 벗어났다.
갈대숲을 벋어나자 그 남자는 소녀를 내려놓고 쭈그려앉아 불타는 갈대숲을 바라보며 이렇게 말했다.
"거~ 자알~ 탄다~"
소녀는 이 남자의 정체가 궁금해졌다.
"아저씬 누구예요?"
"나?아슬란"
아슬란은 불구경을 하며 건성으로 대답했다.

루센트 아슬란 역시 -_-; 기대를 저버리지 않는 -_-;; (쿨 럭;) 10/25 18:24:12
줄근호박 불타는 갈대밭이라... 만물상 주인 버릇이 어 디가겠나... 쯔읍... ^_^ 10/25 12:43:14
마이콜 허걱 아무나잡고 물어보기 (엽기의 끼가 보여여~) 10/25 08:57:07


   용의 종속자39
39/드래곤과 소녀
갈대숲이 화염에 사라지고 나자 아슬란은 일어나 소녀에게 물었다.
"자 그럼 에런이 어디있는지 말해보실까?"
소녀는 재빨리 머리를 굴렸다.현재 자신은 의지할곳 없는 처지다.그런데 이사람은 강하다.얼마나 강한지는 모르겠지만 어쨋든 강하다.그러니까 난 이 사람을 의지해야겠다.고로 이 사람이 찾고있는 에런이란 여자가 어디있는지 계속 아는체해야겠다.
"여기서 꽤 멀리갔어요.제가 안내할께요"
아슬란의 얼굴이 찌푸려졌다.
"넌 에런이 어디로 갔는지만 말해주면돼"
소녀의 머리는 놀라운 속도로 회전하기 시작했다.
"그런게 어디있어요?그럼 약속이 틀리잖아요!"
"무슨 약속이 틀리다는거야?"
"날 구해주면 에런이 어디로갔는지 내가 말해주기로 약속이 되있잖아요"
"그래,그래서 구해주었잖아"
"지금 한순간만 구해주면 뭐해요?천애고아인 난 또다시 노예상에게 팔려갈텐데.구해준다고 했으면 끝까지 책임을 져야지요"
아슬란의 얼굴은 험악해졌다.아슬란은 주먹을 소녀 앞에 흔들며 말했다.
"죽을래?말할래?"
그러나 소녀는 만만치 않았다.소녀는 바닥에 업드려 아슬란의 다리를 꽉 껴안으며 외쳤다.
"죽여요!죽여! 노예로 사느니 차라리 죽을래!"
아슬란은 귀찮게 되었다고 생각했다.
'이애는 에런이 어디로갔는지 모르는 것 같다.그냥 가자'
그리고 미련없이 가려는순간 자신의 보행을 방해하는 물체가 달려붙어있는 것을 깨달았다.
"야! 안놔?!"
"못놔!죽어도 못놔!"
열받은 아슬란은 그냥걸었다.소녀는 아슬란에 발에 달라붙어 질질 끌려왔다.한 오미터 전진한 아슬란은 다시 외쳤다.
"너 진짜 죽인다!"
"죽여요!죽여!"
아슬란은 정말 독종을 만났다는걸 이제야 깨달았다.
"알았어 데려갈게.그만 일어나"
"정말이요?"
"그럼 물론이지"
소녀가 아슬란의 발을 놓고 있어나는 순간!아슬란은 놀라운 속도로 몸을 날렸다.아니 날리려고했다.그러나 그때 이미 소녀는 아슬란의 허리를 꽉 껴안고있었다.아슬란의 꿍꿍이를 이미 소녀는 눈치채고 있었던 것이다.
"......그만 좀 나줄래?이래선 걸을수가 없잖아"
"예"
소녀는 아슬란을 껴안은 것을 풀고 그대신 아슬란의 옷자락을 꽉 움켜잡았다.
'이거 엘루인 녀석보다 더 골치아픈 놈이군'
아슬란은 한숨을 내쉬고 거머리처럼 달라붙는 소녀를 매달고 걸어갔다.아슬란과 소녀가 저녁이 되어 도착한곳은 소녀가 왔던 도시 아슬란은 우선 여관부터 잡았다.
"여기 방 둘 주시오"
"아니 방 하나주세요"
아슬란이 돌아보니 소녀가 방실방실 웃으며 말했다.
"돈을 아껴야지요"
"네가 어리지만 남녀가 한방을 쓴다는게 좀 그렇지 않을까?"
"아니 전 괜찮아요"
"그래 참 착하구나"
말은 이렇게 오갔지만 둘의 생각은 달랐다.
"돈을 아껴야지요"(날 떼어놓을수 있을 것 같아요?)
"네가 어리지만 남녀가 한방을 쓴다는게 좀 그렇지 않을까?"(너 나한테 무슨일 당하기전에 그만 떨어질래?)
"전 괜찮아요"(전 죽어도 못떨어져요)
"그래 참 착하구나"(너 진짜 질기구나)
"호호호.."
"하하하.."
아슬란과 소녀는 겉보기에는 사이좋은 모습으로 저녁을 먹고 잠을자러 들어갔다.
"침대는 내가 쓴다"
아슬란은 매몰차게 말하며 재빨리 침대속으로 들어가버렸다.그런데 소녀도 침대로 기어들어와 아슬란을 꼭 붙들었다.
"그것참..자라"
"예 안녕히 주무세요"
한참 시간이 지나고 새벽녁이 되자 아슬란은 눈을 떳다 소녀가 꽉 붙들고있던 손은 어느새 풀어져 있었다.아슬란은 피식 웃었다.
"그럼 그렇지 니가 별수있겠어?"
아슬란은 조심스럽게 조용이 방을 나섰다.그리고 떠났다.
어느새 동녘이 밝아오고 아슬란은 도시를 나와 길을 걷고 있었다.
"노예가 되느니 죽겠다고?어디 한번 노예가 되어서 살아보시지"
그런데 한참을 걷고있을 무렵 갑자기 아슬란은 멈췄다.그리고 중얼거렸다.
"그러고보니 그녀도 노예였었지...."
아슬란은 하늘을 쳐다보며 생각했다.이리저리 고개를 돌려보았다.이렇게 한참동안 생각한후 아슬란은 몸을돌려 다시 도시로 걸어가기 시작했다.
아슬란이 여관으로 돌아왔을 때 여관앞은 사람들이 몰려와 시끄러웠다.무슨 일인가 해서보니 아슬란에게 끈질기게 달라붙었던 소녀가 한 남자에게 머리채를 붙잡힌채 끌려가고 소녀는 완강히 저항하고 있었다.
"이년아 따라오지 못해!"
"아악!싫어요!싫어!"
아슬란은 주위를 둘러싼 사람들을 헤치고 그 남자에게 걸어가 말했다.
"그만 두시지.추하군"
"아슬란 아저씨.."
소녀는 가버린줄 알았던 아슬란이 나타나자 퉁퉁붓고 눈물범벅인 얼굴로 아슬란을 바라보았다.그 남자는 아슬란의 분위기가 심상치 않자 소녀을 놓고 말했다.
"이애는 내 조카요.당신이 상관할 일이 아니오"
아슬란이 소녀를 바라보자 소녀는 망설였다.
'내가 아무사이도 아니라고 거짓말을 해야할까?'
그러나 소녀는 거짓말을 할수없었다.아슬란의 눈동자를 본 순간 소녀는 작게 고개를 끄덕였다. 소녀의 삼촌은 소녀가 인정하자 자 어떠냐하는 태도로 의기양양하게 말했다.
"자 그만 남의 일에 관심을 끄시지"
그러나 아슬란은 소녀의 삼촌에게 아무런 관심도 두지않고 소녀를 바라보며 물었다.
"네 이름이 뭐지?"
"루시피르,루시라고 불러요"
"그래 루시,너 날 따라올테냐?"
소녀는 눈을 크게 떳다.소녀는 환하게 미소를 짓으며 힘차게 대답했다.
"네!"
루시의 삼촌은 자신에겐 상관없이 아슬란이 멋대로 결정짓자 화를내며 외쳤다.
"이봐 이 애의 보호자는 나야! 이애의 일은 내가 결정할 문제라고!"
아슬란은 루시의 삼촌의 말에 피식 웃으며 말했다.
"이 애의 보호자?차라리 이 물건의 주인이라고 하지그래?"
"뭐라고!"
루시의 삼촌은 아슬란의 멱살을 잡으려고 했으나 아슬란이 품에서 작은 돌맹이 크기에 금덩이를 꺼내자 멈칫했다.아슬란은 그런 그를 비웃으며 금덩이를 손가락 사이에 끼고 흔들며 말했다.
"그만 솔직하게 거래하는게 어때?네가 원하는건 루시가 아니라 이거아냐?"
루시의 삼촌은 금세 비굴해졌다.
"헤헤 그 애를 사실생각이면 그렇게 말씀하시지.정말 금덩이 하나의 가치가 있지요.3년만 지나면 대단한 미녀가 될겁니다"
"그래그렇군 그런데 내가 이걸 던질텐데.네가 받을수 있을지 모르겠구나?"
루시의 삼촌은 무슨소리냐는 듯 황급히 말했다.
"아니 제가 왜 못받겠습니까?던져만 주십쇼"
"그래 그럼 던진다"
아슬란은 금덩이를 손가락으로 튕겼다.금덩이는 엄청난 속도로 날아가 루시의 삼촌의 이마에 박혀버렸다.루시의 삼촌은 비명하나도 없이 쓰러져 죽었다.
"살인이다!"
"경비대를 불러라!"
구경하는 사람들은 요란하게 소리를 질렀지만 아무도 아슬란에게 덤벼들지 못했다.아슬란은 태연하게 루시에게 말하고 걸어갔다.
"가자"
루시는 죽은 삼촌을 한번돌아본후 입술을 깨물고 아슬란을 쫓아갔다.둘이 떠나자 루시의 삼촌의 이마에 박힌 금덩이를 서로차지하려고 그곳은 아수라장으로 변했다.
도시를 빠져나와 한참을 걷고있는중 루시가 말을 꺼냈다.
"왜 절 구해주었어요?"
루시가 묻자 아슬란은 대답했다.
"그냥"
루시가 다시 말했다.
"제가 에런이라는 여자가 어디있는지 안다는건 거짓말이었어요"
"알아"
루시는 놀라 아슬란을 처다보며 물었다.
"그런데 왜 절 데려가는 거죠?"
아슬란은 루시를 물끄러니 쳐다보며 대답했다.
"그냥이라고 했잖아"
둘은 계속 걸었다.그런데 루시는 다시 물어보고 싶은게 생겼다.
"그런데 어디로 가고있는거예요?"
그말이 끝나자마자 아슬란은 걸음을 멈추었다.그리고 고민하기 시작했다.
"............."
아슬란은 자신의 칼을 꺼내 땅바닥에 수직으로 세웠다,그리고 손을 놓았다.
탁!
아슬란은 칼이 떨어진 방향을 가리키며 말했다.
"저쪽이다"
그러나 아슬란이 가리키고 걸어가는 방향은 서쪽,에런이 가고있는 동쪽과는 정반대였다.

아이구야방 아슬란 이나오니깐 넘 재미있어영 10/27 08:54:04
차이린 요즘은 양이 적네요. 아님 폭탄으로 올라올때를 기 억해서 그런가.. 10/27 03:39:37
줄근호박 푸하하... 정말 드래곤답다. 대책 없이 재미있 군요. 10/27 00:07:17
푸시안 으읔..벌써 다 봤다. 매일 올리는데 왜케 적은거 같 지 연참 해죠요!!!!! 10/26 17:13:41
나르사스 드래곤이 저 정도면 굉장히 양호한 거죠 ㅋㅋㅋ 10/26 10:44:20
조나단 아슬란...참 편하게 산다....자신의 힘이 세상에 어 떠한 영향을 미치는 지도 생각안는다...좃 꿀리는 데로 산다....그런데도..왜 마음에 들까? 10/26 10:09:26

   용의 종속자40
40/이상한 마을
에런과 세레스는 별탈없이 여행을 계속하고 있었다.그러나 그런 여행은 오래가지 않았다.
파커와 알랙을 만난 도시에서 떠난지 10여일이 지나 몇 개의 마을을지나 둘이 도착한 마을 랍스타라는 곳이었다.
"마을 분위기가 왜 이래?"
세레스는 마을에 도착한후 얼마되지않아 투덜거렸다.확실히 마을의 분위기는 이상했다.
"꼭 밤새 노느라고 잠못잔 사람들 같네요.축제라도 했나?"
에런은 사람들의 모습을 간단히 정의 내렸다.마을사람들이야 어찌됐든 둘은 식당부터 찾았다.여행을 하느라 주로 마른고기나 씹어왔기 때문에 제대로된 음식을 먹고 싶었기 때문이다.
둘은 식당으로 들어가자마자 주문을 했다.
"왜 이렇게 안나와?"
식당안은 늣은 저녁시간인데도 이상하게 손님이 많았고 세레스는 주문을 하고나서 아무리지나도 음식이 안나오자 투덜거렸다.에런은 그런 세레스에게 느긋하게 말했다.
"조급해하지 말아요.언젠가는 나오겠죠"
"에런 넌 참 느긋하다"
세레스는 에런의 태도를 보며 이렇게 말했다.세레스는 그러고보면 에런이 화내는걸 한번도 보지 못했다는 생각이 들었다.
"에런 넌 말야.."
세레스가 이점에 대해 물어보려고 하는데 그때 마침 음식이 나왔고 며칠만에 제대로된 음식을 먹게되자 세레스는 에런에게 물으려는 것을 잊어버렸다.
"퇘!뭐야?뭐가 이래?!"
그러나 세레스는 스프를 안 숟가락 먹자마자 내뱄으며 왜쳤다.
"뭐가 맛이 이상해요?"
에런은 세레스에게 말하며 자신도 스프를 한숟가락 먹어보았다.
"뭐 특별히 이상한건 없는 것 같은데요?"
"아니 이 스프 뭔가 이상해!:
세레스는 다른 빵과 고기,야채등을 맛보더니 인상을 찌푸렸다.
"다 이상한게 들어있어"
"이상한거?"
에런도 이것저것 먹어보았으나 뭐가 이상한지 알수가 없었다.고개를 갸우뚱하는 에런을 보며 세레스는 말했다.
"난 왕성에 살면서 이것저것 별의별 고급음식을 먹어봐서 미각이 발달돼 있어,분명 이 음식에는 뭔가 이상한게 들어있는게 틀림없어"
에런은 세레스의 말을 듣고 철없는 공주가 음식투정한다고 생각했다.
"그렇게 일일이 신경쓰면 아무것도 못 먹겠네요.그냥 참고 먹어요"
말하다 에런은 뭔가 이상하다고 생각했다.세레스는 여행을 하면서 딱딱한 빵이나 질긴 육포도 군소리없이 먹어왔다.그런 음식에 비하면 여기 음식은 진수성찬이다.음식투정을 할 이유가 없었다.
"분명 뭔가 이상한게 들어있어요?"
"그래"
에런은 일어나 옆 식탁에 음식을 하나 들고왔다.그런데 그 식탁에 앉아있던 사람은 자신의 음식을 가져가는데도 아무런 반응이 없었다.그 반응을 보며 에런은 이 마을이 심상치 않다는걸 느꼈다.
"이것도 한번 맛을 한번 봐보세요"
에런이 옆 식탁에서 가져온 접시를 내밀자 세레스는 맛을 보더니 다시 내뱄었다.
"이것도 마찬가지야"
그말을 듣자 에런은 식당의 주방으로 갔다.
"안 됩니다"
"들어가야 겠어요"
주방장이 가로막았으나 에런은 간단히 밀쳐내고 안으로들어갔다.식당안에는 수많은 사람들이 있었으나 아무도 에런의 행동에 관심을 보이지 않았다.
"무얼 찾는거야?"
따라들어온 세레스는 에런이 주방을 뒤지며 무얼 찾고있자 물었다.
"음식에 이상한게 들어있다면서요.그렇다면 그 이상한게 주방에 있을 가능성이 높겠지요"
"맞아 나도 찾아볼게"
한참동안 찾은 끝에 에런과 세레스가 찾아낸건 이상한 항아리였다.에런이 항아리 뚜껑을 열자 악취가 코를 찔렀다.
"우왝!이게 뭐야?!"
세레스는 코를 잡고 물러났지만 에런은 손가락으로 항아리안에 걸죽한 액체를 찍어 맛을 보았다.그리고 인상을 찌뿌렸다.
"맛없어"
"뭐야?그게?"
세레스는 에런이 그 액체를 찍어먹는걸 보자 오만상을 쓰며 물었다.
"일단 여기를 나가서 이야기하죠"
에런은 주방안에 양념통 하나를 꺼내 항아리 안에 액체를 담고 식당을 나왔다.
"뭔데 뭔데 응? 말해줘 에런"
"일단 여관부터 잡고요"
여관은 어렵지않게 찾을수 있었다.이층에 여관방에 들자 세레스는 고픈 배를 잡고 울상을 지었다.
"아 배고파~여관 음식이라도 갖다달라고 할까?"
그러나 에런은 고개를 저었다.
"이 마을안에서 나오는 음식은 아무것도 먹으면 안돼요"
"아니 왜?"
에런은 식당에서 가져온 액체가 담긴 양념통을 흔들었다.
"이게 뭔지 알아요?"
"뭔데?"
에런은 말했다.
"시독이예요"
"시독?그게 뭐야?"
에런은 설명했다.
"시독이란 시체가 썩으면서 생기는 독을 말하는거예요"
세레스는 에런의 말을 듣자마자 얼굴이 창백해지며 구역질을 해댔다.간신히 진정시킨 세레스는 아직도 창백한 얼굴로 에런에게 물었다.
"어떻하지 독을 먹었으니?"
"아주 극소량이니까 괜찮아요.하지만 계속 먹어왔을 마을사람들은...."
"그럼 마을사람들이 이상한게 다 이것 때문에?"
에런은 고개를 끄덕였다.
"그런데 시독은 좀 이상해요.그냥 시독이 아닌 이것저것 다른게 들어갔어요.게다가 마법으로 정제된 것도 같고"
"그럼 누가 일부러?"
"그렇겠지요"
세레스는 더 이상 이런 마을에 있고싶지 않았다.
"에런 빨리 이 마을을 나가자!"
"하지만 이미 밤인데요?지금 나가면 야숙해야 될텐데?"
"지금 야숙이 문제야!"
"그러지말고 여기서 자고 아침일찍 떠나자고요.침대에서 자보는게 얼마만인데"
세레스는 에런의 느긋한 말에 한숨부터 나왔다.
"에런 넌 참.."
"예?참 뭐요?"
"아니 참 대단하다고"
둘은 남아있는 건량을 조금 꺼내 배고픔을 달래고 침대에 누웠다.세레스는 긴장이돼서 도무지 잠을 이룰수가 없었다.도대체 몇시간이 지났을까?세레스밖에서 뭔가 이상한 소리가 들려오자 벌떡 일어났다.
"뭐,뭐지?"
겁도 났지만 호기심에 세레스는 창문을 통해 밖을 내다보았다.
"마을 사람들이?!"
남녀노소를 막론하고 마을사람들 모두가 나온것같았다.사람들이 길을 가득메우며 어느곳을 향해 걸어가고 있었다.이상한 한밤중에 행렬에 겁에질린 세레스는 급히 에런을 깨웠다.
"에런 큰일났어.일어나봐!"
"으응..뭔데 그래요?"
"밖을 한번봐봐"
에런은 세레스의 독촉에 창밖을 내다보았다.그리고 잠에서 덜깬 목소리로 중얼거렸다.
"진짜 밤세 노나보네?"

사람? 피엘홈은 왜인지 몰라도 연재란이 사라졌네요. 10/27 23:28:47
로스 제 생각에는 시독때문에 좀비화 형상이 일어난거 같에요 10/27 13:09:44
바부팅이 음... 웬지 수상한 낌새가... 이거 시독먹고 진짜 잠 새 노는 것 아녜여? 10/27 13:06:19
dd 음. 건필하시길.. 그런데 피엘홈에는 왜 안올라 오 는지.... 38화에서 멈춰 있어서... 10/27 10:04:10
음독 씨이익 건필하세요... 10/27 09:28:12

   용의 종속자41
41/마약
사람들의 행렬은 마을 밖에 작은 동산으로 이어지고 있었다.에런과 세레스는 몰래 그 행렬을 미행했다.어설픈 미행이었지만 아무도 알아차리지 못했다.쫓아오든 말든 아무도 관심을 e두지 않은 탓이었다.
"아마도 마을에 독을 뿌린 범인이 있을거야"
세레스는 확신하며 말했다.
동산에는 수백명의 마을사람들이 모두 모여있었는데 작은 소리하나 들리지 않았다.보니 누군가를 기다리고 있는 듯 했다.
에런과 세레스는 적당한 나무뒤에 숨어 몰래 지켜보고 있었다.
"왔어요"
"응?어디?"
에런이 가르키는 곳에는 어느새 나타난 한 남자가 서 있었는데 마을사람들은 그 사람이 나타나자 마치 왕이라도 나타난것처럼 물러나 업드려 경배했다.
"무슨 사교모임같에"
세레스의 평이었다.
그 남자는 나이는 이십대 중반에 나이인데도 백발에 뼈가 다 보일정도로 마른체구였다.그 자는 마을사람들이 경배하자 품에서 무언가를 꺼내었다.
"오오~"
"제발 저에게!"
"하아!하아!"
조용했던 동산은 갑자기 사람들의 소리로 소란스러워졌다.마을사람들은 에타게 갈망하며 그 남자에게 애원했다.남자의 품에서 꺼낸 물건은 병이었다.안에는 깨알같은 작은 약들이 가득들어있었다.그 남자는 약병을 열고 안에 담긴 약들을 마구뿌리기 시작했다.
"우오오!"
"내꺼야!내꺼야!"
"학!학!"
마을사란들은 약을 줍기위해 서로뒤엉키기 시작했다.약을 서로 차지하기위해 상대를 물어뜻기까지 서슴치 않았다.그리고 약을 먹은 사람은 황홀한 표정을 지으며 침을 흘려댔다.
"도대체 저게 뭔데 그러지?"
세레스는 혐오감에 가득한 표정으로 중얼거렸다.
"한번 살펴보지요"
에런은 자세히 바닥에 떨어져있는 약을 찼았다.멀리 떨어져서 깨알만한 작은 약을 찾는게 쉬운게 아니었지만 정신을 집중해서 찾아낸 에런은 나직하게 중얼거렸다.
"텔레키세시스"
작은 알약은 에런의 손에 빨려들어가듯 날아왔다.에런은 약의 냄새를 맏아보고 말했다.
"이건 아까 시독과 같은거네요.농축되서 약효가 훨씬 강하지만 성분은 같은거 같은데요"
"우왝 왜 그딴걸 서로 먹으려고 드는거야?"
"아무래도 마약같이 환각을 일으키고 중독시키는 것 같은데요"
둘이 이런 얘기를 나눌때였다.에런은 갑자기 심상치않은 기운을 느꼈다.급히 출처를 확인하니 약을 나눠주던 그 남자의 손에서 커다란 불덩어리가 생겨나 에런과 세레스가 숨어있는 나무를 향해 날라오고 있었다.
'마법사였나!실수다!'
에런은 방금 약을 살펴보기위해 마법을 쓴걸 후회했다.그 남자는 에런 못지않은 강력한 마법사,에런이 쓴 마법을 느낀것이었다.
"위험해요!"
에런은 세레스를 안고 몸을 날렸다.둘이 숨어있던 나무는 화염에 휩싸여 순식간에 재만 남았다.
'놀라운 위력의 마법!'
에런은 마법의 위력에 놀랐다.그러나 놀라고 있을수만은 없었다.그 마법사가 둘을 향해 걸어오고 있었던 것이다.마법사는 웃으며 갈라지고 탁한 음성으로 입을 열었다.
"호오 이게 누구신가?세레스 공주님과 에런양이 아니신가?"
둘은 처음보는 마법사가 자신들을 알아보자 어리둥절했다.
"누구지 날 아나?"
세레스가 묻자 그 마법사는 웃으며 말했다.
"이거 못만난지 두달도 채 안됐는데 벌써 절 잊으시다니 이거 섭섭하군요"
"설마..카심?카심이야?"
"카심이라고?"
세레스가 카심이라고 말하자 에런은 놀라 자세히 그 마법사를 살펴보았다.자세히보니 카심의 모습을 약간은 알아볼수있었다.
'이 사람이 카심이라고?'
예전에 카심과는 너무나 달랐다.갈색머리에 보통체구였던 카심인데 이 마법사는 백발에 너무나 말랐다.게다가 목소리까지 갈라져 예전과 너무나 달랐다.
"그런데 카심이 왜 여기에 있지?실종됐다고 들었는데?"
세레스는 상대방이 아는사람이자 조금은 긴장을 늣추고 물었다.
"예 전 새로운 분을 섬기기로 했습니다.이일도 그분이 맡기신 일이지요"
"새로운 분이라고?"
세레스는 인상을 썻다.왕이 아닌 새로운 분을 섬긴다는 소리는 토란을 배신한다는 말이라고 생각할수 있었기 때문이다.카심은 세레스가 어떤 표정을 지어도 개이치않고 말했다.
"예 주인께서 내리신 일이지요"
"일이라고?사람들을 이상한 약에 중독시키는게 일이란 말이야?!"
세레스가 다그쳤으나 카심은 여유있게 웃으며 말했다.
"이게 어때서요?사람들에게 즐거움을 나누어주는데?세레스님도 한번 먹어보시죠"
카심은 약을 세레스에게 내밀자 세레스는 겁먹고 뒤로 물러났다.세레스가 거부하자 카심은 어깨를 으쓱하더니 자신에 입에 약을 털어넣었다.
"하아~이약은 케롤을 만나게 해줘요.안녕 케롤?"
에런은 세레스를 자신의 뒤로 밀며 카심에게 말했다.
"케롤은 죽었어요.바로 당신에게"
그러나 카심은 에런의 말을 믿지 않는듯 했다.
"하하하 케롤이 죽었다고?말도안돼는 소리!지금 여기있는데?!"
그리고는 허공에 손을 흔들어댔다.그런 카심의 모습을 본 세레스는 에런에 뒤에서 나직히 속삭였다.
"미쳤나봐."
카심은 뭐가그리좋은지 계속 웃어댔다.한참을 웃어대던 카심은 갑자기 웃음을 멈추더니 에런에게 말했다.
"아 맞다.에런양에게 전할말이 있습니다"
"나에게?"
"엘리엇님이 기다리고 있답니다.엘라이에서...남을 기다리게 하는 것은 실례,어서 빨리 가보세요"
에런은 카심에게서 엘리엇에 대한 말이 나오자 눈살을 찌푸렸다.카심이 엘리엇과 연결되어 있다면 그의 스승인 파브스도 관계가 있을것이다.그렇다면 파브스와 카심이 관련된 쉐이드 사건이나 엘리엇이 관계된 몬스터 습격도 모두 하나의 음모일 것이다.
'그러고보면 엘프의 숲에 사건도 마찬가지인가?'
그렇게 생각하며 에런은 카심의 말에 대답했다.
"엘라이는 내가 가고싶을 때 갈거예요.그보다는 지금 이곳에서 일어나는 일이 급한 것 같은데요?"
"하하하 그런가요?하지만 이약도 엘라이에서 나온건데요?"
에런은 카심에 말에 깜짝놀랐다.
"엘라이에서 나왔다고?"
카심은 여유있게 설명해주었다.
"이 약의 주성분은 시체가 썩을 때 생기는 시독입니다.자!여기서 문제입니다!이 독은 어느시체에서 나왔을까요?"
에런은 신음하듯 답을 말했다.
"120년전에 죽은 엘라이의 사람들."
카심은 박수를 쳤다.
"네 정답입니다!"

아리아 카심도 역시 케롤을 좋와했나보지??-_-;; 10/28 23:27:33
dd 피엘홈에서 novel 란 클릭하면 직접연재란이라고 새로 생겼는데 거기에 용의 종속자 있는데요.. 직 접연재하는 분들만 따로 새로 생겼더라고요.. 10/28 10:17:10

        

   용의 종속자42
42/분노
"도대체 왜 이런일을 하는거죠?"
"글쎄요.제가 그분의 깊은 뜻을 어찌알겠습니까?"
에런이 물었으나 카심은 유들유들하게 대꾸했다.에런은 더 이상 말을 해보았자 소용없다고 생각했다.
"이런일을하게 보고만 있을수는 없겠군요"
"아하!저와 싸우시겠다는 겁니까?"
카심은 에런의 말에 태연하게 대꾸하더니 순간 에런의 눈앞에서 사라지더니 마을사람들의 뒤에 나타났다.
"공간점프?"
에런은 놀랐다.주문도 없이 고급의 마법을 시전한 것이다.자신의 스승도 할수없는 일을 카심은 한것이다.그러나 에런이 놀라고 있을수만은 없었다.카심이 마을사람들에게 이렇게 외치는 것이었다.
"자 저여자를 사로잡아라!사로잡는 자에게는 약을 원하는 대로 주겠다!"
그말에 약에 취한사람들도 약을 먹지못한 사람들도 모두 일어나 에런과 세레스에게 달려들었다.둘은 순식간에 사람들의 물결에 휩쓸렸다.
"꺄악!에런 어떻게좀 해봐!"
에런도 난감했다.마을사람들을 조종하는 카심을 없애려고해도 사방에 사람들로 가득차서 꼼짝달싹도 할수없었다.사람들은 손을 내밀고 에런과 세레스를 옷이고 머리칼이고 마구 잡아당겼다.그런데 카심이 마법까지 사용하기 시작했다.
"라이트닝!"
카심의 낀 두개의 반지가 빛나며 손에서 강력한 번개가 뿜어져나와 에런과 세레스에게 날아갔다.에런은 급히 세레스를 껴안고 마법방어막을 쳤다.
콰과광!
"크아아악!"
"케에에엑!"
에런이 친 방어막은 에런과 세레스를 지킬수있는 범위밖에 되지않았다.방어막에 보호를 받지못한 둘의 주위에 있던 마을사람들은 비명과 함께 죽거나 끔찍한 화상을 입었다.그 모습을 본 세레스는 비명을 질렀다.
"꺄악!"
"카심!당신의 목적은 날 엘리엇에게 산채로 데려가는게 아니었나?!"
'어?'
세레스는 에런의 말투가 변한걸 알아차렸다.
'에런,화내고 있어?'
그때 카심은 에런의 말에 웃으며 대답했다.
"당신이 이정도에 죽을거리고는 생각되지 않아서요.뭐 죽으면..."
카심은 어깨를 으쓱했다.
"할수없죠 뭐"
"카심!"
그러나 현재 에런으로서는 카심을 어떻게 할 방법이 생각나지않았다.또다시 마을사람들이 몰려오기 시작한것이다.에런의 능력으로는 마법과 물리력을 모두 막을 수 있는 방어막을 만들수가 없었다.사람들이 에런을 마구 붙잡고 잡아당기자 에런이 치고있던 마법방어막은 풀려버렸다.
"화이어볼!"
그때를 노리고 카심의 공격마법이 날라왔다.에런이 간신히 막았으나 아까와 같이 주위에 사람들은 불타죽어갔다.그러나 여전히 사람들은 카심에 마법에 죽어가는 것을 보고도 에런에게 또다시 달려들었다.마을사람들에게는 자신생명보다 약이 더 중요한것같았다.
끊임없이 달려드는 사람들,마구 날라오는 마법,그리고 죽어가는 사람들,세레스는 자신이 악몽을 꾸고있는것만 같았다.그런데 그때였다.
"카심"
세레스는 분노가 담긴 이 목소리에 고개를 돌렸다.그 목소리의 주인공은 에런이었다.그런데 에런의 검은 눈동자는 지금 붉게 변해있었다.
"에,에런!"
놀란 세레스가 에런을 불러보았지만 에런은 듣고있지 않았다.에런은 외쳤다.
"카심!널 죽이겠다!"
에런은 자신의 검 슈미겔을 소환해 달려들던 마을사람 둘을 단숨에 베어버렸다.
"까악!에런!"
세레스가 놀라 비명을 질렀다.그러나 에런의 관심의 대상은 카심 뿐이었다.에런은 앞을 가로막는 마을사람들을 조금의 망설임도 없이 베어버리며 카심에게 돌진했다.
"카심!!"
카심은 에런이 엄청난 위압감을 내뿜으며 자신에게 달려들자 당황해 홥급히 외쳤다.
"라이트닝!"
그러나 카심이 쏜 벼락은 에런이 검으로 내리치자 신검의 힘에 의해 소멸되어버렸다.
"바,방어막!"
카심은 에런이 자신의 바로 앞까지 도달하자 겁에 질려외쳤다.에런이 카심을 검으로 찌르려 했지만 그때 두개의 반지가 빛나며 카심의 주위로 붉은 방어막이 생겨 검을 막아냈다.방어막과 검 부딕치는 자리는 섬광이 번득였다.
"하아하하하"
카심은 방어막이 검을 막아내자 안도했다.그러나..
"카심 죽어라!"
에런이 외치는 소리에 반응하듯 슈미겔의 검신이 빛나기 시작했다.그리고 방어막을 뚫으며 조금씩 전진하기 시작했다.
쨍!
마침내 방어막은 깨진 거울처럼 완전히 깨어졌다.에런은 검을 치켜들고 카심에게 최후의 일격을 날리려고 했다.
"케,케롤 살려줘!"
에런은 카심의 외치는 소리에 검을 멈추었다.카심은 몸을 웅크리고 부들부들 떨며 케롤을 부르고 있었다.
"케롤 미안해.내가 잘못했어.다신 안그럴께.제발 날 죽이지마..."
"죽일 가치도 없는건가..."
에런은 검을 다시 돌려보내고 한숨을 내쉬었다.에런의 붉은 눈은 전처럼 검은 색으로 돌아오고 에런은 자신의 주위를 둘러보았다.
수많은 시체가 수없이 널려있었다.대부분 카심의 마법에 의한것이었지만 자신의 검에 의해죽은 사람들도 있었다.
'내가 왜 이랬지?너무 흥분한건가?'
에런은 살인을 한 자신의 손을 내려다보았다.자신이 왜 그랬는지 자신도 알수없었다.분노로 이성을 잃은것도 아니었다.자신은 그 순간을 똑똑히 기억하고 판단하고 있었다.오히려 평소보다 더 냉철하게!
그런데 그때였다.한 소년이 에런의 검에 죽은 여자에게 달려가 외쳤다.
"엄마!엄마!으아아앙!"
에런은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
"이 살인자!엄마를 살려내!"
소년은 에런에게 달려들었다.
"나는..나는..."
에런은 아무것도 할수없이 바라볼 수밖에 없었다.그런데 그때!
"아!"
갑자기 소년은 에런에 복부에 단도를 찔러넣었다.아무런 방비도 없던 에런은 단도가 복부에 박히며 피를 흘리며 쓰러졌다.소년은 에런이 쓰러지자 신나서 외쳤다.
"내가 이 여자를 잡았다!카심님!약속대로 약을 주실꺼죠?!"
소년은 바닥에 웅크리고있던 카심에게 달려가려고 했다.그런데 소년을 잡는 손이 있었다.
"!!!!"
바로 에런이었다.
"그 분이 정말 너의 엄마가 맞니?"
에런은 복부에 피를 흘리면서도 소년에게 힘겹게 물었다.순간 겁을 집어먹었던 소년은 에런이 아무런 힘도 없다는걸 확인하자 히죽 웃으며 대답했다.
"당연히 거짓말이지.이 멍청한 여자야"
그말에 에런은 미소를 지었다.
"그래 그것참 다행이구나"
그리고 정신을 잃었다.
.........
.........
.........
어둡던 마을의 뒷동산은 점점 밝아오고 있었다.수많은 사람들의 광기가 몰아치던 이곳에는 시체들만이 남아 밤세 일어났던 일을 말해주고 있었다.
카심도 에런도 살아남은 마을사람들도 모두 사라지고 오직 세레스만이 남아있었다.카심이나 마을사람들은 세레스에게 관심을 두지 않았고 세레스는 카심이 에런을 데려가는걸 아무것도 못하고 바라볼 수밖에 없었다.
"이제 어떻하지?"
세레스는 의지하던 에런이 사라지자 무엇을 해야할지 몰라 그저 우두커니 서있을 수밖에 없었다.그런데 그때 누군가가 올라오는 발소리가 들려왔다.
"세레스 공주!"
세레스는 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.그곳에는 알랙이 서 있었다.
"알랙!우아아앙!"
세레스는 알랙이 강제로 자신을 끌고가려고 했던 사람이란것도 잊고 알랙에 품에 달려가 울음을 터트렸다.
"도대체 이게 어떻게 된 일이지?"
알랙은 시체가 널려있는 동산을 보며 신음했다.
에런과 세레스의 뒤를 따라가던 알랙은 그만 종적을 놓치고 말았다.그러나 밤에 멀리서 섬광이 번뜩이는 걸 보고 달려와 이제야 도착했던 것이었다.
"울지만 말고 어떻게 된건지 말해 보세요!"
답답했던 일랙은 울기만하는 세레스를 붙잡고 흔들었다.
"훌쩍 에런이 칼에 찔렸어 으앙!에런! 피를 많이 흘렸어 흑!그리고 카심이 끌고갔어!"
"카심이라고?"
알랙은 궁정마법사인 파브스의 제자가 카심이었다는 걸 기억해냈다.그러고보면 쉐이드사건때 파브스가 자신에게 반지가 어떻고하고 물어볼때부터 뭔가 수상하다는 생각이 들었었다.
'세레스 공주는 놔두고 에런을 끌고갔다?어째서?'
알랙은 생각해보았으나 알수없었다.
"그래서 에런이 어디로 끌려갔는지 아세요?"
"응 아마 엘라이로 끌고간것같아"
"엘라이?죽음의 도시 엘라이?"
알랙이 놀라묻자 세레스는 눈물이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
'어떻하지?'
알랙은 고민했다.지금이야말로 세레스공주를 데려갈 절호의 기회였다.하지만 에런은?
'알랙씨는 자신에게 필요한 사람만 상대하나요?'사람을 자신에게 도움이 되느냐 안돼느냐로 구분지으면서요'
에런이 남긴 이말은 알랙을 생각하게 만들었다.
에런은 자신에게 어떤여자인가?처음에는 귀찮았다.그저 멍청한 세상물정모르는 여자라고 생각했다.그래서 하녀로 보내버렸다.
그런데 왕실마법사가 됐다.굉장한 마법사라고 했다.자신에게 도움이 될것같았다.그래서 가까워지려고 무도회에서 말을 걸고 몬스터 토벌때도 가까이했다.
그런데 다음에는 방해꾼이 됐다.자신이 세레스공주를 데려가지 못하게 막았다.그래서 망설임 없이 에런에게 검을 휘둘렀다.
알랙은 에런이 자신을 어떻게 대했나 떠올려보았다.언제나 똑같았다.심지어 적으로 검을 겨눌때도 에런은 한결같았다.그런데 자신은 달랐다.
'난 치사한 녀석이군'
알랙은 쓴웃음을 지었다.그깟 출세가 뭔데 자신이 그래야 했었나는 생각이 들었다.
"세레스공주님,당신은 어떻게 할겁니까?"
알랙이 진지하게 묻자 세레스는 고민했다.자신은 아무런 힘도 없다 하지만...
"난 에런을 구하러 갈꺼야!"
알랙은 빙그레 웃으며 말했다.
"그럼 갑시다.엘라이로"

사람? 자신의 스승도 할수없는 일을 카심은 한것이다.면 카심의 스승이라는게 아닌가?^^ 10/29 23:14:39
사람? 파브스를 말한건데^^카심 자신의 스승^^제가 빼먹 었네요^^ 10/29 23:09:56
... 위에 카심이 공간점프를 썼을때 에런이 자신의 스 승도 할수없는 일을 카심은 한것이다. 라구 말했는 데... 에런의 스승이면 아슬란 아닌가여? 드래곤이 이런 마법을 못쓰나?? 10/29 20:40:19
다랑어 글쎄..뭐 아무힘 없는주제에 누구 구한다고 달려가 는 것 보면.. 용감한것 같기도..어쨌든 세레스는 땡 깡 필때 빼곤 귀여운 편.(알렉을 꼬시지 말란 말이 야!) 10/29 17:54:35
차이린 나드 세레스가 싫어여 10/29 17:27:40
은 흠... 가서 과연 도움이 될까 싶군요... 세레스공주 싫어...ㅡㅡ;;;;; 10/29 09:55:16

        

   용의 종속자43
43/놀란 기사단
"도대체 싸우겠다는 거야?말겠다는거야?"
50세가 넘는 나이에도 불구하고 놀란기사단의 단장이자 토란의 최강의 무인이라불리는 비스크장군은 어이가 없었다.리히터국왕의 명령으로 체프첸국을 멸망시키기위해 1000기에 달하는 토란최고정예를 이끌고 체프첸과에 국경까지간건 좋았다.
그런데 지금 앞에 있는 적군은 뭔가?달랑 100명정도의 병사들이 무질서하게 뒹굴고 있었다.
"선전포고를 해놓고선 쳐들어오기는커녕 국경을 지키지도 않겠다?"
비스크장군은 불가침조약이 선전포고로 잘못전해진게 아닌가하는 생각마져들었다.
"아무래도 계략이 있는 것 같습니다.눈앞에 있는부대는 미끼라고 생각됩니다."
옆에서 부관인 파에테가 의견을 말했다.
"그렇겠지?진짜는 따로숨어서 우릴 노리고있겠지?"
비스크장군은 정말 그랬으면 좋겠다고 생각하고 있었다.눈앞에 적군은 너무 약해 싸울맘이 나지 않았던 것이다.
"파에테,자네가 100기를 이끌고 공격해보게 적의 본군이 나오면 나머진 우리본군에 맏기고 후퇴하도록"
"예!"
비스크장군의 명령을 받은 파에테는 100기을 이끌고 돌격했다.
"돌격!"
"와아아아!"
100명에 달하는 기사들이 돌격하자 그 기세는 엄청났다.그러나 그 기세는 갈곳을 잃었는데 적군이 사방으로 흩어져 달아나버린 것이다.
"뭐야 이녀석들?"
파에테는 어이가 없었다.사방으로 마구 흩어지니 마땅히 추격할만한 적도 없었다.
"주변을 수색한다!"
이렇게 끝낼수도 없어 파에테는 주변을 수색했지만 적군의 모습은 보이지 않았다.
"이 근처에는 진짜 적군이 없는 것 같습니다"
수색도 하고 포로를 잡고 심문도 해본 파에테의 보고를 받은 비스크장군은 한숨을 내쉬며 말했다.
"그럼 계속 진군하지"
놀란기사단은 계속 진군했다.그러나 적은 여전히 나타나지 않았다.
"혹시 우리군을 자국내로 깁숙히 들어오게 한다음 보급로를 끊을생각이 아닐까요?"
파에테의 의견을 들은 비스크장군은 소리쳤다.
"그렇군!맞아!그게 틀림없어!"
그러나 그것도 아니었다.지나가는 마을이나 도시들에선 주민이 도망치지 않고 그대로 남아 오히려 기사단을 환영하고 물자도 남아돌만큼 주었다.혹시 독이든 식량을 주는가 했더니 그것도 아니었다.
"왜 우리를 환영하는거지?우리는 침략군인데?"
비스크장군이 환영하는 도시의 시장을 불러묻자 시장은 이렇게 대답했다.
"우리 체프첸 공국의 백성들은 무능한 국왕에 약소국의 백성이 되기보다 토란의 백성이 되길 원하고 있습니다.부디 체프첸 국왕을 없애고 우리는 토란의 국민으로 만들어 주십시오"
시장을 돌려보낸 비스크장군은 황당하다는 말투로 부관인 파에테에게 말했다.
"국민들이 나라를 버렸다?기가막히는군.도저히 이해할 수가 없어"
파에테는 조심스럽게 자신의 의견을 냈다.
"처음부터 체프첸이 우리에게 선전포고를 한것부터가 이상했습니다.혹시 나라가 분열된게 아닐까요?그래서 자기들끼리 싸우느라 우리를 공격하지 못하고 국민들은 그런 정부를 불신해서 토란에 속하기를 바라는게 아닐까요?"
그말에 비스크는 고개를 저었다.
"자네말도 일리는 있는데.당장 적이 쳐들어왔는데 자기들끼리 싸우느라 우리를 신경쓰지 않는다는 것은 뭔가 이상해"
알아본결과 수도는 지금 완전히 지방과 연락이 끊어져서 소식을 알수가 없었다.정말로 수도에서 내전이나 구테타가 일어난 것이 아닐까하는 생각이 들었다.
"어찌됐든 수도까지 쳐들어가면 뭔가 반응이 있겠지요"
그후로 반응이 있기는 있었다.적이 나타난것이다.그러나 너무나 약했다.놀란기사단에서 습격으로 죽기는커녕 부상입은 기사도 한명도 나오지가 않았던 것이다.적은 제대로 싸우지도 않고 도망쳤다.그 뒤를 추격하며 비스크장군은 말했다.
"제발 좀 큰 반응좀 있었으면 좋겠군"
"한번쯤은 있겠죠 설마"
파에테도 허탈한 표정으로 말했다.
그후로 몇 번의 습격을 받고 그뒤를 추격하면서 놀란기사단은 체프첸의 수도에까지 이르렀다.과연 수도앞까지 이르자 큰반응이 나타났다.이천에 달하는 적군이 나타난 것이다.
"좋아 이제야 제대로 싸워보겠군!"
비스크장군은 호기롭게 외쳤다.적은 여기를 최후의 보루로 생각하고 있는듯 했다.이천의 달하는 병력이 나타난것이다.적의 수가 두배에 달하지만 전원 최정예 기사들로 이루어진 놀란기사단에 적수는 되지못할꺼라고 생각했다.기사단원 모두가...

"저 사람이 그 유명한 비스크장군이군,자네들은 절대로 무모하게 저자에게 덤비지말도록"
체프첸군의 총사령관인 엘란장군은 수하 기사들에게 말했다.
"그럼 도망가라는 말씀이십니까?"
기사하나가 불만스럽게 묻자 엘란장군은 대답했다.
"그래,비스크장군은 왕년에 오우거 세 마리를 혼자서 해치웠다는 괴물이야.자네들중에 오우거 한 마리라도 혼자서 잡을수 있는 사람있나?"
모두 입을 다물자 엘란장군은 웃으며 머리를 긁적였다.
"뭐 나도 그렇지만 말이야"
두 군은 곧 체프첸의 수도가 보이는 평원에 대치했다.비스크장군은 이게 더 이상 놀랄 것도 없다고 생각하며 돌격을 명했다.
"돌격!"
평원은 말을 탄 기사들이 최고의 힘을 발휘할수 있는 지형이다.기사의 수가 오백도 안돼는 적이니 지형에서도 압도적으로 유리한것이다.기사들은 이제껏 제대로 싸우지못한 한풀이를 하듯 맹렬하게 돌진했다.기사들은 힘이 넘쳤다.그런데...
히이이잉!
"우와아아악!"
기사하나가 바닥이 꺼져버리자 구멍으로 빠져버렸다.구멍안에는 날카로운 창이 꽂아져있어 기사는 말과함께 꼬치가 되어버렸다.이일은 그 기사만으로 끝이 아니었다.돌격하던 놀란기사단들은 수없이 함정에 빠져 함정안에 창에 찔려죽었다.
"함정이 있다.바닥을 잘 보며 전진해라!"
그러나 그렇게 외친 기사도 함정에 빠져버렸다.바닥에 풀이자라고 있는걸보고 함정이 아닌줄 알았다가 빠져버린것이다.함정은 너무나 감쪽같아 구별할 수가 없었다.게다가 수를 헤아릴수가 없이 많았다.
"돌격중지!태세를 정비하라!"
비스크장군은 황급히 외쳤다.그런데 그때였다.파에테가 황급히 외쳤다.
"뒤에서 적이 나타났습니다!"
"뭤이!아니 어디서 나타났단 말인가?!"
"그게 땅속에서..."
일천에 달하는 병사들이 땅속에 숨어있었던것이다.배후에 적이 나타나자 놀란기사단은 허둥지둥했고 그걸보고있던 엘란장군은 외쳤다.
"그럼 예정대로 기사단은 좌우로 협공하고 병사들은 정면으로 돌격한다!"
"와아아아!"
함정들은 교묘하게 말을 탄 무게에서만 떨어지고 보병들은 지나갈수 있게 만들어져 있었다.만일에 대비해 밟는 무게를 넒게 퍼지게하는 설원에서 쓰는 신발까지 철저히 준비해놓고 있었던 것이다.결국 우왕좌왕하던 기사단은 완전히 포위되어버렸다.
그 계획은 엘란장군의 계획이었다.엘란장군은 놀란기사단이 출격했다는 소문을 듣자 바로 이계획대로 대대적인 공사를 벌였다.만개의 함정과 천명이 매복하고 며칠동안 그안에서 지낼수있게 식량 통기 등을 완벽하게 준비한 구멍을 파고 들키지 않게 잡초마져 옮겨심는 치밀함을 보였다.
그 결과가 이것이다.놀란기사단은 어느새인가 군기가 헤이해지고 적을 얕보는 마음이 생겼다.그건 지휘관도 마찬가지였고 그래서 눈앞에 적군이 보이자 평원이라 유리하다는 안이한 생각만으로 함정을 준비한 바로 적군의 정면으로 돌격한 것이다.
"퇴로를 뚫겠다!나를 따르라!"
비스크장군은 탈출하기위해 일단의 군사를 이끌고 후방에 적을 향해 돌진했다.토란 최강의 무인이란 칭호에 걸맏게 비스크장군을 앞을 가로막는 적을 베어버리며 돌진했다.아무도 그를 막을수가 없었다.
"정말 대단하군.내가 덤볐다간 한방에 끝나겠는걸"
엘란은 비스크장군의 모습을 보며 혀들 내둘렀다.
"감탄만 하고있을때가 아닙니다.저러다간 도망가고 말겁니다.무슨수를 써야.."
옆에 기사가 이렇게 말했지만 엘란은 고개를 저었다.
"그냥둬 괜히 잡으려다 피해만 커질뿐이야.여기서 도망친다고해도 어디로 도망가겠나.그래보았자 체프첸 안인걸.그보다는 다른 적들이나 확실히 없애도록 지시하게"
특별히 잡으려는 노력을 하지않은 덕분에 비스크장군은 전진을 뚫고 탈출할수 있었다.그러나 비스크장군 곁에 남은 사람은 부관인 파에테뿐이었다.
"으아아아!폐하의 기사단을 모두잃다니!"
바스크장군은 검을 뽑아 자신을 찌르려했으나 파에테가 급히 막았다.
"지금 목숨을 끊으신다해도 무슨 의미가 있습니까!꼭 죽으시겠다면 폐하 앞에 당당히 죄를 고하고 죽으십시오!"
"그래 그렇군.날 처벌할 사람은 내가아니라 국왕폐하지.."
비스크장군은 검을 떨구고 힘없이 말했다.
살아남은 둘은 다시 토란으로 돌아가려했지만 토란으로가는길은 경비가 삼엄해 갈수가없었다.그래서 파에테의 의견으로 베르덴공국을 톻하여 토란으로 돌아가기로했다.
놀란 기사단 전멸!
그 충격적인 소식은 그일이 있은지 보름이나 지나서야 리히터국왕에게 전해졌다.이에 리히터 국왕은 토란의 전군을 동원하여 체프첸을 반드시 멸망시킬 것을 선언했다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
전술이 엉터리여도 너그러히 넘어가 주시길^^
요는 졌다는 겁니다^^

        

   용의 종속자44
44/
에런이 눈을뜬 그곳은 어두운 방안이었다.방안은 어두웠지만 화려하게 꾸며져 있었다.
"어떻게 된거지?"
에런은 자신의 복부를 가만히 만져보았다.
"이상하다?분명히 칼의 찔렸는데?"
에런의 몸에는 상처하나없고 옷 역시 찟어진 자국도 남지않았다.
"아 맞다.이 옷은 마법이 걸려서 찟어져도 자동으로 복구한다고 그랬지"
아마 상처도 그런식으로 복구가 됐을것이다.에런 자신은 평범한 인간이 아니니까.
"여기가 어디지?얼마나 시간이 지난걸까?그리고 세레스는 어디갔지?"
이런 의문들을 풀기위해선 방안에서만 있을수가 없었다.에런은 방을나갔다.밖에는 긴 복도가 이어져있었다.
"여긴 성인가보네"
에런은 복도에 뚫려있는 창을 내다보았다.어두운 밤에 밖으로는 커다란 도시가 보였는데 곳곳에 무너지고 불에 탄 곳이 보이고 사람들 대신 수많은 사령들이 돌아다니고 있었다.
"여기가 설마 엘라이?"
에런이 중얼거릴때였다.
"깨어나셨군요.다행입니다."
놀란 에런이 돌아보자 그곳에는 검은 갑옷을 입은 기사 엘리엇이 서 있었다.
"당신이 날 이곳으로 대려왔나요?"
엘리엇은 에런의 물음에 대답했다.
"카심이 데려왔습니다.상처를 입고 계셨는데 신기하게도 놀라운 속도로 회복되더군요"
"그래 날 데려왔으니 이제 어떻할생각인가요?"
"저는 유리아나님의 기억을 찾아드리고 싶은것일뿐입니다.깨어나셨던 방에서 무언가 생각나는 것이 없으셨습니까?"
에런은 고개를 저었다.
"전혀요.그방에 무언가 있었나요?"
"예전에 유리아나님이 지내셨던 방입니다"
에런은 잠시 그 방의 모습을 떠올라보았지만 특별히 떠오르는 것이 없었다.
"따라오십시오"
엘리엇을 따라 에런이 간곳은 아주 커다란 방이었다.그방에 한쪽 벽에는 커다란 그림이 걸려져 있었는데 그림은 바로 에런의 모습이 그려져있었다.
"아!"
그림은 에런과 똑같은 얼굴이었다.눈과 머리색깔이 다른것만 빼고는...
"어떻습니까,이래도 자신을 거부하실 생각입니까?"
엘리엇의 말에 에런은 한숨을 내쉬며 대답했다.
"제가 유리아나가 맞다고해도 무슨의미가 있지요?이미 멸망한 나라일뿐인데 말이지요"
그말에 엘리엇은 이렇게 말했다.
"아닙니다.알스란은 멸망하지 않았습니다.저와 유리아나님이 계시지 않습니까"
엘리엇은 말을 이었다.
"전 유리아나님이 어떻게 지금까지 살아계실수 있는지 생각해 보았습니다.제가 내린 결론은 저와 같다는 것이었습니다.전 죽은 알스란의 국민들의 의지를 받아 다시살아났습니다.바로 우리의 적인 토란을 멸망시키고 알스란을 재건하기위해서!그리고 유리아나님은 재건될 알스란의 여왕이 되시는 겁니다"
에런은 어이없다는 투로 말했다.
"국민이 없는 나라의 여왕?"
"아닙니다.왜 국민이 없겠습니까?성밖을 보셨지 않습니까?유리아나님의 충성스런 백성들을!"
'성밖의 사령들이 백성인 죽은자들의 나라의 여왕이라...'
에런은 쓴웃음을 지으며 생각했다.그리고 엘리엇에게 물었다.
"그럼 지금까지 토란의 일어난 사건들은 엘리엇,당신이 계획하고 조종한 일인가요?"
에런의 물음에 엘리엇은 고개를 저었다.
"아닙니다.저와 행동을 함께하는 두명이 있습니다.그들은 저와는 다른 목적을 가지고 있지만 서로 협력하고 있지요"
"그 둘은 누구지요?"
에런이 물었지만 엘리엇은 대답하지않았다.
"저와 행동을 함께하시면 자연히 아시게 될것입니다.어떻하시겠습니까 유리아나님,저와 함께하시겠습니까?"
"생각할 시간을 주세요"
에런의 말에 고개를 끄덕인 엘리엇은 에런을 두고 방을 나섰다.
엘리엇이 나간후 에런은 가만히 벽의 걸린 그림을 바라보았다.그리고 검을 소환해 자신의 머리카락을 한 뭉큼 잘랐다.그러자 잘린 머리카락은 검은 색이 점점 엶여지더니 그림에서와 같은 푸른색으로 변했다.그걸보며 에런은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"나는 어디로 가야하는 걸까..."

"이게 다 왔습니다!"
"에런 곧 구해줄께"
알랙은 눈앞에 도시를 보며 외치고 세레스는 주먹을 불끈 쥐었다.둘이 엘라이에 도착한때는 에런이 깨어나고 하루가 지난 낮이었다.
"사령들은 없네.사령들이 가득찬 도시라고 들었는데?"
둘이 도시에 가까이오자 세레스가 도시안의 모습을 보며 갸웃거렸다.
"아마 낮이라 그럴겁니다.낮에는 사령들이 돌아다닐수야 없겠지요"
그때였다.갑자기 짐을 실기위해 끌고온 말이 난동을 부리기 시작했다.알랙이 진정시켜보려고 했지만 소용이 없었다.
"아무래도 본능적으로 도시안으로 들어가길 거부하는것 같은데요?아무래도 놓고가야겠네요"
할수없이 둘은 도시에서 좀 멀리떨어진곳에 말을 묶어놓았다.
"알랙!구경만 말고 이것좀 도와줘!"
알랙은 말에서 짐을 내리며 낑낑거리는 세레스의 모습을 보며 실웃음을 지었다.세레스는 그곳으로 오는길에 신전에 들러 가진돈을 다털어 성수를 잔뜩 샀다.그런데 너무많이 사서 한 보따리나 되었다.
"그냥 조금만 가져가요.그렇게 많이 어떻게 가져갑니까?"
알랙이 말하자 세레스는 볼을 부풀리며 말했다.
"엘라이에는 사령들이 수천수만이나 된다잖아.그럼 이걸로도 부족할꺼아냐.그리고 알랙이 좀 들어주면 되잖아"
그러나 알랙은 실실 웃으며 이렇게 말했다.
"전 기사니까 앞장서서 검을 써야된다고요.그렇게 무거운 짐을 들고서는 빨리움직일수 없지요"
알랙은 뒤에서 자신을 욕하는 세레스를 무시하고 도시로 걸어갔다.알랙이 겉으로는 실실 웃고있었지만 속으로는 상당히 고민하고 있었다.
'실력있는 모험자들도 꺼린다는 금지에 나혼자서 괜찮을까?보호해야하는 세레스까지 끌고...생각같아선 세레스는 두고가고 싶지만 말을 듣지않으니...'
알랙이 이렇게 고민하며 가고있을때 세레스는 알랙이 자신을 두고가자 황급히 짐을 내리며 외쳤다.
"날 두고가면 어떻해!앗!"
콰당하는 소리에 고개를 돌려보니 세레스가 성수가 가득든 커다란 주머니를 내리다가 넘어지며 주머니속에든 성수병들이 모조리 깨져버린것이다.세레스는 값비싼 성수에 흠뻑 졌어서 울상을 지었다.
"이거 어떻해!"
그 모습을 보는 알랙은 한숨만 나왔다.

        

   용의 종속자45
45/
알랙과 세레스는 도시안으로 조심스럽게 들어갔다.도시는 그야말로 유령도시로 사람의 흔적이라곤 전혀 보이지 않았다.
"알랙,여기 정말 이상해!"
세레스의 말에 '그럼 당연히 이상하지 금지인데'하고 알랙은 생각하면서도 물어보았다.
"뭐가 이상하다는 겁니까?"
세레스는 주위를 둘러보며 말했다.
"원래 도시라도 가로수라던가 잡초라던가가 있기마련이잖아.그런데 하나도 없어.여긴.살아있는게..."
세레스의 말에 알랙도 주위를 둘러보자 정말 그렇다는 생각이 들었다.
"빨리 에런양을 찾아 여길 나갑시다"
"하지만 이 넒은 도시 어디에 에런이 있는줄알고?"
세레스의 물음에 알랙은 손을 들어 도시의 중심에 보이는 커다란 성을 가리켰다.
둘은 성안에까지 들어와 에런을 찾기 시작했는데 알랙은 찾는 와중에도 이상하다는 생각이 들었다.세레스의 말로는 카심에게 납치됐다고 들었는데 여기까지 오는동안 아무도 나타나지 않은 것이다.
'게다가 여긴 금지인데,아무리 낮이라도 이렇게 쉽게 들어올수가 있다면 금지라고 불릴수가 없을텐데'
이렇게 생각하고 있을때였다.
"그런데 토란성과 거의 구조가 똑같은데?"
세레스가 옆에서 중얼거렸다.
"똑같다고요?"
"그래 겉보기는 다르지만 구조는 거의 똑같아"
이렇게 대화하며 에런을 찾을때였다.
"앗 에런!찾았다!"
세레스의 외침에 달려가보니 에런이 방안에 앉아있는게 보였다.
"세레스?알랙?여긴 어떻게?"
에런은 둘을보고 어리둥절해서 물었다.
"어떻게긴 에런을 구하러왔지"
세레스는 자랑스럽게 말했다.
"그것보다 어서여길 나갑시다"
알랙이 체촉하며 압장섰다.
"뭐해?어서 가자고"
세레스는 에런이 가만히 의자에 앉아있자 제촉하며 끌어당겼다.
"아..예"
셋이 성밖으로 달려나갈때였다.갑자기 그들앞을 막는 검은존재가 나타났다.
"데스나이트!"
알랙은 그 존재를 확인하고 놀라 검을 빼어들었다.
"유리아나님 저희를 버리시겠다는 겁니까?"
엘리엇은 알랙은 신경도 안쓰고 에런에게 물었다.에런은 망설이다 단호하게 말했다.
"죽은 사람들은 이 세상에 관심을 끊는게 좋아요"
엘리엇은 에런의 말에 노해 외쳤다.
"그렇순 없습니다!당신은 알스란을 재건을 해야할 의무가 있습니다!"
그리고 엘리엇은 에런에게 달려들었다.알랙은 급히 그 앞을 막았다.그러나 엘리엇은 외쳤다.
"방해하는가?!그때 그 검은 남자처럼!"
엘리엇은 알랙에게 팔을 휘둘렀다.알랙은 막았지만 엄청난 힘에 나가떨어졌다.
"싸우겠다는 건가요?!"
에런은 검을 소환하려했다.그때 엘리엇은 외쳤다.
"그때는 그자에게 당신을 빼앗겼지만 이번엔 그렇게 안될것이다!"
"그자?"
에런이 어리둥절할때였다.갑자기 엘리엇이 무릎을 꿇었다.그러자 엘리엇의 갑옷사이에서 하얀 연기같은게 새어나오기 시작했다.
"사령!"
세레스가 비명을 질렀다.엘리엇의 갑옷에서 나오는 사령들은 끝이없었다.그수는 수백에 달해 주위는 온통 사령들로 가득찼다.사령들은 울부짓었다.
"이대로 끝낼수는 없다!"
"우리의 원한!우리의 슬픔!"
"맹세는 영원한 것!의지는 끊어지지 않는다!"
사령들의 외침은 에런의 머릿속으로 파고들었다.
"아악!"
에런은 머리를 부여잡고 고통스러워했다.
"에런!"
세레스가 에런을 잡아보았으나 소용이 없었다.에런은 외쳤다.
"나보고 어떻하란 말이야!나에게 원하기만하면 어떻하냐고!"
그말과 함께 에런은 쓰러져 기절해버렸다.그러자 사령들이 에런에게 달려들기 시작했다.
"이게 어떻게 된일이야?!"
세레스는 사령들이 에런에게 달려들자 기겁을하고 뒤로 물러났다.사령들은 에런의 몸안으로 들어가기 시작했다.주위를 가득채웠던 수백이나 되었던 사령들은 어느새 에런의 몸안으로 모조리 들어가버렸다.
"아니 이게 어떻게 된일이지?"
이제야 알랙은 벽에 부딧친 머리를 쓰다듬으며 일어나 중얼거렸다.
"알랙!에런이,에런이!"
세레스는 알랙에게 달려가 울먹였다.알랙은 에런을 살펴보았다.에런은 잠이라도 든것처럼 나직히 숨쉬고 있었다.
"일단 여기서 나갑시다."
알랙은 에런을 업고 일어났다.그리고 흘긋 엘리엇을 쳐다보았다.엘리엇은 바닥에 앉은 모습그대로 미동도없이 그대로 있었다.
'뭐야 이놈은?껍데기만 남은건가?'
알랙은 엘리엇을 발로 툭 차 보았다.
털썩!
엘리엇은 아무런 저항도 없이 바닥에 쓰러졌다.
"뭐해 알랙?빨리가자"
"아 그러지요"
알랙은 세레스의 재촉에 성을 나섰다.그런데 성문을 나설때였다.
"사령들이!"
"아니 아직 낮인데?!"
밖에 도시에는 수많은 사령들이 가득차 있었다.사령들은 산자의 생기를 느꼈는지 알랙과 세레스에게 달려들었다.
"이쪽으로!"
성밖으로는 도저히 못나갈 것 같자 알랙은 성문을 닫고 성안으로 들어갔다.
"어떻하지 도저히 나갈수가 없는데?"
세레스는 울상이 돼서 말했다.알랙은 생각했다.
'이런 성에는 탈출을 위한 비밀통로가 있기 마련인데...'
"알랙 사령들이 안으로 들어와!"
알랙이 생각할 때 세레스가 외쳤다.세레스의 말대로 사령들이 문을 통과해 안으로 들어오고 있었다.
"세레스공주,아까 이성의 구조가 토란성과 똑같다고 했지요?"
"응 그런데?"
안으로 사령을 피해 도망치며 알랙이 묻자 세레스가 대답했다.
"그렇다면 탈출을 위한 비밀통로도 같은데 있지 않을까요?"
"그러고보니 그럴지도 모르겠네"
사실 토란이 처음 나라를 건국할 때 평원에서 가죽으로 만든 천막같은걸 집으로 생활하던 토란의 건축기술은 형편없었다.그래서 왕성을 지을 때 알스란의 왕성을 그대로 본딴것이었다.대부분 토란의 문화나 기술등은 알스란의 것이었다.뿐만 아니라 국민들의 상당수 역시...
"토란성의 비밀통로는 왕성 무도회장이야"
직계 왕족답게 세레스는 비밀통로를 알고있었다.그들은 세레스의 안내로 무도회장으로 달려갔다.그러나 그들앞의 복도에 사령들이 나타났다.
"이런 어떻하지?무도회장으로 가는길은 이길 하나뿐인데"
그들이 망설이고 있을 때 사령들이 달려들었다.알랙이 검을 뽑아 휘둘러보았지만 사령들을 벨수는 없었다.
"까악!"
사령하나가 세레스에게 달려들었다.그런데 세레스의 몸에 닳자마자 비명같은 소리를 지르며 물러났다.
"???"
둘은 어리둥절했다.그때 세레스가 알겠다는 듯 외쳤다.
"맞다!나 아까전에 성수를 뒤집어 썻잖아!"
"그렇군요!자 세레스공주님 앞장서세요"
"에~에!"
세레스가 황당해하며 외쳤지만 알랙은 에런을 잡지않은 나머지 손으로 세레스를 잡아 들어올리고는 사령들에게 돌진했다.
"까아아아아아아아아!!이게 무슨 짓이야!!"
그러나 알랙은 멈추지 않았다.아니 오히려 달려드는 사령들에게 세레스를 검처럼 휘둘렀다.
"너!...이악!...깍!...엄마야!...죽것어!..."
세레스는 정신없어 하면서도 소리지르는 걸 멈추지 않았다.

이르하 건필하세요^^ 11/01 16:34:31

        

   용의 종속자46
46/
"너! 욱! 두고봐!"
간신히 사령들을 뚫고 알랙이 놓아주자 세레스는 괴로워하면서도 알랙을 노려보는 것을 잊지않았다.그러나 알랙은 히죽 웃을뿐이었다.
"자 빨리 갑시다"
"잠깐!아직 어지럽단 말이야!"
"그럼 할수없군요.다시 들고 갈 수밖에..."
"아 알았어!가면 돼잖아!"
할수없이 세레스는 힘겹게 걸음을 옮겼다.그런데 그들앞에 또다른 난관이 나타났다.
"쉐이드!"
알랙과 세레스는 공포에 질렸다.쉐이드는 그들에게 달려들었다.
"피해!"
알랙은 급히 세레스를 밀치며 자신도 몸을 날렸다.쉐이드는 둘사이를 지나간후 먼저 세레스를 노렸다.
"세레스공주!"
그런데 쉐이드는 세레스를 만지려들다 움추렸다.
"사,살았다!성수 덕분인가봐"
세레스는 안도의 한숨을 내쉬었다.쉐이드는 세레스를 어쩔수없자 이번엔 알랙을 노렸다.
"크윽!"
알랙은 쉐이드의 돌격을 간신히 피했다.알랙이 풍부한 실전경험으로 쉐이드의 공격을 예상하지 못했다면 알랙은 이미 죽었을것이다.그러나 알랙으로서도 여자하나를 들쳐업은채 쉐이드의 공격을 피한다는 것은 너무나 힘겨운 일이었다.단 몇 번의 공격을 피한것으로도 알랙은 땀에 흠벅졌었다.그렇다고 무방비상태인 에런을 버릴수도 없는노릇이고....
"알랙,에런은 쉐이드의 죽음의 손길이 안통해"
전에 왕성에서 쉐이드를 에런이 없애는걸 본적있는 세레스가 말하자 알랙은 진실여부를 확인할여유도 없이 에런을 던져버리고 달려드는 쉐이드를 피했다.
"아니 여자를 그렇게 마구 던지면 어떻해!그러고도 네가 기사야?!"
세레스가 소리쳤지만 알랙은 대답하지 않았다.쉐이드를 상대하기도 벅찬 알랙은 세레스까지 상대할정신이 없었다.
"헉!헉!"
한명은 앉아 쉬고있고 또한명은 누워있는데,알랙 혼자만 정신없이 이리구르고 저리뛰어다니는 모습이 연출되고 있었다.
"그런데 이제 어떻하지?"
처음엔 날 괴롭히더니 고소하다는 생각으로 세레스는 알랙을 보고있었지만 이미 말라버린 성수의 효과가 언제까지 지속될지 모르는이상 자신도 위험했다.
"에런이 깨어나면 쉐이드정도는 간단히 해치울텐데.."
왕성에서 에런이 쉐이드를 없애던 모습을 떠올리며 세레스는 쉐이드의 눈에띄질않기를 바라며 조심스럽게 에런에게 다가가 흔들었다.
"에런 일어나봐"
그러나 에런은 아무런 반응이 없었다.

"어떻게 된걸까?"
에런은 중얼거렸다.에런의 주위로는 아무것도 보이지않았다.그저 깜깜한 검은공간,에런은 무작정 걸어가보았다.
"아"
에런의 시야에 사람들의 모습이 보였다.에런은 반가워 달려갔다.사람들의 모습은 다양했다.왕관을 왕과 왕비,번쩍이는 갑옷을 입은 기사,하인,신하,병사......
"저기.."
에런은 조심스럽게 말을 건냈다.그들의 표정이 좋지않았기때문이다.그들은 에런이 부르자 동시에 에런을 주시했다.그와동시에 그들이 무너져내렸다.
"헉!"
에런은 놀라 뒷걸음쳤다.그들은 더 이상 인간의 모습이 아니었다.끔찍하게 찟겨진 모습으로 에런에게 달려들기 시작했다.
"이대로 끝낼수는 없어!"
"맹세는 지켜져야 하는 것!"
"유리아나님...유리아나님..."
"복수를!복수를!"
에런은 도망쳤다.그러나 그들은 끝까지 쫒아왔고 결국 붙잡히고 말았다.
"아악!"
그들은 에런을 붙잡고 잡아당겼다.에런이 몸부림쳤지만 소용없었다.에런은 그들에게 완전히 파묻혀 자신이 사라지는걸 느끼며 공포에 질렸다.에런은 자신도 모르게 그의 이름을 불렀다.
"아슬란님!"
그러자 아슬란이 나타났다.아슬란은 물었다.
"왜 그러지?"
에런은 대답했다.
"전 무서워요"
아슬란은 물었다.
"뭐가 무섭지?"
에런은 대답했다.
"내가 과거속에 파묻히는것.내가 없어지는것"
아슬란은 물었다.
"과거가 싫어?없어지는게 무서워?"
에런은 고개를 끄덕였다.아슬란은 말했다.
"과거를 버리면 넌 사라진다.그러나 다시 시작할수 있겠지.모든 과거의 끈을 끊고 나를 잡을테냐?대신 넌 다시 나와의 끈이 이어지게 된다.영원히 끊어지지 않는 끈이"
에런은 망설었다.그리고 결심했다.
"전 당신과 끈을 잇겠어요"
"그렇다면 나를 잡아라"
아슬란은 미소를 지으며 손을 내밀었고 에런은 자신을 붙잡고있는자들을 뿌리치며 있는힘껏 아슬란의 손을 잡았다.에런이 아슬란의 손을 잡는순간 그녀를 붙잡고있던것들은 사라졌다.
아슬란은 말했다.
"이제 넌 나와 함께 살아갈것이다"
그리고 그녀는 구원받았다.

세레스는 에런이 갑자기 몸을떨자 반가워하며 에런을 살폈다.그러다 에런에 몸에서 사령들이 뿜어져 나오자 깜짝놀라 주져앉았다.
"에런!"
사령들이 빠져나가자 에런은 눈을뜨고 일어났다.에런은 눈을뜨자 주위를 둘러보고 대충상황을 파악하자 슈미겔을 소환해 쉐이드를 공격했다.쉐이드도 에런을 공격해 둘의 공격이 모두 상대에게 적중했으나 에런에겐 쉐이드의 죽음의 손길이 통하지않았고 에런의 공격은 적중하자 신검인 슈미겔의 힘으로 쉐이드는 단숨에 소멸해버렸다.
"헉!헉!"
알랙은 자신이 죽어라 도망다닐수밖에 없었던 상급몬스터인 쉐이드가 너무나 간단히 소멸돼자 허탈한 심정으로 에런을 바라보았다.
"에런,이제 괜찮아?"
세레스가 걱정스럽게묻자 에런은 얼굴을 찡그리며 뒤통수를 쓰다듬었다.
"이상하게 머리가 아프네요.어?혹이났네?"
세레스는 재빨리 알랙이 에런을 집어던진일을 이르려했다.
"에런 그건말야 알랙이..."
"자! 빨리 여길 탈출하지요!"
알랙은 다급히 세레스의 말을 가로채고는 앞장서갔다.

에런의 몸에서 쫓겨난 사령들은 엘리엇의 몸으로 날아갔다.사령들은 외쳤다.
"또 그자다!120년전에 그자가 우릴 또 쫓아냈다!"
"무서워!무서워!그자는 너무 무서워!"
"괜찮아 이번엔 그자의 힘이 약했다.우리가 이길 수 있다!"
"그럴까?이길수있을까?"
"이길수 있다.엘리엇이라면! 칼라인이라면!"
수백의 사령들은 엘리엇의 몸안으로 빨려들어갔다.그러자 엘리엇의 투구사이로 붉은 인광이 빛나기 시작했다.
"유리아나님 당신을 놓치지 않겠습니다"
엘리엇은 벽을 부수며 최단거리로 칼라인을 숨겨둔 비밀의 방에 도착했다.
웅웅웅웅웅...
칼라인을 잡자 엘리엇은 칼라인이 발하는 적의를 통해 에런이 있는곳을 바로 알수있었다.
엘리엇은 곧장 에런을 향해 달려가기 시작했다.
"온다!"
엘리엇이 칼라인을 통해 에런이 있는곳을 알아낸것처럼 에런역시 슈미겔을 통해 엘리엇이 자신에게 달려오고 있음을 알수있었다.에런은 슈미겔을 굳게 잡으며 중얼거렸다.
"당신과 나는 적이 될수밖에 없는것 같군요"


용의 종속자

[48] 용의 종속자47

47/탈출
"두분 먼저가세요"
에런은 엘리엇이 오는걸 슈미겔을 통해 느끼자 알랙과 세레스를 먼저 보내기로 생각했다.
"아니 왜 그래?"
세레스는 이상해하며 물었지만 알랙은 바로 에런의 생각을 눈치챘다.
"그럼 우린 탈출로를 찾고 기다리겠습니다"
"아니 왜 같이 안가는거야.어!알랙 놓지못해!"
알랙이 세레스를 반강제로 데리고가자 에런은 검을들고 정신을 가다듬었다.그리고 잠시후 벽을 부수며 엘리엇이 나타났다.
"유리아나님 당신은 알스란을 재건해야합니다!"
에런은 피식 웃으며 장난스럽게 대답했다.
"싫은데요"
그리고는 슈미겔으로 엘리엇을 베어갔다.
"배신은 용서할수 없습니다!당신이라도!"
엘리엇은 칼라인으로 슈미겔을 쳐내며 그 반발력으로 검을 튕겨내며 에런을 내리쳤다.
"난 당신의 편이었던적이없으니 배신한적도 없지요"
재빨리 엘리엇의 검을 피하며 뒤로 물러난 에런이 대꾸했다.
"당신의 과거를 부정하는 겁니까!"
엘리엇은 에런에게 돌격하며 외쳤다.
"유리아나는 죽었고 난 살아있는 에런이예요!"
에런은 알랙의 돌격을 뛰어올라 피하며 검을 수직으로 내리찍었다.검은 엘리엇의 어깨를 꽤뚫고 들어갔고 그속에선 고통에찬 비명소리가 들려왔다.에런을 그 소리에 깜짝놀라 검을 빼며 뒤로물러났다.
"당신이 그런 생각이라면 더이상 망설이지 안겠습니다"
엘리엇은 말하며 검을 들어올렸다.에런은 갑자기 달라진 기세에 긴장했다.
엘리엇은 놀라운 속도로 에런에게 달려가 검을 내리쳤다.
캉!캉!캉!
에런은 세 번의 공격을 모두 막아냈지만 막는충격만으로도 타격이 상당했다.두검은 양쪽모두 신검이라 불리지만 슈미겔은 레이피어형의 검신이 좁은 검이지만 칼라인은 바스타드형의 넒은 검신을 가졌다.단순히 검뿐만아니라 힘이나 체중등에서 모두 에런보다 엘리엇이 확실히 앞서고있었다.
"윽!"
에런은 충격으로 손목이 시큰거렸지만 참으며 파고들었다.힘에서는 도저히 상대가 안돼니 검을 되도록 부딧치지않고 기술로 승부하려는 생각이었다.그러나 엘리엇은 기술역시 에런의 아래가 아니었다.안으로 파고들고 지르려했던 에런은 엘리엇의 발차기에 날라갔다.
우당탕!
"아이고 아파라!"
'검으로는 도저히 상대가 안돼는군'
그렇게 생각한 에런은 달려드는 엘리엇에게 손을 내밀고 외쳤다.
"플래쉬!"
엘리엇은 갑자기 눈앞에 섬광이 번뜩이자 멈칫했다.그때 재빨리 빠져나온 에런은 다시 마법을 사용했다.
"폭염이여 부수고 불태워라!"
강력한 폭팔과 화염이 엘리엇을 부셔버리는듯 했다.그러나 엘리엇이 칼라인으로 내리치자 허망하게 사그라져 버렸다.칼라인도 슈미겔과 같이 마법을 소멸시키는 능력을 가지고있었던 것이다.
"쳇!"
에런은 달렸다.엘리엇과 거리가 가까워지면 마법을 사용할 수가 없었다.주문을 외우기전에 두동강날테니...
"흐름이여 격렬해져라!폭풍이 되어라!"
회오리바람이 일어나며 엘리엇을 휘감았다.그러나 칼라인의 의해 또다시 사라져버렸다.
"보통마법은 안돼는건가?"
그러는동안 엘리엇이 접근해버렸다.에런은 황급히 외쳤다.
"심판하는 징벌의 칼날!"
에런의 말이 끝나자마자 허공에서 한 물체가 생겨났다.가운데 커다란 눈이있고 네갈래로 낫과 같은 칼날이 달려있었다.징벌의 칼날이라불리는 이것은 엄청난 속도로 회전하며 엘리엇에게 날아갔다.
"크윽!"
강력한 회전력의 칼날은 스치는것만으로도 엘리엇의 갑옷을 잘라냈다.징벌의 칼날은 가운데 눈이 목표로 지정한 엘리엇을 계속해서 노렸다.
"우오오오!"
에리엇은 기합과함께 단숨에 잘라버렸다.징벌의 칼날이 두동강나 사라졌지만 에런은 미소를 지었다.그래도 이건 어느정도 효과가 있었기 때문이다.
"소환은 효과가 있다는 말이지.학대의 쾌감!"
나타난건 알록달록하게 빛나는 해파리의 형상을 한것이었다.그것은 수십개의 촉수로 엘리엇을 마구내리쳤다.촉수하나하나에는 전격의 속성이 들어있어 사방에 스파크가 가득찼다.
"크으윽!"
엘리엇은 수십개의 촉수가 사방에서 내리쳐지자 피하지못하고 모조리 맞았다.그러나 이것이 얼마가지 않을걸 에런은 알고있었다.
에런은 검으로 자신의 손목을 내리그었다.피가흘러 바닥에 떨어지자 에런은 소환의식을 시작했다.
"투쟁으로 살아가는 수라계의 주민이여,영원히 꺼지지않는 전사의 영혼을 가진자여,지금 이곳에 그대를 불태울자가 있으니 그대 이곳에 나타나 욕망을 채우라!"
바닥에 떨어진 에런의 피는 살아있는것처럼 움직이며 마법진을 형성했다.
"나와라!크샤크리드!"
마법진이 비틀렸다.공간이 일그러졌다.그리고 나타났다.기괴한 가면을 쓰고 핏빛의 망토로 몸을 감싼자가.
"뭐지 이놈은?"
엘리엇은 짜증나는 해파리녀석을 물리치자 나타난 자를 바라보았다.크샤크리드라 불린 이 존재가 망토를 펼치자 인간보다 두배는 긴 팔이 나타났다.무려 여섯 개나!
크샤크리드는 여섯 개의 팔에 각기 여섯 개의 무기, 검,칼,단창,낫,도끼,채찍을 들고 엘리엇을 공격했다.
"강하다!"
엘리엇으로서도 이 상대는 고전할 수밖에 없었다.크샤크리드는 여섯 개나 돼는 무기를 서로방해하지 않고 너무나 능숙하게 다루고있었다.게다가 각 무기는 모두 마법무기였다.
"휴우~ 이정도면 됐겠지?"
상처를 내고 피까지 뽑아쓰고서야 간신히 엘리엇을 붙잡아 놓게되자 에런은 안도의 한숨을 내쉬고 알랙과 세레스를 쫓아갔다.
"에런,여기야!"
에런이 달려오자 세레스는 기뻐하며 불렀다.알랙과 세레스는 이미 비밀통로를 찾아낸 후였다.셋은 비밀통로로 안으로 들어가 걸어갔다.한참을 전진했을때였다.갑자기 벽이 나타났다.그리고 그 옆엔..
"까악 해골이야!"
알랙은 세레스가 소리를 지르는것에 아랑곳않고 벽을 살펴보았다.
"무슨 장치로 열고 닫게 돼있는 것 같은데요."
"그럼 반대편에 장치가?"
에런이 묻자 알랙은 해골을 치우며 말했다.
"아니 여기있네요."
해골은 장치로 보이는 손잡이를 꽉 붙들고있었다.그런데 그 손잡이는 부러져있었다.알랙은 이걸보고 그때의 상황을 추리했다.
"여기로 도망칠 때 이자가 추격대가 쫓아오지못하게 장치를 망가뜨리는 역할을 했나보군요"
알랙은 벽을 부수어 보려고했다.그런데 그 벽은 철로 되어있었다.
"이거 어떻하지?"
알랙은 난감해졌다.그러자 에런이 나섯다.
"비켜봐요"
에런은 슈미겔로 힘껏 벽을 찔렀다.검은 벽에 쑥 박혀들어갔다.
"과연 신검!"
알랙은 감탄했다.에런은 검을 내리그으려했다.그런데 찌르긴 했는데 자르는건 쉽게 되지않았다.에런은 마법을 사용했다.
"근력강화!"
이번엔 잘라졌다.에런은 벽을 잘라내어 사람이 드나들만한 구멍을 만들었다.
"와 에런,오우거보다 힘이 더 센거같아!"
세레스가 감탄하자 에런은 한숨을 푹 내쉬었다.
"그런 칭찬은 하지말아요"
벽을 통과한 그들은 다시 전진했다.그런데 다시 한참을 전진했을때다.
"까악!또 해골이야!"
이번에도 세레스가 놀라 비명를 질렀다.또 해골이 쓰러져있었다.이번 해골은 다섯구나 되었다.그런데 한 해골의 머리에는 왕관이 쓰여져 빛을 발하고 있었다.
"이 사람은 알스란의 국왕인가?"
에런은 이상한 기분이 들었다.이 사람은 자신의 아버지일지도 모른다.
알랙은 해골을 살펴보더니 말했다.
"갈비뼈가 부서진걸보면 누가 검으로 찔러서 죽었군.그런데 이상하네 비밀통로가 막혀서 추적대가 쫓아올수 없었을텐데?"
그 의문은 곧 풀렀다.앞으로 조금더가서 해골이 하나더 있었던것이다.그 해골은 갑옷을 입고있었는데 커다란 주머니에 깔려있었다.그리고 벌어진 주머니에는 금과 보석이 흘러나와 있었다.기사의 갑옷을 들추어본 알랙은 피식 웃었다.
"이제야 알겠군.이 자의 갑옷으로보아 이자는 국왕의 호위기사입니다.이자는 국왕과 수행원을 모두죽이고 금과 보석을 모두 혼자챙겨 도망가려고 했는데 우습게도 넘어지자 갑옷과 주머니에 무게에 깔려죽어버렸군요"
알랙의 말을들은 세레스는 말했다.
"천벌이네.자신이 모시던 왕을 죽였으니 벌을 받은거야"
그말에 알랙은 웃으며 말했다.
"왕역시 천벌이군요.국민들을 버리고 혼자 도망가려고 했으니까요.추격대를 막기위해 수하를 희생시키고,하긴 우리 토란의 전 국왕폐하인 란돌3세께서도 몬스터가 공격하자 똑같이 비밀통로로 도망가려고 했지만..."
"뭐야!"
세레스가 화를 냈지만 알랙은 태연했다.
"아니 왜 화를내십니까?세레스양은 왕족을 안한다면서요?"
"으윽!"
세레스는 할말이 없었다.그렇게 둘이 다투자 에런이 나섰다.
"이러고있을틈이 없어요.어서 나가야지요"
"아니 잠깐만요"
알랙은 죽은 기사를 깔고있는 주머니에서 금과보석을 챙겼다.
"뭐해?너도 금은보화에 깔리고 싶어?"
"전 워낙 가난해서 여전부터 한번 금은보화에 깔려보고 싶었지요"
세레스가 비꼬았지만 알랙이 한수위였다.그런데 그때였다.
콰광!
부서지는 소리와 함께 엘리엇이 나타났다.
"당신은 여기서 나갈수 없습니다!"
알랙은 놀라 에런에게 외쳐물었다.
"뭡니까?!떼어놓고온게 아니었습니까?"
에런은 멋쩍게 웃었다.
"그게 잘 안돼네요."

용의 종속자

[49] 용의 종속자48

48/
"젠장!질긴 남자는 여자들이 싫어한다는 것도 몰라!"
알랙은 소리를 지르며 엘리엇에게 검을 내리쳤다.그러나 엘리엇은 가볍게 받아냈다.그때 에런이 파고들며 허리를 베었다.
"큭!"
엘리엇은 고통에 신음했다.그러자 알랙은 힘껏 공격을 펼쳤다.
"이거 이기겠는데?"
엘리엇은 에런의 소환마법에 꽤 타격을 받은 상태였다.그렇기에 에런과 알랙의 협공에 점점 밀리고있었다.그런데 그때였다.
"크오오오오오!!"
엘리엇이 괴성을 질렀다.
"뭐지?"
둘이 이상하게 생각할때였다.
"까아아악!"
세레스의 비명소리에 뒤를 돌아보니 수많은 사령들이 벽을 통과해 들어오고있었다.그 사령들은 엘리엇의 몸속으로 들어가고 엘리엇의 몸은 점점 부풀어올랐다.원래 2미터정도의 엘리엇은 순식간에 3미터정도의 덩치가 되었다.
"크아아아아!!"
하얗게 빛나던 칼라인의 검신에 검은 기운이 출렁이기 시작했다.그리고 엘리엇은 검을 휘둘렀다.
"피해요!"
콰과과광!
검에서 뿜어져나온 엄청난 힘은 주위를 산산조각 내었고 에런들은 방어막을 친채로 튕겨져나왔다.에런들이 튕겨져나온곳은 엘라이의 외각지역,비밀통로는 땅속으로 도시 바깥쪽까지 이어져있었는데 중간에서 튀어나온 것이었다.
"괜찮아요?"
에런이 묻자 세레스는 허리를 부여잡고 울상을 지었다.
"너무 아파!"
그러나 다친데를 살필틈이 없었다.엄청난 기운을 내뿜는 엘리엇이 땅속에서 걸어나온것이다.도시의 수많은 사령들은 끊임없이 엘리엇의 몸으로 들어가고 엘리엇은 계속해서 커져같다.
"이런 맙소사!"
알랙은 경악해 할말을 잃었다.엘리엇은 결국에는 키가 10미터나 되는 거인이 되어버린것이다.칼라인은 매우 큰검인데도 불구하고 거인이된 엘리엇이 들고있자 단검같았다.거대해진 엘리엇은 천천히 에런들에게 걸어오며 말했다.
"보십시오.이것이 우리 알스란의 힘! 의지!"
그말에 에런은 냉소하며 말했다.
"흥!그저 닥치는대로 집어넣어 풍선처럼 부풀어오른게 뭐가 힘이고 의지라는 거죠?!"
자신있게 말하는 에런에게 알랙은 불안한 듯 물었다.
"이길자신 있습니까?"
에런은 어깨를 으쓱했다.
"덩치가 크면 그많큼 사각도 넒어지지요"
그때 엘리엇은 발로 에런을 집밟으려하며 외쳤다.
"이것이 알스란의 힘입니다!"
에런은 날렵하게 피하며 발목을 내리그으며 외쳤다.
"너무커서 맞추기가 너무 쉽네요!얼래?"
에런의 검은 허망하게 튕겨져버렸다.그걸본 세레스가 머리를 부여잡고 외쳤다.
"몸이 커진많큼 갑옷도 두꺼워졌나봐!"
"알랙!세레스를 데리고 물러나요!알랙의 검은 통하지 않으니까!"
엘리엇은 마구 팔다리를 휘져으며 에런을 잡으려했다.에런은 다람쥐처럼 잽싸게 피하며 기회를봐서 있는힘껏 검을 찔렀다.그러나 검이 갑옷을 뚫고 들어가긴했지만 엘리엇에겐 바늘에 찔린 상처정도밖에 되지않았다.
한동안 엘리엇은 에런을 잡지못하고 에런은 공격이 통하지않는 상황이 계속되었다.둘다 서로 안통하니 호각인 것 같지만 엘리엇은 지치지않은것에비해 열심히 피해다녀야하는 에런은 지쳐같다.
'이대로는 진다!'
이렇게 생각한 에런은 결심했다.그리고 뛰어올라 엘리엇의 몸을 타고 투구까지 올라가 마스크를 자르고 안으로들어갔다.그걸본 세레스와 알랙은 놀라 소리쳤다.
"에런!"
"갑옷이 없는 안에서 공격할 생각인가?하지만 안에는 사령들이 가득할텐데!"
에런이 들어간 엘리엇은 미동도 없이 서있었다.

에런이 들어간 갑옷안은 사령들이 가득한 검은 공간이었다.사령들은 에런이 들어오자 몰려들었다.에런은 그런 사령들을 검으로 마구베었다.검이 통하지않는 사령들이지만 신검이라 불리는 슈미겔에 베이면 소멸되어버렸다.에런이 사령들을 소멸시키자 사령들은 분노해 외쳤다.
"어째서 우릴 공격하는가!당신은 공주가 아닌가!왕족인 당신이 왜 백성들을 헤치는가!"
에런은 대답했다.
"당신들은 존재해선 안돼는 죽은자이기 때문이지요"
사령들은 외쳤다.
"그럼 왜 너는 존재하는가!너 역시 나라와 함께 사라졌어야하지 않는가!"
에런은 미소지었다.
"유리아나란 여자는 이미 사라졌고 나는 다른 사람일뿐이예요"
"인정할수없다!우리는 인정할 수 없다!"
사령들은 에런에게 마구달려들었다.에런이 검을 휘둘렀지만 사령들은 너무나 수가 많았다.삽시간에 에런은 사령들에게 파묻혔다.
"우리는 다시 시작할 것이다!"
"우리의 왕국은 영원할 것이다!"
"토란을 멸망시킬 것이다!"
에런은 중얼거렸다.
"안타깝게도 당신들은 다시 시작할수없어요.미안해요"
그순간 에런에게서 강대한 존재감이 발산돼기 시작했다.그리고 등에서 뿜어져나온 에너지가 형상화되었다.그것은 날개였다.마룡 아슈탈로스를 상징하는 네장의 검은날개!
날개가 한번 활개치자 사령들은 다투어 쫓겨갔다.에런은 슈미겔을 높이 처들었다.슈미겔이 눈부시게 빛나기 시작했다.
"편안하게 잠들기를..."
슈미겔의 섬광은 주위의 모든 것을 잘라버렸다.
"뭐지?"
밖에있던 둘은 엘리엇의 몸에서 섬광이 뿜어져 엘리엇을 두동강내자 놀라외쳤다.엘리엇의 둘로갈라진 몸에서 수많은 사령들이 쏟아져나와 소용돌이쳤다.
"에런!"
세레스는 사령들의 소용돌이속에 에런의 모습이 보이자 힘껏 뛰어갔다.그런 세레스의 모습을보며 에런은 미소지었다.
"휴우 이제야 안심이군"
멀리 엘라이가 보이는 곳까지 오자 알랙은 이제야 안도의 한숨을 내쉬었다.에런은 뒤를 돌아보았다.그곳엔 여전히 도시안에서 고통의 몸부림치는 사령들의 모습이 보였다.에런의 힘으로는 수많은 사령들을 정화할수 없었다.에런은 기도했다.
"언젠가는 편히 잠들게 되기를..."
에런 일행이 떠난지 한참이 지난후,공간이 일그러지며 한 인영이 나타났다.바로 아크밀리언이었다.아크밀리언은 산산조각난 엘리엇의 몸을 보고 중얼거렸다.
"아슈탈로스의 마력의 파장이었다....저 여자의 정체가 뭐지?"
그때였다.사령들이 산산조각난 엘리엇의 몸으로 하나둘스며들기 시작했다.그러자 조각난 몸이 꿈틀거리더니 하나로 하나로 합쳐졌다.곧 그 몸은 예전의 엘리엇의 모습으로 돌아왔다.
"안죽었군"
아크밀리언의 말에 엘리엇은 대답했다.
"나는 알스란의 의지가 끊어지지 않는한 죽지않아"
아크밀리언은 엘리엇에게 물었다.
"이상하게 생각되지 않나?120년전의 여자가 어떻게 지금 살아있을수있을까?"
엘리엇은 대답했다.
"나와 같이 알스란의 의지를..."
아크밀리언은 엘리엇의 말을 부정했다.
"틀려,저 여자는 우리완 달라.살아숨쉬는 육체를 가지고있어"
"그렇다면 무엇이란 말이지?"
"글쎄...하지만 흥미롭군.너무나 흥미로워"
에런이 날개를 펼치는 그때, 그곳으로부터 멀리떨어진 곳.......
길을가던 아슬란은 갑자기 미소를 지었다.
"잘 지내나보네..."
루시는 아슬란이 갑자기 웃자 이상해서 물었다.
"무슨 재미있는일 있어요?"
아슬란은 웃으며 대답했다.
"편지를 받았거든 잘지내고 있다는 안부편지를 말이야"
그말에 루시는 화를 벌컥냈다.
"지금 남의 안부 따질때예요?!당장 우리가 굶어죽게 생겼는데!도대체 여기가 어디냐고요!"
"그,글쎄..."
아슬란과 루시는 벌써 일주일째 황야를 헤메고 있었다.

용의 종속자

[50] 용의 종속자49

용의 종속자49
49/아슬란 용병대에 들어가다.
"드디어 도시에 도착했어요!"
루시는 눈물마져 글썽이며 감격했다.아슬란과 루시는 3일이면 도착할곳을 10일만에야 온 것이다.루시는 잊을수가 없었다.일주일전 지도를 보며 걸어가던 아슬란이 한 이말..
"여기가 아닌가벼"
"...................."
그말을 듣는순간 루시는 자신이 이 사람을 따라가겠다고한게 과연 잘한일인가 심각하게 고민해볼 수밖에 없었다.
다행이 아슬란은 생존능력만은 탁월했다.식량이 떨어지자 땅에난 풀이라던가 나무속이라던가 먹을수있는걸 잘도 찾아냈다.덕분에 루시의 위장은 아주아주 튼튼해졌다.
"드디어 제대로된 음식을 먹을수있겠구나!"
루시는 눈앞에 보이는 식당으로 달려갔다.10일간에 여행에서 루시는 식당을 고를 여유마져도 사라진것이다.그런데 그런 루시를 아슬란은 잡았다.
"왜요?"
루시가 묻자 아슬란은 대답했다.
"돈이 없어"
".........."
루시는 자신의 귀를 의심했다.루시는 아슬란이 아주돈이 많은줄알았다.돈이 없어서야 어떻게 금덩이를 던져대겠는가?
"무슨소리예요?금이 있었잖아요?"
"네 삼촌 이마에다 넣어버렸잖아"
루시는 얼굴을 지푸렸다.아무리 나쁜 삼촌이었지만 금덩이가 이마에 박힌채 죽은모습은 생각하기 싫었다.루시는 급히 삼촌이 죽던모습이 떠올랏던걸 지워버렸다.지금은 더 중요한 문제가 있었던 것이다.
"그러니까 그게 전 재산이었단 말이예요?아저씨?"
"집에서 가지고나온건 그게 전부야"
슬프게도 아슬란은 가난했다.드래곤 주제에...
루시는 기가막혔다.전 재산을 그렇게 간단히 던져버리다니! 루시는 고민했다.지금이라도 이 사람과 헤어져 따로 살길을 찾아야할까?루시는 아슬란의 대책을 들어보고 판단하기로 했다.
"그래서 어떻게 할꺼예요?"
"음 어떠하지..."
아슬란은 고민했다.인간들이 사는데는 돈이 없으면 할수있는게 별로없다.반대로 돈이 있으면 많은걸 할수있다.그냥 이대로 에런을 찾아다니는게 빠를까?아니면 돈을벌어 사람들을 고용하거나 의뢰해 찾는게 빠를까?
꼬르륵..
"좋아 돈을 벌자!"
아슬란의 머리대신 배가 판단한대로 아슬란은 돈을 벌기로 결정했다.
"어떻게 벌건데요?"
루시는 어린나이지만 현실을 알았다.돈을 번다는게 쉬운게 아니라는 것을 하지만 아슬란은 여유있게 대답했다.
"용병이 되지뭐"
어차피 에런을 찾으려면 행방을 전혀알수없는 지금은 무작정 돌아다닐 수밖에 없으니 돌아다니면서 돈도버는 용병이 제격이라고 생각한 것이다.그런데 그렇게 간단히 아슬란의 생각대로 되지않았다.
"용병길드가입비 1000니르입니다."
"........."
용병길드에 가서 용병이 되겠다니 안내원이 하는말이었다.
"루시 너 돈 있냐?"
"내가 돈이 어딨어요?"
아슬란은 정말 에런이 나간후 되는 일이없다고 생각하며 한숨을 내쉬었다.그런데 그때였다.용병길드안에 용병중하나가 아슬란을 비웃었다.
"푸하하하!용병이 무슨 애보기인줄아나?게다가 돈도 없으면서 말이야.차라리 구걸이나 하지그래?한심하구만"
"뭐야?!"
가뜩이니 기분이 좋지않을때 자신을 비웃는 소리가 들려오자 아슬란은 열받았다.
"이 xxx같은 x야!니 xx나 xxx에 xx해라!이 xxx놈아!이 삐이이이이 삐이이이....삐!삐이이이이이이 삐이이이ㅣ.................."
아슬란은 의외로 인간세상 경험이 많았다.그래서 욕도 많이 알았다.
"뭐야!"
그 용병도 열받아 벌떡 일어나 아슬란에게 다가왔다.그 용병은 인상이 장난이 아닌데다가 체구가 거구였다.거의 2미터에 가까운 키에 근육질에 몸이었는데 그에 비하면 아슬란은 칠흑의 눈과 머리만 빼면 평범한 얼굴에 평범한 키,역시 평범한 체격으로 둘이 마주서자 정말 비교가 됐다.
"너 해볼테냐?"
그 용병은 아슬란을 내려다보며 자신만만하게 으스댔다.그러자 아슬란은 손을 들어 한 방향을 가리키며 말했다.
"어?저게뭐지?"
"응?"
퍼억!
용병은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.그때 아슬란은 그 용병의 복부에 주먹을 찔러넣었다.
"쿠우엑!"
아슬란의 주먹의 위력은 장난이 아니었다.덩치 큰 용병은 자신의 배를 부여잡고 고통스러워했다.그러나 아슬란은 그걸로 끝내지 않았다.
퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!.........
그야말로 무지막지하게 두들겨팬 아슬란은 거품물고 쓰러진 용병을 뒤졌다.
"861니르?이거 모자라잖아"
아슬란은 투덜거렸다.
"그래도 일단 식비는 벌었군.가자 루시 먹으러"
"아예"
루시는 처참하게 박살난 용병을 바라보며 질려하다가 아슬란이 부르자 얼른 따라가려고 했다.그런데 그때 아슬란을 부르는 사람이 있었다.
"잠깐!"
아슬란이 보니 한 중년의 용병이 자신에게 다가와서 말했다.
"솜씨가 대단하군.난 볼프라고 작은 용병대의 대장을 하고 있네.자네가 두들겨팬 저 녀석은 내 부하고"
"그래서?부하에 복수라도 하겠다고?"
아슬란이 퉁명스럽게 말하자 볼프는 웃음을 터트리며 말했다.
"하하하 먼저 시비를 건 쪽은 저녀석이니까 내가 상관할일이 아니지.내 용건은 자네가 우리 용병대에 들어올 생각이 없냐고 물어보려고 하는거야.자네가 들어오겠다면 내가 가입비 1000니르를 대신 내주지.물론 나중에 자네몫에서 제하겠지만"
아슬란이 생각해보니 그리나쁘지는 않을 것 같았다.하지만 문제가 약간 있었다.
"이 애도 같이 데려가도 된다면 그렇게 하겠소"
볼프는 곤란한 표정을 지었다.그 눈치를 본 아슬란은 말했다.
"싫다면 할 수 없고"
"아니 잠깐!"
볼프는 나가려는 아슬란을 붙잡았다.현재 볼프의 용병단은 인원부족에 시달리고 있었다.가이메르프산맥을 왕복하는 상단의 호위를 맡았다가 20명중에 절반인 10명이나 오우거의 습격으로 죽고 심한 부상자 3명과 이일로 인해 용병대를 나간 2명까지해서 5명밖에 남지않은것이다.머릿수만 채우려면 금방 채울수있겠지만 그럴수도 없어 고르다보니 현재인원은 8명,최소 10명이 넘어야 용병단으로 불리고 자잘한 일이 아닌 용병단의 일을 맏을수있으니 어떻게는 2명을 더 채워야했다.
'저 둘을 받아들이면 10명이 되긴 하지만 애는 짐만 될게뻔할텐데'
아슬란은 볼프가 망설이는걸 보고 칼을 꺼내들고 앞에있는 탁자에다 휘둘렀다.
쓰윽
탁자는 별다른 소리도없이 가볍게 잘려나갔다.
"굉장하군!대단한 솜씨야!"
볼프는 감탄했다.이정도 실력자면 짐하나를 맏아도 이득이란 계산이 나오자 볼프는 아슬란의 손을 잡고 말했다.
"좋소 우리같이 일하세나!"
이렇게해서 아슬란과 루시는 볼프용병단에 일원이 되었다.볼프용병단은 서쪽에 있는 영지에 고용되어 간다고했다.
"야!너 다시 해보자!"
볼프용병단이 출발한후 삼일째 되는날,용병길드에서 아슬란에게 처참하게 깨진 스미라는 이름의 용병이 다시 아슬란에게 도전했다.그러자 아슬란은....
"어?저게뭐지?"
"안속아 이놈아!"
스미는 아슬란의 말을 무시하고 주먹을 날렸다.그러나 결과는 똑같았다.아슬란은 스미의 주먹을 간단히 피하고 다시금 복부에 일격을 먹인다음 열나게 두들겨 팼다.
퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!퍽!.........
"어차피 이기면서 왜 그런 속임수를 쓸려고하는 거예요?"
전투에 나가지않는 대신 식사당번을 맡게된 루시가 스프를 끓이면서 아슬란에게 물었다.
"응 그냥"
아슬란은 스프를 떠먹으며 대답했다.

용의 종속자

[51] 용의 종속자50

50/키메라
아슬란과 루시가 합류한 볼프용병단은 서쪽으로 향했다.서쪽이 몬스터 영역과 접경지역이라 의뢰가 많았기 때문이다.
"자 여기서 배를 채우고 가지"
용병대 대장인 볼프의 말에 모두들 길을 멈추고 짐을 풀기시작했다.루시는 용병단의 유일한 재산이랄 수 있는 하나뿐인 마차에서내려 식사를 준비했다.볼프는 아직 어린여자인 루시가 용병들과 같이 걷기 힘들다는 이유로 짐마차의 구석에 자리를 마련해주었다.
"어이 식사메뉴는 뭐야?"
아슬란은 마차지붕위에서 머리를 내밀고 루시에게 물었다.
"빵하고 스프요"
루시가 웃으며 대답했다.
"에이 또야?너 스프밖에 못만드는거 아냐?"
"재료가 없잖아요."
그모습을 보는 용병대의 눈은 곱지않았다.
볼프가 하나뿐인 짐마차구석에 루시의 자리를 내주었을 때 용병들은 특별히 불만이 없었다.그런데 이 아슬란이란 녀석까지 마차를 타겠단다.
"야 자리가 어딧어?탈수있으면 타보시지?"
용병의 말에 아슬란은 히죽 웃으며 가볍게 뛰어올라 마차지붕위에 올라가 누워버렸다.그걸본 용병들은 눈이 휘둥그래졌다.
마차의 지붕은 단지 비바람을 막기위해 나무대를 세우고 천을덮은 지붕이었다.사람이 올라가면 당장 내려앉을일인데 아슬란은 무게가 없는 사람처럼 지붕위에서 올라가버린 것이다.
"너 혹시 엘프냐?"
황당해하는 용병의 말을 무시하며 아슬란은 말했다.
"탓으니 여긴 내 자리다"
이렇게 아슬란은 마차지붕을 차지했다.다른 용병들에겐 아슬란이 지붕에 누어가는게 자신들에게는 손해날 것 없는 일이었지만 자신들은 갑옷입고 힘들게 걸어가는데 혼자만 누워서 편히가니 곱게 보일리가 없었다.
"처음엔 루시가 짐인줄 알았는데 그게 아닌가봐 루시는 이렇게 식사당번을 도맡는데 누구는 먹고 자고 참 돈들어가는 짐이다"
왁센이라는 용병하나가 아슬란에게 괜히 시비를 걸었다.아슬란은 그말에 먹다말고 왁센을 돌아보았다.
"욱 뭐야?해보겠다는거야?"
왁센은 움찔하면서도 큰소리를 쳤다.그리고는 동료들을 흘끗 바라보았다.저중에 몇놈은 자길 도와주겠지하는 생각에서였다.솔직히 용병단에서 가장 힘이 센 스미를 간단히 두들겨팬 아슬란과 혼자 싸울자신이 없었다.하지만 두명정도만 자신을 도와준다면 이 기회에 용병의 위계질서를 확실히 할 참이었다.그러나 아슬란은 왁센의 도발에 넘어가지 않았다.사실 넘어가면 왁센은 맞은지 5일이 지나도 끙끙거리는 스미신세가 되겠지만....
"내가 짐인지 아닌지는 나중에 실력으로 보여주지.지금 보고싶다면 못 보여줄 것도 없지만 말이야"
아슬란은 피식 웃으며 말하고는 다시 먹는데 열중했다.
"그래 한번 보여주시지!"
왁센이 강하게 나가려할때였다.
"몬스터다!"
경계임무를 맡던 발트가 외치는 소리에 모두는 하던일을 멈추어야했다.용병들은 먹던 그릇은 내려놓고 무기를 꺼내들었고 루시는 전에 지시받은대로 마차안으로 들어가 숨었다.그러나 아슬란은 여전히 먹고있었다.
"야 안싸워?죽고싶어!"
스미가 그걸보고는 열받아서 외치자 아슬란은 히죽 웃으며 대답했다.
"사람은 먹어야 살지"
그럴 때 몬스터가 나타났다.나타난 몬스터는 검은 피부에 인간처럼 두발로 서있고 키는 약 3미터쯤 되어보였다.노란눈에 주둥이는 튀어나왔고 몸은 잘 단련된 무술가의 몸 같았다.
"이놈은 처음보는 몬스터인데?"
용병생활 30년에 볼프도 처음보는 놈이었다.
"이놈은 내가 맡지"
몬스터에는 신경쓰지않고 먹는데만 열중하던 아슬란은 몬스터의 모습을 흘끔 보더니 그릇을 내려놓고 나섰다.
"뭐냐?갑자기 잘난척이라도 하겠다는 거냐?"
왁센이 소리쳤지만 아슬란은 신경쓰지 않았다.아슬란의 관심은 이 이질적인 기운의 몬스터에게 모두 쏠려있었다.한번보고 아슬란은 이 몬스터의 정체를 약간이나마 알수있었다.
'이것저것 섞인놈이군'
아슬란은 누군가 만들었을 이 합성생물이 과연 무엇을 섞었을까 흥미가 생겼다.
"아슬란, 혼자서 괜찮겠나?"
볼프가 묻자 아슬란은 웃으며 고개를 끄덕였다.혼자가 편했다.같이 덤벼봐야 다른 용병들은 개죽음을 당할뿐이니까...
"좋아 너에게 맡기겠다"
볼프는 이렇게 말하며 다른 용병들과 함께 뒤로물러났다.왁센이 불만스런 표정이었지만 대장인 볼프의 명령을 어길순 없었다.
"좋아 어디볼까?"
아슬란은 웃으며 자신의 칼을 뽑았다.검은 몬스터는 그런 아슬란에게 덤벼들었다.
"빠르다!"
구경꾼이된 용병들이 놀라외쳤다.검은 몬스터는 놀라운 속도로 아슬란의 앞까지 달려와 손톱으로 내리그었다.
"빠른데?음...빠른 몬스터가 뭐가 있더라?"
아슬란은 몸을 틀어 손톱을 피하고 가볍게 칼로 세번 연속해서 베었다.검은 몬스터는 피했지만 마지막 세 번째 공격에 가슴을 조금 베었다.그러나 거품이 일어나며 상처는 순식간에 아물어버렸다.
"이건 트롤의 재생력이군"
검은 몬스터는 거침없이 아슬란의 칼을 움켜잡았다.도신을 잡았으나 검은 몬스터는 별로 상처를 입지않았다.사실 아슬란의 실력으로 잘라내는 것이지 칼날은 대단히 날이 뭉특했다.
"이게!"
아슬란은 힘껏 칼을 빼내려했다.그러나 힘이 엄청나 빠지지 않았다.검은 몬스터는 긴팔을 이용해 아슬란채로 땅바닥에 내리칠려고 했다.
"오우거의 힘"
아슬란은 중얼거리며 마치 원숭이처럼 검은 몬스터의 팔에 두다리를 사용해 달라붙었다.그리고 손과 다리로 꽉잡고 허리를 틀며 검은 몬스터의 팔을 비틀었다.
"크르르르"
검은 몬스터가 신음하며 팔에 힘이 빠지자 아슬란은 칼을 빼내고 뒤로 물러났다.몬스터가 빠른속도로 두손으로 공격했지만 마치 공격을 읽듯이 모조리피하며 용수철처럼 몸을튕겨 몇미터밖으로 물러났다.그리고 다리를 벌리고 자세를 낮추었다.
"크오오오!"
자신에게 고통을주고 공격을 모두 피하자 검은 몬스터는 화가났는지 아슬란에게 돌진했다.
"좋아 와라!"
아슬란은 웃었다.그리고 돌격하며 칼을 휘둘렀다.단순한 횡베기였지만,결코 단순한게 아니었다.아슬란 자신이 완성하기위해 수십만번을 연습한 기술이었다.발의 내딧음,허리의 회전,그힘을 그대로 칼에 전달하는 팔의 속도와 움직임,헛점에 파고드는 정확함, 아슬란의 칼은 놀라운 위력으로 달려드는 검은 몬스터를 허리에 파고들며 단숨에 두동강내버렸고 몬스터는 상체와 하체가 분리되어 나동그라졌다.
"엄청난 실력이다!"
용병들은 하나같이 감탄했다.검은 몬스터는 확실히 엄청나게 강한 놈이었는데 아슬란은 단숨에 해치워버린것이다.용병들이 존경스런 눈으로 바라보자 아슬란은 머리칼을 쓸어올리며 잘난체를 했다.
"힘!속도!기술!타이밍! 모두 완벽해!단순한 휘두름을 필살기로 승화시킨다!이것이야말로 진정한 강자와 평범한 용병의차이라고나 할까.음하하하!"
"우우! 꺼져라!"
"꼴불견이다!"
아슬란의 전혀 겸손하지 않은 태도에 용병들은 잠시나마 생겼던 아슬란에 대한 존경심이 사라지고 야유를 퍼부었다.
"야! 아직 안죽었어!"
한 용병의 외침에 모두들 두동강난 검은 몬스터를 보았다.놀랍게도 검은 몬스터는 기어가며 두동강난 몸을 붙이려하고 있었다.
"아하!웨어울프였구나!"
아슬란은 검은 몬스터가 안죽자 아까 빠른 움직임을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
"이놈 불사계열이었나?자네칼은 불사계열에겐 안통하는 것 같군.내검을 쓰게 은제무기니까"
볼프가 자신의 검을 내밀었지만 아슬란은 거절했다.
"진정한 강자는 무기의 도움없이도 어떤적이라도 벨수있는법"
"이봐,이봐...."
볼프가 기막혀했지만 아슬란은 태연히 검은 몬스터가 몸을 붙이는걸 기다리렸다 칼을 들어올렸다.
"태어난자는 모두 죽을것이니 너역시 마찬가지지,지금 내가 죽음을 내린다!결코 피할수 없는 죽음을!"
아슬란의 칼이 흔들리며 여러개의 잔상을 만들어내었다.아슬란이 칼을 내리치자 그 잔상은 실체와 같이 몬스터의 몸에 상처를 내었다.그리고 그 상처들은 하나의 형상을 이루었다.알 수 없는 형상,하지만 그뜻은 너무나 명확했다.오직 죽음!
"주살도(呪殺刀)"
"크아아아!"
검은 몬스터의 몸에서 피가 모조리 뿜어져나왔다.뼈는 부서지고 살은 갈기갈기 찟어졌다.주살도는 죽음의 저주를 세기는 비법,주살도가 세겨진자는 자신의 생명력을 재물로 스스로에게 죽음의 저주를 내리게된다!
"..........."
산산조각난 검은 몬스터를 보며 모두들 할말을 잃었다.하지만 박살난 몬스터의 시신을 뒤적거리는 아슬란을 보며 말을 안할 수가 없었다.
"야!무슨짓이야!"
"우욱!토할것같아!"
시체를 여러번 본적있는 용병들조차 아슬란의 시체를 뒤적거리며 맛까지 보는 행태에 구역질까지 하는 녀석들도 있었다.
"빨리가자!여긴 잠시도 있기싫어!"
"그래 가자!"
용병들이 급히 짐을 챙기고 떠나자 아슬란은 아쉬움을 뒤로하고 따라나설 수밖에 없었다.
'아깝다.잘 만든놈인데,누가 만들었을까?'
아슬란은 이동하는 마차지붕위에서 하늘을보며 중얼거렸다.
"그러고보니 아크밀리언이란 녀석이 그런거 잘 만들었는데..."
그후로 아무도 아슬란에게 덤벼드는 용병은 없었다.아슬란의 엄청난 실력을 본데다가 몬스터의 시체를 뒤적거리며 맛보기까지 하는 황당한 놈인데 누가 덤벼들겠는가?

용의 종속자

[52] 용의 종속자51

51/
볼프용병단은 길을 재촉해 한 마을에 도착했다.아니 마을이었던 곳이었다.
"이건 끔찍하군"
마을은 풍지박살이 나 있고 수많은 시체가 나뒹굴고 있었다.아슬란은 죽은 사람의 시신을 살펴보았다.엄청난힘의 손톱으로 갈기갈기 찟어져있었다.
"그놈과 같군,그때 그놈인지 아니면 다른놈이 또 있는지 모르겠지만..."
그 검은 몬스터의 힘이라면 마을하나 몰살시키는 것은 아주 쉬운일일 것이다.
"이게 무슨냄새예요?아.."
마차안에서 밖으로 고개를 내민 루시는 밖에 참혹한 장면을 보고는 혼절해 버렸다.
"정신이 들어?"
루시가 정신을 차리자 옆에는 아슬란이 앉아있었다.주위를 둘어보니 아무렇게나 용병들이 앉아있었고 시체를 멀리보이는 마을에선 시체태우는 연기가 올라오고있었다.
"죄송해요.한심하죠?기절이나하고"
아슬란은 피식 웃으며 말했다.
"뭐 네 나이때의 여자라면 정상적인 반응이지"
"하지만 평범한 여자라면 살아갈수 없잖아요"
아슬란은 조금 놀랐다.그리고 웃음을 터트렸다.
"하하하 루시가 그런 큰 결심을 하고있을줄은 몰랐는데?"
"웃지말아요!전 심각하다고요"
아슬란은 재미있다는 표정으로 루시를 바라보고 물었다.
"그래 그럼 어떻게 살아갈건데?"
"그냥 어떻게든 혼자서 살 방법을 찾아야지요.아슬란아저씨가 날 언제까지 지켜줄건 아니잖아요"
'에런이란 여자를 찾으면 돌아가버릴꺼잖아요'루시는 이말을 삼켜버렸다.요즘 아슬란은 이상하게 에런을 찾으려들지 않았다.자신에게 묻던것처럼 남에게 물은적도 없었다.꼭 잊어버린 사람같았는데 괜히 말해서 떠올리게 하고싶지 않았다.
"어떻게든 산다라....내가 볼때는 인간은 죽지않으면 살더군"
아슬란의 말에 루시는 픽하고 웃어버렸다.
"그럼 죽지않으면 살죠.당연하잖아요"
"그래 그렇군,당연한 일이지.그런데 왜 인간중에는 살기보다 죽으려하는자들이 있는걸까?"
"누가 죽으려드는데요?"
"꽤 많더군.그들은 자신의 생명보다 더 중요한게 있다고 주장하지.그래봤자 당장 목에 칼이 들어가면 죽음을 두려워하면서말이야.그렇지않고 죽음앞에서 당당한자도 있었지만..."
"그게 누군데요"
"에런 그리고 슈미겔....아 에런은 내가 찾는 에런이 아니라 성녀라고 불리우는 그 여자말이야.뭐 죽음을 두려워하든 안하든 결국 죽는건 마찬가지지...사람들은 그녀를 고귀한 영혼이니 여신의 화신이니 떠들지만 결국 죽어서 칭송받으면 뭐해?시체가 돼서 썩어서 사라지는데 말이야..."
루시는 오백년전의 사람을 아슬란이 알고지내던 사람처럼 이야기하자 이상하다는 생각이 들었지만 잠자코 아슬란의 말을 들었다.
"결국 한심하게 세상사 고통을 혼자 다 짋어지는것처럼 굴더니 죽었지.싸우지말아요 미워하지 말아요하고 떠들더니 말이야"
아슬란은 웃기다는 듯 키득거렸다.
"어차피 짧은 시간을 사는게 인간이야.그보다 수명이 긴 엘프나 드워프,아니 드래곤조차도 무한이 계속되는 시간속에선 찰나의 불과한 삶이지.위대하고 고귀한 성녀께서 고민하고 목숨바쳐서 지금 세상이 살기좋아졌나?쓸데없는일에 자신을 버리다니 멍청하게..."
"세상을 구했잖아요!"
루시가 듣다가 외쳤다.
"수많은 사람들이 고마워하고 그분을 칭송하잖아요!신전마다 그분의 상이 세워져 있잖아요!r그런데 아무런 의미도 없다고요?!"
아슬란은 루시를 바라보았다.순간 루시는 온몸이 마비되는 공포를 느꼈다.아슬란은 무표정하게 루시에게 말했다.
"그래 아무 의미도 없어.죽으면 끝이야.육체는 썩어 대지로 돌아가고 영혼은 별의 의지속에 녹아들지.그리고 사라진다."
아슬란은 이말을 남기고는 일어나 가버렸다.
그후 루시는 한동안 아슬란에게 말도 걸어보지 못하고 눈치만 보았다.전과 같은 아슬란의 모습이었지만 그때의 아슬란이 너무나 무서웠기 때문이다.그러던 어느날밤이었다.잠이 오지않아 일어나 밤하늘을 바라보고있는 루시에게 아슬란이 다가와 말을건냈다.
"루시"
"예 아슬란아저씨"
루시는 조금 긴장된 목소리로 대답했다.
"내가 죽은후에도 날 기억해주는 자가 있다면 기분좋을까?"
"그,글쎄요?아마 그렇지 않겠어요?"
루시는 허둥대며 대답했다
"그래 그러면좋겠지.."
아슬란은 피식 웃었다.
"죽은후에도 좋아질기분이 있다면 말이야"
그후에 아슬란은 루시에게 마법을 배워보겠냐고 물었다.이말에 루시는 놀랐는데 마법은 엄청난 재능을 타고나야 배울수있다고 들었기 때문이다.
"제가 마법에 재능이 있어요?"
루시의 질문에 아슬란은 고개를 저었다.실망하는 루시에게 아슬란은 이렇게 말했다.
"불구만 아니면 검을 휘두를 수 있고 바보만 아니면 마법을 쓸수있다"
이말을 옆에서 들은 용병이 자기도 마법을 배우고 싶다고 말하자 아슬란은 말했다.
"넌 안돼"
"아니 왜?바보만 아니면 마법을 쓸수있다며?"
아슬란은 피식 웃으며 말했다.
"넌 바보잖아"
"아니 뭐야!"
어찌되었든 이렇게해서 루시는 아슬란에게 마법을 배우게 되었는데 마법을 배우는 도중 루시는 조심스럽게 에런을 찾지않느냐고 물었는데 아슬란은 웃으며 이렇게 말했다.
"실은 이미 찾았어.며칠전에 길을 잃고 헤멜때말이야"
루시는 황야를 헤멜 때 갑자기 아슬란이 웃으며 잘있다는 안부편지를 받았다고 했던 것이 생각났다.그때는 그냥 엉뚱한 소리를 하는줄 알았는데 그게 아닌가보다.그런데 왜 못 찾은것처럼 굴었을까?루시는 호기심이 생겨물었다.
"그럼 왜 안찾아가요?"
"아 그게,뭐..이 기회에 여행도하고 그럴까해서..."
루시는 아슬란의 태도에 감이잡혀 씨익웃으며 물었다.
"찾아갔다가 왜 찾아왔냐고, 안따라가겠다고 할까봐 그런거 아니예요?"
순간 아슬란이 움찔하는걸 루시는 놓치지않았다.
"역시 그런거군요.그렇지요?"
"아니 무슨근거로 그런 소릴하는거야?!난 그냥 이기회에 자유를 만끽하고 싶을뿐이야!"
루시는 불쌍하다는 표정으로 아슬란의 어깨를 두드리며 말했다.
"좀더 솔직해져요.안 그러면 평생 노총각으로 늙어죽는다고요"
"시끄러 네걱정이나해!"
볼프용병단은 그후로 검은몬스터를 만나지도않고 별다른일없이 토란의 서쪽에서 제법 큰 도시인 카이락시에 도착했다.볼프용병단이 의뢰를 받기로한곳이 바로 여기였다.
"그럼 난 의뢰자를 만나고올테니 너희들은 기다리도록"
여관에 짐을 풀자마자 볼프는 이말을 남기고 용병길드로 혼자가고 할 일없는 나머지 용병들은 대낮부터 여행의 피로를 푼다는 구실로 술을 마셔댔다.
"나는 도시나 돌아다녀봐야겠다"
"저도 같이가요"
술을 마시지않는 아슬란과 루시는 함께 밖으로나가 시장를 돌아다녔다.
토란의 서쪽지방은 몬스터의 영역과 인접해있는 지방이었다.그러나 토란의 성이 철통같이 지킨덕분에 몬스터의 습격이 다른지방보다 오히려 적었고 모험자들이 많이 몰려들고 땅이 비옥해 다른지방보다 훨씬 풍족했다.그래서 토란의 다른지방들이 몬스터의 습격과 전쟁등으로 어수선했지만 이곳에는 활기가 넘쳤다.검은 몬스터가 마을을 전멸시킨 사건등은 알려지지 않은모양이었다.
"와 이거 예쁘다!"
바닥에 늘어놓고 파는 장식품을 주워들고 루시는 아슬란을 바라보았다.아무말도 없었지만 뜻은 명확했다."사주세요."
아슬란은 심각한 표정으로 하늘을 올려다보며 한숨지었다.뜻은 이러했다."돈 없어"
루시는 한숨을 내쉬며 물건을 다시 제자리에 놓고는 눈물을 글썽거렸다.아슬란은 그걸보며 아주크게 한숨지으며 말했다.
"사주면 되잖아"
"와아!"
루시는 언제울었냐는듯 좋아했다.그걸본 아슬란은 아무래도 자신이 당한것같다는 생각을하며 돈을 꺼내려한순간!
"헉!돈이없다!"
"예?잘 찾아봐요!"
"아니 좀전까진 분명히 있었어!그렇다면 좀전에!"
아슬란은 방금전 붉은 머리의 여자가 자신을 스쳐간 것을 떠올렸다.
"이럴수가! 내가 소매치기당하다니!"
아슬란에겐 너무나 큰 충격이었다.그리고 그건 곧 분노로 변했다.
"으아아아!잡히기만 해봐라!"
아슬란의 돈을 슬쩍한 붉은 머리의 미녀,아카레이네는 주머니를 열어보고는 실망을 금치못했다.
"뭐야?달랑 동전 몇 개뿐이잖아"
아카레이네는 재수없다고 중얼거리며 돈주머니를 그냥던져버렸다.그리고 곧 이일을 잊어버렸다.이일을 잊어버린 것,그건 그녀의 일생에있어 정말 커다란 실수였다.

용의 종속자

[53] 용의 종속자52

52/
볼프는 용병길드에서 의뢰내용을 확인하고 여관으로 돌아와서 용병들을 모아놓고 말했다.
"자 이제 일을하러가자.어?아슬란은 어디있지?"
여관안을 둘러보던 볼프가 루시에게 묻자 루시는 한숨을 내쉬며 대답했다.
"소매치기잡는다고 저보고 먼저가라고해서 왔어요"
"뭐야?왠 소매치기?"
루시는 볼프에게 시장에서의 일을 설명했다.
"그래 주머니엔 돈이 얼마나 있었는데?"
볼프의 질문에 루시는 대답하기조차 창피하다는 표정으로 대답했다.
"15니르요"
루시의 대답에 볼프는 기가막히다는 표정을 지었다.
"고작 15니르?그런 푼돈을 소매치기한녀석도 녀석이지만 고작 그정도 푼돈을 찾겠다고 일은 뒷전인 녀석도 문제군"
일단 기다려보기로한 용병단,그러나 아슬란은 돌아오지 않았다.
"할수없군 의뢰자를 기다리게 할수도없으니 우리먼저갈 수밖에"
볼프는 여관주인에게 아슬란이오면 시청으로 오라고 전해달라고 한후 시청으로 향했다.
"대장 의뢰내용이 뭡니까?"
왁센의 질문에 볼프는 가면서 대충 설명해주었다.
"물건하나를 몬스터전선까지 수송하는 임무지."
"헤 어떤물건인데요?"
"그건나도 정확히 몰라 무슨 마법이 걸린물건이라고 하는것밖에"
아슬란이 빠진 아홉명의 용병들은 시청에 들어가 직원의 안내로 시장을 만났다.시장은 용병단을 보자마자 한번 둘러보더니 이렇게 물었다.
"열명이라고하더니 한명은 어디있소?"
"예 한명는 사정이 있어서요.곧 올겁니다"
시장은 얼굴을 찌푸리며 다시 물었다.
"저 여자애는 뭐요?이애도 용병이요?"
볼프는 속으로 식은땀을 흘리며 대답했다.
"이애는 그냥 잡일하는 애입니다"
루시는 자신을 잡일하는 애라고 하는말에 시무룩했다.하긴 사실이지만....
볼프는 곤란한 질문이 계속 나오자 얼른 말을 돌렸다.
"시장님 정확히 저희가 해야할일이 뭡니까?"
시장은 과연 이 용병단에게 일을 맡겨야하는가하는 생각이 들었지만 어쩌겠는가?사람이 부족한데...
"여러분이 하실일은 일단 병사들과함께 서쪽 몬스터 대치지역에 상자에 들어있는 물건을 수송하는것이요.그곳은 몬스터와의 전투가 한창이라 싸울사람이 부족한곳이니까 물건을 수송한후엔 그곳에서 새로운 일을 맡을수도 있을것이오"
볼프는 고개를 끄덕였다.의뢰대금이 상당히 좋았고 바로 다음일을 맡을수도 있으니 조건은 정말좋았다.다만 그 상자의 든 물건이라는게 무엇인지 모르는게 마음에 걸렸지만....
"그럼 내일 다시오면 돼겠군요"
"아 그게 어쩌면 오늘 무슨일이 있을지도 모르니까 지금부터 지켜주시지 않겠소?수송에 참가할 병사들은 내일아침 오기로해서 말이요"
볼프는 시청에서 묵으면 여관비도 아끼고 추가수당까지 받을수있다는 생각에 승낙했다.
"헤 이게 수송할 물건인가?도대체 뭐가 들어있는거야?"
용병들은 자물쇠가 주렁주렁달린 커다란 검은 철상자가 놓여있는 시청안 깁숙한 방안으로 안내받았다.정말 중요한 물건이긴 한가보다 상자는 엄청나게 단단해보였고 자물쇠가 수십개나 달려있었다.
"그럼 부탁드립니다.전 이만"
시장은 정중히 인사하고 용병들에게 상자를 잘 지키라고 신신당부하더니 돌아갔다.
"이거 진짜 단단하네?한번 열어볼까?"
"야 니가 무슨수로 여냐?"
시장이 간후에 용병들은 시시덕거리며 상자를 살펴보았다.그런 속편한 용병들을 바라보는 볼프의 속은 편치않았다.
'아까 병사들이 없다더니 밖에 병사들이 백명은 깔려있군.단단히 봉해진 상자도 그렇고 시장이 직접 용병들을 만나는것까지 보통 중요한 물건인가본데 아무일도 없었으면 좋겠군'
"그나저나 아슬란 녀석은 뭐하고있길래 아직도 안오는거야?"
볼프는 인상쓰며 중얼거렸다.
위의 일이있기 얼마전,아슬란이 목표가 된지도모르고 콧노래를 흥얼거리며 아카레이네는 거리에서 영업대상을 물색하고있었다.
"어이이봐"
갑자기 자신의 어깨를 잡는손에 깜짝놀라 고개를 돌려보니 자신과 동업자인 잭이 싱글거리며 있었다.
"무슨일이야 깜짝놀랐잖아!"
"어이 이봐 그렇게 화날것없잖아.난 좋은건수가 있어서 널 찾아왔는데"
좋은건수라는 말에 아카레이네는 귀가 솔깃했다.
"뭐야 무슨일인데?"
"일단 와보라고"
아카레이네가 잭을 따라간곳은 시의 도둑길드였다.도둑길드안에는 시에서 활동하는 도둑뿐만아니라 자신과 같은 떠돌이까지 약30여명의 도둑들이 모여있었다.
"도대체 무슨일이야?도시에있는 도둑이란 도둑은 다 모였네"
"엄청난 큰 건수라고 그랬잖아"
도둑들은 중구난방으로 떠들다가 도둑길드의 길드장이 나타나자 조용해졌다.길드장옆에는 후드로 얼굴을 가린 노인이 같이있었는데 아카레이네는 처음보는 노인이었다.
"자 이번 건수는 의뢰자에게 직접 들어보도록"
아무래도 그 노인이 의뢰자였던 모양이다.노인은 앞으로나서 말을 꺼냈다.
"오늘밤 시청안에있는 검은 상자를 가져오는게 일이다"
그말에 모든 도둑들의 말이 커졌다.
"지금이 저녁땐데 그럼 지금당장 가서 훔쳐오라는 말이야?!"
"아니 그게 가능한일이야?"
"시청엔 지금 병사들이 깔렸다고!"
"다 감옥에 집어넣자는 수작아니야?"
그러나 그말들은 그 노인의 품에서 나온 커다란 주머니에 의해 다물어졌다.그 주머니가 벌려지자 눈부시게 빛나는 금화의 빛이 새어나왔다.
"이천만니르다!그 상자를 가져오는 자에게 천만니르를 주겠다!"
이천만니르면 평생을 호의호식하며 먹고살만한 거금이었다.도둑들의 눈에는 탐욕이 넘쳐났다.그리고 약속이나한듯이 밖으로 튀어나갔다.경쟁자들보다 먼저 상자를 훔쳐내기위해 바로 작업에 착수한것이다,그곳에는 아카레이네의 모습도 있었다.
"바로 행동에 들어가다니 과연 도둑들인가"
후드로 얼굴을 가린 토란의 궁정마법사 파브스는 너무나 재빠른 도둑들의 행동에 감탄을 금치 못했다.
"자 그럼 우리도 슬슬 행동에 들어갈까?"
"예 파브스님"
파브스의 말에 도둑길드장인 게프가 고개를 숙이며 대답했다.
"그 망할 계집애는 어디있는거야!어?저건뭐야?"
아슬란은 그때까지 아카레이네를 찾아헤메고있다가 왠 허름한 술집에서 수십명이 우르르 몰려나오는 모습에 어리둥절해서 바라보았다.그리고 거기서 눈에 띄는 붉은머리의 여자를 발견했다.
"찾았다!"
아슬란은 회심의 미소를 지으며 아카레이네를 쫓았다.
'뭐야?저 녀석은?'
바빠죽겠는데 갑자기 자신을 쫓아오는 남자가있자 아카레이네는 짜증이났다.그냥 떼어놓고가고싶었지만 뒤에 쫓아오는 검은머리카락의 남자는 달리기라면 자신있는 자신을 따라잡을정도로 빨랐다.
'제법 실력있는 놈인가본데...'
아카레이네는 아슬란이 자신과 같은 목적으로 시청으로 달려가고있다고 생각했다.아슬란을 경쟁자라고 판단한 아카레이네는 평소에 가지고다니는 가루를 뿌렸다.그 가루는 바로뒤까지
따라온 아슬란의 얼굴에 정확히 뿌려졌다.
"에취!뭐야!"
아슬란는 엄청나게 매운 가루에 한동안 재채기를 했고 아카레이네는 웃음을 터트렸다.
"호호호 시청에는 내가 먼저갈꺼다"
이말만을 남기고 아카레이네의 모습은 보이지않았다.
"으아아아!열받아!죽여버리겠다!"
아슬란은 포효했다.
"아니 왜 그러지?"
파브스는 게프가 갑자기 몸을 부르르 떨자 이상해서 물었다.게프는 부들부들떨며 대답했다.
"그게 갑자기 오한이 들어서요"

용의 종속자

[54] 용의 종속자53

53/
"쳇!더럽게 많이있군"
숨어서 시청의 동정을 살피고있는 아카레이네는 투덜거렸다.지금 시청의 주위는 백여명의 병사들로 물셀틈없이 지켜지고있었다.백명이 지켜도 도둑하나 못 막는다는 말이 있지만 이렇게 단단히 지켜지고있으면 정말 힘들었다.
'시간만 충분하면 여러 가지방법을 시도해볼텐데 오늘당장 훔치라니!'
지금 이 주변에는 30여명의 자신과 같은 직업의 종사자들이 자신과 같은 생각을 하며 자신과 같은 방식으로 숨어있을것이다.아카레이네는 그들이 움직여 병사들에게 빈틈이 생기면 그때 숨어들기로 결정했다.다른 도둑들도 자신과 같은생각일거라는게 문제지만....
"화살처럼 달려가더니 좀처럼 움직일 생각을 안하는군"
숨어있는 사람들중에 유일하게 다른 직업종사자인 파브스는 도둑들이 움직이지 않자 짜증난다는 표정이었다.
"할수없군 내가 움직이게 만들어야지"
파브스는 시청 창문을 하나골라 그방향으로 손을 뻣고는 주문을 외웠다.
"어둠의 찌꺼기여.다크미스트"
파브스의 손에서 나온 검은 덩어리는 창문으로 쏘아져 요란한 소리와함께 창을 깨고안으로 들어갔다.
"침입자다!"
"시청안으로 들어갔다!"
병사들이 혼란해할 때 곳곳에서 인영이 튀어나왔다.병사들에게 허점이 생기기도했지만 누군가 먼저 들어갔다는 조급함이 더 컷다.
"도둑이다!"
"아니 무슨 도둑이 이렇게 많아!"
"침착하라!"
시청 앞마당은 금세 소란스러워졌다.간신히 혼란이 수습되고 많은 도둑들이 병사들에게 사로잡혔지만 몇 명의 도둑들은 안으로 들어갈수있었다.
시청 잠입에 성공한 도둑들중에 아카레이네도 끼어있었다.아카레이네는 숙련된 경험을 바탕으로 깁숙한 방부터 찾았고 마침내 검은 상자를 발견했다.용병들이 지키고있다는게 문제였지만...
'이럴때는 수면가루가 최고지'
아카레이네는 조심스럽게 품에있는 가루중에 수면가루를 골랐다.
"야 밖이 이상하게 시끄러운데?"
"무슨일이지?"
안에 있느라고 밖의 일은 모르고있던 용병들은 제멋대로 이유를 만들어서 떠들어댔다.대장인 볼프는 용병들이 시끄럽게 떠들자 소리쳤다.
"야 조용하지 못해!"
용병들이 잠잠해지자 볼프는 긴 창을 사용하는 용병에게 창을 빌려달라고했다.
"예?어디다 쓸려구요?"
"일단 줘봐"
창을 빌리자 볼프는 인정사정없이 창을 치켜들고 천정을 찔러댔다.그러자 비명소리와 함께 아카레이네를 포함한 세명의 도둑들이 바닥으로 떨어졌다.
"우와~ 대장 천정에 숨은걸 어떻게 알았어요?"
용병들은 떨어진 도둑들에게 검을 겨누며 볼프에게 감탄하자 볼프는 으쓱해서 대답했다.
"뭐 오랜 용병생활의 경험덕분이지"
어이없게 사로잡힌 아카레이네,그녀는 최후의 무기를 사용하기로 결심했다.바로 미인계!
아카레이네는 도둑으로는 단점으로 한번 보면 잊기힘든 머리색과 얼굴을 가졌다.하지만 그건 장점으로도 작용해 감옥에 갇혔다가 간수를 유혹해 빠져나온적도 있을정도로 남자를 상대할 때 유리하게 작용했다.지금경우만 봐도 바닥에 누워 유혹하는 몸짓을 취하자 용병들의 눈이 휘둥그래지고 있었다.
'후후후 역시 통하는군'
아카레이네의 옷은 가린곳보다 안가린곳이 훨씬많은 복장이었다.또한 그녀는 대단한 미녀였고 붉은머리가 더욱더 자극적이었다.그런 그녀가 도발적인자세를 취하자 용병들뿐만아니라 잡힌 다른 도둑들까지 아카레이네의 몸매를 감상하기 바빴다.그걸보는 유일하게 미인계가 통하지 않는 여자인 루시는 투덜거리며 이렇게말했다.
"남자들이란.."
그런데 아카레이네의 유혹이 절정에 달할 때 뜻밖의 방해자가 나타났다.바로 파브스와 도둑길드장인 게프였다.갑자기 나타난 두명에게 가장 먼저반응한건 역시 볼프였다.
"누구냐!"
볼프의 외침에 다른 용병들도 그제야 정신을 차리고 나타난 두명을 경계했다.파브스는 그런 용병들은 안중에도 없는지 검은 상자만을 바라보았다.
"흠 여기있군.찾았어"
파브스의 얼굴에는 미소가 번져갔다.
"자 그럼 게프,해치워라"
"예"
게프가 나서자 용병단은 어이없는 표정을 지었다.혼자서 이 용병들을 상대한다는 말인가?볼프는 도둑들에게 검을 겨누고있는 세명과 자신과 루시를 제외한 네명의 용병들에게 게프를 상대하도록했다.오랜용병생활로 어느정도 상대의 실력을 파악할 수 있는 눈을가진 볼프가 볼 때 게프는 두명정도면 충분히 이길 수 있는 상대였다.상대의 이유모를 자신감때문에 만일에 대비하여 네명이서 상대하게 한 것이다.
"뭐야 맨손으로 싸우겠다는 거야?"
게프와 대치한 용병들은 게프가 무기를 꺼내지않자 비웃어댄다.그러나 그 비웃음은 오래가지 않았다.갑자기 게프가 놀라운 속도로 달려들며 맨주먹으로 용병하나를 날려버린 것이다.
게프에게 맞은부위의 용병의 갑옷은 철로되었음에도 불구하고 찌그러지고 용병은 내장에 충격을 받았는지 피를 토했다.
"이자식!"
남은 세명의 용병들이 달려들었지만 순식간의 게프의 주먹에 쓰러졌다.
"모두 공격!"
사태가 심상치 않다는 것을 느낀 볼프는 자신이 먼저 게프에게 달려들며 외쳤다.그러나 게프는 용병들의 공격속에서 종횡무진 광소를 터트리며 하나씩 용병들을 쓰러트렸다.
'도대체 뭐야 이놈은?인간이 아닌가?!'
볼프는 경악했다.혼자서 용병들의 합공을 여유있게 피해대다니!초일류의 전사라면 불가능한건 아니지만 그건 어디까지나 속도뿐만아니라 상대의 공격을 읽고 종이한장차이로 피해내는 기술을 겸바해야 가능한 일이다.그런데 게프는 속도하나만으로 피해내고 있었다.인간같지않은 가공할 속도만으로!
"크억!"
최후까지 버텨내던 볼프가 옆구리를 걷어차이고 피를 토함으로서 루시를 제외한 모든 용병들이 부상을입고 쓰러졌다.게프는 자신이 용병들을 간단히 쓰러트린 일이 기쁜 듯 기괴한 웃음을 터트렸다.
"크카카카카!!"
"마스터 대단해요!"
"그런 엄청난 실력을 갖추고 있었다니!"
뜻밖으로 게프가 용병들을 모조리 쓰러트리자 두명의 도둑들이 게프에게 다가갔다.그런데 게프는 그들중 한명의 목을잡고 단숨에 부러트려버렸다.
우드드득!
소름끼치는 소리와 함께 그 도둑은 목숨을 잃었다.
"마,마스터!"
두려움에 떠는 도둑앞에 게프는 모습이 변하기 시작했다.
"크아아아아!"
몸이 부풀어오르며 옷이 모조리 찟어졌다.등에는 강철같이 단단한 털이 솓아올랐다.피부는 검게 변하며 주둥이가 튀어나왔다.손톱이 튀어나오고 이빨이 길어졌다.순식간에 게프는 3미터의 거구의 괴물로 변신했다.
"그때그 검은 몬스터!"
쓰러져있는 볼프가 신음석인 외침을 토해냈다.
"으아아아!"
도둑은 도망칠려고 했다.그러나 등뒤로 내리쳐지는 손톱은 단숨에 그의 몸을 찟어버렸다.검은 몬스터는 괴성을 지르며 옆에쓰러져 있던 용병을 잡아 단숨에 찟어버렸다.
"아직 제어가 충분치 못하군"
마구 날뛰는 검은 몬스터의 모습에 파브스는 얼굴을 찌푸렸다.아무래도 여기있는 사람들을 모조리 죽여야 날뛰는걸 멈출것같았다.
'눈에 띄면 안된다!'
세명을 죽이는 검은 몬스터의 모습을보며 아카레이네는 판단했다.그리고 살금살금 기어서 여기를 빠져나가려했다.그런데 그 모습이 오히려 검은 몬스터의 모습에 띄이고 말았다.
"크오!"
검은 몬스터는 단숨에 4미터의 거리를 도약하여 아카레이네의 앞에 섯다.그리고 웃으며 손톱을 치켜들었다.
'죽는구나!'
아카레이네는 두눈을 질끈 감았다.그런데 그순간 검은 몬스터의 옆에 벽이 쾅소리와 함께 부서지며 무언가가 튀어들어왔다.그리고 그 무언가는 검은 몬스터와 충돌했고 검은 몬스터는 날아가 반대편 벽에 처박히고 말았다.
"아니뭐냐?!"
파브스의 외침과 함께 먼지가 가라앉으며 나타난 자는 바로 아슬란!그는 검은 망토를 휘날리며 굳건히 서 있었다.
"아슬란!"
"이제 살았다!"
"어디갔다 이제온거야?!"
부상을 입은중에도 용병들은 환호했다.이미전에 간단히 검은 몬스터를 쓰러트린 아슬란이다.그러니 이 검은 몬스터도 쓰러트릴것이다.용병들은 이제야 살았구나하는 마음에 이제까지의 아슬란의 대한 악감정을 모두 버리고 환호했다.그러나 아슬란의 관심은 검은 몬스터가 아니었다.
'이 사람이 날 구한건가?'
아카레이네는 바닥에서 멍하니 아슬란을 올려다보았다.아슬란은 자신을 내려다보고 있었다.잘생긴 얼굴은 아니었지만 검은 머리와 빨려들것같은 검은 눈동자는 강렬한 인상을 심어주고있었다.그리고 아슬란이 자신을 바라보며 미소짓자 아카레이네는 소녀시절 꿈꾸던 정의의 기사가 자신을 구해주러왔다는 착각에 빠졌다.
'아아 멋져'
그런데 그 정의의 기사가 자신의 멱살을 붙잡고 들어올리며 살기띤 목소리로 외치는게 아닌가?
"드디어 잡았다!이 소매치기야!"
"엥?"
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
화폐 가치는 x200정도
15니르면 3000원정도입니다.
질문하시는 분이 계셔서...^^

용의 종속자

[55] 용의 종속자54

54/
"무슨 말이예요?소매치기라니요?"
아슬란의 돈주머니를 슬쩍한일따윈 이미 잊어버린 아카레이네는 일단 발뺌하고 보았다.
"흥!오리발을 내미시겠다?"
아슬란은 아카레이네를 추궁하려했다.그런데 방해자가 나타났다.아슬란에게 날아간 검은 몬스터가 일어나 아슬란에게 달려든 것이다.
"이건 뭐야!"
아슬란은 아카레이네를 던지고 검은 몬스터의 공격을 피하며 화를 냈다.
"에잇!죽어라 주살도!"
"크아아아!"
어이없이 한방에 죽어버리는 검은 몬스터,그걸 본 파브스는 기가막혔다.
'뭐야!왜 만드는것마다 이렇게 허망하게 죽는거야!'
열심히 만든 쉐이드 두 마리를 에런에게 어이없이 잃더니 이번에 만든 합성생물 브래거 두 마리를 이렇게 또다시 아슬란에게 잃은 파브스는 통곡하고싶은 심정이었다.
상급몬스터 쉐이드,그리고 중급몬스터 세종류를 합성하여 상급몬스터의 전투력을 가진 브래거,상급의 몬스터 한 마리가 기사단 하나를 상대할정도인걸로 볼때 네 마리면 도시하나를 하룻밤이면 멸망시킬수있는 전력이었다.그런데 뭐 써먹어보지도 못하고 이렇게 모조리 잃어버린것이다.
'스승님에게 뭐라고 보고하나'
파브스는 어쩌다 내신세가 이렇게됐나 처량해졌다.그리고 이대로 끝낼수는 없다고 생각,아슬란에게 자신의 최고공격마법을 날렸다.
"라이트닝 연사!"
수십줄기의 벼락이 아슬란에게 퍼부워졌다.아슬란은 짜증이났다.
"왜이렇게 방해꾼이 많아!대지여 빨아들여라!"
번개는 아슬란 앞에 구부러지더니 바닥으로 들어가버렸다.그때 때마침 아래층에있던 상자를 지키기위해 달려오고있던 병사들은 난데없는 봉변을 당했다.
"으아아아악!"
"왜 천정에서 벼락이 떨어지는 거야?!"
"아~짜릿해~"
다행이 벼락의 대부분은 벽을 타고가서 죽은사람은 없었지만 난데없이 마른하늘도아닌 멀쩡한 천장에서 떨어지는 벼락에 부상자는 수십명에 달했다.
"이럴수가!"
도저히 자신이 이길상대가 아니다.이렇게 판단한 파브스는 줄행랑을 쳤다.파브스에겐 다행으로 아슬란은 도망치는 파브스를 신경쓰지 않았다.아슬란의 관심은 오직 자신의 돈을 훔치고 자신에게 매운 가루를 뿌린 아카레이네에게 처절한 응징을 가하는 것 뿐이었다.
"크크크 이제야 마음편히 상대할수있겠군"
아슬란에게 내동댕이쳐졌었던 아카레이네는 살벌한 표정으로 자신에게 다가오는 아슬란의 모습에 두려움을 느꼈다.그래서 사용한 자신의 최후의 무기 미인계!아카레이네는 요염한 표즈와 애처러운 눈빛으로 아슬란을 바라보았다.그러나 아슬란은 아무런 반응도없이 칼을 처들더니 인정사정없이 내리쳤다.
쩡!
"헉헉!죽을뻔했네!"
아카레이네는 재빠른 눈치와 몸놀림으로 간신히 몸을굴려 피하고 아슬란의 칼은 바닥을 내리쳤다.그러나 아슬란은 제 2격을 준비했다.또다시 아카레이네의 죽음의 위기!그러나 이번에도 그녀를 지키러 나선자가 있었다.
"아슬란 아저씨 그만둬요!"
구석에 숨어 떨고있던 루시는 위험이 사라지자 일어나 아슬란을 말린 것이다.
"뭐야?상관마 이 녀석이 내돈을 훔쳤다고!"
아슬란은 호통쳤으나 루시의 말에 움찔할 수밖에 없었다.
"고작 15니르가지고 뭘 그래요?"
아까전에 미인계의 효과덕분인지 쓰러져있던 용병들까지 아카레이네의 편을 들기시작했다.
"아니 고작 15니르가지고 그런거야?"
"째째하다.째재해"
"그깟 푼돈 나라면 그냥 주겠다"
용병들이 편들자 조금 여유가 생긴 아카레이네도 한마디했다.
"뭐예요 고작 15니르 때문에 날 죽이겠다는 거예요?자 150니르줄께요 그럼 됐죠?"
아슬란은 당황했다.순식간에 자신이 푼돈하나가지고 과잉반응하는 쪼잔한 녀석 취급받은 것이었다.아슬란은 황급히 외쳤다.
"내가 돈 때문에 그런줄알아?!"
"그럼 돈 때문이 아니면 뭐예요?"
대뜸 물어보는 루시,아슬란은 더욱더 당황했다.뭐라고 대답하지?
"자 다들 그만해.어차피 이 여자는 도둑으로 병사들에게 넘기면 되지않나"
보다못한 볼프가 상황을 정리했다.그때 때마침 시장이 병사들을 대동하고 들이닥쳤다.
"상자는 무사합니까?!"
시장은 상자가 그대로 있는 것을보자 안도의 한숨을 내쉬었다.그리고 그제서야 용병들을 둘러보고 처음보는 아슬란과 아카레이네의 모습을 확인했다.
"이 두명은 누굽니까?"
시장의 물음에 볼프는 대답했다.
"이 남자는 아슬란이라고 우리 동료고 이 여자는..."
"저도 동료예요!"
아카레이네는 재빨리 볼프의 말을 가로채며 대답했다.이대로라면 도둑으로 감옥에 갇히고만다. 이렇게 판단한 아카레이네의 최후의 도박이었다.
"그렇죠?동료분들"
아카레이네는 최대한 요염하고 애처러운 표정으로 용병들을 바라보았다.그러자 그모습에 넘어간 왁센이 외쳤다.
"그렇습니다.동료입니다!"
"예 믿음직한 동료지요!"
왁센을 시작으로 용병들은 입을 맞추어 대답했다.볼프와 아슬란은 황당하다는 표정으로 아카레이네을 헤벌레하고 바라보는 용병들을 바라보았고 루시는 투덜거렸다.
"이래서 남자들이란.."
시장은 그런그들을 미심쩍게 바라보며 물었다.
"여러분들은 인원이 열명이라고 하지않았습니까?"
아카레이네는 재빨리 대답했다.
"열명이지요.봐요 열명맞잖아요?"
"그럼 여기죽은 사람들은 모두 도둑일당들이겠군요"
용병들은 동시에 고개를 끄덕였다.그들에겐 검은 몬스터 블래거에게 산채로 찟긴 불쌍한 동료는 이미 잊혀진지 오래였다.아니 어쩌면 그 용병이 안죽었다면 다른 용병들의 손에 죽지않았을까?아카레이네를 포함해서 열명을 맞추기위해서 말이다.
볼프와 아슬란 그리고 루시는 여자에게 넘어간 6명의 용병일당들의 모습에 할말을읽고 바라보고만 있을 수밖에 없었다.
"음 그건 그렇다고치고..."
시장은 동료가 맞다고 우기는데 뭐라고할수도 없어서 일단 그일은 넘어가기로했다.
"병사들이 부상자가 많이생겨서 수송을 하루 미뤄야겠습니다.여러분도 하루만 더 이곳에서 수고해주십시오"
"아니 그럴수는 없습니다.그리고 저 여자는 읍읍..."
볼프가 항의하려했지만 스미에게 입이 막혀 끌려가고 왁센은 손을 비비며 대답했다.
"예 그러시지요"
"또 여기서 날을 세라고요?그리고 이 여자는..."
루시가 항의하려했지만 뒤에서 느껴지는 싸늘한 촉감에 입을 다물 수밖에 없었다.고개를 돌려보니 아카레이네가 미소를 지으며 서있었다.
"애야 무슨 할말이 있니?"
"...아니 없는데요"
아카레이네의 물음에 루시는 식은땀을 흘리며 대답했다.
"이건 하극상이야!용서 읍읍!"
시장은 뒤에서 볼프와 다른 용병들이 무슨짓을 하건 하루더 불침번을 선다니 만족하고 돌아가버렸다.
"아슬란 아저씨!왜 아무말도 안한거예요?!"
시장과 병사들이 나가고 단검이 치워지자 루시는 아슬란에게 따져물었다.이에 아슬란은 화를 냈다.
"내가 나서서 말하면 쪼잔한녀석 취급하려고?!"
그리고 이어지는 아슬란의 질문.
"그런데 다들 왜 여기있지?"
여관에 들르지않고 아카레이네를 쫓아 이곳으로 달려온 아슬란은 용병대가 왜 여기로 왔는지 알지못했다.
결국 얼렁뚱땅 용병대의 일원이 된 아카레이네는 수송 일까지 같이 행동하게 되고말았다.
"내가 왜 따라가?"
아카레이네는 냄새나는 용병들과 돈도 별로안돼는 수송임무를 조금도 하고싶지않았다.그래서 길을 가던중 숲속에 들어갔을때를 틈타 중간에 슬쩍빠졌다.그리고 콧노래를 흥얼거리며 도망가는데..
"어디가시나?"
그리고 등뒤에서 걸쳐지는 검은 칼,아카레이네는 숨이 멋는 것 같았다.간신히 뒤를 돌아보니 아슬란이 싱글거리며 서 있었다.
"왜에?우린 동료잖아?동료는 함께 행동해야지이~"
"동료에게 칼을 겨누는건 좋은일이 아니지 않을까요?"
아카레이네가 식은 땀을 흘리며 말하자 아슬란은 싱글거리며 대답했다.
"그래 동료라면 말이야.동.료.라.면."
그러면서 칼을 치켜드는 아슬란,아카레이네는 다급히 말했다.
"그래요 우린 동.료.예.요."
그러나 아슬란은 히죽 웃을뿐,아카레이네는 요즘들어 계속되는 죽음의 위기에 미칠것만 같았다.그러나 다행이 또 구원자가 나타났다.
"어이 뭐하는거야?둘이서?"
왁센이하 용병들이 용병단의 홍일점(루시는 어려서 여자취급을 안함)이 안보이자 찾아나선것이다.아슬란은 아쉬움이 가득한 표정으로 칼을 내렸다.
"자 우리그만 돌아갈까?동.료.씨."
"그러지요.동.료.씨."
아카레이네는 결국 돌아갈 수밖에 없었다.그리고 다시는 도망갈엄두를 못했다.아슬란이 자신이 혼자가 되길 기다리고있다는 생각만하면 잠도 편히 이룰수없었다.용병들과 떨어지면 위험하다는 걸 깨달은 아카레이네는 있는애교 없는애교 다떨며 용병들과 붙어다녔고 심지어 볼일보는일까지 루시와 함께 다녀야했다.
아카레이네가 사느냐죽느냐하고있는것에 비해 용병들은 신나죽을지경이었다.아카레이네의 속도모르고 색시한 붉은머리의 여자가 애교를 떠니 나날이 천국이었다.아무도 검은 몬스터 블래거에게 산채로 찟긴 이름조차 나오지않은 용병을 기억하지않았다.다들 아카레이네에게 추근대기 바쁜 모습을 보며 루시는 죽은후에 동료들에게 가차없이 잊혀진 불쌍한 그를 위로하는 기도를 했다.
'그런데 그 용병아저씨 이름이 뭐였더라?'
루시도 그 용병의 이름을 기억하지 못했다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이렇게 일단 다른데와 같은 부분까지 올렸습니다.
궁극의 만물상은 내일....

용의 종속자

[56] 용의 종속자55

55/
에런과 세레스,거기에 알랙이 합류하여 세명이 된 일행은 죽음의 도시 엘라이를 떠나 베르덴 공국의 도착했다.
"우와 굉장하다!"
세레스는 탄성을 터트렸다.베르덴 공국은 땅이작고 인구도 적은 도시국가지만 토란과 체프첸,리히덴슈 이렇게 삼국을 접하고 해로를 통해 더 많은 나라들과 길이 연결되어 모든길은 베르덴으로 통한다는 말까지 듣는 나라였다.덕분에 무역으로 엄청난 부를 축척하여 도시는 토란의 수도보다 더 깔끔하고 사람들의 옷차림은 화려했다.
일행은 도시에 길 한가운데에서 마치 시골에서살다 처음 도시에 올라온것처럼 우두커니서서 두리번거리기 바빴다.
"이봐!어서 비키지 못해!"
깜짝놀라 돌아보니 화려한 마차하나가 뒤에서 오고있었다.일행은 급히 비켜섰다.
"쳇 뭐야!건방지게!"
세레스는 지나가는 마차에다 투덜거렸다.
"저 마차 체프첸의 마차인데요?"
알랙의 말에 세레스는 그제야 마차의 그려진 문장을 보고는 고개를 끄덕였다.
"그러네,체프첸의 문장이야.체프첸의 외교관인가?"
마차는 사람들을 헤치며 베르덴의 중심에있는 저택으로 향했다.말이 저택이지 그 거대함이 성을 능가하는 이 저택이 베른덴 공국의 주인인 라헬공의 집이었다.
"체프첸의 외교사절 알카이드백작님이시오"
이말로 간단히 저택의 경비병을 통과한 마차는 정원을지나 저택의 정문앞에 멈춰섰다.그리고 마차의 문이열리고 한 남자가 내렸다.
20대의 화려한 금발의 미남자의 모습의 알카이드는 시종장의 안내를 받아 곧 라헬공을 만날 수 있었다.
"그래 체프첸이 나에게 원하는게 뭔가?"
오십대의 나이에도 불구하고 활력이 넘치는 모습의 라헬공은 정성스럽게 기르는 콧수염을 연신 쓰다듬으며 알카이드에게 물었다.
"예 제가 듣기로 토란에서 라헬공께 원조를 부탁했다고 들었습니다만?"
알카이드는 은근하게 라헬공에게 물었다.
"허 그래서?토란에게 원조를 하지말고 체프첸에게라도 하란말인가?"
라헬공의 말에 알카이드는 고개를 저었다.
"라헬공께서 저희 체프첸에 원조를 하신다면 너무나 감사한 일입니다만 우리 체프첸은 그렇게 가난하지 않답니다.저는 다만 라헬공께서 크게 손해를 보실까봐 걱정입니다"
라헬공의 수염이 실룩거렸다.
"손해를 본다니 무슨뜻인가?"
"곧 망할가게에 투자하면 투자금만 날린다는 간단한 이치이지요"
"호오 자네는 토란이 귀국에 패할것이라 생각하는 건가?"
알카이드는 의미있는 미소를 지었다.
"토란은 멸망할것입니다.반드시..."
라헬공은 알카이드의 자신감이 어디서 나온것인지 궁리해보았다.토란과 체프첸은 국력에서 커다란 차이가 난다.지금 당장 토란이 어렵게 되었다고해도 체프첸이 이길것이라고는 생각되지 않았다.
"어떤근거에서 토란이 멸망할것이라고 단언할 수 있지?"
라헬공의 질문에 알카이드는 자신있게 대답했다.
"때가 되었기 때문입니다.멸망할 때가 말입니다"
알카이드가 나가고 라헬공은 곰곰이 생각해보았다.토란의 흥망은 베르덴공국에게있어 대단히 중요한 문제이다.베르덴공국이 존속할수있는 이유가 두 개의 세력사이에 있기 때문이다.
서쪽으로 토란,북쪽으로 체프첸,동쪽으로 리히덴슈,군사력에 있어 체프첸은 1,토란과 리히덴슈가 각각 5와 4의 비율이다.0,5도 안돼는 베르덴은 토란과 리히덴슈가 서로먹기 원하는 맛좋은 먹이신세.두 세력간의 줄타기외교로 그 명맥을 유지하고 있다.
그런데 토란이 사라진다면?그 즉시 리히덴슈에게 먹히거나 속국이 될것이다.그렇기에 먼저 결혼신청을 하고서 멋대로 연기한 토란에게 원조를 하려고하는것이다.군사력으로는 리히덴슈보다 우위지만 국토의 서쪽에 커다란 몬스터의 영역이 있어 상당수의 병력을 서쪽에 집결시켜야하는 토란이기에 언제나 리히덴슈보다는 약간 우위에 있어야 베르덴으로서는 안전했다.
그러나 알카이드의 자신감이 근거가 있다면 오히려 체프첸을 원조해야할것이다.체프텐이 토란을 대신할수있다면 토란이 멸망해도 베르덴으로서는 손해날게없다.예전에 토란의 역할을하던 알스란이 멸망하자 놀란족을 지원하여 토란을 세우게한것처럼 토란이 멸망하면 체프첸이 토란의 땅에 세력을 펼치게 도와주면 된다.
"문제는 무슨근거로 토란이 멸망한다는 건가이군..."
체프첸이 놀란기사단을 전멸시켰다는 소식은 들었다.그러나 놀란기사단이 전멸했다고해도 토란은 총 일만에 달하는 병력이 있다.반면에 체프첸은 고작해야 삼천,토란이 서쪽 때문에 전군을 동원하지 못한다해도 두배가차이가 난다.게다가 끊임없이 서쪽의 몬스터의 공격과 싸운 토란의 병사들은 체프첸보다 훨씬강했다.리히덴슈가 나선다면 상황이 달라지겠지만 현재 리히덴슈는 왕위다툼이 치열한 상태,절대로 체프첸은 토란을 이길수없다.라헬공은 단언했다.그런데 순간 라헬공은 알카이드가 한말이 떠올랐다.
"그러고보니 토란이 멸망한다고만했지 체프첸이 이긴다는 말은 하지않았군"
그렇다면 달리 토란을 위협하는 세력이 있단말인가?라헬공은 머리를 쥐어짜보았지만 평생을 외교와 무역등의 현실적인 생각만하던 그였기에 특별히 생각나는게 없었다.
라헬공과의 대면을 마친 알카이드는 저택에 손님이 묵는 화려한 방에 안내받았다.
"지금쯤 라헬 녀석은 열심히 머리를 굴리고 있겠군."
알카이드는 베르덴이 토란을 원조하든 체프첸을 원조하든 관심없었다.이곳에 온 목적은 따로있었기 때문이다.
"그럼 편히 쉬십시오"
"아 잠깐"
알카이드는 방을 나서는 하녀를 불러세웠다.
"무슨 원하는 거라도.."
"널 원해"
너무나 노골적인 말에 하녀는 할말을 잃었다.알카이드는 매혹적인 미소를 띠며 하녀를 응시했다.
"자 내눈을 봐"
"예..."
알카이드의 황금빛 눈동자를 바라본 순간,하녀의 눈의 초점은 흐려졌다.
"자..그럼 식사를 시작할까"
수없이해온 일을 알카이드가 시작하려고 할때,방해하는 존재가 나타났다.알카이드는 얼굴을 찌푸리며 자신의 손가락에서 빛나고있는 반지를 바라보았다.그 반지는 토란의 궁정마법사인 파브스와 같은 것이었다.
"쳇!"
알카이드는 투덜거리며 품에서 작은 보석을 꺼내 아무렇게나 던졌다.그러자 보석이 빛나며 한 인영이 나타났다.그는 바로 리치 아크밀리언이었다.
"뭐냐? 빨리 용건을 말해.난 지금 식사중이다"
알카이드는 불쾌한 표정으로 아크밀리언에게 말했다.아크밀리언은 알카이드의 태도는 상관하지않고 자신의 용건을 말했다.
"너에게 또다른 일을 맏기기 위해서다"
"뭐야?한꺼번에 두 개의 일을 하란 말이냐?난 몸이 두 개가 아니라고"
알카이드는 연신 투덜거렸다.그러나 아크밀리언은 계속 말을 계속했다.
"그곳에 에런,또는 유리아나란 이름의 여자가 토란왕의 딸인 세레스와 한명의 기사와 함께 왔을것이다.그 여자가 신검 슈미겔을 가지고 있으니 빼앗아라.그리고 그 여자를 데려와라"
알카이드는 아크밀리언의 말에 흥미가 생겼다.
"슈미겔을 빼앗는거야 원래 목적 때문이겠지만 그 여자는 왜?"
"알바없다"
아크밀리언은 잘라말했다.그러자 알카이드는 킥킥거리며 말했다.
"뭐 좋아,하지만 시간이 좀 더 걸리겠는걸.한개가 아닌 두 개의 마법기를 얻고 게다가 여자하나까지 납치해야하니 말이야"
"시간이 얼마나 걸리건 상관없다.방해자까지 나타났으니까"
알카이드는 아크밀리언의 말에 또다시 인상을 써야했다.
"방해자라니 설마?"
"그래 천공의 성녀 에스테르가 널 찾아 그곳으로 갔다"
"망할!"
마구 짜증을 부리는 알카이드를 보며 아크밀리언은 말했다.
"그 여자는 상당히 거추장스러운 여자다.빨리 처리하는게 좋을것이다"
"알아!알고 있다고!"
통신이 끝나고 알카이드는 한참을 투덜거리다가 창을열고 밖으로 나가며 중얼거렸다.
"찾는데는 도둑길드가 제격이겠지"
알카이드는 밤하늘을 수십마리의 박쥐가 되어 날아올랐다.뱀파이어!리치 아크밀리언과 데스나이트 엘리엇과 함께 살아있지않은 삼인중의 한명으로 불리는 자,그게 바로 알카이드의 정체였다.
그런데 날아오르던 알카이드는 이내 다시 되돌아갔다.
"이런 식사를 거르면 안돼지"
곧 한 생명이 사라져갔다.

용의 종속자

[57] 용의 종속자56

56/

특별한 목적이 없이 그저 토란을 떠나려고 베르덴으로 온 에런들이라 여관을 잡은 일행은 놀러다니기 바빴다.알랙이 엘라이를 빠져나올 때 챙긴 보석을파니 거금이 생긴지라 그야말로 펑펑쓰고다녔다.
"그러고보니 알랙, 세레스를 안데려가요?"
진수성찬을 차려놓고 먹던중 에런이 묻자 알랙은 머쓱하니 웃었다.
"내힘으로 에런양을 이길수가 없으니 어쩔수가없지요"
알랙은 갑자기 부자가됐으니 굳이 토란에 목맬필요가 없다고 생각했다.이정도 재산과 자신의 실력이면 다른나라에가도 충분히 대접받을수 있다고 생각한 것이다.
"자 우리 신나게 놀자고!여긴 돈만 있으면 하고싶은 것 맘대로 할수있으니까!"
세레스가 신나게 외쳤다.그들이 이렇게 고급음식점 이층에서 호화식사를 하던중이었다.
"어 저 사람은?"
밖을 내다보던 세레스의 말에 모두들 밖을 내다보았다.밖에는 사제의 복장을 한 아름다운 여자가 걸어가는 모습이 보였다.하늘색과 같은 푸른 머리칼이 찰랑거리며 바람의 흩날리고 미소를 머금은 입술이 메혹적이었다.(그냥 간단히 절세미녀이란소리.드디어 여기서도 절세미녀가 등장했습니다.^^에런은 그냥 검은 눈과 머리칼이 눈에 띄는 미인인 편,세레스는 귀엽다정도)
"우와~저렇게 엄청난 미인이 있다니!"
알랙의 탄성에 에런과 세레스가 째려보았지만 알랙은 밖에보이는 절세미녀에 정신없었다.
"아는사이입니까?세레스님?"
세레스는 알랙이 저 미인에 눈을 떼지못하고있는보자 말해주고 싶지않았지만 에런도 궁금한 눈빛이자 마지못해 설명해 주었다.
"청공의 성녀 에르테르,청공의 신 샤알루인 교단의 32대 성녀야.전에 한번 만난적이 있어"
"성녀?"
에런은 의문을 표하자 세레스는 자세하게 설명해주었다.
"마룡전쟁때 마룡 아슈탈로스를 물리친 용사와 성녀얘기알지?샤알루인 교단은 거기에 성녀 에런을 1대성녀라고하고 대대로 성녀를 뽑아왔어.교단의 주장으로는 성녀에런은 청공의 신 샤알루인이 보낸 사람이라나?그 주장을 입증한답시고 대대로 여사제중에 한명을 성녀로 뽑아.그건 다른 교단도 마찬가지야,그래서 성녀가 교단마다 하나씩나오니 그걸구별하기위해 믿는 신의 종류별로 청공의 성녀니 대지의 성녀니 정의의 성녀니하고 구별하지.심지어 암흑교단에서도 암흑의 성녀를 뽑아"
에런은 고개를 끄덕였다.
"음 홍보용이군요"
"하지만 이름뿐만이 아니라 진짜로 에스테르는 신성력이 굉장해.전에봤는데 치명상을 입은 사람을 순식간에 멀쩡하게 치료하더라고.성녀 에런이 환생했다는 말까지 나돌정도야"
세레스는 생각에 잠기면서 말했다.
"그런데 왜 이곳에 왔을까?그것도 수행하는 성기사도 없이.혼자서?"
에런과 세레스가 얘기하고있는 도중이었다.갑자기 알랙이 소리쳤다.
"앗 불량배에게 끌려간다!"
그러더니 뛰어나갔다.
"뭐야?뭐야?"
에런과 세레스도 엉겁결에 따라갔다.

그때 에스테르는 두명의 불량배에게 곤욕을 치루는 도중이었다.
"왜 이러십니까?놓아주세요"
"그러지말고 이기회에 사제를 그만두는게어때?얼굴이 아깝잖아"
"이놈들!"
그때 알랙이 나타나 "악당들아 용서하지 않겠다"나 "아가씨 제가 구해드리겠습니다"같은 말을 일절생략하고 불량배를 두들겨패기 시작했다.
"쿠에엑!"
"사 살려..."
순식간에 초죽음이 된 불쌍한 불량배,그들을 그렇게 만든 알랙은 미소를 띄며 에스테르에게 말했다.
"괜찮으십니까?에스테르님?"
알랙은 여기서 "어머 제 이름을 어떻게 아세요?"라고 물으면 "하하하 고귀하시고 아름다운신 청공의 성녀를 어찌모르겠습니까"하고 대답하고 "과분한 말씀이세요.절 구해주세셔 너무 감사해요"라고 말하면................이런식으로 계획을 짜고있었는데 에스테르는 알랙은 신경도 안쓰고 쓰러진 불량배에게 다가갔다.
"아...저..."
알랙이 말을 걸어보려고했지만 에스테르는 돌아보지않았다.세심히 불량배의 상처를 살펴본 에스테르는 손을 상처에 가져가댔다.그리고 두손에서 눈부신 빛이 흘러나오며 상처를 치료하기 시작했다.
"정말 굉장한 신성력이네요"
뒤따라온 에런과 세레스중에 에런이 감탄하며 말했다.어느새 깨끗이 상처가 치료되고 정신이든 불량배둘은 엉거주춤 일어나 영문을 몰라했다.그런 그들에게 에스테르는 미소를 지으며 말했다.
"다름부턴 이런짓을 하지마세요.알겠지요?"
"예..예!"
두 불량배는 얼굴을 붉히며 엉겁결에 대답하고 뛰어도망쳤다.그제서야 에스테르는 알랙에게 미소를 지으며 감사를 표했다.
"저를 도와주셔서 감사합니다"
"예..예!"
불량배와 똑같이 얼굴을 붉히며 엉겁결에 대답하는 알랙이었다.그런 모습에 에런과 세레스는 웃음을 터트렸다.
"푸하!알랙 진짜 웃기다!"
"꼭 동정의 총각이 홍등가의 베테랑을 만난꼴이네요"
"................."
"아니 왜요?비유가 틀렸나요?"
에런의 문제성발언에 세레스가 한숨을 내쉬며 말했다.
"비유가 틀린건 아닌데,시집도안간 처녀가 하기에는 좀 문제가 있어.어디서 들은 말이야?"
"아 그게 아슬란님이..."
"아슬란이란 사람이 누군지 모르겠지만 좀 문제가 있는데?우리 순진한 에런앞에서 그런말을 막 하다니 말이야.앞으로 상종 안하는게 좋겠어"
"아니 보지도않고 왜 맘대로 평가하는거예요!"
"깜짝이야!왜 소리를 질러?"
"저기...이쪽좀 신경써주시지 않겠어요?"
보다못한 에스테르가 말했다.그말에 에런과 세레스가 말을 멈추고 고개를 돌렸다.
"에스테르님 안녕하세요.그런데 수행원도 없이 여기는 어쩐일이세요?"
세레스는 얼근 인사하고 궁금한걸 물었다.에스테르는 여유있게 답했다.
"아 세레스공주님이시네요.안녕하세요.그런데 세레스님이야말로 이곳엔 어쩐일이세요?"
".........."
".........."
둘은 잠시 침묵했다.먼저 말문을 연건 세레스였다.
"그게 좀 일이있어서요.헤헤"
"저도 일이있어서요.호호"
그걸 보던 에런은 에스테르에게 감탄했다.알랙은 얼굴도예쁜게 말도잘하네하는 눈빛으로 에스테르를 바라보았다.
"그럼 전 이만"
"잠깐만요!"
에스테르는 인사를하고 바로 떠나려하자 알랙이 급히 불렀다.
"무슨 저에게 하실말씀이시라도?"
에스테르의 말에 알랙은 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.
"저 그러니까 혼자서는 아까같은 일이 있을지도 모르니까.."
보다못한 에런이 알랙을 거들었다.
"저희와 함께 행동하시는게 어때요.저희가 에스테르양의 일을 도와드릴수도 있을테니까요"
"여러분의 일도 있을텐데요"
에스테르가 머뭇거리자 알랙이 급히 말했다.
"아니 저희 한가합니다!너무 한가해 심심하던 참이지요!큭!"
마지막의 큭은 세레스가 알랙을 꼬집어서 나온소리였다.
'한가한건 사실이지만,그런식으로 말하다니!'
속으로 세레스는 이를 갈았다.알랙의 말에 에스테르는 생각하는 표정이더니 말을 꺼냈다.
"저는 지금 사람을 찾고있는데요"
"그것 잘됐네요!사람을 찾을때는 수가 많을수록 좋지요!으윽!"
괴로워하는 알랙을보고 웃음지으며 에런으 에스테르에게 물었다.
"찾는 사람이 누구지요?"
눈간 미소짓던 에스테르의 얼굴에 미소가 사라졌다.이걸본 세사람이 놀랄정도였다.
"알카이드..."
원한에 가득찬 목소리였다.
그시각 도망친 불량배들은 연신 투덜거리며 걸어가고있었다.
"이런 젠장 재수가 없으려니!야 뭘 그렇게 골똘히 생각하는거야?"
"생각났다!"
동료의 말에 그 불량배는 이녀석이 두들겨맞더니 머리가 이상해졌나하며 물어보았다.
"뭐가 생각났다는거야?"
"그여자!검은 머리여자!확실히 길드에서 찾으라고 의뢰받은 여자야!"
"확실해?"
"그래!기사와 어린여자와 같이 있다고 했잖아!"
둘은 도둑길드로 달려갔다.둘은 도둑길드의 길드원인 도둑이었던 것이다.도둑길드는 알카이드의 의뢰로 에런을 찾고있었다.

용의 종속자

[58] 용의 종속자57

57/
에런과 세레스,그리고 알랙은 에스테르를 도와 알카이드란 자를 찾아다녔다.아니 정확히 말하자면 에스테르와 알랙만 열성적으로찾고 에런과 세레스는 거의 구경하는 수준이었다.지금도 알랙과 에스테르 둘이 찾아나서고 에런과 세레스는 여관에서 쉬고있었다.
"왜 꼭 밤에 찾아다니는거야?"
세레스는 투덜거렸다.에스테르는 알카이드에 대해서는 인상착의만 알려주고 더 이상 말하지않았다.그저 대단히 위험한 놈이니 조심하라고만 했을뿐이다.그리고 밤에 집중되는 수색에 세레스는 밤낮이 바뀌자 지쳐버렸다.결국 며칠안돼서 세레스와 에런은 빠지고 에스테르와 알랙만이 찾아다녔다.
"도대체 알카이드란 놈이 누구길래 청공의 성녀라는 신분의 에스테르가 수행원도없이 눈에 불을켜고 찾아다는거야?"
"알카이드라....어디서 들어본 이름인것같은데..."
에런의 말에 세레스는 물었다.
"아는 이름이야?"
에런은 곰곰이 생각해보았다.전에 아슬란이 한 말중에 있던 이름인것같은데 워낙 지나가는 말로 한말이라 생각나지않았다.그런 에런의 모습을 보더니 세레스는 실망스런 모습으로 말했다.
"기억이 안나?"
"앗 생각났다!"
"그래 어떤 사람이야?"
에런은 전에 아슬란이 한말을 그대로 말했다.
"알카이드같이 멍청한 놈"
"그게 뭐야?"
"전에 들은 말이예요"
"그게 끝이야?"
"끝인데요"
"..........."
세레스는 한숨을 푹 쉬더니 침대에 누워버렸다.에런은 그런 세레스를보고 생각에 잠겼다.엘리엇이 한말 토란을 멸망시킨다는 말이 생각났던것이다.그건 단순히 원한으로하는말이 아니었다.엘프의 숲의 화재나 몬스터의 습격,체프첸의 선전포고,약에 중독된 사람들, 확실히 무언가가 진행되고 있었다.
에런은 그 사실을 세레스에게 말할것인가 고민했다.자신에게있어 토란이 멸망하든말든 그리중요한게 아니다.오히려 전생의 복수가 되는일이다.그러나 세레스에게는 과연 어떨까?왕족을 안한다고는 했지만 자신의 나라가 멸망한다는데 아무렇지 않을수있을까?
'그래 세레스가 돌아간다고해서 토란이 부흥하는것도 아니니 굳이 말할필요가 없겠지'
이 여행을 끝내고싶지않은 에런은 적당히 자신에게 핑계를 대고 에런은 불을끄고 잠을청했다.
이 한밤중 에런과 세레스가 있는 고급여관을 바라보는 존재가 있었다.바로 뱀파이어 알카이드였다.알카이드는 알카이드는 도둑길드에 연락을받고 며칠전부터 에런일행을 지켜보고있었다.그러나 하필이면 에스테르와 함께있는바람에 손을 쓰지못하고 지켜보고만 있었다.그런데 기회가 왔다.에스테르는 자신을 찾아 밤거리를 헤메고있을것이다.여기있는지도 모르고...
"여자둘이라..."
알카이드의 얼굴에 미소가 걸렸다.너무쉽다.이성을 마비시키는 자신의 능력이 있으니까.지금까지 이 능력은 자신을 배신한적이없다.오직 에스테르한테서만 제외하고...
처음에 청공의 성녀라는 에스테르가 자신에게 복수한다고 나타났을 때 알카이드는 코웃음을 쳤다.사제라도 여자는 여자, 전에 여사제들도 유혹하여 피를 빤적이 있는지라 자신을 이길수가 없다고 생각했었다.그러나 철저히 복수심으로 무장한 에스테르는 자신의 유혹이 통하지않았고 간신히 죽을위기를 넘겼다.그후로 알카이드는 몇 번이나 에스테르를 피해 도망쳐야했다.다행이 워낙에 유명한 인물이고 눈에 띄는지라 쉽게 피할수있었는데 그러자 이번엔 에스테르는 수행원들도 없이 자신의 지위도 버리고 자신을 찾아다녔다.굳이 싸운다면 싸울 수 있는 상대이긴 했지만 복수심에 미쳐덤벼드는 여자를 상대하는건 껄끄러웠다.
"하지만 너는 지금 정신없이 바쁘겠지"
알카이드는 갑작스런 습격에 당황할 에스테르의 상상하며 미소지었다.알카이드는 일부러 숨겨진 도둑길드의 위치를 에스테르에게 흘렸다.아무리 찾아도 찾을수없다면 도둑길드에 의뢰하려할 것을 알카이드는 알고있었다.단순한 시간벌기로 거기에 남겨놓은 서류를 보고 곧 달려오겠지만......
"그러니까 에스테르가 오기전에 확실히 일을 처리해야겠지.그리고 에스테르도 이 기회에 처리해버리는게 좋겠지?"
에런과 세레스가 있는 여관 이층의 방에 불이꺼지고 시간이 지나자 알카이드는 움직이기 시작했다.
"이게 어떻게된거야?!"
덤벼드는 자를 단숨에 베어버리며 알랙은 고함을 질렀다.알카이드에 대해 알아보기위해 간신히 숨겨진 도둑길드를 찾아내 들어갔더니 난데없이 습격을 받은것이다.그것도 정상이 아닌 인간들이 목을 물어뜯으려 덤벼드니 알랙으로서는 황당한 노릇이었다.
"조심해요!"
에스테르는 알랙이 베어버린 남자가 다시 알랙에게 덤벼드는 모습을 보자 신성력을 내뿜었다.
"크아아아!"
습격하던 자들은 눈부신 빛에 괴로워하더니 도망치기 시작했다.
"아니 이게 어떻게된일입니까?"
적들이 도망치자 이제야 알랙이 에스테르에게 물었다.그러나 에스테르는 굳은 얼굴로 아무말도없이 도둑길드건물안으로 들어갔다.
"도대체 말좀 해봐요!"
알랙이 붙잡자 에스테르는 마지못해 말했다.
"흡혈귀..."
"예?"
"알카이드는 뱀파이어입니다.오백년가까이 살아온...알카이드에게 희생된 사람들의 수는 추정되는 걸로만 십만에 달하는 인류의 적입니다."
"시,시십만!"
알랙은 입을 딱 벌렸다.소국인 체프첸의 인구가 십만정도라고 한다.그러니까 한 국가인구를 없앴다는 이야기,알랙이 놀랄 수밖에 없었다.놀라는 알랙은 보며 에스테르는 말을이었다.
"그 희생된 사람중에 저의 가족들도 있었지요"
"에스테르님..."
알랙은 아무말도 못하고 에스테르의 뒤를 따를 수밖에 없었다.길드안에서 습격은 계속되었다.에스테르의 신성력으로 도망쳤었지만 알카이드의 의해 흡혈귀가 된 도둑길드원들은 명령받은 대로 도둑길드를 찾아온 자를 죽이기위해 계속해서 습격했다.간신히 길드장의 방까지 도착한 둘은 길드장의 책장안에 서류들을 뒤졌다.
"이건!드디어 찾았다!"
희열에 찬 목소리로 에스테르는 외쳤다.에스테르가 찾아낸 서류에는 알카이드란 이름의 체프첸의 외교관이 며칠전 방문했다는 내용이 적혀있었다.
"아니 이건!"
찾아낸건 에스테르만이 아니었다.알랙 역시 찾아냈다.알카이드의 의뢰로 에런이란 이름의 여자를 찾는다는....
"에런과 세레스가 위험해!"
알카이드는 모두가 잠든 방안으로 안개로 변해 창문틈으로 스며들었다.방안으로들어와 원래 모습이된 알카이드는 잠든 에렌을 살펴보았다.
"흠 아주 잘 자는군"
알카이드는 에런을 일단 깨웠다.피부터 빨아먹을까 생각했으나 아크밀리언이 데려오라고 했으니 흠집이나면 안된다고 생각해서 깨운다음 매혹의 능력으로 조종해 데려가려고 한 것이다.
"이봐 아가씨 그만 일어나지 그래"
"으..음.."
찰싹!
알카이드가 귓가에 나직히 속삭였으나 에런은 일어나지 않았다,오히려 귀찮다는 듯 손을 휘저었는데 그게 알카이드의 따귀를 정통으로 때려버렸다.갑자기 따귀를 맞자 잠시 황당해하던 알카이드는 곧 얼굴을 일그러틀이며 에런을 흔들었다.
"야!일어나!"
"으음 뭐야?"
시끄러워서 부스스한 모습으로 일어난 에런은 잠에서 막 깨어 알카이드를 보고도 상황판단이 안돼는지 멍하니 보고만있었다.그 모습을 본 알카이드는 가슴속에서 분노가 끓어오르는걸 느꼈다.칠흑의 눈과 머리칼,거기다 표정까지 알카이드에게 그자의 모습이 떠올리게 만들었던 것이다.가장 두려워하고 증오하는 자신의 모든 것을 빼앗아간 그자가!
'아니아니 흥분하지 말자.어디까지나 이건 일이니까'
간신히 진정한 알카이드는 이성를 유혹하는 미소를 띄며 에런에게 속삭였다.
"레이디,당신의 잠깬 모습조차 나를 환상속에 헤메게 만드는군요"
"예?뭐요?"
에런은 얼굴을 찌푸리며 갑자기 나타나 몇백년도 전에 철 지난 삼류멘트를 지껄이는 기생오래비같이 생긴 남자를 바라보았다.그 모습에 알카이드는 당황했다.
'어 이상하네?나의 매혹은 이성에겐 백발백중인데?'
알카이드는 생각했다.자신의 매혹능력은 강한 정신력을 가진 여자나 극복할수있다.그런데 아직 잠에서 덜깬 여자가 그것도 자신의 +미모+미소+멘트까지 덧붙였는데 안통할 리가 없다.그렇다면 설마...설마...
"너 남자지"
퍽!
알카이드의 이말에 에런은 정신이 번쩍들며 분노의 철권펀치를 먹였다.얼굴에 정통으로 에런의 주먹을 맞고 방 구석으로 나동그라진 알카이드는 쌍코피를 흘리며 확신에 찬 목소리로 외쳤다.
"이 무지막지한 완력!역시 남자구나!"
"뭐라고 이게!"
분노한 에런은 슈미겔을 소환해 알카이드에게 덤벼들었다.
용의 종속자

[59] 용의 종속자58

58/
에런은 분노했다.도대체 이렇게 예쁜내가 어디가 남자같다는 말인가!가뜩이나 엄청난 미모의 에스테르가 나타나서 120년간에걸처 높아졌던 미모에 대한 자신감이 흔들리는 판국에 남자라는 말을 듣자 에런의 분노는 하늘을 찌를듯했다.에런은 인정사정없이 알카이드를 검으로 찌르며외쳤다.
"받아라!기생오래비같이 같이 생긴놈아!"
"뭐야?!이 여장변태야!"
알카이드도 검을 피하며 지지않고 외쳤다.이에 더욱더 분노한 에런의 공격은 더욱 맹렬해졌다.재빠른 몸놀림으로 검을 모조리 피하고있던 알카이드였지만 갈수록 맹렬해지는 에런의 공격을 더 이상 피하기 힘들어지자 안개로변해 피하려했다.
"도망치려고!"
에런은 알카이드의 형체가 흐려지며 안개로 변하는것에 아랑곳않고 검으로 안개를 베었다.
"크윽!"
그러자 알카이드는 신음과 함께 원래모습으로 돌아와버렸다.옆구리에 베인상처를 부여잡고 알카이드는 에런을 노려보며 말했다.
"과연 신검이군 안개조차 베다니"
에런은 그런 알카이드의 모습에 코웃음치며 말했다.
"뭔가했더니 뱀파이어였군요.남의 피로 연명하는 흡혈귀주제에 감히 나를 노리다니.."
자신을 비웃는 에런의 말에 알카이드는 분노해 외쳤다.
"감히 나를 비웃다니!나는 다른 뱀파이어완 다르다!퍼스트 블러드다!"
에런은 알카이드의 말에 조금 놀랐다.퍼스트블러드는 다른 뱀파이어의 의해 뱀파이어가 되는 보통흡혈귀와는 달리 이른바 원조흡혈귀,즉 리치처럼 마법으로 스스로 불사화한 흡혈귀를 말한다.다른 뱀파이어와는 달리 약점이없고 피를 흡혈하지않아도 살수있다.리치보다 더 고등의 존재라고 할수있다.하지만 에런은 다시 코웃음쳤다.
"그런 대단한 존재가 왜 피를 빨려고오셨나요?"
"크윽!"
알카이드는 이를 갈았다.확실히 자신은 마법으로 불사화한 뱀파이어이다.그러나 오히려 다른 뱀파이어보다 더 많은피를 빨아야 살수있게 되어있다.자신을 흡혈귀로 만든 그자가 그렇게 만들어버린 것이다.
"망할 계집년!반드시 네 피를 모조리 빨아버리겠다!"
알카이드는 욕을 퍼부으며 창문을 부수고 도망쳤다.에런은 이층이었지만 개이치않고 그런 그를쫓아 자신도 뛰쳐나갔다.그러나 그것은 알카이드의 속임수였다.도망치는척하며 창문바로위에서 에런이 나오기를 기다리고 있었던 것이다.
"걸렸군"
알카이드는 밖으로 튀어나오는 에런의 뒤를 덥쳤다.에런은 알카이드의 기습에 당해 땅바닥으로 떨어졌고 알카이드는 일어나려는 에런을 뒤에서붙잡고 목을 물어버렸다.
"아악!"
에런은 뿌리치려고했지만 알카이드의 마른몸은 보기보다 힘이대단해 도저히 뿌리칠수가 없었다.위기의 순간!
"알카이드!"
증오에 가득찬 목소리와 함께 강력한 신성력이 덥쳐오자 알카이드는 기겁을하며 피하며 투덜거렸다.
"쳇!벌써 돌아오다니!"
"드디어 찾았구나!알카이드!"
"에런 괜찮습니까?"
때마침 나타난 에스테르와 알랙이었다.에스테르는 알카이드의 모습을 보자마자 긴 봉을 꺼내들고 덤벼들었다.에스테르의 봉은 신성력으로 빛나고있었다.
"알카이드!"
"흥!지겹지도 않냐?질긴 여자는 사랑받지 못하지"
알카이드는 여유있게 웃으며 에스테르의 봉을 피했다.그래도 포기하지않고 에스테르는 미친 듯이 덤벼들었다.
"괜찮으세요?"
알랙은 걱정스럽게 에런을 살피며 물었다.
"예 조금 피를 빨린 것 뿐이예요"
알랙은 피를 빨렸다는말에 에런이 뱀파이어화 되지않을까 걱정되었지만 지금은 알카이드를 없애는게 중요하다는 생각에 검을 뽑아들고 에스테르에게 가세헸다.
"제길!"
알카이드는 오늘은 아무래도 틀렸다고 생각했다.이 둘을 상대하기도 힘든데 곧 에런도 가세할 것이다.
"오늘은 그만 물러가지"
알카이드 빠르게 뒤로 물러나며 여유있게 손까지 흔들었다.
"절대로 도망가지 못한다!"
에스테르는 두손에 신성력을 집중시킨후 알카이드에게 쏘았다.그러나 알카이드는 수십마리의 박쥐들로 변해 흩어지면서 피해버렸다.
"하하하 다시만날때까지 잘있으라.여러분"
알카이드는 이말과함께 사방으로 날아가버렸다.알카이드가 도망치자 에스테르는 허탈한 표정으로 하늘만 바라보았다.알랙은 그런 그녀를 위로했다.
"실망하지 마세요.알카이드가 베르덴 저택에 있다는걸 알고있느니 언제든지 잡으러갈수 있습니다"
"예 고마워요.알랙"
알랙은 에스테르의 미소에 얼굴이 붉어져 고개를돌리며 말했다.
"그보다 에런 좀 봐주세요.알카이드에게 물렸데요"
다행이 에스테르는 에런을 살펴보고는 흡혈귀가 될 걱정은 없다고했다.에스테르의 말을들은
에런은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휴우~다행이네요.그런데 그 뱀파이어와 아는사이같는데..."
"일단 안으로들어가 이야기하지요"
셋은 일단 방으로 들어가 알카이드에 대한 에스테르의 설명을듣고 앞으로의 일을 의논하기로했다.그때 세레스가 이층창문에 머리를 매밀고 물었다.
"에런 누가 돌던진 녀석은 못 잡았어?"
"무슨 소리예요?"
에런이 어리둥절해서 되묻자 세레스는 고개를 갸웃했다.
"응?돌던져서 창문을 깬 녀석을 잡으러간게 아니었어?"
"..............."
이제야 일어나 엉뚱하게 착각한 세레스였다.
한편 자신의 방으로 돌아온 알카이드는 놀라움에 몸을 떨고있었다.
"뭐지?이 온몸에 가득찬 활기는?!이럴수가 고작 한모금을 빨았을뿐인데!하이엘프인가?아니 하이엘프도 그여자의 피와는 비교가안돼!이 피의 힘을알고 아크가 잡아오라고 했던것인가?"
알카이드는 생각했다.한 모금인데 이정도인데 그 여자의 피를 모두 마실수있다면!
"난 완벽한 뱀파이어가 될 수있을것이다!그때는 아크녀석도 내상대가 되지않을것이다!하하하하!"
이제 알카이드는 아크밀리언이 에런을 잡아오라고한말따윈 신경쓰지않았다.완벽한 흡혈귀! 그토록 원하던 진정한 영원한 생명이 가까워진 것이다!한참을 웃어대던 알카이드는 얼굴가득히 미소를 머금고 중얼거렸다.
"자 그럼 손님을 맞은 준비를 해야겠지...크크큭!"

용의 종속자

[60] 용의 종속자59

59/
방으로 들어간 에스테르는 알카이드에 대한 자신이 알고있는 이야기를 에런 일행에게 해주었다.
"알카이드가 나타난건 지금으로부터 오백년전 마룡전쟁이 막 끝났을때였습니다.나타나자마자 미친 듯이 피를 갈구했다고 하지요.하루에도 수십명을 죽이고 그 피를 마셨다고 전해집니다"
"저런 배터졌겠다"
에스테르는 자신의 말에 초를치는 에런을 한번 흘겨본후 말을이었다.
"마룡전쟁전의 기록이라 정확하지는않지만 알카이드는 흡혈귀가 되기전에 대단히 높은 신분을 가지고있었답니다.그경험을 이용해서 주로 귀족들에게 접근하곤 하지요.이번에 체프첸의 외교사절로 왔다는건 체프첸의 권력의 중심에 있다는 것일겁니다"
"그렇다면 토란과의 전쟁도 그자가 뒤에서?"
알랙의 물음에 에스테르는 고개를 끄덕였다.
"뒤에 숨어서 남을 조종하는게 놈의 특기이지요.저의 가족들도 알카이드에게 속아..."
생각만해도 분노가 일어나는지 이를가는 에스테르였다.그걸보던 알랙은 에스테르를 위로하며 말했다.
"저희도 돕겠습니다.이일은 저희나라 토란도 관계되어 있으니까요"
일행은 다음날부터 알카이드가 있다는 베르덴 저택에 잡입할방법을 알아보기로하고 잠을 청했다.
'좀 어지럽군.피를 빨려서 그런가?'
에런은 좀처럼 잠이 오지않았다.그리고 엘리엇이 했던말이 생각났다.서로의 목적을 위해 협력하는 두명이 있다는 말이...에런은 아무래도 그둘중에 하나가 알카이드일것이라고 생각되엇다.
"하나는 데스나이트,하나는 뱀파이어라...그럼 나머지 하나는 뭘까?'

"아무래도 불안한데?"
몸에 마늘,성수,성물등등을 주렁주렁 매단 세레스가 베르덴 저택을 올려다보며 걱정스럽게 말했다.에런일행과 에스테르까지 네명은 몰래 숨어서 베르덴저택을 올려다보고있었다.도둑길드에서 알카이드가 체프첸의 외교관으로 베르덴저택에 묵고있다는 정보를 입수한 일행은 저택안으로 잠입하려고했지만 그게 쉽지가않았다.
베르덴저택은 공국이라는 작은 도시국가이기때문에 왕성을 짓지못하고 저택으로 대신하고있었다.그러나 엄청난 부를 가진나라답게 저택의 규모나 경비대의 수준이 토란왕성을 오히려능가하고 있었다.토란성에서 도망칠때야 성에 구조를 잘 알고 몬스터의 습격으로 어수선할때라 쉽게 빠져나갈수있었지만 이번엔 힘들었다.
그래서 궁리 끝에 생각한 방법이 변장하고 들어가는 방법이었다.여자 세명은 하녀복로 알랙은 병사로변장해 숨어들어간다는 간단한 계획이었는데 문제는 옷을 어디서 구하냐는것이었는데 의외로 하녀옷은 쉽게구할수있었다.빨간 간판에 이상한 분위기의 가게에서 비싼 가격으로 팔고있었던것이다.반대로 병사의 갑옷은 구하기 힘들어서 대장간에서 비싼가격으로 만들어야했다.그렇게 준비한 일행은 저택안으로 들어갈기회만 노리고있었다.
"아무래도 함정같아.안그러면 그렇게 쉽게 자신의 정보를 알게하겠어?"
계속해서 세레스는 들어가는건 좋지않다고 말했다.그러나 에스테르는 단호했다.
"그럼 세레스님은 여기서 기다리세요."
"하지만..."
세레스는 혼자있기도 무서웠다.에런은 그런 세레스를 안심시키며 말했다.
"걱정말아요.지금은 낮이니까 알카이드는 움직이지못할꺼예요.그리고 그 주렁주렁 몸에 단것좀 떼어버려요.그렇게하고 어떻게 들어갈려고 그래요?"
몸에단 것을 안 떼어버릴려고 저항하는 세레스를 에런과 에스테르는 간신히 붙잡고 떼어버린후 알랙이 앞장서서 정문으로 들어갔다.
"여어~심심하지?"
토란에서 경비대 대장을 한 경험이있는 알랙은 제법여유있는 모습을 보여주었다.그런데 정문을 지키고있던 어리둥절한 표정이었다.
"너 누구야?처음 보는데?"
경비대원의 질문에 알랙은 재빨리 생각해두었던말을 꺼냈다.
"그렇겠지.도시외곽 근무만 서다가 이번에 여기로 발령받았거든,우리 한번 잘해보자고"
"뒤에 있는 세명은 뭐야?"
"아 이번에 하녀로 들어가는 여자들이야"
여기까지는 잘 넘어가는 듯 했다.그런데 에스테르가 들어가면서 문제가 발생했다.
"우와~대단한 미녀인데?하녀맞아?"
알랙은 당황했다.그러나 재빠른 상황판단으로 위기를 모면했다.
"헤헤 알잖아~그거"
경비대원들은 그거라는 한마디에 알아서 해석하고는 자기들끼리 씨익 웃으며말했다.
"흐흐 라헬공님도 대단하시다니까.그 나이에 아직도 힘이 넘치시니말이야"
"그런데 라헬공님도 취미가 좀 변하셨나?이런 꼬맹이도 부르다니"
나이에비해 어려보이는게 걱정이었던 세레스는 자신을 꼬맹이라고하는 경비대원의말에 울컥했지만 간신히 참았다.그 모습을 본 알랙은 얼른 여길 지나가야겠다는 생각에 급히 말했다.
"우리는 지금 빨리가야해 라헬공께서 기다리시거든"
"하하하 라헬공님을 기다리게해서는 안돼지 암"
"그래 빨리가보라고"
정문을 통과하고 안으로 들어가자마자 세레스는 분해죽겠다는듯 발을 굴렸다.
"이익!나보고 꼬맹이라고!"
에런도 기분이 좋은 편이 아니었다.
"에스테르는 좋겠어요.하녀복을 입어도 눈에 확 띄는 미모라서..."
알랙은 식은땀을 흘리며 둘을 진정시켰다.
"지금 이럴때가 아니잖습니까?알카이드를 찾아야지요"
알카이드의 방을 알아내는 것은 너무쉬웠다.지나가는 하녀를 붙잡고 물어보니 그냥가르쳐준 것이다.
"이거 너무 쉬워서 불안한데?"
"그러니까 함정같다니까"
알랙은 일이너무 잘 풀리자 오히려 불안했고 세레스도 맞장구쳤다.그러나 에스테르는 둘의말에도 아랑곳없이 알카이드의 방으로 성큼성큼 걸어갔고 나머지 세명은 할수없이 따라갈 수밖에 없었다.그리고 드디어 도착한 알카이드의 방문앞.
"자 그럼 단숨에 처들어가 포위하는 겁니다"
알랙의 말에 세명은 고개를 끄덕였다.
"하나,둘,셋!"
신호와함께 알랙이 문을 박차고 모두들 쳐들어갔다.
"알카이드 각오해라!"
"어?"
"얼래?"
들어간곳은 방을 몇 개 합쳐놓은것같은 대단히 넒은 방이었다.그리고 방안에는 알카이드가 아닌 왠 50대의 남자가 서있었다.그 남자의 정체는 바로 라헬공,라헬공은 어리둥절해있는 에런일행을 보며 이렇게 말했다.
"음...알카이드가 날 암살하려는 자가 온다고하길래 반신반의했는데...."
그리고는 손가락을 튕기자 벽이열리며 수많은 병사들이 나타나 일행을 포위했다.
"나중에 심문할테니 감옥에 가둬라"
이렇게해서 너무나 쉽게 저택 지하에 있는 감옥에 갇혀버린 일행들,
에런은 한숨을 푹 내쉬었다.
"마차에 갇히고 노예경매장에 갇히더니 이번엔 감옥에 갇히네요"
에스테르는 이를 갈았다.
"알카이드!간악한놈!"
알랙은 연신 투덜거렸다.
"어쩐지 너무 쉽더라니..."
세레스는 소리높여 외쳤다.
"그러니까 내가 함정같다고 몇 번이나 말했잖아!"

용의 종속자

[61] 용의 종속자60

60/
"자 이제 슬슬 나가려고 하겠지?"
날이 어두어지자 알카이드는 미소지으며 향로에 불을 붙였다.향로에서 나오는 연기는 주위를 가득채우고 밀려내려갔다.
"자 현혹의 향로의 힘을 어디한번 볼까?"
알카이드는 에런일행이 붙잡이든말든 상관없었고 감옥이 그들을 가둘수있을것이라고도 생각지 않았다.그저 저택에서 에런일행을 신경쓸 때 저택의 숨겨져있던 마법기인 현혹의 향로를 훔치기위해 라헬영주에게 에런일행이 암살하러온다고 속인것이다.덕분에 쉽게 마법기를 손에넣은 알카이드는 이 기회에 이 마법기의 힘을 시험해보려했다.
"이제 그만 나갈까요?"
그시각 에런이 일어나며 말을 꺼냈다.
"어떻게 나가자는 겁니까?무기를 모조리 빼앗겼는데요"
에스테르의 물음에 에런은 씨익 미소를 지었다.
"이렇게요"
챙챙!
에런은 슈미겔을 소환해 단숨에 철장을 잘라버렸다.
"와아 에런 굉장해!"
세레스가 박수를 치며 환호했다.에런은 동료들이 갇혀있는 감방의 철장도 자르고 모두를 구해냈다.그리고 윗층의 지키고있던 병사들도 간단히 기절시키고 보관되어있던 무기도 되찾았다.갑옷과 무기를 챙기며 알랙은 중얼거렸다.
"이거 또 너무쉬운데?"
일이 너무 잘풀려도 걱정인 알랙.
"아무래도 이것도 함정같아"
또다시 함정론을 펼치는 세레스.
"알카이드..."
원한을 되새기며 이를 가는 에스테르.
"그렇다고 감옥안에 계속 있을수도 없잖아요"
그런 일행은 바라보며 어깨를 으쓱하는 에런.
에런일행은 이번엔 아주 조심하며 행동하기로하고 조심스럽게 전진했다.그런데 그들앞에 나타난 것은...
"뭐야?갑자기 안개가?!"
"저택안에 안개라니 있을수 없는일이군요"
"함정인가?"
"모두 손을 잡아요.따로 떨어지면 큰일이예요!"
그들은 손을 잡으려고했다.그러나 갑자기 엄청나게 밀려오는 안개 때문에 상대방의 손도 볼수가 없었다.순식간에 그들은 자신외엔 아무도 볼수없게 되버렸다.

"이런 어쩐지 쉽더라니..."
알랙은 전과같이 투덜거리며 무작정 걸어같다.그런데 갑자기 눈앞에 한 사람의 인영이 보였다.동료일지도 모른다고 생각하고 뛰어간 알랙은 그 인영의 얼굴을 본 순간 우뚝 서버렸다.
"아버지..."
그 알랙의 아버지의 모습을 한 그자는 알랙의 모습을 보며 미소지었다.
"오랬만이구나."
알랙은 고개를 힘차게 저었다.그리고 외쳤다.
"내가 이따위 환상에 속을것같아!"
알랙은 검을 뽑아들고 눈앞에 아버지의 모습을 한 자를 향해 검을 내리쳤다.그러나 그자의 한마디에 검을 멈출 수밖에 없었다.
"아들아..."
알랙은 손이 떨려 검을 떨어트리고 말았다.알랙은 혼란스런 마음에 웃음을 터트렸다.
"하하하하 역시 가짜군!아버지라면 나에게 아들이라고 말할 리가 없어!"
"아들아 네가 사라진후 나는 얼마나 걱정했는지 모른단다.너의 어머니가 병으로 죽고 너마저 사라지자 나는 모든걸 잃은것같았단다.마음속으로 검에 재능이 없었던 네 동생보다 너에게 더 큰 기대를 했던걸 넌 알고있었잖니.."
그자는 팔을 벌리고 알랙은 부드럽게 안았다.
"제길..제길..."
가짜인걸 알고있는데 그토록 원망했던 아버지인데 알랙은 검을 내리칠수가 없었다.
"또 함정에 걸리다니 그러게 내가 뭐랬어?"
다들 자신의 말을 무시한다며 투덜거리며 세레스는 걷고있었다.그리고 그앞에 한사람이 나타났다.세레스는 그 모습에 놀랐다.
"아버님.."
세레스의 아버지이며 토란의 왕인 리히터였다.리히터는 세레스를 보며 노해 외쳤다.
"넌 지금 무엇을 하고있는거냐!"
"저..전.."
세레스는 당황해 말을 더듬었다.리히터는 그런 세레스의 모습에 더욱화가 난 듯 외쳤다.
"네가 국민을 버리고 자신만을 추구해 토란이 얼마나 어지러워졌는지 모르느냐!자 봐라 네가 도망침으로써 어떤결과를 낳았는지!"
리히터의 말이 끝나자마자 주위가 갑자기 변했다.주위에 보여지는 모습을 죽어가는 사람들의 모습이었다.굶어죽는 사람들,몬스터에게 먹히는 사람들,적국의 병사들에게 살해되는 사람들...
"아아.."
세레스는 어쩔줄 몰랐다.이런 세레스를 리히터는 손가락질하며 외쳤다.
"바로 너 때문이다!"
너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다..너 때문이다............
그소리는 세레스의 마음속에 메아리쳤다.
"알카이드!"
에스테르는 이를갈며 성큼성큼 걸어갔다.그런 그녀앞에 나타나는 환상은 바로 예전에 알카이드에게 살해당한 가족들이었다.
"누나!"
남동생이 달려와 품에 안겼다.아버지와 어머니가 따듯한 눈길로 바라보았다.
"이게 도대체...환상인가.."
어머니가 부드럽게 에스테르를 이끌었다.
"자 배고프지?"
에스테르는 그런 어머니의 손길을 뿌리쳤다.
"미안해요 어머니 전 가야해요.반드시 알카이드를..알카이드를.."
에스테르의 얼굴에는 눈물이 흘러내렸다.그런데 갑자기 가족들의 인상이 험악하게 일그러졌다.
"흥 복수를 해주겠다고?네가 그런말을 할 자격이 있을까?!"
"혼자 살겠다고 가족을 버렸으면서!"
"우리가 죽는걸 넌 보고만 있었지!"
에스테르의 눈앞에 그때의 모습이 나타났다.알카이드에게 가족들이 살해되는 광경,그리고 벽장안에 숨어 가족들이 살해되는걸 보고만 있던 자신의 모습!
"아아.."
그들은 에스테르에게 분노한 목소리로 외쳤다.
"너의 복수는 자기만족뿐인게 아닌가!"
"니가 가족을 사랑하기는 한거야?"
"복수를 하는척만 하는걸지도 모르지"
에스테르는 귀를 막았다.그러나 그소리는 끊임없이 자신을 채찍질했다.
"모두들 어디로갔지?"
에런 역시 환상을 만났다.에런이 만난건 아슬란이었다.
"아,아슬란님!"
에런은 아슬란의 모습에 기겁을하고 놀랐다.
"푸하하 뭐하는거야.에런?"
아슬란은 재미있다는 듯이 웃어댔다.
"어떻게 여기에? 아 환상인가?"
에런은 아슬란의 정체를 파악하고 고개를 끄덕였다.아슬란은 부드럽게 미소지으며 손을 내밀었다.
"자 그만 돌아가자.에런"
그러나 에런은 고개를 저었다.
"미안해요.전 돌아갈수 없어요"
아슬란은 에런의 대답에 슬픈표정를 지으며 물었다.
"왜지?난 에런이 필요해"
순간 에런의 마음이 조금은 흔들렸다.그러나 에런은 곧 마음을 다잡으며 피식웃으며 말했다.
"가짜에게는 대답할 필요성을 느끼지 못하겠는데요?"
그리고는 슈미겔을 소환해 거침없이 아슬란의 심장을 찔렀다.
"에,에런! 날 죽이다니!"
아슬란이 당황하며 외쳤으나 에런은 웃을며 말했다.
"당신이 진짜 아슬란님이라면 죽여도 안 죽어요"
안개 밖에서 알카이드는 환상속에 빠져 허우적거리는 에런일행을 상상하며 미소를 지었다.이 현혹의 향로는 안개와같은 연기속에 갇힌사람의 마음속의 허점을 파고들어 영원히 미망속에 헤메게 만든다.이제까지 그 누구도 이 안개를 빠져나간사람은 없다고한다.
"크크크크 어리석은 녀석들...응?"
알카이드는 갑자기 안개가 흔들리자 깜짝놀랐다.누군가 안개를 헤치고 걸어나오고있는것이었다.안개속에서 걸어나온 사람은 바로 에런이었다.알카이드는 놀라 외쳐물었다.
"아니 어떻게 빠져나올수있었지?!"
에런은 피식 웃으며 대답했다.
"가짜라는걸 뻔히 아는데 속을 리가 있겠어요?"
알카이드는 당황하며 외쳤다.
"아무리 가짜라는걸 알아도 누구도 자신의 마음의 흔들림에서 벋어날수는 없어!"
에런은 대답했다.
"나의 마음속의 진실은 밖의 거짓따위에 흔들리지 않으니까요"

용의 종속자

[62] 용의 종속자61

61/
에런이 현혹의 안개속을 빠져나오자 조금은 당황했던 알카이드였지만 곧 웃음을 터트렸다.
"하하하하 좋아!너무 쉬우면 그것도 재미없지,안그래?"
에런은 알카이드의 말에는 신경쓰지않고 알카이드의 발밑에서 연기를 피어올리는 향로를 주시했다.
'저게 이 안개를 만들고 있는것이군'
에런은 재빨리 향로를 나뀌채려했다.그러나 알카이드가 조금더 빨랐다.발로 차올리며 향로를 손에 든 알카이드는 이죽거렸다.
"저런 그렇게 쉽게 줄수야없지"
"흥!"
에런은 코웃음치며 슈미겔로 알카이드의 허리를 베어갔다.그러나 알카이드는 미끄러지듯 뒤로 몇미터나 순식간에 이동했다.
'빠르다!'
에런은 저번에 싸울때도 느꼈지만 정말 엄청나게 빠른상대라고 생각했다.알카이드는 놀란표정의 에런의 모습을보며 히죽거리며 말했다.
"이봐 날 너무 얕보지말라고.나는 엘리엇보다 강하지는 않아도 적어도 그와싸워서 진다고 생각해본적이 한번도 없으니까"
"역시 당신은 엘리엇과 한패였군요"
에런의 외침에 알카이드는 여전히 웃으며 대답했다.
"한패라니 너무 말이 천하군.동업자라고 부르는게 맞아"
"결국 그게 그거아니예요!"
에런은 외침과함께 달려들어 검을 휘둘렀다.그러나 알카이드는 에런의 공격을 피하며 향로의 재를 뿌렸다.
"콜록!콜록!"
불의의 공격에 에런은 당황했다.향로의 재가 눈에도 들어가 눈이 아팠다.그 상황에서 알카이드의 공격이 있으면 큰일이라고 생각한 에런은 열심히 검을 휘둘렀다.
"사라졌네?"
간신히 눈이 회복되고 주위를 둘러보자 알카이드의 모습은 보이지않았다.
"어디로 갔지?아 안개가 사라진다"
알카이드가 향로를 가지고 사라지자 안개가 점차 사라져갔다.그러나 드러나는 세명의 모습...
"지금 뭐하고 있는거예요?"
알랙은 기둥하나를 껴안고있었고 세레스는 바닥에 납작하게 업드려 훌쩍거리고 있었다.그리고 에스테르는 구석에서 부들부들 떨고있었다.
"이것참 충격요법이 필요하겠군"
찰싹!찰싹!찰싹!..
에런은 가차없이 세명의 따귀를 사정없이 때렸다.아슬란에게 이렇게하면 정신이 금방든다는 소리를 들었던걸 떠올렸던 것이다.과연 확실히 효과가 있었다.세명은 바로 정신을 차렸다.
"아니 이게?아! 나는 안개속의 환상에.."
"그게 환상?"
"나는..."
정신이 들었으나 아직 충격이 가시지않은 듯한 표정의 세명을보며 에런은 이 대책없이 당해버리는 일행들에게 한마디해야겠다고 생각했다.
"도대체 무슨 정신이 그렇게 나약해요?이렇게 쉽게당하다니 한심하네요.정신단련이 상당히 필요한 한심한...."
그러나 한바탕 설교는 세명이 볼을 부여잡고 얼굴을 찡그리자 중단될 수밖에 없었다.
"으...볼이 너무아파"
"이상하군요.환상은 물리적 충격은 없는걸텐데..."
세레스와 에스테르에 이어 알랙은 입속에 손가락을 넣어보더니 소리쳤다.
"으악! 난 이빨이 빠졌어!"
당황한 에런은 황급히 소리쳤다.
"지금 이럴때예요?알카이드가 도망치기전에 빨리 잡아야지요!"
그렇게말하고 에런은 앞장서서 달려갔다.세명도 엉겁결에 따라갈 수밖에 없었다.
"도대체 어디로 간거지,알카이드놈"
에스테르는 중얼거렸다.한참동안 저택안을 돌아다녔지만 알카이드를 찾을수가 없었다.
"그런데 이상하네,알카이드는 그렇다쳐도 다른 저택안에 사람들도 보이지않다니...."
세레스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
"설마 모두 알카이드에게 당한건?"
알랙의 말에 모두의 안색이 심각해졌다.저택안은 음산한 분위기에 가득찼다.
"아 여기는 우리가 잡혔던 방이네요"
복도를 걷다 에런이 생각나 가리켰다.
"그러네 라헬공의 방이었지?우리한번 들어가보자"
세레스의 말에 알랙이 얼굴을 찌푸렸다.
"그러다 또 잡히는건?"
"에이 설마?어쩌면 라헬공의 시체가 있을지도 모르지"
세레스의 제촉에 방안으로 들어간 일행,그런데 방한쪽에서 이상야릇한 소리가 들려왔다.일행들은 긴장했다.
"누군가 있어요"
"조용히"
작게 대화를 나눈 일행은 그 소리의 진원지로 향했다.그곳은 방 한쪽에 휘장이 처진곳이었다.
"하나..둘..셋!"
"까아아아악!"
단숨에 휘장을 졌히자마자 에런,세레스,에스테르는 비명을 질렀다.휘장안은 커다란 침대였는데 라헬공과 두 여자가 벌거벗고 이상야릇한 일을 벌리고 있었던 것이다.
"누,누구냐!"
놀란 것은 에런쪽만이 아니었다.라헬공은 놀랐다가 에런일행의 얼굴을 보고는 더욱놀랐다.
"너희들은 암살자들!이봐 아무도없나!"
라헬공은 황급히 침대에있는 줄을 잡아당겼다.그런데 아무일도 일어나지 않았다.
"아니 이게 어떻게 된거지?"
줄을 잡아당기면 벽이 열리며 병사들이 나와야하는데 병사들은 하나도 나타나지않았다.
"진정하십시오.저희들은 암살자가 아닙니다"
에런등은 얼굴을 붉히며 고개를 돌리고있어 할수없이 알랙이 나서서말했다.그말에 라헬공은 진정하는 눈치였다.
"하긴 암살자라면 벌써 날 죽였겠지.그럼 뭐지?관음증환자인가?"
그말에 에런등이 비명을 질렀다.
"까악 변태!"
"색마!"
"밝히는 노인네!"
알랙은 쓴웃음을 지으며 라헬공에게 말했다.
"일단 옷부터 입으시지요.저기 두분도요"
잠시후 민망하지 않은모습으로 마주하게된 에런일행과 라헬공,그리고 나머지 두여자,알랙은 라헬공에게 알카이드의 정체에 대해서 아는데로 모두 이야기했다.이야기를 모두들은 라헬공은 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
"음 그렇다면 이미 저택안에 상당수가 알카이드에게 당했단 말인가..."
라헬공의 심각한 말에 알랙은 고개를 끄덕였다.
"그런 것 같습니다.일단은 저택안을 나가지 않으면..."
"하지만 이상하군.낮에만해도 난 아무런 이상함도 느껴지지 않았어.대부분 멀쩡했다는 말이지.그런데 단 몇시간만에 저택안에 삼백명이 넘는 사람들이 모조리 당했단말인가?"
라헬공의 말에 에런일행도 일리가있다고 생각해 고개를 끄덕였다.그러자 에스테르가 나서서 설명했다.
"흡혈귀의 무서움은 순식간에 그수가 폭팔적으로 증가할수있다는데 있어요.흡혈귀는 보통은 피를 빨아먹고 죽이지만 자신의 피를 주입하면 죽은자는 흡혈귀가 되어버리지요.그렇게 생겨난 흡혈귀가 또 흡혈귀를 만들고 또 그게 반복되고....첫번째의 흡혈귀가 진한 뱀파이어의 피를 가지고있다면 자신의 수하로 몇 명의 흡혈귀를 만들고 수하들이 다시 흡혈귀를 만듬으로써 한시간만에 삼백명을 없애는건도 어려운 일이아니지요.알카이드와 같이 오랜세월을 살아온 강력한 흡혈귀라면 충분히 가능합니다"
"크크크 맞아.나라면 너무나 쉬운일이지"
갑자기 들려오는 소리에 깜짝놀라 보니 라헬공의 두명의 여자가 킥킥거리고 있었다.
"흡혈귀!"
"알카이드!"
알랙과 에스테르는 무기를 꺼내 두명을 내리쳤다.의외로 쉽게 두명의 여자는 피를 흘리며 쓰러졌다.
"아무래도 빨리 여길 나가는게 좋겠군"
라헬공은 식은땀을 흘리며 말했다.라헬공을 포함한 일행이 방을 나가려고할때였다.죽은 줄만 알았던 흡혈귀 여자가 갑자기 웃음을 터트리며 외쳤다.
"크하하하!너희들은 절대로 못나가 이미 이 저택은 내것이 되었거든"
"이놈 알카이드!"
에스테르는 분노를 터트리며 웃어대는 흡혈귀여자를 마구 내리치며 외쳤다.
"나와라 알카이드!숨어있지말고 나와!"
"진정해요 에스테르님!"
알랙이 나서서 간신히 진정시키는 모습을보며 라헬공은 입맛을 다셨다.
"쩝 얼굴은 예쁜데 성격이 보통이 아니구만"
그 모습을 흘겨보며 세레스가 중얼거렸다.
"변태 늙은이.."
아버지인 리히터왕의 뜻대로 이 늙은이와 결혼했으면 어떻게 됐을까?세레스는 생각만해도 소름이 끼쳤다.
'그래 정말 도망치길 잘한거야!'
세레스는 속으로 몇 번이고 생각했다.

용의 종속자

[63] 용의 종속자62

62/
에런일행에 라헬공이 합류한 그들은 밖으로 나가기위해 출구로 달려갔다.그러나 좀전까진 아무도없던 복도에는 수십명의 흡혈귀가 된 사람들이 몰려나오고 있었다.그들은 모두 피를 갈구하는 눈빛으로 에런일행에게 걸어왔다.
"이쪽으로!"
알랙이 외침과함께 반대쪽으로 달려간 일행,그러나 그곳도 흠혈귀들로 막혀있었다.알랙은 이를 갈아붙였다.
"할수없군 싸울 수밖에!"
알랙과 에런이 앞장서서 돌격했다.그 자들은 별다른 전투력이 없는듯했다.별다른 저항도 없이 쓰러졌다.그러나 알랙과 에런은 무저항의 사람들을 학살하는것만같아 기분이 좋지않았다.순식간에 복도는 피비린내가 가득했다.
"우욱!"
세레스는 보기만해도 구역질이 올라왔다.그런데 단순히 좀비처럼 느릿하게 움직이는 흡혈귀중에 빠르게 움직이는 흡혈귀가 있었다.그 흡혈귀는 갑자기 흡혈귀들 틈에서 튀어나와 알랙을 공격했다.방심했던 알랙은 목덜미가 흡혈귀의 손톱에 할퀴어졌다.
"알랙!"
놀란 뒤의 일행들,에런은 그 빠른 흡혈귀를 검으로 찔러버렸다.그 흡혈귀는 비명과함께 쓰러졌다.그러나 알랙과 둘이서 상대하던 수많은 흡혈귀들이 한꺼번에 몰려왔다.
"윽!"
흡혈귀의 물결에 휩쓸려버린 에런,그런 그녀를 에스테르가 구원했다.에스테르가 온몸으로 신성력을 뿜어내며 다가오자 흡혈귀들은 주춤거리며 물러났다.그런데 그 빠른 흡혈귀는 하나가 아니었다.하나가 더 튀어나와 신성력을 두려워하지않고 검을 뽑아 공격했다.
"에스테르 물러나요!"
알랙이 목덜미의 피를 흘리면서도 흡혈귀의 공격을 막았다.에런과 에스테르는 느린 흡혈귀들을 상대하고 알랙이 그 검을쓰는 빠른 흡혈귀를 상대하게 되었다.그러나 전세는 에런들쪽에 별로 유리한 상황이 아니었다.흡혈귀들이 반대쪽에서도 몰려오고 있었고 검을 쓰는 그 흡혈귀의 실력이 대단해 알랙과 호각과 겨루고 있었던 것이다.
"골드 가드.."
"골드가드?그게 뭐죠?"
알랙이 싸우고있는걸 보고있던 라헬공이 씁쓸한 목소리로 중얼거리자 옆에있던 세레스가 호기심을 참지않고 물었다.
"내 직속 경호원들이야.최고 실력의 용병을 엄청난 거금을 주고 고용했지"
"골드가드란게 전부 몇 명이지요?"
세레스의 물음에 라헬공은 한숨을 푹 내쉬었다.
"10명,고용하려고 들어간 돈이 자그만치 일인당 오백만니르인데..."
"지금 돈이 문제예요!"
뒤에도 흡혈귀들이 몰려오고있다.갈수록 상황이 나빠지자 에런은 이대로는 안된다고 생각했다.
"에스테르 부탁해요!"
앞에 흡혈귀들은 에스테르에게 맡기고 에런은 알랙과 싸우고있는 골드가드라는 흡혈귀를 공격했다.상당한 실력의 흡혈귀였지만 알랙과 에런의 합공에 점점 밀렸다.
"크아아악!"
간신히 합공으로 흡혈귀를 쓰러트렸지만 아직도 위기는 끝나지 않았다.
"에런 도와줘!"
세레스의 외침에 돌아보니 뒤에서 몰려오던 흡혈귀들이 지척까지 다가오고있었다.
"알랙,에스테르를 도와줘요! 세레스 라헬공 둘다 업드려요!"
에런이 팔을 흡혈귀들에게 내밀고 외치자 세레스는 재빨리 바닥에 업드렸다.그러나 라헬공은 우물주물했다.
"뭐해요?!업드리라잖아요!"
세레스는 화를 내며 일어나 라헬공은 밀어넘어트리고 자신도 업드렸다.둘이 엎드리자 에런은 외쳤다.
"심판하는 징벌의 칼날!"
전에 엘라이에서 소환했었던 네 개의 칼날을 가진 것이 나타나 회전하며 흡혈귀들에게 날아갔다.엄청난 속도로 회전하는 칼날은 단숨에 흡혈귀들을 썰어버렸다.피가 튀고 살점이 날라오는 참옥한 광경에 모두들 안색이 변했다.그런데 라헬공은 그런상황에서 웃음을 터트렸다.
"하하하!수많은 여자를 넘어트린 날 반대로 넘어트리는 여자가 있을줄이야!"
"이 구제불능 변태 늙은이!"
세레스는 기가막혀하며 외쳤다.에런은 그런 광경에서도 침착하게 바닥에 손을대고 주문을 외웠다.
"촉촉하게 부드럽게 질척질척하게 흐믈흐믈하게...."
에런이 손을댄 바닥은 젤리와 같이 변하더니 녹아내렸다.순식간에 바닥에는 구멍이 뚫렸다.라헬공은 일어나며 고개를 끄덕였다.
"음 주문이 왠지 끈적끈적하군"
세레스는 라헬공을 째려보고는 에런에게 물었다.
"굉장해 에런,그런데 무슨 주문이 그래?"
세레스가 묻자 에런은 어색하게 웃었다.
"그렇게 배워서요"
에런은 바닥에 구멍으로 뛰어내려 가볍게 착지했다.
"자 한명씩 뛰어내려요.제가 받을테니까 걱정말고요"
먼저 세레스가 뛰어내렸고 에런이 가볍게 받아냈다.
"자 라헬공님도요"
"그런데 날 받을수 있겠나?.난 꽤 무거운데"
"걱정말고 뛰어내려요"
라헬공은 웃으며 말했다.
"이거 미인에게 몸을 날리라니 사양할수야 없지"
"에런 그냥 바닥에 쳐박히게해!저런 변태는 받지마!"
세레스는 분노한 외침에 에런은 식은땀을 흘렸다.
"그럴수야 없지요"
그러나 에런도 왠지 받기가 꺼림직했는지 라헬공이 뛰어내리자 손이아닌 마법으로 받아냈다.
"땅으로 솟아오르고 하늘로 떨어진다"
마법에의해 떨어지던 라헬공은 허공에 멈추었다가 떨어졌다.라헬공은 투덜거렸다.
"노인 공경도 모르나"
"자 알랙 에스테르도 빨리와요!"
알랙과 에스테르도 곧 흡혈귀들을 뿌리치고 뛰어내려왔다.
"자 빨리!"
언제 어디서 흡혈귀들이 몰려올지 몰라 그들은 급히 달려갔다.다행이 흡혈귀들을 만나지않고 정문까지 도착했으나..
"이런 우글우글하군!"
정문에는 백명이 넘는 흡혈귀들이 몰려있었다.다행이 에런일행을 흡혈귀들은 발견하지 못했다.에런들은 흡혈귀들이 눈치채지못하게 조심스럽게 물러났다.
"할수없군요.뒷문도 그럴가능성이 높으니 적당한 벽을 골라 뚫고가는게 나을 것 같군요"
에런의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.그런데 반대하고 나서는 사람이 있었다.바로 에스테르였다.
"이렇게 도망가기만 할것니까?도망칠필요없습니다!알카이드만 찾아없애면 모두 해결됐겁니다!"
그말에 알랙은 한숨을 내쉬며 말했다.
"하지만 그 알카이드가 어디있는지 모르지않습니까?이번에는 일단 물러났다가..."
"알카이드는 분명 이 저택안에 있을겁니다!그리고 지금 알카니드를 없애지않으면 도시 전체에 흡혈귀가 퍼질 가능성이 높습니다!라헬공님,당신은 당신의 도시가 흡혈귀의 도시가 되길바라는 겁니까?"
에스테르의 말에 라헬공은 식은땀을 흘렸다.
"그건 좀 곤란하지."
"하지만 숫적으로 너무 불리합니다"
알랙이 말했지만 에스테르는 강경했다.
"저들은 수가 많기는 하지만 급조한 불안전한 흡혈귀들입니다.아까 보았듯이 별다른 공격능력이 없어요!주의할 것은 알카이드와 완전하게 만들어진 흡혈귀뿐이예요.적이라고 할만한 자들은 많아봐야 열명도 안될겁니다.그리고 좀전에 둘을 없애지 않았나요!"
"하지만 그 몇몇이 골드가드들이라면..."
세레스가 말을 꺼내려다 에스테르의 눈빛을 보고 꿀꺽 삼켰다.그런데 그때 들려오는 목소리가 있었다.
"누가 우리 얘기를 하는데?"
놀라 돌아보니 네명의 남자들의 모습이 보였다.두명은 형제인지 닯은 마른 얼굴에 마른체구로 둘다 긴창을 들고 있었고 하나는 도끼를 든 덩치가 큰 험악한 인상의 남자였다.그리고 나머지 한명은 흔이 볼 수 있는 중년의 남자로 마법사들의 전형적인 복장을 하고 있었다.
그들은 에런일행을 보다가 라헬공을 발견하고 중년마법사가 소리쳤다.
"어?라헬공?"
"골드가드들!"
반가워하며 마주선 그들,그들의 입에서 동시에 똑같은 말이 튀어나왔다.
"혹시 흡혈귀?"
그리고 라헬공과 중년마법사는 웃음을 터트렸다.
"하하하 흡혈귀는 아닌것같군"
"하하하 될뻔도 했었지요"
아무래도 라헬공과 그 중년마법사는 죽이 잘맞는 사이인 것 같았다.라헬공은 에런들에게 그들을 소개했다.
"이들은 내 직속 경호원인 골드가드들이라네.여기 두명이 렌스,파이크 형제,여기 덩치가 데이몰,그리고 마법사인 헤르만이라네.그런데 다행이 무사했군"
헤르만의 설명으로는 다른 골드가드들은 모두 하나하나씩 알카이드에게 당했고 알카이드의 정체를 눈치챈 헤르만이 무사한 세명을 모아 저택을 탈출하려고 했다는 것이다.
이렇게해서 아홉명으로 수가 늘고 전력도 강화되자 일행은 결국 에스테르의 주장대로 알카이드를 찾기로하고 저택안을 수색하기 시작했다.
일행은 이정도면 충분히 알카이드를 이길수 있다고 생각하는지 긴장된 분위기는 어느새 사라지고 전의가 충천했다.그러나 에런은 불안했다.앞장서서 걸어가는 에스테르를 보며 에런은 생각했다.
'에스테르의 주장은 맞는 말이기는 하지만,생각은 반대가 아닐까?도시를 위해서 알카이드를 없애자는게 아니라 알카이드를 없애기위해 도시를 위한다는게?'
그렇다면 절대 에스테르는 교활한 알카이드를 이길수없다고 에런은 생각했다.

용의 종속자

[64] 용의 종속자63

63/
저택을 수색하던중 몇 번 흡혈귀들을 만났다.그러나 전처럼 허둥대지 않았다.
랜스,파이크 형제,데이몰,알랙들이 앞장서서 싸우고 에런,헤르만,에스테르가 지원하는 형식으로 싸우자 손쉽게 이길수있었다.
"그런데 알카이드에게 당한 다른 골드가드들은 나오지 않는군"
피묻은 도끼를 닦으며 말하자 헤르만이 대답했다.
"아무래도 알카이드와 함께 있겠지"
일행은 저택의 거의 대부분을 수색했다.그러나 알카이드는 나오지 않았다.
"도대체 알카이드는 어디에 숨어있는거야!"
에스테르의 조급한 외침에 에런은 걱정스럽게 그녀에게 진정하라고 말한후 라헬공에게 물었다.
"저택안에 우리가 찾지않은 곳이 있나요?숨겨진 공간같은곳이요"
"있긴 있지만..."
망설이는 듯한 라헬공의 대답에 모두들 다그쳤다.
"그곳이 어디입니까?"
"솔직히 부시오"
"중요한 문제예요"
"아하 거기로구만!"
알것같다는 헤르만의 말에 모두들 고개를 돌렸다.
"거기가 어디입니까?!"
에스테르의 급한 물음에 헤르만은 히죽이죽 웃으며 대답했다.
"라핼공이 심혈을다해 만든 쾌락의 방,전에들은 라헬공의 말에 따르면 30명의 여자와 최고의 쾌락을 맛볼수있다나?"
"..............."
모두들 할말을 잃고 라헬공을 바라보았다.그중에 세레스가 입을 열었다.
".....진짜 변태였군"
일행은 라헬공의 안내로 그 비밀의 방으로 향했다.그 비밀의 방의 입구는 바로 라헬공의 침실이었다.커다란 침대를 젓히자 좁고깊은 계단이 나타났다.헤르만이 계단을보고 얼굴을 찌푸렸다.
"이거 너무 좁은데?줄줄이 들어가야되잖아?그러다 공격이라도 받으면..."
그말에 데이몰도 고개를 끄덕였다.
"하지만 적도 마찬가지니까..."
일행은 데이몰,랜스,파이크,헤르만,라헬공,세레스,에스테르,에런,알랙의 순서로 들어가기로 하고 조심스럽게 안으로 발을 내딧었다.한 5분정도 내려갔을까...
"왜이리 계단이 길어?라헬공 얼마나 더 들어가야됩니까?"
"거의 다왔네"
데이몰의 질문에 라헬공이 대답할때였다.계단중간에 막아서는 존재가 나타났다.
"알카이드!"
"여어~안녕하신가?"
알카이드는 히죽거리며 웃고있었다.
"이놈!"
에스테르가 달려들려고했다.그러나 에스테르는 좁은 계단에서 일행에 뒤쪽에 있는상태,에스테르가 성급히 앞으로 달려가려고하자 사람들이 뒤엉키고 말았다.
"에스테르! 진정좀 해요!"
"흥분좀 그만해!"
에런이 뒤에서 허리를 잡고 세레스 앞을 막아서고 난리였다.데이몰은 뒤의 모습을 한번 돌아보고 한숨을 내쉰다음 도끼를 들어올렸다.
"자 그럼 시작해 볼까?"
"좋지"
데이몰이 광폭하게 도끼를 휘둘러 폭풍처럼 내리찍었다.알카이드는 도끼를 피해내며 가끔가다 날카롭게 검을 찔렀다.둘은 호각으로 싸우고있었다.
"..........."
잠시 싸움을 지켜보던 랜스,파이크 형제는 말없이 서로 바라보더니 고개를 끄덕이고 창을 겨누고 찔러갔다.둘의 창솜씨는 대단했다,데이몰의 뒤에서 빈곳을 통해 알카이드를 찔러간것이다.파이크의 경우는 랜스,데이몰 두명을 통과하며 알카이드를 공격했다.
이렇게되니 3대 1의 형국이 되었다.비록 두 형제가 마음대로 공격할 수가 없고 데이몰은 옆구리등에서 창이 불쑥불쑥 튀어나오는 바람에 정신이 좀 없었지만...
결국 세명의 합공에 점점 밀리던 알카이드는 랜스의 창에 허벅지를 찔리고말았다.그리고 알카이드가 멈칫하는걸 놓치지않고 데이몰이 도끼로 내리찍었다.
"쿠엑!"
머리가 박살나며 쓰러진 알카이드,그걸보며 헤르만이 말했다.
"이거 너무쉬운데?"
"이봐 쉽긴 뭐가쉬워?창이 등뒤에서 마구 찔러온다고 생각해보라구"
데이몰이 진저리를 치며 몸을 부르르 떨었다.커다란 덩치가 몸을 떠는게 우스웠는지 헤르만은 껄껄거리며 웃었다.
"...알카이드가 죽었다?"
에스테르는 너무나 어이없이 끝난복수에 허탈해졌는지 계단에 주저앉았다.
"그런데 진짜 너무쉽네요.이제까지 너무 쉬운건 다 함정이었는데..."
알랙의 불안한 말에 데이몰은 자세히 죽은 알카이드를 살펴보았다.도끼로 내려찍는 바람에 얼굴을 알아보기 힘들었지만 데이몰은 그 정체를 알아보고 놀라 소리쳤다.
"아니 이녀석 휴엘이잖아!"
휴엘은 골드가드의 일원이었다.일행은 허탈해졌다.에스테르만 빼면...에런은 죽은 휴엘을 자세히 살펴보고는 냄새도 맡았다.
"환상으로 알카이드로 보이게 했나보군요.이 냄새는 그때 그 향로인가?"
"우릴 환상속으로 빠트린 그 향로말이군요"
알랙이 생각하기도 싫다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 말했다.그런데 라헬공이 향로라는 말에 놀라 소리쳤다.
"향로라니!설마 현혹의 향로인가?!"
"아는건가요?"
에런의 질문에 라헬공은 황급히 고개를 저었다.
"아니 난 몰라!"
그런데 헤르만이 끼어들었다.
"현혹의 향로라...아!그때 라헬공이 구한 향로말이군.그걸로 환각파티한다고 그랬던가?"
"환각파티?"
"........."
"........."
또다시 혐오감에 가득한 시선을 받게된 라헬은 소리쳤다.
"지금 그게 문제가 아니잖아!알카이드가 그 향로로 우릴 농락하는 대책을 세워야지!"
"미친 왕 변태 늙은이"
"윽!"
세레스의 말에 충격을 받은 듯 라헬은 비틀거렸다.그리고 외쳤다.
"너도 한번해봐!얼마나 재밎는데!"
"............."
"......재밎나?"
"에휴~지금 이럴때가 아니잖아요"
한숨을 푹 내쉬며 에런은 말했다.그리고는 라헬공에게 물었다.
"그 현혹의 향로가 어떤 능력이 있는지 아는대로 이야기해봐요."
관심이 돌려지자 라헬공은 살았다고 생각하며 대답했다.
"나도 정확한 능력은 몰라.그저 환상으로 사람들을 현혹시키는 향로라고만 들었을뿐이야."
전혀 도움이 되지 않는말에 모두들 속으로 한숨을 내쉬었다.
"일단 갑시다.그리고 눈에 보이는걸 함부로 믿지말고 말입니다"
헤르만에 말에 모두들 다시 계단을 내려갔다.곧 계단은 끝나고 엄청나게 넒고 호화찬란한 공간이 나타났다.금과 보석으로 장식되어 빛나고 수십명이 수영해도 좋을욕조에 산해진미들...
"우와 이게뭐야?"
"이게 욕조야?연못이야?아니 이거 모조리 술이잖아?!"
"이 보석들 다 진짠가?"
"전부 처음보는 요리네"
"전부 돈으로 따지면 얼마지?"
모두들 연신 두리번거리며 구경하기 바빴다.공간은 방을 수십개는 합쳐놓은 것 같은 넒이에 곳곳에 칸막이가 설치되어 있었다.
"이봐들 그만 정신차리라고! 적이 나올지모르는곳에 넊을 잃고있어서야"
이말에 모두들 그제서야 정신을 차렸다.
"아 그렇지 정신차려야지!"
"맞아 이러고있어서야 안돼지"
"그런데 누가 한말이지?"
정신차리라는 말의 진원지를 돌아보니 서 있는 사람은..
"알카이드!"
알카이드는 재밎다는 듯이 싱글거리고 있었다.
"이놈!"
"안돼요!가짜일지 모른다고요!"
에스테르가 뛰쳐나가려는걸 에런이 급히 붙잡았다.
"하하하 맞아.내가 과연 진짜일까?가짜일까?"
그 알카이드의 말은 다른곳에서 들려왔다.돌아보니 또다른 알카이드가 서 있었다.
"자 맞추어보라고"
"진짜?가짜?큭큭큭"
"좀 어려운가?"
나타난 알카이드는 다섯,모두 구별할 수가 없이 알카이드와 똑같았다.알랙은 검을뽑고 긴장된 표정으로 말했다.
"하나만 알카이드,넷은 골드가드라 이건가?"
"아니 어쩌면 알카이드는 없을지도 모르네"
헤르만의 말이었다.
"고민할게 뭐있어요!다 없애버리면 그만인데!"
에스테르의 외침에 다섯명의 알카이드들는 어깨를 으쓱하며 말했다.
"이거이거 성직자,그중에서도 천공의 성녀께서 그런 살벌한 말을 하다니 이거 종교가 많이 타락한게 아닌가?"
"뭐라고!" 
용의 종속자64 
64/

에스테르는 에런을 뿌리치고 눈앞에 보이는 알카이드에게 달려들었다.
"샤알루인의 영광이 천지를 뒤덥어 사악한 영혼은 갈곳을 잃으리라!"
신성력이 알카이드를 뒤덥었다.그러자 알카이드는 연기처럼 사라져버렸다.
"환상!"
"그럼 이게다 환상인가?"
그러나 달려드는 네명의 공격은 진짜였다.환상일거라는 생각에 제대로 대응을 못한 몇몇이 부상을 입었다.
"이런 이녀석들은 진짜 골드가드다!알카이드는 없어!"
헤르만에 외침과 함께 나머지 사람들은 싸우기 시작했다.그러나 네명의 알카이드들은 수가 늘기시작했다.순식간에 네명의 알카이드는 열두명으로 늘어났다.환상으로 인해 진짜와 가짜를 구별할수없자 일행들은 금세 위기에 빠졌다.
"샤알루인의 빛이 비추면 거짓된 그림자는 사라지리라!"
에스테르의 신성력이 주위을 환히 비추자 환상들이 연기처럼 사라지고 알카이드의 모습이 사라지고 본래 모습이 나타난 네명만이 남았다.
"없어졌다!"
"좋았어 에스테르!계속 신성력으로 환상을 없애줘!"
에스테르의 힘 덕분에 환상이 사라지자 모두들 용기백배 알카이드에게 흡혈귀가 된 골드가드들과 싸우기 시작했다.환상들은 계속해서 생겨났지만 에스테르의 신성력에 사라졌다.
"에스테르"
에스테르는 자신에게 들려오는 알카이드의 목소리에 흠칫 놀랐다.
"알카이드? 어디있지?!"
에스테르는 주위를 두리번거렸다.
"에스테르 넌 정말 날 지겹게 따라다니는군.나에게 반했나?크크크크"
"닥쳐라 알카이드!"
"에스테르!알카이드는 널 흥분시켜 환상을 없애지못하게 할셈이야!도발에 넘어가지마!"
에스테르가 외치는 소리를 들은 싸움터에서 떨어져 보고있던 세레스가 외쳤지만 에스테르는 흥분해 듣고있지 않았다.세레스는 에스테르가 마구흥분해 외치자 한숨을 내쉬었다.
"모두들 싸우고 있는데 나는 이렇게 구경만해야하다니...."
"뭘 그런걸가지고 그래.사람마다 가진 재주가 다른법이야"
옆에서 같이 피해있던 라헬공의 말은 조금도 위로가 되지않았다.그러나 세레스가 무언가 떠올리게 만들었다.
'이 환상을 만드는건 현혹의 향로다.전에 환상의 안개도 알카이드가 향로를 가지고 도망치자 사라졌지.그렇다면 이공간 어딘가에 향로가 있다는 것"
향로옆에 알카이드가 있을 가능성이 높다.세레스는 에런이 죽은 골드가드에게 향로냄새가 난다고했던걸 생각해내고 조심스럽게 냄새를 맞아보았다.과연 냄새가 났다.냄새가 방안에 넒게 퍼져있어 찾기가 힘들겠지만 세레스는 지금 자신이 할수있는 일은 이것뿐이라고 생각했다. 
"왜 코를 킁킁거려?"
"상관 말아요!"
세레스는 라헬공을 쏘아준후 냄새의 진원지를 찾기시작했다.

"에스테르,넌 성직자이면서 복수를 위해 교단을 멋대로나왔다.널 돌봐준 신전의 사제들에게 미안하지도 않은가?"
"걱정마라 널 없애고 신전으로 돌아가 벌를 청할테니."
알카이드의 도발에 에스테르는 이를 갈며말했다.
"아하하하 넌 참 쉽게도 말하는군.그게 신에게 영혼을 바쳤다는 성직자의 말인가?샤알루인께서 참 슬퍼하시겠군"
"사악한 뱀파이어인 널 없애는 것 역시 샤알루인의 영광된 역사를 이루는일이다!"
"그래?난 네가 그냥 복수를 하고싶어서 그럴줄알았는데?아 그러고보니 생각나는군 네가족의 피 참 맛있었다.특히 네 남동생,살이 참 야들야들하더군"
"알카이드!"
에스테르가 눈에 핏발이 서서 외쳤지만 알카이드의 말을 계속되었다.
"참 너 그거 알고있나?난 말이야 그때 네가 벽장속에 숨어있다는걸 알고있었어"
"뭐라고?"
에스테르는 흠칫했다.
"그때 넌 참 귀여운 여자애였지.특히 네 남동생의 피를 빨 때 벽장문틈으로보던 공포와 증오가 가득한 네눈이 참 귀엽더군.가족들이 죽는데도 자신만이 살기위해 숨어있는 영악함이라니...그래서 생각했지 지금먹기 아까우니 좀더 키워서먹자고 말이야.아하하하하"
에스테르는 주저앉아 울음을 터트렸다.그리고 울부짓었다.
"알카이드 널 반드시 없애버리겠다!내몸을 지옥불에 던져서라도!내영혼을 악마에게 팔아서라도!너만은 반드시 없애버리겠다!"
그때 알카이드의 부드러운 목소리가 들려왔다.
"불쌍한 에스테르,너의 마음속에는 신보다 내가 더 크게 자리잡고 있구나"
그 말은 에스테르의 마음을 흔들었다.자신의 신앙심에 타격을 받자 에스테르는 쓰러지고 주위를 비추던 신성력은 사라져버렸다.신성력이 사라지자 환상이 다시 생겨나 수십명의 알카이드가 생겨났다.
수많은 환상들로 인해 진짜와 가짜를 구별할수 없게되자 에런일행은 일방적으로 밀리기 시작했고 곧 하나둘 부상을 입고 쓰러졌다.
"아하하하하.이렇게 마음이 약해서야"
모두들 쓰러지자 환상이 사라지고 진짜 알카이드가 나타났다.알카이드는 나타나자마자 전의를 상실하고 쓰러진 에스테르를 걷어차버렸다.걷어차인 에스테르는 피를 토하고 쓰러졌다.
"자 이제 라헬공만 남았나?"
라헬공은 알카이드가 자신을 바라보자 어색하게 웃으며 두손을 들었다.
"난 항복이라네"
알카이드는 전투능력이 없는 라헬이나 없어진 세레스는 신경도 쓰지않았다.알카이드의 관심은 바로 에런이었다.마력이 넘쳐흐르는 놀라운 에런의 피!
"자 그럼 드디어 만찬시작이라네~"
알카이드는 흥얼거리며 쓰러진 에런을 들어올려 목덜미를 깨물었다.
"아악!"
"그래 이 피야!엄청난 마력의 피!"
알카이드는 황홀했다.에런의 피는 알카이드의 몸속으로 흘러들어갔고 알카이드는 자신의 힘이 넘쳐흐르며 자신의 흡혈저주가 사라지고 완전한 뱀파이어가 되가는걸 느꼈다.
'좀더...좀더...'
이제곧 자신은 아크밀리언을 능가하는 힘을 얻게된다!너무나 흥분한 알카이드는 주위를 신경쓰지 않았고 그것은 알카이드에게 너무나 큰 실수였다.

'찾았다!'
세레스는 마침내 현혹의 향로를 찾아냈다.현혹의 향로는 30개나되는 침대중에 하나밑에 숨겨져 있었다.세레스가 향로를 들어올리자 알카이드가 만들어낸 환상은 사라졌다.
"에런 내가 향로를 찾아냈어!헉!"
세레스가 향로를 들고 일행들에게 뛰어갔으나 그때는 일행이 모두 쓰러지고 알카이드는 에런의 피를 빨고있었다.세레스는 황급히 구석으로 숨었다.다행이 알카이드는 에런의 피를 빠는데바빠 환상이 사라지고 세레스가 소리치는 것도 모르고있었고 알카이드의 수하가된 골드가드들은 알카이드의 명령이 없자 그저 가만히 서있었다.
'에런이 위험해!어떻하지?아 맞다 이 향로로'
세레스는 제발 잘되기를 바라며 향로에 불을 붙였다.
"알카이드에게 환상을..."
세레스의 말에 반응하여 향로의 연기가 알카이드에게 날아들었다.

"알카이드"
'이 목소리는!'
알카이드는 자신을 부르는 소리에 흠칫 놀라며 에런의 피를 빠는것을 멈추었다.다른 사람의 목소리라면 알카이드는 신경도 쓰지않고 피를 계속 빨았을것이다.그러나 그 목소리는 영원히 잊을 수 없는 자의 목소리였다.오백년이 지나도록 잊지못하고 두려워하고 증오하던 그 목소리!
알카이드는 두려움이 가득한 얼굴로 고개를 돌렸다.그리고 그 모습을 본 순간 공포에 질려외쳤다.
"으아아아아아아!"
그 모습은 검은 머리에 검은 눈동자에 평범하나 잊을 수 없는 얼굴,바로 아슬란의 모습이었다.알카이드는 에런을 팽개치고는 두려움에 몸을 떨면서도 분노에 가득찬 목소리로 외쳐댔다.
"왜 이곳에 나타난거냐!내 모든걸 빼앗고 날 죽지도살지도 못하는 이런몸으로 만들어놓고 뭐가 더 남았단 말이냐!아슈탈로스!"
아슬란의 환상은 그런 알카이드를 비웃으며 말했다.
"멍청한 놈"
"네놈!네놈이 날 속여놓고!내 모든걸 빼앗아놓고!날 비웃는거냐?!아슈탈로스!"
알카이드는 환상이라는 생각도 못하고 미친 듯이 마구 소리쳤다
"왜저러지?"
라헬공은 알카이드가 갑자기 에런을 팽개치고는 허공을 향해 고함을 질러대자 이유는 모르지만 기회라고 생각했다.그래서 쓰러진 사람들의 무기중에서 골랐다.
'저게 제일 좋은것같군'
물건을 보는눈이 정확한 라헬공은 떨어진 무기중에 에런이 떨어트린 검 슈미겔이 가벼운 레이피어로 쓰기에 좋다고생각해 눈치를 살피며 슈미겔을 집어들고는 살금살금 알카이드의 뒤로 숨어들었다.그리고는 정신없는 알카이드의 심장을 노리고 힘껏 찔렀다.
"커억!"
알카이드는 엄청난 고통에 이제야 환상에서 풀려나 정신을 차렸다.검은 알카이드의 심장을 아슬아슬하게 비켜가 몸을 꽤뚫고있었다.알카이드는 분노한 표정으로 자신을 찌른 라헬공을 노려보았다.
"이 늙은이가!"
알카이드는 라헬공은 후려치고는 쓰러진 라헬공의 죽여버리려고했다.그러나 그때 엄청난 고통이 온몸을 뒤흔들었다.
"크아아아아악!"
알카이드는 슈미겔의 힘이 자신을 소멸시키려는걸 느끼고 황급히 검을 뽑아 집어던졌다.검을뽑자 상처에서 엄청난 피가 뿜어져나왔다.
"죽여라!모조리 죽여버려라!"
분노한 알카이드는 자신이 조종하는 네명의 흡혈귀가된 골드가드들에게 외쳤다.그러나 그들은 미동도 하지않았다.
"제길!"
알카이드는 자신이 명령조차 할수없을많큼 심각한 타격을 입었음을 이제야 깨달았다.피는 계속 몸에서 흘러나왔고 슈미겔의 힘 때문인지 제대로 재생조차 제대로 되지않았다.빨리 치료하지않으면 죽는다!그렇게 생각한 알카이드는 에런을 아쉬운 눈으로 한번 본후 이곳을 떠났다.
"빌어먹을!" 
알카이드가 도망치자 세레스는 조심스럽게 숨어있던 곳에서 나왔다.그리고는 알카이드에게 조종당하는 흡혈귀를 건드려보았다.그 흡혈귀들은 알카이드가 자신의 명령만을 듣도록 만들어놓았기 때문에 알카이드가 사라지자 움직이지 않았다.
"에런!에런!정신차려!"
세레스는 안전하단걸 확인하자 에런에게 달려가 흔들었다.그러나 알카이드에게 피를 빨린 에런은 일어나지 않았다.모두들 쓰러져 조용한 이곳에서 세레스의 울음섞인 목소리만 울려퍼졌다.

 
 
용의 종속자65 
65/

모두들 정신을 차린건 한참 시간이 지난후였다.그러나 에런만은 일어나지 않았다.에런은 긴 잠에 빠진 것 같았다.
"에스테르 어떻게좀 해봐!"
세레스가 울음섞인 목소리로 말하자 에스테르는 에런에게 손을 가져갔다.
"샤알루인이시여"
에스테르는 두려웠다.자신이 샤알루인의 이름을 부를자격이 있을까?알카이드의 말은 사실이었다.자신의 마음속엔 신을 공경하는 마음보다 알카이드의 증오심이 더 강하다.자신은 복수를 위해 수행을 해왔던 것이다.
"제발..."
다행이 에스테르의 손이 빛나며 신성력이 에런의 몸을 감싸안았다.세레스는 안도에 한숨을 내쉬었다.에스테르는 죽어가던 사람도 살린적이 있으니 반드시 에런이 깨어날거라고 믿었다.
그런데 갑자기 에런을 감싸던 신성력의 빛이 사라졌다.
"아!"
"이게 어떻게 된거지?"
에스테르는 자신의 손을 들여다보았다.
'신성력이 사라졌다?'
설마 자신의 힘이 사라진건?그러나 다시 정신을 집중하자 신성력이 느껴졌다.그렇다면 에런에게 문제가 있다는뜻이다.
"마력때문인가?확실히 보기보다 강력한 마법을 사용했었지만..."
마력과 신력은 상반되는 힘이어서 섞이지 않는다.그러나 마법사에게 신성주문이 통하지 않는 것은 아니다.인간이 가질 수 있는 마력이란게 한계가 있기마련이고 신성치료주문은 육체를 치료하는것이어서 마법사의 마력이 응축된 심장에 직접 신성력을 가하지 않는한 반발작용같은건 일어나지 않는다.
'신성력에 반발할말한 이유는 두가지이다.하나는 온몸을 마력이 뒤덮고있는 경우,두번째는 신에게 속하지 않은자인 경우...."
신에게 속하지 않은자라면 신의 적이라는 악마나 마족,아니면 죽음의 운명을 거부한 언데드들인데....
"다시한번 해보겠습니다"
에스테르는 다시한번 신성력을 에런의 몸에 밀어넣었다.그리고 자세히 반응을 관찰했다.또다시 에런의 몸은 신성력을 밀어냈다.
"이럴수가!"
또다시 신성력은 사라졌다.그렇다면 마족이나 언데드?그러나 마족이나 언데드라면 고통스러워할것이다.그런데 에런은 그저 잠들고만 있었다.  
"무슨 이유인지 모르겠지만 이 여자는 신성력이 통하지 않나보군.그렇다면 힘을 낭비하지말고 다른 사람들부터 치료해주게"
라헬공의 이말에 세레스는 마구 화를냈다.
"뭐예요?!당신은 은혜도 몰라요?에런이 없었다면 당신은 죽었을꺼예요!"
"허허허 이거참 힘이 넘치는 아가씨군.나는 합리적인 판단을 했을뿐이야"
옆에서 알랙도 세레스를 말렸다.
"여기있는 사람들 대부분이 상처가 심함니다.신성력이 통하지않는 에런에게 낭비하느니 다른사람들은 치료하는게 낮다는걸 세레스도 알잖아요?"
"하지만..."
"에런은 의사에게 맡기는게 나을겁니다.빨리 의사를 부르려면 여기있는 사람들부터 치료해야지요"
알랙의 설득에 세레스는 할수없이 고개를 끄덕였다.에스테르는 사람들을 치료하고 치료받은 사람들은 저택밖에서 다른사람들을 부르러 나갔다.시체만이 가득한 저택은 의외로 쉽게 정리되어같다.라헬공의 명령으로 순식간에 도시외곽을 지키는 병사들이 몰려와 시체를 치우고 저택을 청소했던것이다.라헬공은 사생활은 어떨지몰라도 일의 수완은 대단했다.
저택이 정리되자 가장먼저 한일은 알카이드에게 조종당하던 흡혈귀들을 처리하는 일이었다.알카이드가 사라지자 모두들 움직임을 멈추었지만 언제 다시 움직일지 몰랐다.모두들 힘을 합쳐 흡혈귀들과 시체들을 모두 정원에 쌓고 헤르만의 마법으로 불을 질렀다.시체 태우는 연기가 하늘높이 올라갔다. 
라헬공은 병사들을 움직여 불안해하는 시민들은 진정시킨다고 바쁘고 골드가드들은 그런 라헬공을 호위하러갔다.그리고 남은 사람들은 에런을 침대에 눕히고 의사를 불렀다.
"어떤가요?"
세레스가 의사가 진찰이 끝나기가 무섭게 묻자 의사는 얼굴을 찌푸리고는 대답했다.
"빈혈이 심하군요.신진대사가 저하되어 있고요.그밖에는 알수가 없습니다"
"왜 깨어나지 않는겁니까?"
알랙의 물음에 의사는 고개를 저었다.
"정확한 이유는 모르겠습니다.그저 몸이 약해져서 그런다고밖에요"
"부상은 어떻습니까?"
"가벼운 상처니까.곧 나을겁니다"
"가볍다고요?"
알랙은 어리둥절해져서 에런의 몸을 살펴보았다.과연 의사의 말대로 상처는 크지않았다.
'분명 꽤 심한 상처를 입었었는데?"'
의사는 빈혈약이라고 조제해준후 가버렸다.
"설마 흡혈귀가 되는건"
창백해져 중얼거리는 세레스의 말에 에스테르가 나서서 안심시켰다.
"흡혈귀는 안될꺼예요.제가 살펴봤으니 안심하세요"
"하지만.."
울먹거리는 세레스,그때 문이 열리며 헤르만이 들어왔다.
"의사가 하는이야기를 들었네.내가 좀 살펴봐도 될까?"
일행들은 지푸라기라도 잡은 심정으로 고개를 끄덕였다.헤르만은 에런을 자세히 살피더니 놀라외쳤다.
"아니 이건!"
"왜요?뭐라도 발견했어요?"
세레스가 급히 물었으나 헤르만은 눈을 감고 한참동안 에런의 손을 잡고있었다.그리고는 하는 말.
"손이 참 야들야들하구만"
"이익!"
세레스가 의자를 집어들고  내리찍으려는걸 알랙이 말릴 때 헤르만은 눈을뜨고는 일행에게 말했다.  
"내가 발견한건 한가지뿐이야."
그말에 모두들 정신을 집중하고 헤르만을 쳐다보았다.
".........."
"....................."
"....................................."
"............................................................"
"말을 해요!"
분통터진 세레스의 외침,헤르만은 껄껄 웃었다.
"하하하하 내가 너무 뜸을 들였나?"
간신히 진정되고 헤르만은 자신이 발견할걸 말했다.
"이 여자의 몸에는 마법이 걸려있어"
"마법?"
"그래 그것도 아주 강력한것"
"어떤 마법인데요?"
마법에 관심이 많은 세레스의 호기심 가득한 물음에 헤르만은 심각한 표정이 돼서는 고개를 저었다.
"그건나도몰라.한가지 말할수있는건 이 마법을 건 마법사의 실력이 엄청나다는 것뿐이야.나따위는 비교도 안될정도로"
헤르만이 대단한 마법사란걸 들은 알랙은 헤르만이 비교도 안될정도라는말에 놀라 물었다.
"그럼 그마법사는 어느정도 실력이라는 겁니까?7써클?아님 8써클?"
헤르만은 한숨을 내쉬며 대답했다.
"나로서는 짐작조차 할 수가 없네.이 마법은 내가알고 사용하는 대륙의 일반적인 마법과는 비슷하면서도 달라 써클로 나눌수조차없네"
에스테르는 그렇다면 그 마법 때문에 신성력이 통하지 않았을지도 모른다고 생각해 헤르만에게 물었다.
"그렇다면 그 마법을 해제할수 없습니까?"
그말에 헤르만은 고개를 저었다.
"안돼 혹시 대마법사라면 모르겠지만"
알랙은 한숨을 내쉬며 결론지었다.
"결국에는 스스로 일어날때까지 기다릴 수밖에 없군요"
그런데 갑자기 헤르만이 말했다.
"아차 진짜 용건을 잊을뻔했구만!"
"용건이요?"
의아해진 세레스.헤르만은 히죽웃으며 세레스와 에스테르에게 부탁했다.
"요리좀 만들어주게.요리사까지 모조리 죽어버려서말이야.지금 저택에 요리할사람이 하나도 없어"
"예에?!"
헤르만에 말에 따르면 저택에 일할사람을 구하려면 시간이 걸린다는 것이다.그러나 세레스는 공주,에스테르는 신전에서 수행과 기도만 죽어라했다.둘다 요리는 꽝인 것이다!
"우욱!"
"맛 없으면 먹지말아요.저도 싫다는걸 억지로 부탁받아서 한거니까"
얼굴이 조금 붉어진 에스테르의 말에 모두들 군소리없이 대신 오만상을 다 찌푸리며 억지로 음식을 입안에 쑤셔넣었다.그걸보던 세레스는 훌쩍거리며 중얼거렸다.
"에런이 요리는 정말 잘했는데..."


"에런이 요리는 정말 잘했는데..."
그시각 아슬란 역시 맛없는 요리를 억지로 삼키며 세레스와 똑같은말을 중얼거리고 있었다.수송임무중인 병사들과 용병들이니 제대로 된 식사가 나올 리가 없었다.
"몬스터가 나타났다!"
"또야?"
경계중인 병사의 외침에 병사들과 용병들은 투덜거리며 무기를 들고 일어났다.거의 하루에 한번꼴로 몬스터가 습격해오는지라 몬스터와 싸우는 것이 거의 일상이 되고있었다.
"아슬란!그만 먹고 빨리 싸울준비해!"
"알았어 알았다구!"
아슬란은 미적미적일어나 하품을 했다.다들 흘겨보았지만 다른 사람들도 지겹다는 눈치였다.
나타난 것은 고블린 세 마리,인솔자인 기사하나,병사 이십명,용병 열명,루시를 빼고도 30대 3이니 모두들 몬스터를 만나고도 긴장보단 귀찮아할만도 했다.너무 만만해보였는지 루시까지 나섰다.
"저도 싸워볼께요"
모두들 웃으며 그래보라고 루시를 격려하고 수송대 대장을 맡고있는 하기스가 명령을 내렸다.
"모두 공격!"
이제막 자그마한 마법화살을 쓸수있게된 루시까지 나서서 31대 3이된 수송대는 고블린들에게 달려들어 전투가 시작됐다.아니 이건 전투라기보단 집단구타였다.무기도 안쓰고 모두들 발로 걷어차며 두들겼다.
"쿠왜엑!"
불쌍한 고블린의 비명소리가 울려퍼졌다.  

 
용의 종속자66 
66/

전투가 아닌 구타를 끝낸 수송대는 짐을 챙기고 이동할준비를 했다.쓰러진 고블린이 움찔움찔했지만 아무도 신경쓰지않았다.
"아무리 몬스터의 영역이 가깝다고해도 왜이리 몬스터가 많이나오는지 모르겠어"
"그러게 그것도 너무약해서 싸울맛이 안나는 놈들만 나오니원"
처음에 수송임무를 맡게되고 몬스터들과 싸우게될 때 긴장간과 두려움에 검을 잡은 손을떨던 병사들의 모습은 어디갔는지 오우거나 트롤이나 나왔으면 좋겠다고 병사들은 자신만만하게 떠들었다.그 모습을 보는 볼프는 얼굴이 찌푸려졌다.
'이상해...'
지금까지 나온 몬스터는 모두 하급의 몬스터들이었다.하급 몬스터라도 병사보다 약하지 않았지만 많이나와야 다섯 마리를 넘지않으니 루시를 빼고도 전투인원이 삼십명인 수송대는 일방적으로 이길 수밖에 없었다.아무도 큰부상을 입지않았으니 좋은것아니냐고 생각할수도 있겠지만 몬스터들은 바보가 아니다.자신들보다 몇배나 수가많은 수송대를 공격한다는 것은 아무리봐도 이상했다.
"이봐 아슬란,이상하지 않나?"
볼프는 아슬란에게 자신의 생각을 말하고 의견을 구했다.성격이냐 어찌됐든 아슬란의 실력은 대단하다.아슬란이 수상하게도 생각한적이 있었으나 혼자서 수송대전부를 이길 수 있는 실력을 가지고있으니 배신한다고해도 어떻게 해볼수있는것도 아니니 볼프는 믿어보기로 했다.볼프의 생각을 들은 아슬란은 고개를 끄덕였다.
"확실히 수상하군요.병사들은 우리가 어떻게 할수있는것도 아니니 우리라도 긴장하는게 좋겠지요"
사실 아슬란은 몬스터들의 습격이 마법에 의한것인지 알고있었다.그 마법사가 수송대를 감시하고있다는 것도,마법사는 은신이 상당히 서툴렀지만 마법을 썻기 때문에 병사들이나 용병들이 눈치채지 못했지만 아슬란은 마력을 느낄수있기 때문에 오히려 더쉽게 눈치를 챘다.그러나 아슬란은 말하지않았다.솔직히 귀찮았던 것이다.자신이 수송대의 책임자도 아니니 그냥 고용된 용병대의 일원으로써 싸우라고할 때 싸우면 그만이라는게 아슬란의 생각이었다. 
'뭐 어떻게 나올지 지켜보는것도 재미있겠지...'
아슬란은 그 마법사가 숨어있는 바위를 흘긋보며 웃음을 지었다.


'뭐야!설마 눈치챈건 아니겠지?!'
파브스는 아슬란이 자신쪽을 흘긋보며 웃자 심장이 덜컥하는 기분이었으나 금방 진정했다.
'아니겠지 눈치챘으면 왜 공격하지 않겠어'
도시에서 검은 상자를 강탈하려다가 아슬란의 방해로 합성몬스터 블래거를 잃고 도망친 파브스는 스승의 벌이 두려워 이대로 돌아갈순 없다고생각,수송대를 뒤쫓고있었다.어떻해든 검은 상자안에 들어있는 마법기를 얻지못하면 스승은 자신을 용서하지 않을 것이다.
"빨리 돌아가야하는데"
수송대가 출발하는걸 바라보며 파브스는 중얼거렸다.토란성에선 궁정마법사인 자신이 사라져서 큰 소동이 벌어졌을것이다.원래 계획대로면 3일이면 충분하다고 생각했는데 벌써 7일이 지났다.이대로라면 스승뿐 아니라 리히터왕도 자신을 추궁할 것이다.
"젠장 저 녀석만 없다면!"
파브스는 마차위에서 뒹굴거리는 아슬란을 바라보며 이를 갈았다.저 녀석만 없다면 지금 당장이라도 상자를 얻을 자신이 있었다.하지만 상급 몬스터의 전투력을 가진 블래거를 한방에 없애버리고 자신이 자랑하는 공격마법을 간단히 무력화시킨 엄청난 실력은 자신이 감당할수있는게 아니었다.
"뭐 저런 괴물같은 녀석이 다있어"
아슬란에대한 파브스의 생각이었다.생각 끝에 파브스는 자신이 가진 힘을 충분히 이용하기로 했다.자신의 궁정마법사란 신분과 토란 곳곳에 미치는 권력의 힘을...
"지금쯤 도착했겠지"
파브스는 수송대가 통과할 영지의 영주를 단 사흘만에 자신의 심복으로 바꿔치기했다.상당히 무리한 일이었기 때문에 후에 자신의 입지에 나쁘게 작용하겠지만 자신은 리히터왕 따위보다 스승인 아크밀리언이 휠씬 두려웠다.
"그리고 어차피 멸망할 나라니 곧 없어질 권력을 쓸수있을 때 써야겠지"
몬스터들로 수송대를 수시로 습격하게한것도 준비가 될때까지 시간을 벌기위한 목적이었다.  전에 사용했던 지배의 써클렛이 있었다면 훨씬 쉬었을텐데 일이 끝난후 바로 아크밀리언에게 다시 돌려주었기 때문에 일일이 몬스터에게 최면을 걸어야했다.수가적은 하급 몬스터들로 습격할 수밖에 없었던 이유도 수송대의 추격을 하면서 몬스터를 찾아야하고 중급몬스터에게 최면을 걸려다간 자칫 자신도 위험했기 때문이다.  
"자 그럼 가 볼까"
파브스는 수송대가 영지를 향해 가고있는걸 확인하고 영주의 성으로 공간이동을 했다.성에 도착하자마자 하인들이 기다리고있다가 그를 안내했다.
"파브스님 어서오십시오"
파브스의 심복인 제퍼슨은 파브스의 얼굴을 보자마자 절을 했다.
"그래 잘 있었는가?"
"예 다 파브스님 덕분입니다.이번에 저에게 영지를 주시다니 몸둘바를 모르겠습니다"
제퍼슨은 희희낙낙하며 파브스에게 굽신거렸다.
"이번일만 잘되면 더 큰 상이 있을것이다.자신있겠지"
"예 맡겨만 주십시오.제가 다 알아서 처리하겠습니다"
더 큰상이 있다는 말에 제퍼슨의 입은 다물어질줄 몰랐다.
"그런데 주의해야할 녀석이 있다.아슬란이라는 이름의 검은 눈과 머리를 한 자이다.엄청난 실력은 가진 녀석이다"
"걱정마십시오.제가 특별 감옥에 처넣어버리지요"
제퍼슨은 철저한 권력맹신자였다.그는 이제껏 권력앞에 무릎꿇지않은자를 본적이 없었다.있다면 그보다 더 강한권력이 있는자뿐,그렇기에 아슬란에 대해서 그리 대수롭게 생각하지 않았다. 

아무것도 모르는 수송대는 저녁 무렵 영지에 도착했다.도착하자마자 수송대는 성으로 향했다.그런데 성에서 이미 사람들이 나와있었다.
수송대는 자신들이 올 것을 예상한 듯 성에서 사람들이 나와 기다리고 있자 어리둥절했다.그런 수송대들에게 성의 병사들속에서 한 중년남자가 나와 말했다.
"나는 이 영지의 영주인 제퍼슨이오.여기까지 오느라 수고 많았소"
수송대 책임자인 하기스는 또 어리둥절할 수밖에 없었다.자신이 알기로는 이 영지의 영주는 다른사람이었기 때문이다.그러나 자신이 그렇다고하는데 낮은 신분의 기사인 자신이 따져물을수도 없는노릇이라 넘어가고 자신의 용건을 말했다.
"저는 하기스하고합니다.서방 사령관인 윌 가드릭 공작님의 명령으로 철의 장벽까지 상자를 수송하고 있습니다"
제퍼슨은 하기스의 말에 고개를 끄덕였다.
"노고가 많소.이제부터는 나에게 맡기고 편히 쉬시오"
그리고는 손짓으로 병사들에게 상자가 든 마차를 끌고가라고 명령했다.
"아니 이게 무슨!"
이렇게되자 하기스로서는 안 나설수가 없었다.급히 제퍼슨에게 따져물었다.
"왜 마차를 끌고가는겁니까?마차는 저희들이 목적지의 도착해 인계하기전까지 저희들의 책임입니다"
그말에 제퍼슨은 웃음지으며 대답했다.
"이제 경이 책임질 필요가 없게되었소"
"예?"
"월 가드 공작님에게 명령을 받았소.앞으로 철의 장벽까지의 수송은 내가 맡게될것이오"
제퍼슨은 가짜로 위조한 명령서를 하기스에게 보여주었다.명령서를 확인한 하기스는 무언가 수상하다고 느꼈지만 확실한 증거가 없으니 포기할 수밖에 없었다.제퍼슨은 허탈해하는 하기스의 어깨를 두드리며 격려했다.
"내가 공작님을 만나면 경의 공을 잊지않고 말하겠네"
"..감사합니다"
이 상황을 보고있던 용병단의 볼프는 나서서 물었다.
"그럼 저희들은 어떻합니까?"
용병단의 의뢰내용은 철의 장벽까지 수송호위였다.그렇기에 여기서 돌아갔다간 의뢰비를 받지못하는 것이다.제퍼슨은 웃음지으며 볼프에게 말했다.
"오 용병단인가?걱정말게 자네들은 의뢰를 완수했네.지금 당장 의뢰비를 지급하도록 하지"
용병단들은 환성을 내질렀다.철의 장벽까지는 아직도 삼일 가까이 가야하는데 여기서 끝나고 의뢰비는 그대로 지급한다는데 용병들이 마다할이유가 없었다.
"자 내가 용병들의 노고를 치하하는 뜻에서 직접 의뢰비를 주겠네"
제퍼슨은 용병들에게 한명씩나와 의뢰비를 받으라고했다.원래 용병단의 외뢰비는 단장이 대표해서 받게 되있었다.그러나 싫다고 할수도없어 용병들은 하나씩 나와 제퍼슨에게 돈을 받았다.그런데 아슬란 차례에서 문제가 발생했다.
'아차!'
볼프는 아슬란이 제퍼슨 앞에서 고개를 숙이지않고 돈을 받는걸보며 미처 아슬란을 생각지못한 자신을 질책했다.제퍼슨은 그런 아슬란에게 물었다.
"그래 자네 이름이 무엇인가?"
대답은 바로나왔다.
"아슬란이다"
볼프가 재빨리 아슬란에게 눈치를 주려했지만 이미 때는 늣었다.
"우엄하다!이게 무슨 말버릇이냐!"
"감히 일개 용병주제에!"
영주의 부하들에게서 아슬란을 질책하는 소리가 터져나왔다.
"그대는 귀족을 대하는 법을 배워야하겠군!"
제퍼슨의 질책에 아슬란은 피식 웃으며 대답했다.
"왜?네가 원하는 대로 꼬투리를 잡혀주었지않느냐?이 도둑놈아"
제퍼슨은 흠칫 놀랐다.사실 아슬란에게 트집을 잡아 감옥에 가두려했던 것이다.그러나 시인할수야 없는일,오히려 잘됐다고 생각했다.
"이놈 나에게 도둑놈이라니!이놈을 잡아라!"
병사들은 일사분란하게 움직여 아슬란을 포위했다.그러나 아슬란은 껄껄 웃었다.
"상자를 중간에 가로채려고드니 도둑놈이 아닌가? 아마 그 마법사녀석이 시킨것이겠지?"
제퍼슨은 아슬란이 모든 것을 다 아는것처럼 말하자 너무나 놀랐다.하기스까지 자신을 의심스럽다는 눈으로 쳐다보자 제퍼슨은 말도안되는 소리를 한다는 듯이 호통쳤다.
"무슨 근거로 그딴 소리를 지껄이는 것이냐!"
아슬란은 태연하게 대답했다.
"감이지"
"감이라고?"
제퍼슨은 아슬란이 무슨 증거라도 있을까 걱정했는데 아슬란의 대답을 듣고는 허탈해져서 웃음을 터트리며 말했다.
"하하하하 그냥 도둑놈같아서 내가 도둑이라는 거냐?"
하기스와 병사들 용병들까지 아슬란을 황당하다는 표정으로 바라보았다.제퍼슨에게 수상한 점이 있었지만 누가보아도 아슬란이 억지부리고 있는것같았다.아카레이네는 아슬란에게 야유까지 퍼부었다.
"야 헛소리 작작해!"
그런 소리까지 들어도 아슬란은 당당하게 말했다.
"내 예감은 한번도 틀린적이 없어.너희들이 말하는 증거따위보다 더 정확하지.증거는 조작할수있지만 예감은 조작따위를 하지않거든"
그리고는 아슬란은 하기스를 돌아보고 말했다.
"너도 이미 알고있는 것 같은데?왜 자신속에 진실을 거부하지?주위에 말에 스스로를 설득시켜 네 자신에게 거짓을 강요하는것인가?"
하기스는 아슬란의 말에 흠칫했다.보다못한 제퍼슨은 외쳤다.
"이놈을 당장 체포해라!"
병사들은 제퍼슨의 명령에 동시에 아슬란에게 달려들었다.그러나 아슬란은 하늘높이 솟구쳐올라 피했다.
"하하하 날 잡아?웃기고있네"
그리고는 망토로 자신을 휘감자 아슬란은 사라져버렸다.
 
용의 종속자67 
67/

아슬란이 사라져버리자 용병단은 바로 병사들에게 사로잡혀 감옥의 갇히고 말았다.당연하게도 모두들 아슬란을 원망했다.그중에서도 대표적인 인물이 바로 아카레이네였다.
"그녀석이 제멋대로구니까 일이 이렇게 된거야!아슬란이란 자는 용병대에서 사라져야할 인물이예요!"
"맞아!"
"다 그자식 때문이야!"
다른 용병들도 아카레이네에게 찬성하며 외쳤다.그걸보는 루시는 시무룩해졌다.자신이 용병대에 들어올수 있었던것은 아슬란과 함께였기 때문이다.용병단에서 쫓겨나고 아슬란도 없으면 자신은 갈곳이 없는신세였다.고개를 숙이고있는 루시를 보던 볼프는 갑자기 소리쳤다.
"그만 떠들어!그럴시간이면 여기서 나갈 궁리를 해야지!"
볼프의 고함에 모두들 순간 입을 다물었다.그러나 곧 다시 입을 열기 시작했다.
"방법이 없잖습니까?볼프대장은 무슨 생각이 있습니까?"
스미에 질문에 볼프는 고개를 저었다.
"아니 없어.하지만 아슬란이 구해줄지도 모르지"
그말에 루시는 기대에 찬 눈으로 고개를 들었다.그러나 바로 아카레이네는 반박했다.
"하!그녀석이 우릴 구해주러 온다고요?그럴 의리가 있는놈이면 일이 이렇게도 안됐을거예요!"
"맞아!"
"다 그자식 때문이야!"
루시의 고개는 다시 떨구어졌다.


하기스는 그때 아슬란이 남긴말로 인해 고민하고 있었다.확실히 제퍼슨은 수상했다.하지만 확실한 증거가 없었다.하기스는 고민하다 곧 털어버렸다.자신은 고작 용병들중 하나인 아슬란의 말보다 귀족인 제퍼슨의 말을 믿을 수밖에 없다고 결론지었다.그러나 미심쩍은 부분은 아직도 남아서 하기스는 남은 수송임무에 자신을 참가시켜달라고 하기위해 제퍼슨의 집무실로 갔다.그런데 집무실로 들어서기전 문틈으로 보이는 모습에 하기스는 문을 두드리려다 말고 방안을 들여다보았다.방안에 수송할 검은 상자가 놓여있고 제퍼슨이 마법사의 복장을 한 노인과 수상한 이야기를 나누고있었던 것이다.
"자네 덕분에 쉽게 물건을 얻을수있었네"
마법사의 칭찬에 제퍼슨은 고개를 숙였다.
"다 파브스님 덕분입니다"
노마법사가 파브스라는 말에 하기스는 놀랐다.궁정마법사인 파브스가 왜 여기에 있단 말인가?
"그런데 아슬란을 놓쳤다고?"
파브스의 말에 제퍼슨은 황급히 변명을 늘어놓았다.
"너무나 갑자기 사라져버려서 말입니다.그러나 동료인 용병들을 인질로 붙잡아두었으니 녀석도 함부로하지 못할겁니다"
"그런가..."
제퍼슨은 화제를 돌리려고 했다.
"그러데 상자에 들어있는 물건이 무엇입니까요?"
"직접보게"
파브스는 보여줘도 상관없겠다는 생각에 상자의 봉인을 뜯고 안에 물건을 꺼냈다.꺼낸물건을 한쌍의 팔찌였다.
"이게 무슨물건이길래?"
그저 평범한 팔찌의 모습에 이게대체 무슨소용이길래 파브스가 손에 넣으려고 하는지 제퍼슨은 궁금해했다.
"이건 바로 성녀 에런이 끼었다는 팔찌지"
"아!"
놀라는 제퍼슨의 모습을 보며 파브스는 의기양양하게 설명했다.
"성녀의 팔찌.사용자의 의지를 받아들여 기적을 불러일으킨다는 강력한 마법기로 용사에게 칼라인이 있고 성녀에게는 이 팔찌가 있었다고한다.윌 가드릭 공작집안에서 가보로 대대로  보관하고 있었다는걸 나도 최근에야 알았지"
"그런데 왜 그걸 철의 장벽으로 가져오라고 한걸까요?"
"대지의 여신 가이아의 교단에서 이걸 원하고있기 때문이지.현재 서쪽에서 몬스터의 침공을 막는 최대요새인 철의 장벽은 동쪽에 체프첸과의 전쟁으로 상당수의 병력이 빠져나갔지 그런데 때마침 몬스터의 공격이 심해지자 월 가드릭 공작은 가이아교단에 성녀의 팔찌를 주는 조건으로 성기사와 사제들의 지원을 부탁한거지.가이아 교단에게는 이 팔찌가 강력한 마법기로서뿐만 아니라 성녀 에런이 이름을 이용하여 교세를 확장할 수 있는 역할도 할수있으니 좋다고 승낙한거고"
그말에 제퍼슨은 내심 걱정이되었다.파브스는 그 팔찌를 가로챌 생각이다.그러면 가이아교단은 지원을 안할테고 그러다 철의 장벽이 뚫린다면?서쪽의 몬스터의 영역의 몬스터들은 마룡의 영역인 가이메르프산맥에 비하면 그수나 강력함에선 비교가 안돼지만 토란정도는 간단히 멸망시킬수 있었다.엘프의 숲에 화재로 가이메르프 산맥과의 통로가 생겼다지만 그곳의 몬스터들은 대대적으로 다른곳을 공격하지는 않는다. 그러나 척박한 몬스터의 영역의 몬스터들은 틈만나면 토란의 땅을 노리고 쳐들어왔다.그 몬스터들을 막아내는게 바로 철의 장벽,그곳이 뚫린다면 엄청난 수의 몬스터들이 토란의 땅에 들어올테고 토란은 동쪽과 서쪽에서 동시에 적의 공격을 받게된다.그렇게되면 나라가 멸망할지도 모르는 대위기가 되는것이다.  
"괜찮을까요?그러다 철의 장벽이 뚫리면..."
나라가 멸망하면 자신의 권력도 물거품이 된다는 생각에 제퍼슨이 걱정스럽게 묻자 파브스는 태연하게 대답했다.
"걱정말게 그런일을 없을테니까"
그말에 제퍼슨은 안심했다.파프스 역시 자신과 같은 부류라고 생각하고 나라가 멸망할 일은 하지않을거라고 생각한것이다.그러나 그것은 제퍼슨의 착각이었다.파브스는 마법기만 손에 넣으면 그만이었다.덕분에 나라가 망하면 오히려 더 잘된일이라고 생각하고 있었다.
'역시 아슬란이란 사람의 말이 사실이었구나!'
숨어서 지켜본 하기스,그러나 무슨 은신술 같은걸 익힌것도 아닌지라 움직이다려가 소리를 내고 말았다.
"쥐새끼가 있었군"
콰광!
파프스의 마력에 문이 통째로 뜯겨나가며 하기스는 발각되고 말았다.
"죽어라!"
파브스의 손이 빛나며 번개가 응축된 구슬이 생겨나 하기스에게 날아갔다.
콰쾅!
죽었구나 생각한 하기스는 눈을 질끈 감았다.그런데 아무렇지도 않았다.눈을 살짝 뜨고보니 눈앞에 아슬란이 떠 있었다.
"아니 당신은!"
"여어~역시 내말대로지?"
아슬란은 웃으며 하기스에게 말했다.
"쳇!"
파브스는 아슬란이 갑자기 나타나자 일이 잘못된걸 느끼고 재빨리 팔찌를 챙기고 토란성으로 공간이동을 하려고했다.
"앗!도망간다!"
하기스의 외침에 아슬란은 웃으며 파브스에게 달려들었다.
"늣었어"
주문을 끝낸 파브스의 몸은 공간을 뛰어넘어 이미 토란성으로 가고있었다.그러나 아슬란은 여전히 여유있었다.
"어딜 도망가?"
그리고는 파브스가 있었던 공간으로 손을 집어넣었다.손은 그공간속으로 쑥 들어갔다.
"휴우 큰일날뻔했군"
토란성으로 공간이동한 파브스는 안도의 한숨을 내쉬었다.그러나 갑자기 뒤에 공간에서 손이 튀어나와 파브스의 뒷목을 움켜잡았다.
"헉!"
그손은 파브스를 강제로 잡아당겨 다른공간속으로 끌어들였다.공간을 뛰어넘어 도착한곳은 바로 좀전까지 있었던 영주의 집무실,아슬란은 파브스의 뒷목을 잡고는 싱글거리고 있었다.
"이,이럴수가!"
파브스는 기가막혀 할말을 잃었다.공간을 뛰어넘어 도망친 자신을 공간을 뛰어넘어 잡아끌고 오다니! 
"네,네놈은 도대체 누구냐?!"
파브스는 자신의 마법지식으로는 상상조차 못할 마법을 간단히 해내는 아슬란에게 공포마져 느끼며 외쳤다.아슬란은 그런 파브스의 말은 무시하고 파브스의 손에 들린 팔찌를 빼앗으며 말했다.
"이건 너같은게 가질 물건이 아니야"
궁전마법사이자 6써클 마스터인 파브스가 간단하게 당해버리는 이 상황을 보고있던 제퍼슨은 힘으로는 도저히 이길수없다는 걸 깨닷고는 외쳤다.
"너의 동료들은 내손안에 있다!동료의 목숨을 구하고 싶거든 항복해라!"
그말에 아슬란은 웃음을 터트렸다.
"푸하하하 그녀석들은 지금쯤 날 원망하며 욕이나 하고있겠지.내가 그딴녀석들을 위해 항복할거 같나?"
그리고는 사정없이 제퍼슨을 걷어찼다.
"이봐 하기스라고했나?"
"그,그렇다!"
아슬란의 물음에 하기스는 깜짝 놀라며 대답했다.
"너도 다 들었으니 알겠지만 이곳에서 오래있어봐야 좋을 것 없어.어서 출발할 준비를 해"
"그렇군 맞아"
하기스는 즉시 뛰어가려다가 멈칫하고는 아슬란에게 무언가 말하려했다.그걸본 아슬란은 말했다.
"아 난 조금 볼일이 남아서 말이야.곧 따라가겠다"
"그게 아니고 팔찌말이다"
"아 그렇군"
그때였다.아슬란에게 걷어차여 쓰러져있던 제퍼슨이 불굴의 의지로 벌떡 일어나 방안에 있는 줄을 잡아당겼다.그러자 즉시 아래층에서 소란한 소리가 들려오기 시작했다.
"하하하 너희들은 이제 도망칠수 없다!"
제퍼슨은 기고만장해서 웃었다.아슬란은 피식 웃고는 다시한번 사정없이 제퍼슨을 걷어찾다.제퍼슨은 이 일격에 기절해 버렸고,아슬란은 하기스에게 말했다.
"너보다는 내가 가지고있는게 안전해 넌 빨리 부하들을 데리고 도망칠 준비나 해"
"알았다"
시간이 없다는고 생각한 하기스는 급히 뛰어갔다.하기스가 가자 아슬란은 파브스에게 의미심장한 미소를 띄우며 말했다.
"이제우리 한번 진지하게 대화해볼까?"
파브스는 황급히 외쳤다.
"곧 병사들이 몰려올것이다.너도 빨리 도망치는게 좋을걸!"
"아 그렇군"
아슬란은 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다.
"충실한 파수꾼이여.나를 방해하는 자들을 막아라"
방에 바닥에 마법진이 생겨나 빛나며 두 개의 머리를 가진 흉폭해보이는 말보다 큰 개가 나타났다.
"켈페로스!"
파브스는 놀랄 수밖에 없었다.지옥의 파수꾼 켈페로스는 강력한 마수로 주문 몇마디로 소환할수 있는게 아니었다.파브스의 놀란 외침에 아슬란은 켈페로스를 쓰다듬으며 말했다.
"자 켈페로스,아무도 이방에 들어올수 없도록 막아라"
켈페로스는 알았다는듯 고개를 끄덕이고는 밖으로 걸어나갔다.그걸보던 아슬란은 고개를 돌리고 파브스를 바라보며 말했다. 
"자 이제는 진지한 대화가 가능하겠지?"
파브스는 생각했다.켈페로스를 간단히 소환하는 마법실력은 자신의 스승인 리치 아크밀리언에게 조금도 뒤지지 않는다.그리고 강력한 블래거를 일격에 없애버리는 검술실력,최고의 마법과 검술을 겸비한다는건 절대 인간이 그것도 이십대의 나이에 인간이 가질수있는 능력이 아니다.
'그렇다면 인간이 아니라는 뜻,그렇다면...'
파브스는 아슬란의 외모를 보았다.검은 눈,검은 머리카락,그리고 검은 망토...검은 색으로 뒤덥은 그의 모습은 한 존재를 떠올리게 만들었다.바로 검은 몸을 하고있는 최강의 생명체....
"설마..마룡 아슈탈로스...?"
아슬란은 웃으며 대답했다.
"호오~꽤 눈치가 빠르구나?"
"으아아아아아!!"

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 
 
 
용의 종속자68 
68/

마룡 아슈탈로스는 인간들에게 공포의 존재였다.오백년전 이 대륙의 인간들을 멸망직전까지 몰았던 아슈탈로스가 일으켰던 마룡전쟁은 대륙의 패자로 군림했던 인간이라는 종족을 그저 대륙에 사는 여러종족중에 하나로 만들어버렸다.오백년이 흐른 지금도 인간에게는 마룡이 공포의 존재였고 언제다시 가이메르프 산맥에서 날아올라 인간들을 공격할지 모른다는 두려움을 누구나 가지고있었다.그런 아슈탈로스가 자신 앞에 있는것이다.그것도 자신의 적으로...

아슬란은 파브스의 두려움이 가득한 얼굴을 보고 웃으며 물었다.
"그래 아크밀리언은 잘있나?"
"어,어떻게?!"
파브스는 아슬란이 자신의 스승을 들먹이자 깜짝놀랐다.아슬란은 어깨를 으쓱하며 감탄의 소리를 냈다.
"이야~역시 살아있었구만~다 죽였는줄 알았는데 한놈이 빠져나갔을줄이야~이거 내가 한방 먹었구만~"
갑자기 아슬란은 파브스를 노려보며 물었다.
"그래 아크밀리언은 어디있지?"
파브스는 두려워하면서도 단호하게 말했다.
"모른다"
"호오~그래?그럼 질문을 바꾸지,그녀석이 무엇을 꾸미고있지?"
"몰라!"
아슬란은 파브스가 두려워하면서도 대답하지 않자 재미있다는 표정이었다.
"그럼 다음 질문,넌 왜 아크밀리언을 돕는거지?"
의외에 질문에 파브스는 흠칫해하며 대답했다.
"나의 스승이니까...."
"하하하하 이거 걸작이구만!"
파브스는 아슬란이 자신을 비웃는 것 같자 두려움을 떨치며 외쳐물었다.
"뭐가 우습지?제자가 스승을 돕는게 뭐가 우습다는 것이냐!"
"그래? 아크녀석은 널 제자로 생각하기는 한데?"
파브스는 그말에 몸이 굳었다.그건 자신이 언제나 고민하던 일이었기 때문이다.아슬란은 그런 모습에 파브스에게 물었다.
"너의 마법실력은 그 나이가 될 때까지 고작 6써클 마스터지.아크밀리언은 8써클 마스터,스승이 진심으로 가르쳤다면 스승과 제자가 그렇게나 차이가 날까?"
"무슨말이 하고싶은거냐?!"
"넌 아크가 이용하기위한 도구에 불과하다는 거다"
"헛소리다!"
파브스는 미친 듯이 외쳤다.그리고 아슬란의 말을 듣지않으려고했다.그러나 아슬란의 말은 그의 귀에 파고들었다.
"흑마법사들이 잘 쓰는 방법이다.적당히 가르쳐서 적당히 부려먹지.그리고 적당히 버리는거야.쓸모가 없어지면 넌 버려질걸?"
파브스는 발악하듯 소리쳤다. 
"아무리 나와 스승님을 이간질해서 스승님이 있는곳을 말하게 하려고해도 난 말하지않아!"
아슬란은 그런 파브스를 바라보며 여전히 비웃어댔다.
"그래 열심히 스승을 믿어라. 그러다 죽으면 누굴 원망하겠나"
그리고는 아슬란은 몸을 돌려 가버렸다.파브스는 아슬란이 자신을 죽일줄 알았는데 그냥 가버리자 허탈해져서 주져앉아 있었다.

"이거 내가 너무 감상적이 됐나?"
평소의 자신이라면 파브스를 죽였을것이다.그리고 기억을 뽑아내면 간단히 아크밀리언의 목적과 위치를 알아낼수가 있었다.그러나 아슬란은 그렇게 하지않았다.
"사람은 죽어도 물건은 그대로군"
아슬란은 성녀의 팔찌를 손가락으로 빙빙 돌리며 씁쓸한 미소를 지었다.이 팔찌는 자신이 성녀에게 주었던 것,팔찌를 보자 그녀가 떠올라 파브스를 죽일마음이 사라져버렸다.
"하긴 그녀석이 해봤자 뭘하겠어?"
지금까지 살아있다면 리치가 되었을것이다.리치가되면 육체를 벗어버려 더 강해지기는 하지만 그건 인간의 가능성마저 버리는짓,결국 아무리강해져보았자 자신의 적수는 못 된다.그리고 리치는 불사의 존재라지만 절대 불사가 아니다 육체를 버림으로써 영혼을 담을 그릇마져 사라진다.그릇이 없는 영혼은 결국에는 흩어진다.말이 불사지 수명은 고작해야 천년,오백년만 지나면 붕괴가 시작된다.
"지금쯤이면 슬슬 붕괴가 시작되겠지.그전까지 자신이 바라는걸 이룰수있을까?아크밀리언"
자신이 나타났다는 걸 알게되면 아크밀리언이 어떻게 행동할지 기대해보는것도 괜찮겠다며 히죽 미소를 지었다.하긴 지난 오백년간 너무 지루했다.이 대륙에는 더 이상 자신의 적수가 남아있지 않으니...최후의 싸움을 대비해 굳은 몸과 정신을 풀어줄 용도는 되주길 아슬란은 아크밀리언에게 기대해 보기로했다. 
그렇게 생각하며 아슬란이 방을 나서자 복도에는 켈페로스와 병사들의 모습이 보였다.병사들은 켈페로스가 지키고있자 들어가지도 도망가지도 못하고 어정쩡하게 서 있었다.
"켈페로스!"
아슬란은 펄쩍 뛰어올라 켈페로스를 올라탔다.
"가자!"
아슬란의 외침과 함께 켈페로스는 병사들을 단숨에 뛰어넘어 달려갔다.병사들은 기겁을하고 도망치고 아무도 쫓아오지않았다.
아슬란이 향한곳은 용병들이 갇혀있는 감옥이었다.간간히 병사들을 만났지만 켈페로스의 모습을 보고 아무도 덤벼들지 않았다.켈페로스는 감옥으로 들어가는 철문을 간단히 부수어버리고 감옥안으로 들어갔다.
"까악!괴물이다!"
아카레이네의 비명소리에 아슬란은 피식 웃으며 켈페로스위에서 용병들에게 물었다.
"그래 감옥에서 지내니까 어때?"
그냥 나타났다면 야유를 퍼붓거나 욕을 하며 빨리 꺼내라고 소리쳤겠지만 무시무시한 켈페로스의 모습을 보고 욕할 만용를 가진 용병은 아무도 없었다.
"멋진 아슬란씨 어서 불쌍한 저희를 구해주세요"
제빨리 시세를 파악하고 애원한건 가장먼저 가장심하게 아슬란을 욕한 아카레이네였다.아슬란은 그런 모습에 웃으며 왠일인지 그냥 켈페로스에게 철창을 물어뜯게 했다.켈페로스가 간단히 철창을 씹어뜯어내자 용병들은 앞다투어 밖으로 나왔다.아슬란은 다른 감옥에 갇혀있던 죄수들의 철창도 뜯어냈다.
"자 가자고"
아슬란이 무시무시한 켈페로스로 앞장서고 용병들이 뒤를 따랐다.영지밖까지 간 일행은 기다리고 있던 하기스가 이끄는 수송대와 합류해 철의 장벽으로 향했다.
"그런데 그 무시무시한 괴물은 뭐였어요?"
출발하던중 루시가 아슬란에게 묻자 다른 용병들도 귀를 세우고 궁금해했다.아슬란은 의미심장한 미소와 함께 대답했다.
"내 애완동물이지"
그후 용병들은 나름대로의 규칙을 세웠다.아슬란은 절대 건드리지 말자.
"그런데 이상한데?왜 추격하는 자들이 오지않을까?"
볼프는 추격대를 내내 걱정했는데 추격대는 끝까지 오지않았다.

추격대가 오지않은건 이유가 있었다.하나는 아슬란이 감옥의 죄수들까지 모조리 풀어주는 바람에 다시 체포하는일로 정신없었고 새로 영주로 부임한 제퍼슨이 궁정마법사인 파브스와 함께 집무실에서 시체로 발견됐기 때문이다.두명을 죽인건 아슬란이 아니었다.그 사건은 아슬란이 떠나고 얼마후에 일어났다.
"이제 무엇을 해야할지 모르겠군"
파브스는 허탈한 심정으로 주저앉아 있었다.아슈탈로스가 수송대와 함께 있는이상 팔찌를 빼앗는 것은 불가능하다.그렇다면 무엇을 해야하지?
"그래 어서 이사실을 스승님에게 알려야겠지..."
아슈탈로스가 인간세상에 나타났다는 사실을 보고해야겠다고 생각한 파브스는 힘겹게 일어났다.
"저런 몸이 예전같지 않으시군요"
"누구?"
파브스는 갑자기 들려온 소리에 돌아보자 그곳에는 카심이 서있었다.
"카심 무사했구나!"
파브스는 스승인 아크밀리언에게 무슨짓을 당하지 않았나 걱정했던 카심이 삐쩍말랐지만 멀쩡한 모습이자 반가워 외쳤다.
"성녀의 팔찌를 얻는일을 실패하셨군요.아크밀리언님이 얼마나 실망하실까요"
카심의 냉소에 파브스는 당황했다.
"내말을 들어보거라.그일은...!!!"
파브스는 말을 잇지못했다.단도가 자신의 가슴을 찌르고있었기 때문이다.그 단도의 손잡이를 잡고있는 손은 카심의 손이었다.
"카심..."
도대체 왜?파브스는 그런 의문을 담고 카심을 바라보았다.카심은 그런 파브스를 노려보며 말했다.
"네가 케롤을 죽이라고 명령했지!케롤의 원수!"
파브스는 카심의 눈에서 광기를 보았다.파브스는 허탈하게 웃으며 중얼거렸다.
"스승복도 없더니 제자복도 없구만...."
파브스는 죽어가면서도 제자에게 무언가 해주어야 한다고 생각하고 남은 힘으로 힘겹게 말했다.
"카심 듣거라...아슬란이란 이름의 검은 남자를 건드려선 안된다..그자의 정체는..."
그러나 파브스는 말을 끝까지 말을 끝내지 못했다.카심이 단도를 뽑더니 파브스의 몸을 마구찔러댔기 때문이다.
"하하하하 케롤 기쁘지!너의 원수를 갚았어!으하하하하!"
"히익!"
그때 막 기절에서 깨어난 제퍼슨은 카심이 이미죽은 파브스의 몸을 피를 튀기며 미친 듯이 찔러대는 모습을 보았다.
'위험하다!'
제퍼슨은 눈치 빠르게 조심조심 기어서 방을 빠져나가려했다.그런데 방 밖에는 십여명의 사람들이 서 있었다.
"누구?"
제퍼슨은 사람들에게 가로막혀 도망가지 못하자 겁에질려 그 사람들을 바라보았다.그때 그들중 한사람의 입이 벌려졌다.그 속에 드러난 이빨은 인간의 이빨이 아닌 날카로운 괴물의 이빨이었다.

 
 
용의 종속자69 

69/

"여긴... 꿈속인가?"
에런은 어떤 성안에 서 있었다.성안에는 사람들이 가득했지만 아무도 에런을 신경Tm지않았다 아예 에런의 존재를 모르고있는듯했다.성안의 사람들은 무슨일인지 급한 표정으로 뛰어다니고 있었다.그러나 사람들의 얼굴에 담긴 내용은 큰일이 났다기보다 기대감이 가득했다.그때였다 한 시종이 뛰어나와 환한얼굴로 외쳤다.
"태어나셨습니다!공주님입니다!"
그순간 모두들 동작을 멈추었다.그리고 동시에 환성을 질렀다.에런은 고개를 갸우뚱했다.
'공주?'
에런은 어느세 커다랗고 화려한 방안에 서 있었다.그 방안에는 커다란 침대에 한 여자가 누워있고 그 곁에는 화려한 옷을 입은 한 중년의 남자가 막 태어난 아기를 안고있었다.중년의 남자는 부드럽게 침대의 여인에게 말했다.
"수고하셨소."
그리고는 아기를 높이 처들고 빙글빙글돌며 웃음을 터트렸다.
"하하하하 우리공주님  너의 이름은 유리아나다.알겠니?유리아나"

그리고 갑자기 모든 것이 쏜살같이 지나갔다.에런의 앞에 보이는 것은 5살의 유리아나였다.유리아나는 겁먹은 눈으로 아버지인 알스란의 왕을 올려다보았다.왕은 그런 유리아나를 따뜻한 눈으로 내려다보면서 손을 꼭 잡았다.
"자 무서워할 것 없단다"
왕이 유리아나를 이끌고 걸어나가자 밑에는 수많은 사람들의 모습이 보였다.사람들은 유리아나의 모습을 보고 환호했다.왕은 유리아나를 번쩍 처들어 올렸다.사람들의 환호성이 더욱 커졌다.유리아나는 무서웠는지 울음을 터트렸다.
"이..이런.. 공주님"
왕은 당황해서 유리아나를 달래려고 쩔쩔 매고 사람들은 그 모습에 웃음을 터트렸다.
"미래의 여왕님 만세!"
한 사람의 외침을 시작으로 모두들 외치기시작했다.
"여왕폐하 만세!"
갑자기 들려오는 커다란 소리에 유리아나는 울음을 그치고 두리번거렸다.
"이런 국민들이 벌써 날 몰아내고 유리아나를 여왕으로 세울계획을 하고있군..."
왕은 황당하지만 기분좋은 표정으로 사람들을 바라보았다.

다시 장면이 바뀌고 나타나건 열 살의 나이의 유리아나였다.유리아나는 콩콩 뛰면서 신나게 걸어갔다.청소하던 중년의 시녀가 유리아나의 모습을 보고 반갑게 인사했다.
"유리아나님 안녕하세요"
"응 안녕"
유리아나가 지나갈 때 만나는 모든 사람들은 모두들 반갑게 인사했다.모두들 유리아나에게 관심을 기울였고 이야기했다.
"유리아나님은 갈수록 귀여워지시는 것 같아"
"크면 대단한 미인이 되실거야"
"어떤 분과 결혼하실까?"

이번에 보이는 모습은 15살의 유리아나였다.유리아나는 무도회에 있었다.감미로운 음악소리에 맞추어 화려한 옷을 입은 사람들이 춤을 추었다.
"자 오늘은 유리아나가 사교계에 대뷔하는 날이란다"
"응 저 잘할께요"
왕비의 격려에 유리아나는 긴장된 모습으로 걸어나갔다.음악이 그치고 춤을 추던 사람들이 멈추고 유리아나를 주시했다.유리아나는 긴장되어 떨리는 목소리로 말했다.
"어느분이 저와 처음 춤을 추시겠습니까?"
수많은 남자들이 앞으로 다투어 나섰다.유리아나는 웃음을 터트렸다.

이번에 에런이 보고있는건 20살의 유리아나였다.유리아나는 검술대회를 손에 땀을 쥐고보고있었다.대회는 절정의 결승전!모두들 긴장하여 보고있는가운데 영광의 승리자가 결정되었다.
"승자는 상승기사 엘리엇!"
"와아아아아!"
심판의 외침에 사람들은 환성을 질렀다.엘리엇은 그런 사람들에게 고개를 숙이고 유리아나에게 걸어가 무릎을 꿇고말했다.
"저의 레이디가 되어주십시오.유리아나님"
사람들이 환성이 뚝 그쳤다.모두들 유리아나와 엘리엇을 주시했다.유리아나는 어쩔줄몰라 왕과 왕비를 돌아보았고 그런모습을 흐믓하게 바라보며 둘은 고개를 끄덕였다.그러자 유리아나는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
"와아아아아!"
아까전보다 더욱더 큰 함성이 터져나왔다.

마지막으로 에런이 본 것은 아무것도 없는 검은 공간에서 웅크리고 울고있는 유리아나였다.유리아나의 곁에는 아무도 없었다.할수없이 에런은 다가가 그녀에게 물었다.
"왜 울고있는 거죠?"
"아무것도 없어!"
에런은 유리아나의 대답이 이상하게 생각되었다.에런이 볼 때 유리아나는 모든 것을 가지고 있었다.그런데 왜 아무것도 없다고할까?
"왜 아무것도 없다고 말하지요?당신의 주위에는 당신을 사랑하고 아끼는 사람들이 가득한데?"
"저걸봐"
유리아나가 손가락으로 가르키는 곳을 돌아온 에런은 놀라고 말았다.이곳은 어느새 학살의 현장이 되어있었다.사람들은 잔혹한 적들의 손에 죽어가고 있었다.
유리아나의 부모인 왕과 왕비도...유리아나의 모습을 보고 환호하던 국민들도..유리아나를 보면 반갑게 인사하던 시종들도...유리아나와 함께 무도회에서 춤추던 귀족들도...유리아나의 기사가 되겠다던 엘리엇도....마지막으로 유리아나 자신조차 창에 찔려 죽었다.
"모두 죽었어...사라져버렸어...나의 모든 것...너무나 쉽게 무너져버렸어..."
"유리아나..."
에런은 유리아나를 바라볼 수밖에 없었다.유리아나는 고개를 돌려 눈물이 가득한 슬픈눈으로 에런에게 말했다.
"가지고싶어...죽지 않는것...사라지지 않는것...영원히 나와 함께 할수있는것...절대로 절대로 없어지지않는 것..."
에런은 물었다.
"그런게 있을까요?"
유리아나는 에런에게 응시하며 말했다.
"찾아줘...너라면 찾을수 있을거야..."
그리고 에런은 깨어났다.

에런이 깨어나보니 자신은 침대에 누워있었다.
"어떻게 된걸까..."
"에런 깨어났구나!"
세레스가 에런에게 와락 안기며 외쳤다.
"어떻게 된거지요?알카이드는?"
에런의 질문에 곁에있던 알랙이 설명했다.
"알카이드는 도망쳤습니다.그러나 중상을 입었으니 당분간 나타나지 못할겁니다"
"에런은 사흘간이나 깨어나지 않았어.이제 괜찮아?"
세레스의 걱정스런 물음에 에런은 자신의 상태를 점검해 보았다.
"좀 어지럽네요"
"빈혈증세일겁니다.알카이드에게 피를 빨렸거든요"
알랙의 말에 에런은 안색이 나빠졌다.흡혈귀에게 피를 빨렸다는데 기분이 좋을 리가 없었다.
"알카이드에게?!"
"걱정마,흡혈귀가 될 걱정은 전혀없다고 에스테르가 말했으니까"
세레스가 에런의 생각을 눈치채고 재빨리 말했다.그리고 죽을먹이고 약을 먹인다며 부산을 떨다가 환자는 안정을 취해야 한다는 알랙에게 끌려나갔다.
"그럼 편히 쉬세요"
혼자남은 에런은 침대에 누웠다.그리고 생각했다.
"영원한것이라..."
아슬란은 전에 에런에게 이런말을 했다.영원한 것 따위는 존재하지 않는다고...이 세계조차 언젠가는 사라질것이라고....


빛 한점 들어오지않는 어두운 공간안에 낡은 관이 하나 놓여있었다.그 관은 갑자기 흔들리더니 쾅하고 뚜껑이 날아갔다.그리고 그 관에서 나온건 흡혈귀 알카이드였다.그몸은 슈미겔에게 찔린 상처가 흔적도없이 치료되어 있었다.그러나 알카이드의 기분은 좋지않았다.
"이런 제길!빌어먹을!" 
알카이드는 주위의 물건을 마구부수며 분노를 표출했다.알카이드가 분노하는 이유는 간단했다.에런의 피를 마셔 얻은 강력한 마력을 슈미겔에 찔린 상처를 치료하느라 모조리 소모해버린 것이다.슈미겔의 담긴 힘은 흡혈귀인 자신의 육체를 붕괴시키려했고 그걸막기위해 에런에게 얻은 마력을 모조리 쏟아부어야했다.
한참을 미친 듯이 날뛰던 알카이드는 한참이 지나서야 진정했다.
"그래 아직 기회는 있어.설마 그정도에 그 여자가 죽지 않았을테니 다시 그 피를 마실수 있다는게 아닌가.피란건 몸에서 계속 생겨나는 것이니까"
이렇게 생각하니 조금 기분이 나아졌다.
"그래 이번에는 납치를 해서 한번에 다 빨아먹지말고 조금씩조금씩 먹는게 어떨까?그럼 계속해서 마력이 넘치는 피를 마실수가 있지않은가.큭큭큭큭"
"그것도 좋은 생각이군"
갑자기 들려오는 소리에 깜짝놀라 돌아본 알카이드는 자신을 보고있던 존재를 보고 외쳤다.
"아크밀리언!"
알카이드는 당황했다.
'설마 내가 그 여자의 피를 노리는걸 알아차렸나?'
아크밀리언은 표정을 알 수 없는 해골의 얼굴로 알카이드를 바라보며 말했다.
"실패했더군.슈미겔도 현혹의 향로도 그 여자도 아무것도 못 얻었어"
"큭!실패한게 아니다 시간이 더 필요할뿐이다.내가 시간이 많이 필요할거라고 말하지 않았나"
알카이드의 말에 아크밀리언은 붉은빛만이 번뜩이는 눈으로 알카이드를 응시했다.
"현혹의 향로를 손에 넣었다가 잃어버리고 중상을 입은채 도망쳐온게 실패한게 아니라고?"
'큭!설마 모두 알고있었단 말인가?!'
당황하는 알카이드의 표정을 보며 아크밀리언은 말했다.
"이제 이일은 내가 맡지.너는 다른일을 맡아라"
"뭐라고!이건 내 일이다!내가 처리하겠다!"
알카이드는 외쳤다.그러나 아크밀리언은 강경했다.
"너는 무리다.그러니 내가 한다"
'빌어먹을!'
알카이드는 포기할 수밖에 없었다.지금 자신의 힘으로는 아크밀리언을 당할수없었다.
"그래 내가 할 일은 뭐지?"
"체프첸군을 움직이는일이다.체프첸군과 대치중인 토란군을 전멸시켜라.전멸을 못 시켜도 상관없다.어느정도 타격은 입겠지"
알카이드는 아크밀리언의 말에 흠칫하며 물었다.
"그렇다면 이제곧 토란은?"
"그래 토란은 이제 끝이다"
알카이드는 떠나며 생각했다.이번에는 실패했지만 다음번엔 반드시!알카이드가 떠난후 아크밀리언은 중얼거렸다.
"마력이 흘러넘치는 피라....".  
용의 종속자70
70/
베르덴 저택은 예전의 모습을 되찾고 있었다.저택안은 사람들로 다시 가득찾고 흡혈귀사건이 언제적 일이냐는 듯 했다.
에런일행은 에런이 완전히 회복될때까지 에스테르와 함께 저택에 묵기로했다.라헬공도 쾌히승낙했다.
"그런데 왜 부르는거지?"
세레스는 별로 보고싶지 않은 라헬공이 부르자 안가볼수도 없어 할수없이 알랙과 함께 라헬공의 집무실로 향했다.
"오 어서보게"
라헬공의 반가운 목소리에 세레스는 눈살부터 찌푸렸다.
"무슨일로 부르셨나요?"
"일단 앉게."
시녀에게 차를 내오라고 한다음 라헬공은 먼저 앉았다.
"저는 에런의 간호를 해야하니까 돼도록 빨리 용건을 말해주세요"
세레스는 알랙과 함께 앉아 가져온 차를 마시며 귀찮다는 투로 말했다.
"너무 그렇게 대놓고 싫어하지 말게.우린 어쩌면 결혼할뻔 한 사이 아닌가"
"푸욱!"
세레스는 마시던 차를 뿜어낼뻔 했다.알랙도 상당히 놀란 모습으로 라헬공에게 물었다.
"알고 계셨습니까?"
"그럼 모른줄 알았나?뻔히 본명을 주고 받으면서 말이야"
라헬공은 피식 웃으며 대답했다.
"그래서 어쩔 어떻할 생각이죠?토란으로 보낼건가요?!"
세레스의 외침에 라헬공은 고개를 저었다.
"아니 나는 다른 나라일에 상관할 생각이 없어"
"그럼 왜 불렀지요?"
세레스의 물음에 라헬은 어깨를 으쓱했다.
"나는 그저 토란의 현재상태를 이야기해주고 싶었을뿐이야"
"토란이 무슨 문제가 있습니까?"
알랙은 여행하느라고 그저 토란과 체프첸이 전쟁을 시작했다는 이야기만을 들었다.토란과 체프첸이 국력의 차이가 엄청난 만큼,당연히 토란이 승리할거라고 생각했다.그러나 라헬의 설명은 달랐다.
"토란은 얼마전 몬스터의 습격으로 북부지방이 타격을 받고 전 국왕이 사망했지.뭐 그건 다 아는 사실이겠지만,문제는 전 국왕이 사치를 일삼아 재정이 파탄이라는 거야"
그말에 세레스는 움찔했다.그런 모습을 흘끔 본 라헬은 말을 계속했다.
"그리고 체프첸과의 전쟁,토란의 최고정예라는 놀란 기사단이 전멸하고 토란은 대대적으로 병력을 동원하여 토란의 동부지방에서 체프첸과의 전투가 벌어지고 있지만 승기를 잡지 못하고 시간만 끌고있어.거기에 병력을 모으느라 서부에 병력을 상당수 차출했는데 하필 이때 서쪽 몬스터의 영역에서 몬스터들이 처들어오고있고 언제 북쪽 마룡의 영역에서도 몬스터들이 처들어올지도 모르지.남부도 괜찮은게 아니야 이상한 마약이 퍼져나가 많은사람들이 중독되고 곳곳에서 폭동이 일어나 현재 남부는 거의 무법지대라더군"
세레스와 알랙은 라헬의 설명을 듣고 기가막혔다.사방에서 문제가 발생하다니 이건 우연으로 보기에는 너무나 공교롭다.세레스와 알랙의 얼굴을 살펴보며 라헬은 말했다.
"알카이드가 내게 말하더군.토란은 멸망할거라고..."
그말에 세레스가 외쳤다.
"그정도로..그정도로 토란은 멸망하지 않아요!"
라헬은 세레스의 반응에 슬며시 웃음을 지으며 말했다.
"그것뿐아니지 문제는 이 사건을 뒤에서 조종하는 존재가 있다는 것이야.그들은 토란이 그정도로 멸망하지 않는다면 또다른 사건을 계속해서 일으키겠지"
"도대체 그 존재가 누굽니까?!"
알랙의 격양된 질문에 라헬은 대답했다.
"일단은 알카이드,그는 체프첸 국왕을 선동해 토란과 전쟁을 일으키게했지.그리고 토란의 궁정마법사인 파브스도 수상하지..."
'그리고 데스나이트 엘리엇과 카심...'
세레스는 그들도 한패일것이라고 생각했다.라헬은 자신이 조사한 것을 계속 설명했다.
"중요한 것은 그들의 목적이 무엇이냐는 것이지.그들은 토란의 멸망시키는 것 뿐만 아니라 강력한 마법이 걸린 마법기를 모으고있는 것 같네.알카이드도 내가 가진 현혹의 향로를 노렸지.그리고 토란성에서 데스나이트가 용사의 신검 칼라인을 강탈해같고,내가 조사해보니 몇십년전부터 마법기를 찾는자들이 있다는게 밝혀졌네."
"마법기를 찾아서 무엇을 하려고 그럴까요?"
알랙이 물었으나 라헬은 고개를 저었다.
"그건 나도 모르겠네.아는거라고는 그들은 특정한 마법기를 찾는게 아니라 강력한 마법기라면 가리지않고 모으려고 한다는 것 밖에...아무래도 토란의 멸망보다 마법기 수집을 더 신경쓰고 있는것같아"
모두들 생각에 잠기느라 방안은 잠시 침묵에 휩싸였다.그 침묵을 깨고 세레스가 입을 열었다.
"그런데 왜 이런 이야기를 나에게 하는거죠?"
라헬은 웃으며 대답했다.
"토란의 공주가 토란의 사정을 모른데서야 말이 안돼지않는가"
세레스는 흠칫했다.
"전 그만 가보겠습니다"
그리고는 방을 나섯다.알랙도 라헬공에게 인사하고 세레스를 따라 나갔다.둘이 나가고 혼자남은 라헬은 중얼거렸다.
"과연 공주는 어떤 선택을 할것인가..."
세레스는 에런이 쉬고있는 방으로 돌아갔다.
"세레스님 라헬공이 불렀다는데 무슨일인가요?"
침대에 누워있던 에런이 세레스가 들어오자 물었다.
"아니 아무것도 아니야"
세레스는 대답했지만 에런이 볼 때 아무렇지 않은 표정이 아니었다.세레스는 에런의 곁에 앉아 조용히 에런을 불렀다.
"에런"
"네 세레스님"
"난 무엇을 할수있을까?"
에런은 오히려 반문했다.
"무엇을 하고싶은데요?"
"나는..."
세레스의 모습을 보며 에런은 물었다.
"돌아갈까요?토란으로.."
".......조금 생각해 볼게"
세레스가 나가고 에런은 일어났다.
"떠날 준비를 슬슬 해야겠네"
그런데 그순간 에런은 몸을 부르르 떨었다.
"뭐지?이 느낌은?"
에런은 정신을 집중해 보았다.그러나 아무것도 느껴지지 않았다.에런은 자신의 몸이 아직 낫지않은 탓인가하고 생각했다.
에스테르는 방안에서 혼자 명상으로 시간을 보내고있었다.
"하루종일 방안에 있기 지겹지않나?"
방문을 열고 들어온 헤르만이 들어오자마자 한 말이었다.
"뭐 별로"
처다보지도않고 건성으로 대답하는 에스테르,그런 모습에 미소를 지으며 헤르만은 말했다.
"흥미롭지 않나?에런이라는 여자"
에스테르가 고개를 돌려 자신을 처다보자 헤르만은 그럼그렇지하며 말을 계속했다.
"알카이드는 다른 자들은 처다보지도 않고 에런의 피를 노렸지.보통은 자신을 죽이겠다고 쫓아다니는 아가씨를 노리는게 정상일텐데 말이야 게다가 아가씨가 더 미인이고 말이야"
"무슨말이 하고싶은겁니까?"
에스테르가 응시하고 묻자 헤르만은 히죽 웃으며 품에서 무언가를 꺼냈다.
"전에 에런을 진찰할 때 슬쩍 에런의 피를 조금 뽑아냈지.바로 이거야"
헤르만의 손에는 자그마한 병에 약간의 피가 들어있었다.헤르만은 문양이 그려진 종이를 꺼내 바닥에 놓았다.
"그건 마법진이군요"
종이의 문양을 보고 에스테르가 말했다.도대체 무엇을 하려고 그런것일까?
"자 보라고"
헤르만은 종이에다 조심스럽게 병에 든 피를 한방울 떨어트렸다.피가 종이에 떨어지자마자 스며들고 종이에 그려진 마법진이 빛나더니...
콰앙!!
폭팔이 일어났다.방안에서 일어난 폭팔에 천정이 무너지고 소리에 놀란 하인들이 몰려오는등 대소란이 일어났다.헤르만은 마법실험하다 일어난 사소한 사고라고 간신히 사태를 수습했다.
"굉장하지?피 한방울에 이정도의 힘이 담겨있다고!"
사고는 아무일도 아닌것처럼 잊고 헤르만은 에스테르에게 외쳤다.
"당신의 마법이 아닌가요?"
"그렇지 않아.마법진은 단지 마력을 폭팔력으로 바꾸는 촉매역할일 뿐이지.이 폭팔은 3써클 공격마법 수준의 위력이야!피한방울에 이정도의 힘이 담겨있다고!그렇다면 에런이라는 여자의 전체 피가 담긴힘은 어느정도나 될까?상상조차 되지않아!"
헤르만은 상당히 흥분해서 외쳤다.그걸보며 에스테르는 생각했다.
'알카이드는 이 피의 힘을 노리고 있는거군'
이정도라면 알카이드는 절대 이힘을 포기하지 않을것이다.에스테르는 에런과 곁을 떠나지 않기로 결심했다.
"도대체 저 여자의 정체가 뭐지!그리고 그 몸에 걸려있는 마법은 무엇일까!"
헤르만은 상당히 흥분해서 소리질러댔다.그러다 갑자기 멈추었다.에스테르는 왜 갑자기 그러는지 묻지않았다.자신도 느낀 것이다.
"아가씨도 느껴졌나?"
"예 헤르만씨도?"
헤르만은 밖에 사람들을 불러와 물어보았다.그러나 모르겠다는 반응이었다.헤르만은 중얼거렸다.
"그럼 우리만 느낀것인가?"
"그런 것 같군요"
"그렇다면!"
"그렇다면?"
"우리 둘이 사랑에 빠진건가!"
".............."

"드디어 체프첸을 탈출했습니다!"
"음 그렇군"
파에테는 감격에 겨워 외치고 비스크는 덤덤했다.토란의 최강의 기사단 놀란기사단의 대장이며 토란 최강의 무인이라는 노장 비스크!그리고 그 부관이며 비스크의 뒤를 잇는다는 천재검사로 20대의 나이에 비스크의 부관이 된 파에테!그러나 둘의모습은 겉보기에는 완전히 거지였다.
부하들을 모두잃고 토란으로 돌아갈길도 막히자 둘은 베르덴을 통해 돌아가기로 했다.정체를 숨기고 돈도 한푼도없이 사람들의 눈을 피해 가는길은 너무나 험난했다.가진 실력덕분에 여기까지 도착은했지만 그 위엄이 당당하던 모습은 온데간데 없고 두명의 늙고 젊은 거지만이 남았다.
"자 이제 베르덴 저택으로 가서 라헬공을 만나는겁니다"
"아니 안돼!"
비스크는 파에테를 잡았다.
"아니 왜 그러십니까?"
파에테의 물음에 비스크는 심각한 표정으로 말했다.
"생각해보게나.패장인 우리가 이런꼴로 라헬공은 만난다고 생각해보게,완전히 나라망신이야"
"그럼 어쩌자는 겁니까?"
"라헬공의 도움없이 토란으로 걸어서 돌아간다"
"허억!"
파에테는 절벽으로 떨어지는 기분이었다.또다시 그고생을 하면서 하면서 험난한 길을 가야한단 말인가!파에테는 열심히 비스크를 설득하려했지만 비스크는 끄덕도없었다.파에테는 정신적 충격으로 길에 주저앉았다.그걸 본 지나가는 사람이 불쌍하다는 눈으로 동전을 던져주자 파에테는 연속된 정신적인 충격에 쓰러지고 말았다.
"응 뭐지?이 느낌은?"
그때 비스크는 순간 무언가를 느꼈다.파에테에게도 느꼈는지 물어보려고 했지만 파에테는 충격이 심했는지 완전히 맛이간 상태였다.
'젊은 사람이 이렇게 정신이 나약해서야'
비스크는 혀를 끌끌 차며 슬며시 바닥에 동전을 자신의 품으로 밀어넣었다.
나는누구 비스크... 거지다됐군
용의 종속자71
71/잠든 도시
에런은 침대에 앉아 창밖을 내다보며 생각했다.
"배고프다..."
이상하게 심심하면 찾아오던 세레스도 오지않았다.
'왜 아무도 식사를 안 가져다주지?설마 날 잊어버린 것 아냐?'
에런은 아픈것도 서러운데 아무도 상대안해주자 혼자라는 사실에 더욱 서글퍼졌다.기다리다 지친 에런은 부엌이라도가서 먹을걸 찾아보자고 생각했다.
"응 왜 이런데서 자고있지?"
밖으로나가서 에런이 본 것은 한 하녀가 복도에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있는 모습이었다.
"이봐요.이런데서 자면 안돼요"
"핫!죄,죄송합니다"
에런이 툭툭 치자 하녀는 깨어났다.그리고는 에런의 모습을 보고는 죄송하다며 연신 꾸벅거리더니 바쁘게 뛰어갔다.
"많이 피곤했나보네"
단순히 이렇게 생각한 에런은 부엌이 어딘지나 물어볼껄하며 아래층으로 내려갔다.그런데 가다가 이번에는 서서 꾸벅꾸벅 졸고있는 경비병들을 발견했다.에런은 이게 왠일이냐고 생각하며 또다시 깨웠다.그리고 가다가 또 자는 사람 발견...또 깨우고...이렇게 자는사람을 발견한게 12명,깨어있는 사람은 아무도 못만났다.이건 아무리봐도 정상이 아니다.
"무슨 일제히 취침시간인가?"
에런은 일단 배부터 채우자고 생각하고 부엌에 도착했다.거기에는 요리장과 하녀들이 무더기로 자고있었다.에런은 더 이상 깨우기도 귀찮아서 먹을것이나 찾아보기로 했다.그리고 만났다 꾸역구역 먹고있는 헤르만을....
"어 헤르만씨?"
"아 에런양이군 먹을걸 찾아왔나?"
헤르만은 먹을걸 내밀며 빙그레 웃었다.일단 받아먹고보는 에런,그리고 허기를 채우자 질문에 들어갔다.
"왜 다들 자고있는것이지요?"
"몰라 아무래도 무슨 알수없는 힘이 작용한거같아"
헤르만은 자못 심각한 표정이었다.에런은 헤르만의 태도에 조금은 이상해하며 물었다.
"사람들을 깨우면 되지않나요?깨우면 일어나던데요?"
"나도 깨워봤어.하지만 곧 다시자더군"
결국 에런과 헤르만은 잠들지않은 사람을 찾아보기로 했다.그런데 찾아보기도전에 먼저 잠들지않은 사람이 찾아왔다.
"오 에스테르~그쪽도 먹을 걸 찾아왔나?"
"안녕하세요.에스테르씨 여기 먹을건 많아요"
둘은 반갑게 인사하고 에런은 먹을걸 내밀었다.에스테르는 둘의 그런모습에 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"지금 먹을게 문제입니까?사태가 심상치 않다고요?!"
둘은 에스테르의 말에 할말을 잃고 고개를 숙였다.그러나 곧 에스테르의 배에서 들려오는 꾸루룩하는 소리에 고개를 번쩍들며 외쳤다.
"역시 먹을걸 찾아왔구만!"
"그래요!혼자만 고고한척 하고!"
에스테르는 얼굴이 새빨게져서는 에런이 내미는걸 받아먹었다.에스테르가 다먹고나자 세명은 부엌에 쭈그리고앉아 이 사태에 대해 의논하기 시작했다.헤르만은 자신이 추리한걸 말하기 시작했다.
"이 사람들의 반응은 1써클 최하급 슬립주문에 당한 상태하고 같아"
1써클 최하급 슬립주문이란 무엇인가?,슬립이라는 마법에는 상중하로 나뉜다.
첫번째로 상급의 슬립주문은 대단한 고급마법으로 일단 걸리면 뇌에 강제적인 봉인을 가하여 잠이든다.정신력이 강하든말든 마법저항이 없으면 무조건통한다.그리고 마법을 쓴 마법사가 봉인을 풀때까지 깨어나지 못한다.
두번째로 중급의 슬립주문은 보통 흔한 슬립주문으로 잠이들게 만드는 마법이다.정신력이 강하면 극복해낼 수 있고 마법효과가 사라지면 잠에서 깨어난다.
마지막으로 하급의 슬립주문은 그냥 졸립게 만드는 것이다.일반사람도 허벅지만 살짝 꼬집어주면 견딜수있다.단순히 잠이 잘 안올 때 쓰는 마법이다.이 마법은 너무나 쉽고 쓸모도없어서 마법사들은 그냥 무시하고 지나간다.
헤르만의 슬립주문에 대해 설명한후 말을 계속했다.
"아무래도 이 저택전체에 마법이 퍼진것같아.문제는 최하급마법이지만 저택 전체에 퍼져있고 계속 효과를 발휘하고 있다는 것이야.보통은 좀 졸린걸 참으면 되겠지만 마법이 계속가해지고 끊임없이 졸음이 쏟아지니 아무리 참아보려고해도 잘 수밖에 없지.이 정도 마법실력이면 예상되는 마법써클은 최소 6써클 이상의 실력자야.어쩌면 7써클일지도...누군가 강력한 실력의 마법사가 우리를 노리고있다는 뜻이지 "
헤르만의 말을 듣고있던 에스테르는 이상하다는 듯이 물었다.
"그렇다면 왜 우리만 자지않고 있는걸까요?"
헤르만은 씨익 웃었다.
"우리들에게는 한가지 공통점이 있는것같아.에런양은 느꼈겠지?그 순간적으로 이상한 느낌말이야"
"그럼 헤르만씨나 에스테르씨도?"
헤르만과 에스테르는 고개를 끄덕였다.
"역시 그때 그 느낌은 마법의 발동이었어.너무나 미약해서 수준높은 마나의 관계된 능력을 가진자만 느낀거고 영향에서 벗어난것이지"
자신만만하게 자신의 생각이 정확할걸 흐믓해하는 헤르만,그런데 그때 부엌에 누군가 들어왔다.
"여어~ 자네들도 같은목적으로 여기왔나보구만"
바로 라헬공이었다.에런은 고개를 갸우뚱하며 물었다.
"라헬공도 수준높은 마나의 관계된 능력자인가요?"
헤르만은 당황하며 외쳐물었다.
"아니 이럴수가!어떻게 잠들지 않을수가 있었습니까?!"
라헬공은 대답했다.
"난 옆에 여자가 없으면 잠이 오질않아"
".............."
세명은 라헬공에게도 이야기를 해주고 이 마법을 쓴 마법사를 찾아내기로 했다.그리고 일단 필요한 사람만을 깨우기로했다.그래서 일일이 방을 찾아다니며 데이몰, 랜스 파이크형제,알랙,세레스를 깨웠다.세레스를 깨운 이유는 그때 알랙 옆에 있어서 깨우는 김에 깨운 것이다.알카이드와 싸웠던 그들은 졸린걸 서로 꼬집으며 앞으로의 계획을 의논했다.
"아무래도 안돼겠어.일단 밖으로 나가자구!여기선 너무 졸려서 안돼겠어!"
데이몰의 외침에 모두들 일단 밖으로 나갔다.그러나....
"아니 이럴수가!"
모두들 놀랄 수밖에 없었다.저택안 만이 아니라 거리에도 수많은 사람들이 잠들어 있었던 것이다.헤르만은 외쳤다.
"설마 도시 전체에 마법을 펼쳤단 말인가!말도안돼!"
일행은 일단 응급처치로 에스테르의 축복으로 잠에 저항하며 마법의 근원을 찾아움직였다.
그시각 도시의 한곳에서는 비스크는 파에테를 깨우고있었다.
"이봐 일어나게.이런데서 잘때가 아니잖은가"
"으응..제가 잤습니까?"
일어나는 파에테에게 비스크는 먹을걸 내밀었다.
"자 배고플텐데 이거라도 먹으라고"
파에테는 먹을것을보자 눈이 번쩍 뜨였다.
"아니 어떻게 먹을걸 샀지요?돈이 한푼도 없을텐데?"
"하하하 돈을 안내고 그냥 가지고 왔다네"
파에테는 기막혀하며 외쳤다.
"긍지높은 토란의 기사가 도둑질을 했단말입니까?!이거야말로 나라망신입니다!"
요즘 파에테는 자신이 존경하던 비스크의 또다른 모습에 실망을 금치못하고 있었다.위풍당당하던 모습은 어디로가고 이렇게 변했단말인가?!아니 원래 모습이 그랬던것인가?!그러나 파에테의 속도 모르고 비스크는 껄껄 웃으며 말했다.
"걱정말게나.다 자고있는데 무슨걱정인가"
"다 자고있다고요?"
파에테는 주위를 둘러보았다.과연 하나도남김없이 모두들 자고있었다.
"어떻게 된거지요?왜 다들 잠들어있는겁니까?"
"내가 아나?자네도 자고있지않았나?자넨 왜 잤지?"
"그야 졸려서..."
"저사람들도 그런가보지"
파에테는 한숨을 내쉬었다.
"갑자기 모조리 길에서 잠든다는게 말이 됩니까?이건 보통일이 아닙니다"
"알고있네.그러니 이거라도 배불리 먹으라고,배가고프면 싸울수도 없으니까"
비스크는 자신의 대검을 잡으며 말했다.그 모습은 예전의 바로 기사단을 이끌고 적들을 무찌르던 바로 그모습이었다.파에테는 힘차게 대답했다.
"예 드디어 우리의 실력을 보여줄때가 왔군요!"
도시안을 돌아다니던 에런일행과 비스크와 파에테가 도시중심으로 가던중 만난건 우연이 아니었다.두 무리는 자연스럽게 도시의 중심으로 향한것이다.그러나 두 무리의 만남은 결코 자연스럽지 못했다.두 무리는 잠들지 않고 돌아다니는 사람들을 만나자 서로 다가갔다.그리고 동시에 서로의 모습을 보고 외치는 사람이 각각 하나가 있었다.
"아니 비스크장군!"
"세레스공주님!"
그리고는 두명은 몸을 돌려 서로에게 도망치기 시작했다.
세레스의 생각은 이러했다.
'아버지가 날 잡으러 비스크장군을 보냈구나!'
비스크의 생각은 이러했다.
'크윽!기사단을 모두잃고 뵐 면목이 없어!'
나머지 일행은 두 사람을 붙잡고 이럴때가 아니라고 두 사람을 설득했다.간신히 진정하고 서로의 정보를 교환한후 그들은 서로 힘을 합치기로 했다.
"그런데 대단한 마법사이군요.도시 전체를 잠들게 하다니,전쟁에서 이런 방법을 쓰면 무조건 이기겠군요"
감탄하는 파에테의 말에 헤르만은 소리질렀다.
"아니 이건 말도안돼는 일이야!이 인구 3만의 대도시의 사람들을 모두 잠들게 한다는건 말이 안된다고!"
"하지만 그렇게 하고있지 않습니까?"
파에테의 말에 헤르만은 다시 외쳤다.
"이건 인간의 마력으로 할수있는게 아니야!이 대륙에서 이걸 할수있는자는 단 하나뿐이야!"
"그게 누군데?"
세레스의 질문에 헤르만은 음산한 목소리로 대답했다.
"마룡 아슈탈로스"
모두들 이말에 침을 꿀꺽 삼켰다.마룡이란 이름은 아직도 사람들에게 공포의 상징,만일 아슈탈로스의 짓이라면 여기있는 사람들이 무슨수를 써도 막지 못할 것이다.
"마룡은 아닐꺼예요"
에런은 반박했다.
"어떻게 아나?"
헤르만의 질문에 에런은 말이 막혔다.내가 아슈탈로스를 잘아는데 이런짓을 할 이유가 없다고 대답할수는 없었다.
"어찌됐든 만일 아슈탈로스의 짓이라면 우리가 어쩔수는 없겠지만 아닐수도 있으니 우리가 할수있는 일을 해야겠지"
비스크의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.그리고 마법의 중심일 가능성이 높은 도시의 중심으로 향했다.베르덴 시에 중심에는 커다란 분수가 유명했다.용사 엘루인의 상에서 물이 뿜어져나오는데 상의 크기가 십미터에 달해 많은 관광객이 찾곤했다.
"뭐지?"
분수가 보이는곳까지 왔을 때 에런은 갑자기 오른손이 떨리자 당황했다.에런의 손에서 빛이 뿜어져나오더니 슈미겔이 나타났다.
"소환하지도 않았는데?"
모두들 에런이 갑자기 검을 소환하자 놀랐다.슈미겔에 대해서 모르는 사람들은 아는사람들한테 설명을 들었다.
"왜 갑자기 검을 소환한거야?"
세레스가 모두가 궁금해하는 걸 물었다.에런은 대답하지 않고 슈미겔을 잡고 정신을 집중했다.검이 에런에게 말하고 있었다.
"칼라인...저곳에 칼라인이 있어요"
에런은 저편으로 보이는 엘루인의 상을 가리키며 말했다.
블랙레이 언제나 오전에 올리시더니 오늘은 웬일로 이런 새벽에..^^ 어쨌든 오늘도 즐겁게~
용의 종속자72
72/
"칼라인?설마 엘리엇인가?!"
"엘리엇이 누구야?"
알랙이 놀라 외치자 묻는 헤르만,아무래도 더 정보교환이 필요한 것 같았다.
"토란성에서 칼라인을 훔쳐간 데스나이트입니다.그러고보니 그때 엘리엇을 쓰러트렸을 때 칼라인은 보이지 않았었지요"
고개를 끄덕리는 에런과 세레스,나머지는 무슨 말인지 전혀 모르고있었다.
"나중에 설명하기로 하고 일단 저곳으로 가요"
에런의 말과 함께 모두들 도시의 중심인 엘루인상으로 걸어갔다.
"아함 졸려"
그런데 에스테르의 축복에도 불구하고 세레스가 하품을 하는 것을 시작으로 모두들 연신 하품을 하기시작했다.아무렇지 않은 것은 에런,에르테르,헤르만,비스크,이렇게 넷뿐이었다.
"이거 안쪽으로 들어갈수록 마법이 강해지는 것 같군.이래서야 별 도움이 되지않겠는데?"
헤르만은 고개를 설래설래 저었다.비스크는 외쳤다.
"뭐하고 있는건가!그까짓 잠에 굴복하다니!파에테 너까지 하품하냐!"
"그게 졸린걸 어쩝니까?"
허벅지를 꼬집으며 마침내 일행들은 중심에 도착했다.
"어디지?마법의 중심은?"
에런은 슈미겔을 쥐고 정신을 집중했다.그런데 그때...
"위다!"
비스크의 외침에 위를 올려보자 엘루인상의 꼭대기에 검은 옷으로 몸을 뒤덥은 자가 서 있었다.그자는 일행들을 내려다보며 말했다.
"제법이군,여기까지 오다니...자 슬립"
그자의 주문이 일행들에게 뿌려졌다.가뜩이나 졸린걸 참고있는 일행은 에런,에스테르,헤르만,비스크 이렇게 네명만 남고 모조리 잠들어버렸다.그걸보며 에런은 한숨을 내쉬었다.
"정말 쉽게도 당하는군요"
헤르만도 잠든 라헬공을 보며 한마디했다.
"얼씨구~여자가 옆에없으면 못잔다더니 그와중에도 세레스공주 옆에서 잠드는구만"
엘루인상 위의 있는자에게 비스크는 외치며 검을 꺼내들고 달려갔다.
"내려와서 싸우자!"
그리고는 엘루인상의 아래쪽을 검으로 내리치려고 했다.
"앗!그거 엄청 비싼건데!"
헤르만의 외침에 순간 비스크는 움찔했지만 다시 호기롭게 외치며 검으로 내리쳐버렸다.
"도시를 구하기위해 희생은 불가피한 것!"
비스크의 검은 엘루인상의 발목부분을 날려버리고 중심을 잃은 상은 굉음과 쓰러져버렸다.
콰콰광!
높이가 10미터나 되는 상이 쓰러지자 하늘높이 먼지가 솟아오르며 상은 박살이나고 엄청난 굉음이 울려퍼졌다.그걸보며 에스테르는 감탄할 수밖에 없었다.
"엄청난 위력이군요"
그러나 먼지가 가라않고난후 그자는 여전히 전에있던 곳에서 떠있었다.그걸보며 헤르만이 감탄했다.
"쓸데없이 5천만니르만 날렸군.라헬공이 자고있어서 천만다행이야"
비스크는 5천만니르라는 말에 식은땀을 흘렸다.자신이 늙어죽을때까지 벌어도 이자도 못 채울거금이었다.
"이봐 모두들 절대로 라헬공에게 내가 부셨다고 말하면 안돼!어디까지나 저 녀석 때문이야!알겠지!"
비스크의 당황한 외침에 에런이 나섯다.
"지금 이런얘기 할때가 아니잖아요!"
그자는 천천히 내려왔다.그때 마침 바람과 함께 후드가 벗겨지며 정체가 드러났다.
"리치!"
에스테르의 경악한 외침에 이어 그 리치는 자신을 소개했다.
"나는 아크밀리언, 본대로 리치다"
그말에 헤르만이 놀라 외쳤다.
"아크밀리언?!오백년전 7인의 대마법사중 한명인가?!"
비스크는 어리둥절한 표정이었다.
"다 아슈탈로스에게 죽었다고 그랬던거같는데?"
에런은 아크밀리언에게 물었다.
"피엘씨 아시나요?"
아크밀리언은 에런을 돌아보았다.
"피엘을 아는가?그는 내 사제였다"
"엘프의 숲에서 유령으로 있더군요.이제는 정화되어 사라져버렸지만"
"그런가?"
아크밀리언은 관심없다는 태도였다.그런 그에게 에런이 물었다.
"왜 이런짓을 하는거죠?"
아크밀리언은 대답했다.
"실험이다"
"실험?"
"그렇다.내 목적을 위한 실험이다"
목적?목적이 뭘까?에런은 생각해보았지만 알수없었다.그래서 물어보았다.
"토란을 멸망시키는게 목적인가요?"
"그건 목적을 이루기위한 수단에 불과해"
"그렇다면 목적이 대체뭐죠?"
에런의 물음에 아크밀리언은 외쳤다.
"무한의 마법영역!"
"무한의 마법영역?그게 대체?"
그러나 아크밀리언은 더 이상 에런의 질문에 대답하지 않고 말했다.
"지금은 그런 이야기를 할때가 아니지.너희들과 나의 목적은 서로 상반되는 것 승리자만이 자신의 목적을 이룰수있다.덤벼라"
에런들은 긴장하며 싸울태세를 갖추었다.상대는 리치,그힘은 측량할길 없다.
"간다!"
비스크가 돌격하며 아크밀리언을 내리쳤다.
"반탄"
나직히 중얼거리는 아크밀리언,비스크는 달려드는 속도 그대로 튕겨졌다.
"샤알루인이여 질서를 어지럽히는자를 벌하소서!"
에스테르의 신성력이 아크밀리언을 뒤덥었다.
"대지에 잠자는 혼돈의 악마여 그대의 적의 힘을 막아라"
신성력은 아크밀리언을 둘러싼 어둠이 빨아들여버렸다.
"파이어 스톰!"
헤르만의 공격주문이 발동되어 불꽃의 소용돌이가 몰아쳤다.
"아이스 윌"
아크밀리언은 이번에도 간단히 막아버렸다.
"헛점!"
기회를 노리던 에런은 가까이 접근해 검으로 찔렀다.
"분리"
아크밀리언의 뼈들이 조각조각 나뉘어 검을 피하더니 뼈조각들이 날아들어 에런을 공격했다.
"까악!"
비명과 함께 날아가는 에런,그런 에런을 비스크가 달려들어 붙잡고 뼈들을 후려쳤다.뼈들은 물러나며 합쳐져 본래 형태로 돌아왔다.
"따로따로 공격해선 상대가 안돼!비스크장군과 에런은 공격,에스테르는 방어,나는 마법으로 지원하겠다!"
헤르만의 지시에 그들은 태세를 정비하고 재공격을 하려고했다.그러나 아크밀리언의 마법공격이 시작되었다.
"토레이도"
바람의 소용돌이가 그들을 습격했다.에스테르와 헤르만이 마법을 막아냈지만..
"이런!"
잠들어있는 동료들은 미처막지못한것이다.그들은 회오리에 휘말려 날아올랐다.그리고 바람이 멈추자 그들은 추락했다.
"모두 받아내야돼!"
에스테르는 신성력으로 막을만들어 모두를 받아냈다.그러나 그걸로 끝이 아니었다.
"마법 화살"
기본적인 공격마법이었지만 아크밀리언의 것은 달랐다.수십개의 빛줄기가 마구 쏟아졌다.헤르만이 방어막을 만들었지만 끓임없는 공격에 방어막은 부서지기 시작했다.
"대지여 그 위대함을 증명하라!"
에런의 마법에 아크밀리언이 서있던 땅이 솟아올랐다.아크밀리언이 흔들리는 그 기회를 노려 비스크가 돌격했다.
"오오오오오!"
비스크는 날아오는 마법화살을 모조리 쳐내며 아크밀리언을 내리쳤다.비스크의 일격에 아크밀리언의 두개골이 산산조각으로 부서졌다.
"성공이다!"
그러나 환호도 잠시 아크밀리언이 사라져버렸다.
"환상?"
모두들 두리번거리며 아크밀리언을 찾을 때 발견한곳은 하늘위,이미 아크밀리언의 마법은 발동하였다.
"별이여 그대의 힘을 한곳에 모아 그대의 피조물을 속박하라.중력강화"
엄청난 압력이 에런들을 내리눌렀다.모두들 압력의 버티는게 고작이었다.그런데 아크밀리언은 8써클마스터,두가지 마법을 사용하는 것이 가능했다.
"라이트닝 연사"
네 개의 벼락이 정확히 네명을 강타했다.
"끝났군"
이제 이 도시에 서있는자는 아크밀리언밖에 남지않았다.아크밀리언은 에런을 살펴보았다.
"겨우 이정도였나.엘프의 오래된 숲에서 내 마법을 부순건 우연에 불과했나?"
어찌됐든 계획은 성공이었다.실험은 성공했고 현혹의 향로,신검 슈미겔,그리고 에런이라는 여자,모두 손에 넣은것이다.아크밀리언은 뼈만남은 손을 펼치자 땅속에서 칼라인이 솟아나왔다.그리고 나머지 한손을 펼치자 에런일행이 저택에 나올틈을 노려 손에넣은 현혹의 향로가 나타났다.
"이제 가야겠군"
마법진의 중심이었던 칼라인이 뽑혀나왔으니 도시전체에 효과가 미쳤던 마법은 곧 사라질것이다.쓰러진 에런의 동료들은 대부분 살아있었지만 아크밀리언은 그들이 죽던말던 안중에도 없었다.아크밀리언은 다른 흥미있는 것을 발견한 것이다.
웅웅웅웅웅....
칼라인이 울며 에런에게 적의를 발하고있었다.그리고 칼라인에게 대항하듯 쓰러진 에런의 손에 쥐어진 슈미겔도 울고있었다.
"참으로 흥미로운 현상이군"
아크밀리언은 양손에 칼라인과 현혹의 향로를 들고 에런에게 다가갔다.

용의 종속자73
73/
"에런 일어나라!에런!"
에런은 자신을 부르는 소리에 눈을떳다.눈앞에는 처음보는 사람이 자신을 부르고 있었다.그리고 주위에는 아무것도 보이지않는 햐얀공간이었다.
"여긴 어디지요?그리고 당신은?"
그 사람은 대답했다.
"여기는 너의 의식의 세계이다.그리고 나의 이름은 슈미겔이라고 한다"
"슈미겔?"
그것은 자신의 검이 이름이 아닌가?에런은 눈앞에 사람을 자세히 살펴보았다.순한 눈빛의 너무나 평범한 인상의 사람이었다.에런은 그 자신을 슈미겔이라고 칭하는 사람에게 물어보았다.
"그럼 당신이 검 슈미겔인가요?그럼 에고소드?"
"아니 나는 검에 들어있는 영혼이다.예전에는 인간이었지"
에런은 슈미겔이 검성이라는 사람이 쓰던 검이었다는말이 생각나 다시물었다.
"그럼 당신이 검성?"
"아니 나는 검성이 아니야.예전에 검성과 겨루었던 사람이었지.끝내 그 검성을 이기지 못했지만..."
에런은 좀더 자세히 알고싶어 물어보았다.
"그런데 왜 검속에 들어가게 된거지요?"
슈미겔은 대답했다.
"내가 아슬란씨에게 부탁했기 때문이지.아슬란은 나에게 검을 가르친 스승이었다."
에런은 알듯말듯했다.
"좀더 자세히 말씀해주시겠어요?"
"지금은 이런 이야기를 할때가 아니다.그 리치가 나 슈미겔과 너를 노리고 다가오고 있다"
슈미겔의 말과함께 공간에 변화가 생기더니 밖의 모습을 보여주기 시작했다.밖에는 아크밀리언이 양손에 칼라인과 현혹의 향로를 들고 자신에게 다가오고있었다.에런은 점점 아크밀리언이 자신에게 다가오자 당황했다.
"이런!다른사람들은?!"
슈미겔이 상황을 설명했다.
"모두 쓰러졌다.모두들 죽진않았지만 전투는 불가능한 상태다.회복능력이 강한 너의 육체만이 현재 전투능력을 회복한 상태다."
슈미겔의 말을 들은 에런은 정신을 집중해서 의식의 공간에서 벗어나 깨어나려고했다.그런데 슈미겔이 붙잡았다.
"너가 깨어나도 소용없다.너혼자선 저 리치를 이기지못한다"
"그래도 해봐야지요!"
그런 에런에게 슈미겔은 물었다.
"한다고?그건 최선을 다하겠다는 뜻인가?"
갑자기 달라진 슈미겔의 태도에 에런은 조금 멈칫하며 대답했다.
"그렇다고 할수있지요"
슈미겔은 피식 웃었다.
"최선을 다한다고?나는 지금까지 네가 싸우는 모습을 지켜봐왔다.솔직히 말해서 형편없더군"
"형편없다니요!이래뵈도 검술도 마법도 보통은 넘는다고요!"
"그래서 알카이드에게 피를 빨렸나?그전에는 어린애한테도 당했고..."
"윽!그건!"
당황한 에런에게 슈미겔은 손가락질하며 외쳤다.
"넌 너무 허점 투성이야!"
"!!!!"
정곡을 찔린 에런은 할말을 잃었다.그러나 슈미겔의 질책은 계속됐다.
"기본적인 방어가 전혀안돼!단순히 몸의 능력과 검에 너무 의존해!검도 마법도 어중간해!..."
에런은 어떻게든 관심을 바꾸기위해 외쳤다.
"지금 이럴때가 아니잖아요!아크밀리언이 다가오고 있다고요!"
"아 그렇군"
관심을 바꾸는데 성공한 에런은 이 슈미겔에게 무언가 얻을까 싶어서 물었다.
"리치를 상대할 방법이 없나요?무슨 필살기라던가"
슈미겔은 에런을 한심스러운 눈초리로 바라보았다.
"이봐이봐 세상을 너무 쉽게 살려는거아냐?검이란건 오랫동안 갈고닦아야 되는거지.필살기 몇 개 익힌다고 강해지는게 아니라고"
슈미겔에 말에 에런은 볼맨소리로 대꾸했다.
"나도 120년동안이나 검을 배웠다고요"
슈미겔은 피식 웃었다.
"그래 넌 120년간이나 검을 배웠지.120년간 네가 배운게 뭐지?한번 잘 생각해봐"
슈미겔의 말은 에런을 깨닷게해주었다.아슬란이 가르치고 자신이 배운 검술,에런은 그제서야 자신이 이제껏 본 실력를 내지않고 있음을 깨달았다.그런 모습을 보며 슈미겔은 말했다.
"너는 검의 능력을 반의 반도 발휘하지 못하고 있어.이 검은 아슬란의 최고의 걸작,네가 원하는건 대부분 해줄수 있을거야.예를들어 모든 적의 마법을 소멸시킨다던지"
에런은 슈미겔의 말에 방긋 웃으며 말했다.
"고마워요.슈미겔씨"
그리고 에런은 깨어났다.
아크밀리언은 에런에게 다가가 에런을 잡으려고하는 순간...
스윽.
검이 빛을 발하며 아크밀리언의 두개골이 굴러떨어졌다.
"아니!"
아크밀리언의 떨어진 두개골은 다시금 몸에 붙었지만 완전히 쓰러진줄 알았던 에런이 일어나자 아크밀리언은 조금은 놀랐다.그러나 아차피 자신의 상대는 안돼니 다시 쓰러트리면 된다고 생각하며 공격마법을 펼쳤다.
"스트라이크 레인"
수많은 빛줄기가 에런에게 쏟아졌다.에런은 잠시 눈을 감고 아슬란의 가르침을 떠올렸다.
'모든 공격을 다 막을 필요는 없지.실전에서 다 막기도 힘들고 말이야.강적을 상대할때는 살을 내주고 뼈를 깍는 각오가 필요한 법'
그리고 에런은 검을 휘두르며 돌진했다.위험한 공격은 슈미겔로 소멸시키며 나머지는 피하거나 그냥 몸으로 때웠다.에런의 옷이 찟어지며 피가 튀었지만 덕분에 아크밀리언의 바로 앞까지 도달할수 있었다.
"대단하군!"
너무 가까워 마법을 쓸틈이 없자 아크밀리언은 오른손에 잡고있는 칼라인으로 내리쳤다.
'상대의 힘과 정면으로 부딧치면 힘이 강한쪽이 이긴다.적이 자신보다 힘이 강하면 기술로 대응하는 방법이 있다'
에런은 칼라인의 검날을 비껴가며 슈미겔을 미끄러틀였다.그리고 아크밀리언의 몸을 찔렀다.
"통하지 않는다!"
아크밀리언은 외치며 몸을 분해해 에런을 공격했다.
'힘이 강하고 속도가 빠르다고 다가 아니다.힘을 적절히 이용하는 기술,속도가 최대한 효과를 발휘할 정확함이 필요하다'
"검막!"
에런의 날라오는 뼈조각을 정밀하게 검을 휘두르며 방어했다.그건 단순한 방어뿐만이 아니라 검에 부딧치는 뼈들이 산산조각 남으로써 공격의 효과까지 있었다.
"크윽!"
아크밀리언은 공격에 의미가 없음을 깨닷고 뼈들을 불러들여 다시 모았다.그때는 이미 아크밀리언의 몸은 반 가까이 부서져있었다.
"헬 게이트!"
에런이 돌진해오자 아크밀리언은 앞에 검은 공간을 만들어내었다.
'강함속에 부드러움,부드러움속에 강함,힘속에 기술,기술속에 힘,빠름속에 느림...'
"슈미겔씨 부탁해요!"
에런은 이렇게 외치며 검을 내밀며 그대로 달려갔다.검은 공간에 닪는 순간 슈미겔이 빛을 발하며 검을 공간을 소멸시켜버렸다.
아크밀리언은 에런의 공격을 공간이동이로 피해내며 생각했다.
'저 검이 문제다.저 검이 나의 마법을 강제해제시킨다'
"중력강화!"
일정공간의 중력을 수배로 증대시켜 상대를 봉쇄하는 마법,이 마법은 통하리라 아크밀리언은 생각했다.
'검은 도구다.그러나 도구의 힘을 가장적절히 사용하기 위해서는 검과 하나가 되어야한다.그렇다고 검에 자신을 잃어서는 안된다.검과 하나가 되어 자신의 신체의 일부처럼 자신의 뜻과 의지을 검을 통해 발현하는 것 그것이 바로...'
"마법 해제!"
에런이 검으로 땅을 찌르자 마법은 사라져버렸다.
"토레이도!"
이번에 아크밀리언의 공격은 폭풍을 불러일으키는 마법,강력한 바람은 주위에 쓰러진 불쌍한 동료들까지 휩쓸어버리려했다.
'그것이 바로 소드마스터다"
"사라져라!"
"!!!!"
에런이 검을 휘두르자 슈미겔에서 눈부신 빛이 뿜어져나왔다.그빛은 폭풍을 소멸시키며 뒤에있던 아크밀리언의 하체까지 날려버렸다.
'이길 수 있다!'
에런은 생각했다.슈미겔은 아크밀리언의 마법을 모두 무력화 시킬수있다.그렇다면 마법이 통하지않는 검사와 마법사의 싸움이니 검사가 이길 수밖에 없다.상대가 불사의 리치라지만 슈미겔이라면 없앨수있을 것이다.
그런데 갑자기 아크밀리언이 웃기 시작했다.
"크하하하하하하!"
에런은 아크밀리언이 불리한 상황에서도 웃어대자 왠지 기분이 나빠지면서 불안해져서 외쳐물었다.
"아니 왜 웃죠?!"
"너와 검의 능력이 대단해서다.이정도라면 나의 계획에 대단히 큰 도움이 되겠지"
"흥!검을 빼앗지 못하고 당신이 죽으면 아무 소용이 없지 않겠어요?!"
에런의 비웃음 가득한 말에도 아크밀리언은 여유있게 말했다.
"과연 대단한 검이지 신검이란 이름에 부끄럽지 않아.하지만 나역시 가지고있지 신검을 말이야!"
아크밀리언은 칼라인을 높이 쳐들었다.에런은 그모습에 조금은 긴장했는데 그래도 자신이 질것이라는 생각은 들지않았다.리치가 육체적으로 강하다지만 어차피 기본적으로 마법사다.그리고 현재 아크밀리언의 상태는 이미 하체는 사라졌고 상체도 반은 날라간 상태 마법이 통하지않는한 자신의 상대가 인된다.에런이 그런 생각을 하고있을 때 아크밀리언은 주문을 외우기 시작했다.
"청공에 빛나는 고귀한 영혼이여 생명을 꽃피우는 축복의 빛이여...."
'저 주문은 뭐지?'
에런은 리치와는 도저히 맞지않을 것 같은 주문내용에 어리둥절해졌다.그런데 그때 칼라인이 눈부시게 빛나기 시작했다.그리고 아크밀리언의 주문은 마지막부분을 외웠다.
"....신의 사자여 강림하소서!"
칼라인이 하늘로 솟구쳐올랐다.하늘에서도 빛이 내려오기시작했다.칼라인의 빛과 하늘의 빛이 만나더니 인간의 형상을 띠기 시작했다.그러나 그것은 인간이 아니었다.고귀함이 넘쳐흐르고 순백의 날개를 펼치고있는 그것은...
"천사?"
에런은 기가막힌 목소리로 중얼거렸다.그리고 아크밀리언에게 외쳤다.
"어떻게 죽음의 운명을 거부한 리치가 운명의 집행자라는 천사를 소환할 수가 있는거야?!"
아크밀리언은 웃음을 터트리며 대답했다.
"만든자가 불분명한 슈미겔과는 달리 칼라인은 신이 마룡 아슈탈로스를 죽이기위해 만든것,신의 권능이 담겨있지.나는 리치로써가 아닌 칼라인의 주인으로써 칼라인에 담긴 신의 권능으로 천사를 소환한 것이다."
에런은 반박했다.
"기본적으로 신의 권능이 담긴 물건을 어떻게 리치가 쓸수있느냔 말이야?!"
"내가 말하지않았나 칼라인은 마룡 아슈탈로스를 죽이기위해 만들어진것,즉 아슈탈로스의 적이라면 누구든지 쓸수있다.칼라인은 네 몸속에 아슈탈로스의 피를 느끼고 너의 적인 나에게 힘을 빌려주는 것이다"
에런은 아크밀리언의 말에 놀라고 말았다.
"어,어떻게 그 사실을.."
"나는 엘프의 숲에서부터 널 지켜보고있었다.너가 사용한 정화진,피의 마력,쉐이드의 죽음의 손길이 통하지 않는몸,엘리엇과의 만남으로 알아낸 과거,그리고 칼라인의 적의로써 확신했다.아슈탈로스의 권속으로서 다시 살아난 알스란의 공주 유리아나여"

천사는 칼라인을 손에 들고 에런을 공격하기 시작했다.천사의 공격은 엄청났다.칼라인을 휘두를때마다 엄청난 신성력이 뿜어져나왔다.에런도 슈미겔의 힘으로 섬광을 사용해냈지만 간신히 한두번 사용해내는 슈미겔의 섬광에 비해 칼라인의 신성력은 끝도없이 마구 뿜어졌다.
'난 아직도 슈미겔의 힘을 아직도 제대로 사용하지 못하는 것일까?'
칼라인은 신이 만들었다는 무기답게 신성력을 가졌다면 슈미겔은 아슬란이 만들었기 때문에 마력을 가진다.성능이나 가진힘은 둘이 비슷하지만 문제는 사용자의 차이다.
"까악!"
에런은 폭풍처럼 날라오는 공격에 정신이 없을 지경이었다.천사의 공격은 기교고 뭐고없었다.그냥 닥치는 대로 휘둘렀다.그러나 휘드를때마다 신성력이 튀어나와 에런에게 쏟아지니 에런도 닥치는 대로 휘둘러 막아낼 수밖에 없었다.다행이 슈미겔은 신성력까지 소멸시켰지만 이런 일방적으로 공격을 허용하고있으니 언젠가는 당하고말 것이다.
"이렇게되면 검술이 아무 의미가 없잖아?!120년간 배우면 뭐해?!"
에런은 소리쳤지만 그럴 겨를이 없었다.그 와중에 일격을 허용하고 만것이다.한번 맞아 그 다음은 연속으로 계속 맞고말았다.
콰콰콰콰콰...
쉴세없이 쏟아지는 공격을 정신없이 맞으며 에런의 의식은 몽롱해졌다.사실 에런의 몸은 상당히 쇠약해져 있었다.엘리엇에게 마력의 날개를 펼치느라 상당한 마력을 사용하고 알카이드에게 피를 빨리고 아크밀리언의 마법공격을 당했다.거기다가 천사의 공격까지 당하고있으니....
"그만 멈추어라"
아크밀리언은 천사가 공격을 멈추지 않자 이러다가 에런이 죽을까봐 천사에게 말했다.아크밀리언에게 에런은 귀중한 연구재료,죽으면 곤란했다.그러나 천사는 공격을 멈추지않았다.
"멈추라고했다!"
아크밀리언의 손에서 검은 기운이 뿜어져나와 천사를 공격하자 천사는 공격을 멈출 수밖에 없었다.그러나 잠시 공격을 중단했을뿐 다시금 에런을 공격하려고했다.
'이게 어떻게 된일이지?'
천사의 공격을 막으며 아크밀리언은 당황했다.소환자의 명령을 무시하다니!천사는 에런에게 적의를 가지고있는 것 같았다.이제 싸움의 양상은 바뀌어버렸다.천사는 에런을 공격하려하고 아크밀리언은 에런을 지키고있는 상황이었다.
에런은 누워서 그 싸움을 지켜보고 있었다.생각같아선 이기회에 일행을 데리고 도망치고 싶었지만 에런의 몸은 꼼짝할수 없는 상황이었다.에런은 자신에게 적의를 보이는 천사를 바라보았다.
'천사라...그러고보니 아슬란님이 무슨 이야기를 했던 것 같은데...'
에런은 아슬란이 했던 이야기가 떠올랐다.

그때 나는 어디서구했는지 생각은 안나지만 천사상을 보고 감탄하고 있었다.
"천사라..너무 성스럽고 아름다운 것 같아요"
그러나 아슬란님은 퉁명스럽게 말했다.
"어차피 가짜에 불과한 놈이야."
"가짜라고요?"
그때 아슬란님은 이렇게 말했다.
"인간들이 믿고있는 신은 진짜 신이 아니야 천사역시 진짜 천사가 아니지,다 가짜라구"
"그럼 진짜가 따로 있다는 말이군요.진짜는 어디있지요?"
아슬란님은 대답했다.
"나도 몰라.있을지도 모르고 없을지도 모르지"
내가 불신하는 눈빛으로 보자 아슬란님은 이런 말을 덧붙였다.
"최소한 이 별에는 없는게 확실하지"

'이별에는 진짜 신도 없고 진짜 천사도 없다.그렇다면 저건 가짜라는 말...'
에런은 슈미겔을 힘겹게 들어올리며 나직히 주문을 외웠다.
"거짓된 존재여.이제 허울을 벗고 진실된 모습을 햇살에 드러내야할 때..."
슈미겔에서 빛이 흘러나왔다.그 빛은 천사를 비추었다.
"!!!!!!!"
그 빛은 천사를 감싸고있는 신성력을 벗겨버렸다.성스러운 빛과 날개가 사라지고 나타난 모습은 푸른머리칼의 한 인간의 모습이었다.에런은 그 얼굴이 본적이 있다는게 생각났다.알스란의 역사책을 볼 때 본 그 모습의 주인공은....
"용사 엘루인..."
용의 종속자74
74/
용사 엘루인,오백년전 마룡전쟁을 일으키고 인간들을 공격한 마룡 아슈탈로스에게 멸망직전에 빠진 인간들을 성녀와 함께 구원했다는 인물,아슈탈로스의 가슴에 신검 칼라인을 찔러 마룡을 물리쳤다고 전해지는 자.
"내가 엘루인을 소환했다는 말인가?"
표정을 볼수는 없지만 아크밀리언도 기가막히다는 표정인 것 같았다.아크밀리언은 엘루인에게 물었다.
"엘루인,어떻게 된거냐?"
아크밀리언도 오백년전 인물,엘루인과 같은 시대를 살았었으니 아는 사이인것도 같았다.엘루인은 칼라인을 아크밀리언에게 겨누며 외쳤다.
"아크밀리언,날 막지마라!나는 아슈탈로스를 없애야한다!"
아크밀리언은 적의에 가득한 엘루인을 설득하려했다.
"저 여자는 아슈탈로스가 아니다.그저 그의 권속에 불과하다"
"상관없다!저 여자에게는 아슈탈로스가 느껴진다!"
엘루인은 에런을 노려보며 외쳤다.그리고 에런에게 달려들었다.아크밀리언이 막으려했지만 이미 때는 늣었다.그런데 그때 에런의 손에 슈미겔이 빛나며 한 인간이 나타났다.그는 슈미겔을 들어 엘루인의 공격을 막았다.에런은 나타난 사람을 보고 깜짝놀랐다.
"슈미겔씨.."
엘루인을 자신을 막자 노해 외쳤다.
"네놈은 누구냐!아슈탈의 부하냐?!"
슈미겔은 대답했다.
"글쎄 제자라고나 할까?"
엘루인은 외치며 슈미겔을 공격했다.
"네놈도 마룡의 부하로구나!"
둘을 싸우기 시작했다.엘루인과 슈미겔의 대결은 거의 막상막하였다.놀랍게도 슈미겔은 전설의 용사 엘루인과 싸우는데도 조금도 밀리지않고 있엇다.아크밀리언과 에런은 일이 이상하게 돌아간다고 생각하며 둘의 싸움을 지켜보고 있었다.에런이야 사실 움직이고 싶어도 움직일수 없는 상태였다.
둘의 대결은 엄청났다.둘다 소드마스터급의 실력,섬광이 번뜩이며 칼라인의 신성력과 슈미겔의 마력이 충돌했다.둘의 대결은 인간의 싸움을 초월하고있었다.사실 둘다 인간이라고는 할수없었지만....한참을 검을 부딧치며 싸우던 둘은 동시에 물어났다.
"이,이놈.."
엘루인은 자신을 계속 방해하는 자가 나타나자 분노로 얼굴이 일그러졌다.그런 모습을 보던 슈미겔이 입을 열었다.
"실망이군,용사 엘루인"
"뭐라고?!"
"내가 어렸을 때 듣던 용사 엘루인은 정의를 지키고 세상을 구하는 영웅이었다.그런데 지금 보이는 모습은 그저 복수심으로 자신을 잃어버린 타락한 인간의 모습이 아닌가?!"
그말에 노해 엘루인은 외쳤다.
"아슈탈로스는 인간의 적이다!사악한 마룡이다!죽여야할 적이다!에런을 죽인 원수다!"
엘루인의 마지막말에 에런은 놀랐다.
'에런을 죽인 원수?'
엘루인은 슈미겔에게 달려들었다.슈미겔은 검을 세우며 이렇게 말했다.
"너와나 둘다 과거의 인간,현재에 일은 현재의 인간들에게 맡기고 우린 그만 사라져야겠지"
그리고 슈미겔 역시 엘루인에게 달려갔다.
"으아아아아!"
"하압!"
둘이 충돌하는 순간!동시의 서로의 검은 상대방을 찔렀다.검에 찔린 둘은 사라지기 시작했다.
"으아아 사라진다?!"
"그럼 당연하지 어차피 존재하지도 않은 몸인데"
검에 찔린 둘은 사라져버리자 두 개의 검은 나란히 떨어졌다.
"슈미겔씨!"
슈미겔이 칼라인에 찔려 사라져버리자 에런은 놀라외쳤다.그런 모습을 보며 아크밀리언은 에런에게 말했다.
"결국 최후의 승리자는 나로군"
에런은 중상를 입고 움직일 수 없는 상태였다.게다가 검도 손에 없었다.아크밀리언은 여유있게 땅에 떨어진 신검 칼라인과 슈미겔을 집어들었다.그런데 그때 슈미겔이 빛나더니 슈미겔의 목소리가 들려왔다.
"아 미안,한번만 참견할게"
그리고는 슈미겔의 빛에 공간이 일그러지기 시작했다.아크밀리언은 놀라 외쳤다.
"공간 전이?안돼에에에.......!"
아크밀리언은 외침만을 남기고 세 개의 마법기를 가진채 사라져버렸다.
"얼레?"
어리벙벙한 에런만을 남겨두고....
아크밀리언이 사라지고 위험이 사라지자 에런은 하늘을 올려다보며 허탈하게 중얼거렸다.
"또 졌어...게다가 검까지 빼앗기고..."
에런은 자신이 너무 한심스럽다고 생각했다.나는 왜이리 한심하게 계속질까?남의 도움만 받고...엘리엇때도 알랙과 세레스가 도와주러왔고 알카이드에게는 처음에는 에스테르들이 두번째는 라헬공들의 도움을 받았다.그리고 이번째는 슈미겔이...에런은 자신이 한심스럽게 생각되었다.
"아니 이게 어떻게 된일이야?"
"왜 다들 중상을 입고 쓰러져있는거야?"
"여기 이분은 라헬공이잖아?"
"으악 엘루인 상이 무너졌다!"
이제야 잠에서 깨어난 도시의 사람들이 초토화된 도시의 중심에 몰려온것이었다.
'또 도움을 받아야겠구나'
에런은 쓴웃음을 지으며 사람들에게 외쳤다.
"저기요!여기 좀 도와주세요!"

아크밀리언의 공격으로 모두들 부상을 입고 에스테르의 치료를 받아야했다.아크밀리언은 사라졌지만 그들에게 많은 것을 생각하게 만들었다.
세레스는 생각했다.데스나이트,뱀파이어,리치, 어둠의 존재가 토란을 멸망시키려하고있다.라헬공의 말에 의하면 이미 토란은 무너지고 있다고 봐야했다.
'나는 무엇을 해야할까...'
다음날 세레스는 자신은 토란으로 돌아간다고 모두에게 전했다.그리고 출발하기로한 전날밤 각자는 나름대로의 생각에 잠겼다.
치료는 받았지만 아직도 나이가 있어선지 몸이 쑤시는 비스크은 잠이 오지않자 밖으로 나왔다.밖으로나온 비스크는 정원에서 번뜻이는 빛을 보았다.
"저게뭐지?"
비스크는 호기심을 느끼며 그곳으로 걸어갔다.
"아..."
그곳에는 에런이 있었다.에런은 춤을 추고있었다.검을 휘두르며 검광이 번뜻이고 예기가 흘러넘쳤지만 그건 춤이라고 말할 수밖에 없었다.때론 격렬하게 때론 부드럽게...느리게 선을 긋다가 질풍처럼 움직였다.검을 따라 몸이가고 몸을 따라 검이 간다.에런은 미소짓고있고 옷자락이 바람에 흩날리고 검은 살아 자신의 의지를 표현하는 것 같았다.
"아름답군..."
비스크는 잠시나마 에런의 춤에 혼을 빼앗기는걸 느끼며 감탄했다.대단한 검의 경지..자신의 검과는 가는길이 다르지만 절대 떨어지지않는 새로운 검술이었다.
'젊은나이에 내 경지를 바로 뒤까지 추월한 파에테 녀석이야말로 천재라고 생각했는데 여기 또 천재가 있었구만"
검무가 끝나자 비스크는 진심으로 박수를 쳤다.
"정말 대단하군,새로운 검의 경지야"
에런은 미소를 답례를 했다.
"그제 제가 배운걸 복습해본 것 뿐이예요.제가 배운걸 오랫동안 잊고있었거든요"
에런은 자신의 레이피어를 들고 바라보았다.슈미겔을 아크밀리언이 가져가버린후 라헬공이 준 레이피어였다.좋은 검이었지만 마법검중에서도 최고랄 수 있는 슈미겔에는 비할수 없는 검이었기에 에런은 자신이 강해져야겠다고 생각했다.아슬란이 말한 어떤 검을 아니 검이 아닌 것을 들고있어도 어떤적이라도 벨 수 있는 경지....
에런이 생각에 잠긴 것을 보며 비스크는 방해하지 말자고 생각하며 조용히 물러나왔다.그리고 파에테의 방으로 처들어가 침대를 뒤집어 버렸다.영문을 모르고 파에테는 봉변을 당하고말았다.
"윽!뭐,뭐야?!에?비스크장군님?"
비스크는 파에테를 닦달했다.
"이놈아 지금 퍼질러 자고있을때야?!당장 특훈이다!"
"아직 한밤중이라고요!"
"수련은 밤낮을 가리지 않는법이야!"
비스크장군이 떠난후 에런은 계속해서 자신이 아슬란에게 배운 검술을 연습했다.그리고 에런은 깨달았다.자신은 언제나 아슬란에게 손해를 보고있다고 생각했다.아슬란은 하는것도 없이 뒹굴거리고 자신은 온갖 아슬란의 뒤치닥거리만하고...하지만 자신은 모르고있었다.아슬란은 자신에게 너무나 많은 것을 주었다.검과 마법을 가르쳐주고 많은 지식과 사물을 보는법을 알게해주었다.자신을 이루고있는 것중에 아슬란에게 받지않은것은 아무것도 없었다,심지어 생명까지도...
알랙은 토란으로 돌아간다는 생각에 잠을 이루지 못했다.지금 토란에 자신의 직위는 아무것도 남아있지 않을것이다.자신이 있던없던 자신을 대신해 다른사람이 자신의 일을 할 것이다.
"그냥 남을까?"
라헬공에게 골드가드에 넣어달라고 말할까하고 잠시 생각하다 알랙은 고개를 저었다.골드가드가 되면 엄청난 연봉을 받을테지만 그렇다고 무슨 의미가 있을까?
"토란에 돌아가면 내가 필요한 일이 있을까?"
자신은 토란에서 태어나고 토란에서 자랐다.지금은 남이나 마찬가지인 가족도 토란에 살고있다.그런 토란이 망하는걸 두고볼수는 없다고 생각했다.
"그러고보니 나에게도 애국심이란게 있었나보군...."
알랙은 쓴 웃음을 지었다.
"전 가야겠습니다"
헤르만은 라헬공의 집무실로 들이닥쳐 다짜고짜 이말을 내뱃었다.라헬공은 순간 어리둥절했다가 정신을 차리고 물었다.
"어디에?"
"토란으로"
"왜?"
"흥미가 있어서요"
바로바로 대답하는 헤르만,그러나 앞뒤 다 자르고 대답하니 무슨소린지 라헬공은 생각해봐야 했다.조금 생각하다 라헬공은 물었다.
"뭐에?"
"에런이란 여자에"
라헬공은 헤르만의 대답을 정리했다.
"그러니까 에런이란 여자에게 흥미가 있어서 여자따라서 토란까지 가겠다 이말이군.진심으로 꿈깨라고 말하고싶군,젊고예쁜 여자가 자네같은 한물간 중년아저씨를 좋아할 것 같나?나처럼 돈이 많으면 또 모를까...."
라헬에 말에 헤르만은 흥분했다.
"아니 제가 어때서요?요즘 중년남자가 얼마나 인기있는줄 아십니까?가진거라고는 힘뿐인 젊은 남자보다 사회적으로 지위도있고 재산도 있는 중년을 오히려 젊은 여자들이...아니 이게 아니잖아!전 여자로서 흥미가 있다는게 아니라 그 신비한 마법의 몸에..."
"그러니까 몸에만 관심이 있다?하하하 자네도 나와같은 취미가 있었군!진작 말하지!우리 함께..."
"그게 아니라고요!"
에스테르는 명상에 잠겨있었다.에스테르는 고민 같은건 하지않았다.반드시 알카이드는 에런의 피를 노리고 온다.그렇기에 자신은 에런을 곁을 떠나지 않을 것이다.에런은 작게 중얼거렸다.
"대신관님 모두들...조금만 기다려주세요"
에스테르는 몇 번이나 다짐했다.알카이드만 죽이면 자신은 신전으로 돌아가서 벌을 받으리라 신에게 용서를 구하고 신을 경배하는 일에 전념하리라.알카이드만 없애면...
그때 떠오르는 알카이드의 말.
'불쌍한 에스테르,너의 마음속에는 신보다 내가 더 크게 자리잡고 있구나'
"아니야!그게 아니야!"
에스테르는 자신을 혼란시키려는 수작에 불과하다고 스스로를 설득하며 알카이드의 말을 잊으려고 했다.
에스테르는 두려웠다.자신이 그말을 인정한다면?자신은 더 이상 사제로서 남아있을수없다.사제가 아니면 더 이상 신성력은 쓸수없다.그렇게되면 알카이드를 없앨 힘이....
"헉헉헉헉!"
에스테르는 가만히 앉아있음에도 가뿐숨을 몰아쉬었다.안돼....안돼....안돼...생각하지말자...생각하지말자...생각하지말자...
"한밤중에 왠 난리입니까?그만 두세요!"
"입으로 그만 떠들고 검을 움직여!"
파에테가 외쳐보았지만 비스크는 듣지않고 검을 마구 휘둘러댔다.파에테는 기가막힐 노릇이었다.다짜고짜 자신을 깨워서 밖으로 끌고나오더니 무작정 수련이랍시고 공격해대니....
'내가 어쩌자고 놀란기사단에 지원했을까...'
파에테는 최연소로 놀란기사단에 입단했다고 내가 왜 좋아했을까하는 생각까지하며 토란으로 돌아가면 당장 철의 장벽으로 보내달라고 해야겠다고 생각했다.
"이녀석 싸우는 도중에 딴 생각이냐?!"
"히익!"
눈에 살기까지 띠는 비스크의 모습에 중행랑을 쳤다.그런 파에테의 모습은 비스크의 성질을 부추겼다.
"이놈 대련중에 도망을 쳐?!"
그날밤 베르덴 저택의 정원은 완전히 초토화되었다.그일 때문에 에런일행은 라헬공이 깨어나기전에 인사도없이 도망치듯 출발해야했다.
에런 일행이 떠나고 잠시후...
"으아아아악!이건 또 뭐야!"
저택안의 하인과 경비들 대다수 사망!며칠간이나 도시활동의 정지!시의 자랑인 엘루인상 붕괴!고가의 향로 도난!라헬 자신도 몇 번이나 죽을뻔!마지막으로 정원 초토화!에런일행이 와서 일어난 사건들이었다.손해는 금전적인면만 봐도 가히 천문학적인 금액이었다.
에런일행이 떠난후 라헬공은 도시를 예전처럼 회복하느라 십년은 더 늙어야했고 다시는 여자를 안지못하는 몸이 되었다고한다.

에런일행이 토란의 수도로 향하고 며칠후...에런일행과 같은곳을 향해 출발을 준비하는 자들이 있었다.
"알스란의 국민들이여 드디어 때가왔다!복수의 때가!"
엘리엇의 외침에 호응하며 기뻐하듯 수많은 사령들이 춤을 추었다.
"복수!복수!복수!"
"토란이여 멸망하라!"
"우리의 원한을 갚을 때!"
엘리엇은 검을 높이 세우며 외쳤다.
"가자 알스란의 국민들이여!"
죽음의 도시 엘라이에서는 수천의 사령들의 행렬이 토란의 수도를 향해 출발했다.사령들이 지나간자리에는 어떤 생명도 남아있지 않았다.사령들이 지나간 마을의 사람들은 좀비가되어 행렬을 따랐다.그수는 갈수록 늘어 토란의 수도에 도착할때에는 그수가 일만에 달했다.

용의 종속자75
75/
철의 장벽,그곳은 서쪽에 협곡을 막는 거대한 성이다.서쪽의 몬스터의 영역과 인간의 영역을 나누는 성으로 알스란의 건국과 함께 건설되어 오백년간 몬스터의 침입을 막아온 말 그대로 철의 장벽이다.이 길을 제외하고도 몬스터의 영역과 인간의 영역을 잇는 길이 몇몇이 존재하지만 좁고 협소하고 위험이 크기 때문에 많은수가 통과하기 위해선 이 철의 장벽을 반드시 통과해야한다.
그렇게 중요한 곳이기 때문에 토란의 총병력의 40퍼센트에 달하는 일만의 병력이 집결되어있다.나라전체의 병력의 절반 가까이를 지휘하기에 이곳의 총사령관의 권력은 국왕에 필적한다.총사령관의 이름은 윌 가드릭 공작,120년간 집안대대로 이곳을 지키는 일을 해온 인물이다.그런 만큼 병사들의 신뢰가 크지만 다른 귀족들의 불안도 크다.마음만 먹으면 나라를 뒤업을만한 세력을 완전히 휘하에 수족으로 부리니 그럴수밖에....그래서 반란을 두려워하는 왕족과 귀족에 의해 가드릭 집안의 본가는 수도에 있으나 가주는 철의 장벽에 있게 되어버렸다.윌 가드릭 공작이 성곽위에서 수도쪽을 바라보며 가족들을 걱정하게된 이유였다.
"다들 무사한지 모르겠군..."
수도까지 몬스터들이 처들어오고 체프첸과의 전쟁이 시작되었다는 소식을 들은지라 윌 공작의 걱정은 컸다.서부와 중앙과의 교류가 적어 소식이 늣는것도 한 이유였다.
"아니 지금은 나의 맏은바 소임을 걱정해야 할때다"
방어가 소월했던 북부의 병력지원과 체프첸과의 전쟁의 원군을 이유로 일만의 달하는 병사의 절반에 달하는 오천의 병력이 차출되어갔다.그런데 하필이면 그때 몬스터들이 처들어온것이다.급히 병력지원을 요청했으나 대답은 거절,남는 병력이 없다는 것이다.
언제 다시 몬스터들이 처들어올지 모르는 북부와 체프첸과의 전쟁중인 동부는 오히려 이쪽에서 병력을 지원해준 상황이었고 남부는 이상한 전염병인가 마약인가가 퍼져 치안유지에도 벅차다는 것이다.중앙역시 다시 몬스터 수도습격같은 상황이 벌어질까 두려워하는 수도귀족들이 병력을 다른곳으로 보낼수없게 막고있었다.
"정말 일이 이상하게 돌아가는군,꼭 누군가가 뒤에서 조작하는 것 같군"
윌 공작은 잠시 그런 생각을 떠올렸지만 곧 잊어버렸다.적 몬스터군의 수는 약 오천,수는 비슷하지만 정면으로 붙으면 승산이 없다.성을 의지해 막고는 있지만 적중에는 비행이 가능한 몬스터들도 있기때문에 점점 불리해지고있는 상황이었다.
윌 공작은 고개를 돌려 성곽에서 보이는 몬스터의 대군을 바라보았다.지휘관 같은게 있지않으니 제각각 제멋대로였다.자기들끼리 피 튀기며 싸우는 놈들도 몇몇이 보였다.공작은 병력이 예전만 된다면 성문을 열고나가 박살을 내주고싶은 마음이 무럭무럭 솟아올랐으나 고개를 저으며 내려와 자신의 집무실로 돌아왔다.집무실에는 부관이 매일매일하는 일일 보고를 위해 기다리고 있었다.
"그래 가이아 교단에서 사제들은 지금 뭐하고 있는가?"
윌 공작은 부관을 보자마자 이것부터 물었다.며칠전부터 매일하는 질문이었다.그리고 대답역시 언제나 똑같았다.
"성녀의 팔찌를 받기전에는 싸울수없다며 그냥 방에서 뒹굴고 있습니다"
뒤굴고있다.부관의 대답은 상당히 예의를 벗어나고 있었지만 윌 공작도 마찬가지였다.
"제길!병사들을 치료라도 해주면 손이 썩기라도 한데?그러고도 자애가넘치는 가이아 여신의 사제라고!그깟 팔찌가 수많은 병사들의 생명보다 중요하단 말인가!"
성의 병력만으로 막을수 없을것같고 원군도 기대하기 힘들자 윌 공작이 찾은곳은 교단이었다.원래 종교단체는 특정나라를 지원하는 행위는 하지않는게 불문율이었는데 윌 공작이 성녀의 팔찌를 주겠다고하자 이백명의 사제와 성기사를 지원하겠다고 약속했다.
현 토란에서 가장 성한 두 개의 종교,대지의 여신 가이아와 천공의 신 샤알루인,이 두곳중에 하나가 나라안의 대부분의 사제와 성기사를 모아 지원하러오자 선의 병사들의 사기는 하늘을 찌를듯했다.그런데 황당하게도 그들은 성녀의 팔찌를 받아야 같이 싸우겠다는 것이다.윌 공작으로서는 기가막힐 노릇이었다.수도에 위치한 본가에 있는 성녀의 팔찌를 가져오려면 시간이 오래걸리니 나중에 주겠다고도 해보았지만 가이아교단의 대표자인 대사제 테페르니는 요지부동,자신도 명령을 받아서 어쩔수없다며 성안에서 식량만 축내고 앉아있었다.
"제길 팔찌가 오기를 기다려야한다는 말이군.도대체 언제오는 거야?"
급히 팔찌를 가져오라고 연락을 했지만 요즘 나라안이 워낙 치안이 엉망이라 제대로오기나 할는지도 걱정이었다.
아슬란이 포함된 수송대가 도착했을 때 철의 장벽은 이런 상황이었다.그렇기에 윌 공작이 직접달려나와 그들을 맞았다.수송대 대장인 하기스는 잔뜩 긴장한 목소리로 윌 공작에게 보고했다.
"평기사 하기스!수송임무를 받고..."
"아니 자넨 누군가?왜 자네가 왔지?"
자기 집안 사람이 올줄 알았던 윌 공작은 처음보는 평기사가 용병들까지 낀 수송대를 이끌고있자 그것부터 물었고 하기스는 엉겁결에 대답했다.
"예 그게 아드님은 중간에 연락을 받아 돌아가시고 제가 임무를 인계받았습니다"
이런 중요한일을 평기사에게 맏기다니!도대체 무슨 까닭인지 따지고 싶었지만 물을사람도 없고 더 중요한 일이 있으니 그것부터가 급했다.
"....그래 그렇군,그래 가져왔는가?상자는?"
하기스는 조심스럽게 품에서 팔찌를 꺼냈다.
"중간에 사고가 있었습니다.하지만 상자안의 내용물은 무사히 가져왔습니다"
"좋아 그일은 나중에 묻겠네"
윌 공작은 팔찌를 받아들고 바로 사제들에게 달려가려고 했다.그런 그를 하기스가 불렀다.
"저기 잠시만..."
"무슨일인가?"
"전 어떻하면 좋겠습니까?"
윌 공작은 귀찮다는 태도로 대답했다.
"돌아가던지 여기서 같이 싸우던지 마음대로하게"
"그럼 같이 온 용병들은..."
윌 공작은 사람수가 부족하다는 걸 떠올리며 대답했다.
"그들도 원하면 여기 남아서 같이 싸워도좋네"
윌 공작은 부관에게 고용비과 맏길일을 부관에게 알아서 처리하라고 명령하고 가이아교단의 대표 대사제 테페르니를 만나러 달려갔다.
"자 성녀의 팔찌가 여기있소"
윌 공작은 테페르니를 만나자마자 팔찌를 던지듯이 주었다.테페르니는 조심스럽게 팔찌를 살펴보고는 만족스럽게 대답했다.
"확실히 성녀의 팔찌가 맞군요.이제부터 가이아 교단은 윌 공작님과 함께 싸우겠습니다"
윌 공작은 그런 테페르니에게 퉁명스럽게 내뱄었다.
"그 팔찌를 주었지만 가지고 갈 생각은 하지 마시오"
"아니 어째서입니까?"
"약속은 내가 여신의 팔찌를 주면 가이아교단에서 지원해서 함께 싸워준다는 것이었소.그러니 교단측에서도 함께 싸워서 몬스터들이 물러간 다음에야 팔찌를 가지고 교단에 가시오"
테페르니는 윌 공작의 말에 미소를 지으며 답했다.
"예 그렇게하겠습니다"
윌 공작은 테페르니의 태도가 상당히 기분나빴지만 지금 그럴일을 따질상황이 아니었다.그때 몬스터들이 처들어왔기 때문이다.
"온다!"
감시탑의 병사가 외치는 소리에 병사들은 일사분란하게 자신의 맏은자리로 달려갔다.어정쩡하게 서있는건 수송대들 뿐이었다.그들의 처우를 맏은 윌 공작의 부관은 병사들을 지휘하러 가버리고 수송대는 우두커니 서서 다른 바쁜 병사들을 보고만 있었다.
"저기 저희는 어디로 가야합니까?"
보다못한 하기스는 지나가던 기사하나를 붙잡고 물었다.바쁜 와중에 자신을 누군가 붙잡자 그 기사는 귀찮다는 태도로 외치고 가버렸다.
"알아서해!"
하기스는 할수없이 적당히 수비가 허술한곳으로 가기로 하고 자신의 부하 이십명을 이끌고 달려갔다.
"우리도 알아서 가야겠군"
하기스가 수송대 병사들을 이끌고 가버리자 볼프도 입을 열었다.
"하지만 계약도 하지 않았는데 우리가 싸울필요가 있습니까?"
왁센이 불만스럽다는 태도로 물었지만 볼프의 설명을 듣고는 고개를 끄덕였다.
"이곳의 상황을 보니 인원이 부족해,반드시 우리를 고용할거야.실력을 보여줘야 더 돈을 더 받지.그리고 우리만 안 싸우고 있으면 병사들과의 관계가 껄그러워 질거야"
"루시는 제가 데리고 피하는게 좋겠어요"
아카레이네는 재빨리 볼프에게 말했다.그녀로서는 엉겁걸에 용병대를 따라와서 전쟁터에서 죽고싶은 마음이 없었기에 빠져나갈구실로 루시를 이용하기로 한것이다.그러나 옆에서 아슬란이 초를 쳤다.
"저기 일반사람들이 몰려가는걸보니 대피소가 있는 모양이군.루시는 혼자 저들을 따라가면 될꺼야"
'이 망할자식!'
아카레이네는 아슬란을 노려보았지만 아슬란은 태연히 루시에게 물었다.
"할수있겠지?"
아카레이네는 루시가 제발 혼자서는 무섭다고 해주길 바랬지만 루시는 용병대의 짐이 되지말아야한다는 굳은 결심으로 고개를 끄덕였다.
"예 할수있어요"
"좋아!자 간다!"
볼프의 명령과 함께 용병단은 달려갔다.이미 곳곳에서 전투는 벌어지고 있었다.
철의 장벽은 높이가 30미터나 되는 오백년간 끄덕없던 단단한 성이었다.그리고 몬스터들은 사다리를 올린다던가 문을 체계적으로 부순다던가를 전혀 할줄 몰랐다.그러나 몬스터중에는 하늘을 나는 그리폰같은놈이나 벽을 타는 거대거미같은 놈이나 땅속을 파고들어오는 윔 같은 놈까지 게다가 오랜세월동안 성벽이 마모가되서 우둘투둘한 성벽을 잡고오르는 놈들까지 있어 그야말로 하늘과 땅,그리고 땅속까지 정신없이 공격하고 있었다.
몬스터들이 다양한 개체별의 능력으로 공격한다면 이쪽에서는 수백년간 그들의 공격을 막아온 노하우로 막았다.하늘을 나는 몬스터는 바리스타로,벽을 기어오르는 몬스터는 바위를 굴리고 창으로 찌르고,땅속에서 들어오는 몬스터는 미리 성벽아래로 땅을 깊게파고 물을 끌어들였다.
하지만 원래 일만으로 막던걸 오천명이 막으니 곳곳에 구멍이 생길 수밖에 없었고 몇몇 몬스터들이 성안으로 기어들어왔다.
"갓 스파이더!"
크기가 오미터에 달하는 거대거미한마리가 볼프용병단이 지키고있는 쪽으로 기어올라왔다.갓 스파이더는 올라오자마자 병사하나를 다리로 붙잡고 입안으로 가져가 씹어먹었고 그걸본병사들은 대번에 혼란에 빠졌다.
"쉬이이이익!"
갓 스파이더는 안으로 들어오자 마음껏 날뛰었다.그런데 갓 스파이더 자신에게 너무나 불행하게 하필이면 아슬란에게 덤벼들었다.그리고 단숨에 아슬란의 의해 두동강이 나버리고 성벽으로 내던져져버렸다.
"..........."
주위사람들은 입을 쩍 벌리고 오미터의 거구를 단숨에 두동강내고 집어던지는 아슬란을 괴물 보듯이 쳐다보았다.아슬란은 다들 자신을 쳐다보자 무얼 보느냐듯이 말했다.
"뭐해 안싸워?"
전투는 갈수록 치열해졌다.그나마 가이아교단의 성기사와 사제들이 지원함으로서 조금은 상황이 나아졌지만 그래도 확실하게 우위로 바뀌진 않았다.
아슬란은 그런 상황에서 솔직히 건성으로 싸웠다.진심으로 싸웠다면야 아슬란의 힘이면 간단히 몬스터들을 전멸시킬수 있을테지만 인간도 아닌 자신이 인간 한쪽의 편을 들어주고 싶지는 않았다.
'그냥 일개 용병으로 싸우면 돼겠지'
아슬란은 주위를 느긋하게 바라보았다.주위는 처절한 생존의 투쟁이었다.서로 살기위해 서로를 죽이고있었다.한쪽은 풍족한 땅을 차지하기위해 한쪽은 지키기위해...
'선도 악도 없다.삶만이 있을뿐이다'
아슬란은 즐거워졌다.자신도 모르게 흥겹게 외쳤다.
"뜨겁게 타오르는 생명의 불꽃!이것이야말로 진정한 정의가 아니던가!"
아이~ 첫타네,또...

용의 종속자76
76/
전투가 끝난건 꼬박 하루가 지난 다음날 오후가 되어서였다.긴장감 넘치는 전투를 24시간 가까이 치른 모두들은 몬스터들이 물러나자 피곤과 긴장감이 한순간에 풀림으로서 바로 그 자리에 주저않앉다.
"하암~이제야 끝났네~"
여유있게 하품을 하는 아슬란을 아카레이네 이하 용병들은 노려보았다.전투원중에서 유일하게 중간중간 잠을 잔 유일한 인물이 아슬란이다.남들은 죽어라 싸우는데 성벽에 기대어 자는 아슬란의 뻔뻔스러움에 주위의 모두들은 치를 떨었다.하지만 대놓고 뭐라고 할수없는게 아슬란이 해치운 몬스터의 수가 나머지 용병단 모두가 해치운 몬스터 수보다 더 많았기 때문이다.
그러나 이제껏 아슬란을 보아왔던 다른 용병들이야 원래 저런 놈이니 그런가보다 했지만 다른 아슬란을 못 봐온 병사들은 바로 옆에서 몬스터들이 날뛰고 사람들이 죽어가는데도 잠을 자는 아슬란의 행동이 이해가 가지않았다.실력이 없어 도움이 안돼면 아예 신경도 안써버렸겠지만 엄청난 실력의 아슬란이 한시간을 싸우면 한시간을 자면서 격시간 전투제를 취하자 보다못해 한 병사가 물었었다.
"왜 제대로 안 싸우는 겁니까?!"
그러자 아슬란은 이렇게 대답했다.
"내 검술은 신체에 무리가 가기 때문에 한시간을 싸우면 한시간을 쉬어줘야해"
과연 그게 정말일까?용병들중에 그말을 믿는 시람은 아무도 없었으나 본인이 그렇다는데 어쩌겠는가?병사들도 물러날 수밖에 없었다.
이렇게해서 전투가 끝나자마자 모조리 뻣어버린 전투원중에 남은 사람은 경계근무의 병사들과 계약 협상하려고간 볼프,그리고 아슬란 뿐이었다.
"이거 잠을 너무 많이잤나?"
남들이 24시간이나 생사를 가르는 전투를 치른데비해 12시간 몸풀기 운동에 12시간 수면을 한 아슬란은 다들 자거나 할 일을 하는데 혼자만 할 일없이 있자 심심했다.그런데 그때 잠을 자기 않는 사람들이 우르르 몰려나왔다.갑옷을 입은 병사들이 아닌 일반 사람들이었다.그들은 죽은 병사들과 몬스터들의 시체를 치우기 시작했다.
"시체 처리반인가?"
지금은 오천으로 줄었지만 원래 철의 장벽은 항시 일만에 달하는 병사들이 주둔한다.이곳의 병사들은 군벌을 형성해 윌 공작 밑에서 최소 십년이상 근무하며 이곳에서 사는지라 병사들의 가족들은 상당수가 함께 살았다.거기에 그들이 생활하는데 필요한 생필품들을 보급하는 상인과 기타 사람들을 상대하는 서비스업의 사람들까지 들어와 철의 장벽의 인구수는 3만에 달해 인구수만으로는 토란에서 다섯손가락안에 들만한 대도시였다.
그 전투원인 병사가 아닌 비전투원들이 전투에서 하는일은 전투원들을 지원하고 뒤처리를 하는 일이다.돌을 나르고 식량을 배급하고 시체를 치우는등의 일을 한다.백년이 넘은 세월동안 크고작은 전투를 수백번이나 치른 이곳 철의 장벽에서는 비전투원들이 이런일을 하는게 당연시되었다.
그들은 몬스터의 시체는 한곳에 모아 태우고 병사들의 시체는 정리한다음 신원을 확인했다.곧 주위는 몬스터의 시체 태우는 연기와 고약한 냄새,그리고 가족을 잃은 사람들의 울음소리가 가득해졌다.
"쳇 이거 짜증나는구만"
아슬란은 투덜거리며 어디 조용한데 없나 두리번거렸다.그런 아슬란의 눈에 띄인것은..
"루시?"
구석에서 구역질을 하는 루시를 발견한 아슬란은 다가갔다.
"아슬란 아저씨?"
루시가 창백한 얼굴로 고개를 돌려 아슬란을 바라보았다.
"여기서 뭐하는거야?"
"시체 처리하는 일을..."
아슬란을 루시가 시체들을 봐서 이런걸 알아차리고 물었다.
"왜 이런걸 하지?
루시는 일어나며 억지로 기운을 내며 대답했다.
"원래 싸우지않는 사람들은 이런일을 해야한데요.아슬란 아저씨처럼 목숨걸고 몬스터와 싸우지 못하면 이런일이라도 해야지요"
루시에 말에 아슬란은 조금은 뜨금했다.아슬란은 전투에서 사실 싸우기보단 놀았다는게 정확했다.목숨을 걸기는커녕 긁힌 상처하나 입지 않았다.
"넌 이런일을 하지않아도 돼.누가 너에게 시킨거지?네가 이럴일하지 않아도돼게 내가 이야기하지"
찔리는게 있는 아슬란은 루시역시 자신과같이 놀고먹는 사람에 끌어들이려고 했지만 루시는 결코 아슬란이 아니었다.
"아니 누가 시킨게 아니예요.제가 하고싶어서 하는게예요"
"그래 하고싶어서 하는데 구역질을 하냐?"
힘차게 말하는 루시를 보며 아슬란은 퉁명스럽게 말했다.루시는 얼굴을 좀 붉히더니 대답했다.
"처음이니까 좀 익숙하지 않아서 그럴꺼예요.이젠 괜찮아요"
그리고는 사람들에게 섞여 시체를 옮기기 시작했다.그러나 갑옷까지 입은 병사를 어린 여자애인 루시 혼자서 옮기는건 무리였다.
"비켜봐"
낑낑 거리는 루시를 보다못한 아슬란이 나섯다.아슬란은 시체를 번쩍 든다음 집어던졌다.그런데 그 시체가 갑자기 소리를 질렀다.
"으악!무슨짓이야?!"
그 시체는 그냥 피곤해서 자는 사람이었나보다 루시가 착각했었던 것이다.아슬란은 시체로 오인받은 병사가 자신에게 고래고래 소리를 지르자 화를 내며 외쳤다.
"시끄럿!그러니까 숙소로 가서 자지,누가 여기서 자래?!"
"피곤해서 그랬다!이몸께선 밤세 목숨걸고 싸웠다고!넌 눈이 삐었냐?산것과 죽은것도 구별못해?!"
"호오~그래?내가 보기에는 넌 아무래도 죽은 놈같은데?너 혹시 좀비 아냐?"
"뭐야?! 누가 좀비라는거야?!"
더욱더 열받은 병사가 목에 핏대까지 세우며 외치자 아슬란은 칼을 쓱 뽑으며 히죽 웃었다.그리고 의미심장하게 그 병사를 바라보며 말했다.
"한번 확인해 볼까?베어보면 확실하겠지.산놈이든 좀비든 무조건 시체가 될테니까...."
"히익!"
병사는 아슬란의 살벌함에 질려 꽁지가 빠지게 도망가버렸다.
"킥!..아하하..하하하하"
갑자기 루시가 웃음을 터트렸다.아슬란은 이상해서 물었다.
"아니 왜 웃는거야?"
"잘됐잖아요.저 사람 죽지 않아서...살아있으니까..."
루시는 자신의 부모와 같이 저 병사가 죽지 않기를 진심으로 기도했다.자신과 같이 가족을 잃는 사람들이 더 이상나오지 않기를....
몬스터들도 하루동안의 전투에서 지쳤는지 쳐들어오지 않고 날이 어두워졌다.
사람들은 저마다 조용히 시간을 보내고 있었다.전투에 지친 사람들,가족을 읽고 슬퍼하는 사람들,앞으로의 걱정으로 잠못 이루는 사람들,앞으로 어떻게 싸울까 궁리하는 사람들,그런데 이중에는  또 하나 도망칠 궁리를 하는 사람이 있었다.바로 아카레이네였다.
"위험해...위험해...여긴 정말 위험해..."
이번 전투에서 아카레이네는 뼈져리게 느꼈다.여긴 나와는 다른 세상이다.몬스터와 싸운다는건 다른 사람의 주머니에 손을 집어넣는 스릴따위는 비교조차 되지않았다.목숨을 건다는것!이 얼마나 두려운일인가! 좀 힘든 집을 털며 목숨을 건다고 말하는것과는 차원이 달랐다.
"난 어차피 원해서 이곳에 온게 아니야.난 용병이아닌 도둑이라고!"
아카레이네는 스스로에게 외치며 성의 동문을 향해 조용하면서 빠르게 달려갔다.몬스터와 대치하여 철통같이 지켜지고 있는 서문과는 달리 동문은 아무도 신경쓰지 않았다.충분히 도망칠수있다는데 아카레이네의 생각이었다.그 인간에게만 걸리지 않는다면....
"어딜가시나?"
그러나 이렇게 또 아슬란에게 걸리고 말았다.
'이런 망할!'
아카레이네는 하늘을 저주했다.왜 나에게 이런 시련을 준단말인가?!도둑질좀 한게 그렇게 큰 죄란 말인가?!아카레이네는 주위를 둘러보았다.주위엔 아무도 없었다.사람들은 전투의 피곤함 때문에 밖으로 나오는 사람이 아무도 없었다.아슬란은 주위를 두리번 거리는 아카레이네의 모습에 피식 웃으며 이렇게 물었다.
"그렇게 도망치고 싶나?"
아카레이네는 이판사판이란 생각에 외쳐대답했다.
"그래!여기에 있다간 제명대로 못 살 것 같아 그런다!너 인간이 어떻게 그렇게 속좁을수가 있어?!그깟 푼돈 때문에 사람을 죽이려들수가 있는거야?!이 살인광아!"
"하하하하하"
아슬란은 아카레이네의 말에 웃음을 터트렸다.아카레이네는 저 인간이 드디어 미쳤나하고 생각하며 눈치를 살피는데 아슬란이 입을 열었다.
"그래 도망치면 어디로 갈꺼지?전에 그 도시에 돌아가 다른사람의 주머니나 털면서 살건가?"
'이거 혹시 보내주겠다는 말인가?'
이런 생각이 든 아카레이네는 아슬란의 눈치를 살펴보았으나 무슨생각을 하고 있는지 도통 알도리가 없었다.아슬란은 아카레이네가 대답을 안하자 다시 물었다.
"너는 그저 소매치기나 하면 만족한 인생인가?그게 행복인가?"
아카레이네는 아슬란의 말에 울컥해서 자신도 모르게 외쳤다.
"그럴 리가 없잖아!누가 하고싶어서 하는줄알아?!"
"그럼 그만두면 될게 아닌가?"
"그럼 뭐하며 살란말이야!다른...아!..."
아카레이네는 순간 멈칫했다.하지만 다시 외쳤다.
"나보고 용병을 하란 말이야?!미쳤어?난 죽고 싶지않다고!"
아슬란은 피식 웃었다.
"난 용병을 하라고 말한 적이 없은데?"
아카레이네는 순간 당황했으나 또다시 외쳤다.
"그럼 왜 내가 용병단에서 도망칠때마다 죽이겠다며 도망치지 못하게 막은거야?!"
아슬란은 대답했다.
"네가 말하지 않았나?스스로 도둑이 아닌 용병단의 동료라고"
물론 말한적이야 있었다.그러나 그때야 도둑인게 들키면 잡혀 감옥에 들어갈테니까 궁여지책으로 그건것 뿐이었다.
"그건 그때...."
"넌 선택한게 아니었나?도둑이 아닌 용병의 길을 말이야"
아카레이네는 황당해져서 되물었다.
"그러니까,내가 도둑을 그만두고 용병이 되겠다고 했으니까.계속 용병을 하게 만들려고 도망치지 못하게 만든거라고?"
"음 이야기가 그렇게 되나?"
아카레이네는 화가 나 소리쳤다.
"야!니가 뭔데 참견이야!내가 도둑질을 하건 용병을 하건 창녀짓을 하건 니가 왜 참견해!니가 내 남편이라도 돼?!"
그러나 아슬란은 어깨를 으쓱하며 이렇게 대답했다.
"나같은 피해자가 더 이상 생기지 않기위한 조치였지"
"망할자식!난 갈거야!죽이든지말든지 맘대로해!"
아카레이네는 성큼성큼 아슬란을 지나갔다.그러나 아슬란은 잡거나 칼을 빼들지않고 그냥 지켜보기만 했다.아카레이네가 가버리자 아슬란은 피식 웃으며 중얼거렸다.
"용병들과 잘 어울린다고 생각했는데...가족이란건 그렇게 쉽게 만들어지는게 아니었군"
용병들과 아카레이네의 관계처럼 자신과 에런과의 관계도 이런것일까?목적만 이루고 가버린 아카레이네처럼 에런도 그렇게 가버린 것일까?그렇다면 찾을필요가 없겠지....
"아니 그런관계가 아니라면 스스로 돌아올테니 어차피 찾을 필요는 없군...."
아슬란은 그런 생각을하며 씁쓸하게 미소지었다.

"망할자식!치사한 자식!쪼잔한 자식!..."
아카레이네는 끓임없이 아슬란의 욕을 중얼거리며 동문으로 걸어갔다.그러다가 어느새 동문에 도착해 있었다.동문은 단 두명의 보초만이 지키고있었다.아카레이네는 재빨리 안보이는 곳으로 숨었다.
"이제 어떻한다..."
성문을 통과하는 방법같은건 아슬란의 눈을 피할까 궁리하느라고 미쳐 생각해두지 않았다.그래서 이제야 성문통과방법을 고민하고있을때였다.
"누군가!신분을 밝혀라!"
보초의 외침에 아카레이네가 생각을 멈추고 고개를 들어 바라보니 십여명의 사람들이 동문을 통해 안으로 들어가려고 하고있었다.그리고 그중에서 유독 눈에 뜨이는 사람이 있었는데 너무나 말라 뼈만 남은 것 같은 사람이었다.
'얼마나 굻으면 저렇게 되는거야?'
그 마른사람은 고아출신이라 예전에 많이 굻어보았던 아카레이네조차도 불쌍하게 생각할 정도였다.그런데 그자가  히죽히죽 웃더니 이렇게 말하는게 아닌가?
"죽여"
그 말과 함께 그자의 동행 두명이 나섯다.그 둘은 당황하는 보초를 잡아 들어올리더니 그대로 찟어버렸다.
'저,저건!'
아카레이네은 눈을 부릅떳다.저 모습은 그녀가 절대로 잊을수 없는 모습이었다.
'그때 그 검은 몬스터!'
아카레이네는 들키지않게 살금살금 그 자리에서 벋어났다.그리고 어느정도 멀어지자 달렸다.
'저 사람들이 다 검은 몬스터라면....'
인간형태로도 혼자서 열명의 숙련된 용병들은 간단히 이긴 검은 몬스터,그 검은 몬스터 십여마리가 공격한다면!그것도 몬스터와의 전투로 다들 지쳐잠들고 있는 지금!
'큰일이야 빨리 사람들에게 알리지 않으면!'
아카레이네가 도망치는걸 마른남자 바로 카심은 알고있었다.그러나 카심은 신경쓰지 않았다.어차피 다 죽일거니까...
"자 블래거들아 사냥시간이다!"
용의 종속자77
77/
"아카레이네언니?무슨일이예요?"
루시는 갑자기 아카레이네가 숨을 거칠게 몰아쉬며 루시가 묵고있는 일반사람들 수십명이 함께 묵고있는 숙소로 들어서자 어리둥절했다.아카레이네는 설명해줄 겨를도없이 루시를 붙잡고 물었다.
"아슬란은 어디있지?!"
"예?아슬란 아저씨는 왜요?"
루시는 아슬란을 슬슬 피하던 아카레이네가 아슬란을 찾자 어리둥절했다.
"급해!설명해줄 시간이없어!어디있어?!"
"저도 낮에 만나고 아직..."
"제길 어디있는거야?!"
아카레이네가 좀전에 만났던 곳으로 달려갔을때에는 아슬란은 이미 떠나고없었다.그래서 혹시나해서 루시를 찾아왔는데....
"누구?으악!"
그때 문밖에서 갑자기 비명소리가 들려왔다.
"이런 벌써?"
모두들 무슨일인가 일어나는데 아카레이네는 루시를 데리고 벽장속으로 급히 숨었다.곧 비명소리가 들려왔다.
"괴물이다!"
"사람살려!"
"까악!"
루시는 틈으로 가만히 밖을 살펴보았다.밖은 블래거에게 사람들이 처참하게 살육되고 있었다.
"흡!"
루시가 비명을 지르려는 것을 아카레이네가 급히 손으로 막고는 떨고있는 루시에게 나직히 속삭였다.
'소리내면 안돼..'
블래거가 보이는 사람들을 모조리 살해한후 떠나자 둘은 벽장속에서 나올수있었다.집안은 온통 시체들로인해 피범벅이 되어있었다.
"우욱!"
루시는 고개를 돌리고 구토를 했다.아카레이네는 그런 루시를 일으키며 말했다.
"지금 이럴 시간이 없어!언제다시 그괴물이 올지도 몰라!"
루시는 눈물이 뒤범벅이 된 얼굴로 고개를 돌리며 아카레이네를 바라보았다.
"언니 어떻해요?전 너무 무서워요"
"걱정마 눈에 안 뜨이는 곳에 숨으면 돼"
아카레이네는 루시를 끌고 집밖으로 나왔다.밖에서는 블래거들이 본격적으로 움직이는지 곳곳에서 비명소리가 들려오고 있었다.
"이러다가 모두 죽는건.."
루시가 부들부들 떨며 중얼거리자 아카레이네는 루시의 어깨를 감싸며 말했다.
"걱정마 잘 될거야"
둘은 성에 몬스터가 침입할것에 대비해서 만들어진 대피소로 달려갔다.

아슬란은 동문과 상당히 가까운곳에 있었다.그래서 한꺼번에 블래거를 둘이나 만나고 말았다.
"어이 또 만났네"
아슬란의 인사를 시작으로 전투가 시작되었다.블래거 둘은 약속이나 한것처럼 동시에 덤벼들었다.아슬란은 둘의 공격을 피하면서 한 녀석을 노리고 팔을 잘라버렸다.그러나 그 블래거는 고통도 없는지 나머지 한손으로 공격해왔고 그 공격을 아슬란은 피했으나 뒤에 블래거의 공격은 피하지 못했다.
"크윽!"
일격을 제대로 맞아버린 아슬란은 나가떨어져버렸다.
"쳇!둘은 좀 힘들군"
아슬란은 투덜거리며 일어나고 팔이잘린 블래거는 팔을 주워 다시 붙여버렸다.팔은 놀랍게도 그대로 붙어 잘리기 전으로 돌아왔다.
"좋아 이제 제대로 한번 싸워볼까?"
아슬란은 자세를 잡고 정신을 집중했다.다시금 덤벼드는 블래거,아슬란은 첫 번째 블래거의 공격을 몸을 숙여 피하고 두 번째 블래거의 공격을 뛰어올라 피하며 외쳤다.
"일단 한놈!주살도!"
그러나 주살도는 발동되지 못했다.어디선가 나타난 세 번째 블래거가 아슬란을 공격한것이다.아슬란은 피하지 못하고 강타당한후 바닥에 처박혔다.
"컥!컥!이런 한놈이 더 있었나?"
아슬란이 힘겁게 일어서는데 첫 번째와 두번째 블래거가 공격해왔다.두번이나 강타당해 상당한 충격을 받은 아슬란은 몸을 굴려 힘겹게 피했다.
'이딴놈들한테 고전하다니 실전감각이 너무 둔해진 것 같군'
아슬란은 정신없이 피하면서 자신이 요즘에 너무 편히 놀고먹었나보다고 생각했다.

블래거의 학살은 곳곳에서 일어나고 있었다.그러나 아무도 제대로 대응도 못하고 당하고있었는데 그이유는 몬스터들의 전투를 치른 이유도 있지만 동문에서부터 습격해 온 탓이 더 컷다.몬스터들과 대치하고있는 서문쪽만 신경썻지 아무도 동문쪽은 신경쓰지 않았던것이다.갑작스런 기습에 병사들은 대응하지 못했고 제대로 무기조차 들어보지 못하고 죽어갔다.몇몇이 대항도 해보았지만 한두명씩 덤벼봐야 블래거의 상대가 되지 않았다.
최초로 제대로 대응한 자들은 볼프용병단이었다.블래거를 두 번이나 본적이 있어 그 위력을 잘아는 볼프용병단은 블래거의 모습을 보자마자 신속하게 도망갔다.
"튀어!"
볼프용병단은 다른 병사들이 블래거를 보면 무기를 잡으려들거나 갑옷을 입으려드는데 반해 블래거를 보자마자 볼프의 외침과 함께 자다일어난 모습그대로 볼프를 따라 도망쳤다.다들 맨말은 기본으로 속옷만 입은 용병들도 있었다.그중에는 속옷도 안입은 녀석도...
"젠장! 왜 우릴 쫓아오는 거야!"
스미가 이렇게 외쳤지만 블래거는 신경도 쓰지않고 쫓아왔다.원래 블래거가 더 빨랐지만 용병들은 목숨을 걸려서 잠재력이라도 발휘하는지 용케도 도망치고 있었다.
"저거다!"
도망가다 성곽까지 올라온 용병단 중에 대장인 볼프는 바리스타를 보고 눈을 빛냈다.바리스타는 길이가 5미터나 되는 철화살을 쏘게 만들어진 무기다.사정거리가 3백미터나 되고 두꺼운 가죽의 와이번도 일격에 꾀뚫어버리는 위력의 현재까지 발명된 무기중에 가장 강력한 대 몬스터 공격무기!문제는 만들기도 힘들고 작은 집만한 크기에 말 네 마리가 함께 끌어야 움직이는 무게,그리고 한번 장전하는데 최소 일분,장전에 필요한 인원만 최소 세명이라는 까다로운 조건이 많지만.....
"너!너! 너희들은 나를 도와라!나머지는 시간을 끌어!"
"무슨수로 시간을 끌어요?!"
왁센이 기가막혀 외쳤지만 볼프는 대답하지 않았고 블래거는 이미 코앞까지 도달해 있었다.
"히익!"
볼프이하 세명의 용병은 열심히 바리스타를 장전하고 나머지 네명의 용병들은 블래거에게서 죽어라 도망치기 시작했다.그러나 잠재력 발휘도 결국 한계에 달했는지 결국 블래거에게 스미가 사로잡히고 말았다.스미는 블래거의 손에서 벗어나려고 발버둥쳐 보았지만 용병단 제일의 힘도 블래거에게는 소용이 없었다.
"살려줘!"
스미는 소리치며 주위의 세명의 동료를 돌아보았다.그러나 세명중에 그 누구도 블래거의 손에서 목숨걸고 스미를 구하려는 사람은 없었다.세명의 얼굴에 나타난 것은 스미의 죽음을 안타까워하기보다 스미를 죽이느라 자신에게 달려들지 않는 것을 다행스러워하는 표정이었다.
"이 의리없는 놈들아!"
스미는 비통하게 소리쳤다.아카레이네를 용병단에 넣을려고 처참하게 죽은동료를 도둑놈으로 몰아세운일도 그렇고 정말 의리라고는 눈꼽만큼도 없는 용병단이었다.하긴 스미도 그중에 하나였지만...
"하압!"
그때 스미를 구원하는 사람이 있었다.의리라고는 눈꼽만큼도 없는 용병들은 딩연히 아니고 수송대를 이끌었던 기사 하기스였다.그는 뛰어올라 스미를 잡고있는 블래거의 팔을 내리쳤다.블래거의 팔을 자르지는 못했지만 스미를 구하는게 성공한 하기스는 외쳤다.
"모두 공격!"
그와 함께 수송대에 함께했던 하기스의 부하병사 이십여명이 달려들었다.그러나....
"꽥!"
"으악!"
"커억!"
"나 죽었다"
"아...더 세게..."
등등의 다양한 비명과 함께 병사들은 쓰러져갔다.
"으아아악 전혀 상대가 안돼잖아!"
왁센의 비명과 같은 외침과 함께 용병들은 도망칠 궁리를 하기 시작했다.그러나 그런 용병들과는 다른, 기사 하기스는 용감하게 블래거에게 돌격해 들어갔다!
"하아아아아...크억!"
역시 한방에 날라간 하기스,그러나 갑옷덕분에 한방에 끝나지는 않았는지 다시 일어나 용감하게 또 덤벼들었다.그런데 적당히 상대하던 블래거도 한방에 못끝내자 화가 났는지 괴성과 함께 덤벼들었다.
"이야야야압!"
"크오오오오!"
그걸 보며 용병들은 하기스의 명복을 빌며 한마디씩 했다.
"저런!"
"불쌍하군"
"나 대신 죽는군.하하하하"
블래거는 한손으로 간단히 하기스의 검을 쳐내버리고 나머지 한손으로 단숨에 하기스의 발을 붙잡고 들어올렸다.그리고 두손으로 하기스를 붙잡고 찟어버리려고 했다.그걸보며 용병들.. 병사들... 아무도 구하려고 나서지 않았다.자신을 구하려고 안한다고 의리없다고 욕하던 스미역시 마찬가지였다.그런데 그때였다!
"쏴라!"
끼이이이이....
볼프의 외침과 함께 공기를 가르며 길이가 5미터나 되는 철화살이 블래거에게 날라갔다.철화살은 블래거를 가슴을 뚫고 꼬치처럼 만들어버린채 그 기세로 날라가 성벽에 박혀버렸다.
"와아아아아!"
모두들 환성을 터트렸다.그리고 바닥에 쓰러진 하기스에게 달려가 괜찮냐는둥 치료를 받아야겠다는둥 엄청 걱정하는척 했다.그런데 그걸로 끝이 아니었다.
"저걸봐!"
한 병사의 외침에 모두들 성벽에 박혀버린 블래거를 바라보았다.블래거는 죽지않고 몸이 꾀뚫려 박혀있는 자신의 몸을 뽑아내려하고있었다.
"이럴수가 바리스타의 철화살은 은도금을 해서 불사계 몬스터에게도 통하는게 아니었나?!"
볼프가 당황하며 외치자 하기스는 자신의 잘못이라도 되는것처럼 겸연쩍게 대답했다.
"그게 요즘 예산이 부족해서 은도금을 안한다고 하더군요.저 커다란걸 은으로 도금하자면 돈이 워낙에 많이 들어서...."
"젠장 튀어!"
그말이 끝나기도전에 모두 도망치기 시작했다.그러나 어느곳에도 도망칠곳은 없었다.

아슬란도 세 마리의 블래거를 상대로 고전하고 있었다.아슬란은 블래거들의 공격을 모두 피하며 여러번 블래거를 베는데 성공했으나 순식간에 완치되어 버렸다.아슬란의 칼이 슈미겔이었다면 이미 승부는 끝났을것이다.그러나 아슬란의 칼은 마법무기가 아니었다.
"헉헉...이거 쉽지않은걸..."
블래거를 죽이기위해서는 일격에 주살도같은 마법적인 기술이나 강력한 마법을 사용하던가 아니면 아예 산산조각을 내버리는 수밖에 없었는데 세 마리의 협공은 그런 큰 기술을 쓸 틈을 주지않았고 충격을 순간적으로 완화했지만 이미 두 번이나 일격을 맞은 아슬란은 갈수록 지쳐갔다.
현재 아슬란의 몸은 보통 인간과 조금 단련된 것만 제외하고 완전히 똑같았다.순전히 아슬란이 오랜시간 익힌 기술과 경험으로 싸우고있었던 것이다.그런데 블래거는 힘,속도,체력,재생력등 기술과 경험을 제외한 모든면에서 아슬란을 압도하고 있었다.그것도 3대1의 상황이니....
"크오오오오!"
아슬란은 뒤로 피할 수 없는 벽까지 몰아세운 블래거들는 괴성과 함께 또다시 덤벼들었다.세마리의 연속적인 공격!지친 아슬란은 첫 번째 공격은 피했으나 두 번째 일격을 허용했고 세 번째 공격은 완전히 강타당하고 말았다.
"크아아아악!"
복부를 강타당한 아슬란은 그대로 뒤의 벽에 처박혔다.아슬란은 벽에 박힌채 움직이지 않았고 그런 아슬란에게 최후의 일격을 가하기위해 블래거들은 다가왔다.그런데 갑자기 아슬란이 웃기 시작했다.
"큭큭큭큭큭큭..."
아슬란은 고개를 들었다.그의 검었던 눈은 붉은색으로 빛나고있었고 그눈과 갑자기 풍기는 엄청난 위압감에 블래거들은 움찔했다.아슬란는 너무나 즐겁다는 표정으로 외쳤다.
"훌륭하다 키메라들아! 내가 나의 진정한힘을 일부나마 끌어내게 만든건 이백년전 검성이란 녀석이후로 너희들이 처음이다!"
아슬란은 자신의 칼을 다른차원으로 집어넣고 오른팔을 치켜올리며 말했다.
"부분변화"
그러자 아슬란의 오른팔이 부풀어 오르며 옷이 찟어졌다.팔의 색깔은 검은 색으로 변하며 비늘이 생겨 일어났다.손톱은 길어지고 두껍고 날카롭게 변해 어떤 무기보다 위협적인 모습이 되었다.
"자 시작해볼까...."
말이 끝나자마자 아슬란은 폭팔하듯 엄청난 속도로 몸을 날렸다.이전과는 비교할수도 없는 속도로 블래거 한 마리에게 달려는 아슬란은 오른팔의 손톱으로 단숨에 블래거의 몸을 찟어버렸다.
"크오오오오!"
아슬란은 일격을 가한 블래거는 무시하고 다음 상대를 노렸다.다음 상대는 덤벼드는 블래거!블래거의 손톱과 아슬란의 손톱이 맞부딧쳤다!그리고 아슬란의 손톱은 너무도 간단히 블래거의 손톱을 박살내버리며 어깨까지 찟어버렸다.그리고 남은 건 하나!하나남은 블래거는 아슬란의 손톱을 팔을 교차시켜 막아보려 했지만 아슬란은 그방어를 간단히 부숴버리고 블래거를 산산조각 내버렸다.
"크하하하하하!!"
아슬란은 미친 듯이 웃어대었다.그런 아슬란은 중상을 입었으나 한팔은 멀쩡한 아슬란에게두 번째 공격을 받은 블래거가 공격하려했지만....
"크오오오오..."
그 블래거는 멀쩡했던 팔이 갑자기 부서져버리자 당황해 소리쳤다.팔뿐이 아니었다.온몸이 부서져 무너지고 있었다.그건 다른 블래거들도 마찬가지였다.블래거들이 아슬란에게 입은 상처는 웨어울프의 불사능력과 트롤의 재생력을 함께지닌 그들의 몸이라면 충분히 재생 가능한 상처였는데 재생은커녕 블래거들은 상처는 갈수록 커져갔고 육체는 부서지며 죽어가고 있었다.아슬란은 그런 블래거들을 비웃으며 말했다.
"큭큭큭....파괴의 권능을 가진 내 손톱앞에는 어설픈 불사나 재생능력따윈 무의미하지"
아슬란은 잠시 눈을 감고 감각영역을 확대시켰다.
"하나...둘...남은건 모두 열두 마리인가?"
아슬란은 붉은 눈을 빛내며 웃었다.
"자 그럼 사냥을 시작해볼까?"

용의 종속자78
78/
그는 달렸다.자신의 욕구를 충족시켜줄자를 찾아서...곧 눈앞에 모자를 죽이려는 블래거 한 마리가 보였다.아직어린 아이는 자신에게 죽음이 다가왔는지도 모르고 두려움도없이 멀뚱멀뚱 블래거를 바라보고있고 어머니는 그런 자식을 껴안고 죽음의 순간이 빨리 지나가기만을 바라고있는데...
"크아아아아악!!"
비명소리가 들리고 자신에게 아무이상이 없자 어머니는 고개를 돌려 바라보았다.그곳에는 한 남자가 병사들 수십명을 간단히 찟여죽인 무서운 검은 몬스터를 찍어버리고있었다.그자는 이상한 형태의 오른팔로 발버둥치는 검은 몬스터를 마구 찍어버렸다.피가 그녀의 얼굴까지 튀어왔다.검은 몬스터가 꿈틀거림을 멈추자 그는 고개를 돌려 핏빛과 같은 붉은 눈으로 자신과 아이를 보고는 히죽 웃으며 말했다.
"아 미안,어린애와 여자에게 못볼걸 보였구만.내가 너무 흥분했나봐"
그리고는 다시 달려가버렸다.그녀가 멍하니 바닥에 꿈틀거리더니 부서져버리는 블래거를 보고있을 때 아이가 그녀를 꼭 붙잡았다.아이의 손은 덜덜 떨리고있었다.아이는 말했다.
"엄마 저 무서워...그 아저씨 너무 무서워..."
카심은 블래거들이 성을 휘젓고있는동안 성녀의 팔찌를 찾아 테페르니의 방으로 향했다.생각보다 찾기쉬웠는데 테페르니의 방은 다른 사제나 성기사의 숙소가 같이있어 복도에는 사제와 성기사들이 지나다니곤 했기때문이다.그러나 사제들과 성기사들 때문에 함부로 접근할수도 없었다.
카심은 느긋하게 기다렸다.곧 밖이 소란스러워지고 몬스터가 습격했다는 소리가 들려오자 모두들 달려나갔다.다들 떠나자 카심은 마치 제집인듯 테페르니의 방으로 들어갔다.
"몬스터가 습격했다니 어떻게 된건가?"
테페르니는 카심을 보고를 올리러 온사람으로 착각하고 물었고 카심은 대답대신 화이어볼을 날려버렸다. 대사제의 신분이었던 테페르니는 변변한 대항도 못해보고 구워져버렸다.
"랄랄랄라..."
흥겹게 콧노래를 부르며 카심은 방안에 상자에 들어있는 성녀의 팔찌를 챙겼다.그리고 느긋하게 떠나려는데...
"응 뭐지?"
갑자기 세 마리나 되는 블래거들의 정신연결이 끊어지자 카심은 놀랐다.정신연결이 끊어졌다면 예상되는 이유는 한가지뿐 바로 블래거가 당했다는 뜻.
"그럴 리가 없는데..누가 세 마리나 해치울수 있단말인가?"
그러나 잠시후 또 한 마리의 정신연결이 끊어졌다.카심의 얼굴이 일그러졌다.
"크아아아아 대체 누가?!"
그리고 곧 또한마리가...카심은 외쳤다.
"블래거들은 집결하라!없애버려라!"

"아카레이네 언니"
"괜찮아 걱정마"
루시가 떨며 아카레이네를 부르자 그녀는 루시를 안으며 안심시키려했다.
루시와 아카레이네가 있는 곳은 지하에있는 대피소였다.안에는 백명이 넘은 사람들이 안에서 떨고있었다.그러나 이곳도 안전하지 않았다.점점 비명소리가 가까워지더니...
"크오오오오!!!"
블래거 한 마리가 천장을 부수며 나타났다.삽시간에 대피소안은 공포와 비명소리로 가득찼다.그리고 블래거의 살육이 시작되었다.
"빨리 도망치자!"
아카레이네는 부들부들 떨고있는 루시를 억지로 일으키며 사람들을 죽이고있는 블래거의 시선을 피해 대피소를 빠져나오려고했다.그러나 그 행동이 블래거의 주위를 끌고말았다.
"큭큭큭큭큭..."
마치 인간같은 웃음을 터트리며 블래거는 루시와 아카레이네에게 다가갔다.그리고 내리치려는 순간! 루시는 자신도 모르게 소리쳤다.
"아슬란 아저씨!"
"크..."
갑자기 블래거가 행동을 멈추었다.그리고 주변을 두리번거리더니..
"크오오오오!!"
괴성을 지르며 사라져버렸다.구사일생으로 살아난 둘을 어안이 벙벙했다.
"이게..."
"루시 빨리나가자!여기도 안전하지 못해!"
아카레이네는 루시를 데리고 대피소를 빠져나갔다.그리고 그곳에 펼쳐진 것은....
"아슬란 아저씨?"
루시는 아슬란을 발견하고 얼빠진 얼굴로 중얼거렸다.아슬란은 열 마리나되는 블래거들과 싸우고있었다.그런데 아슬란은 평소와는 다른모습이었다.붉게 빛나는 눈,이형의 팔,그리고....
"크아아아아아!!!"
마치 야수와 같았다.
아슬란은 혼자서 열 마리의 블래거와 싸우는데도 밀리기는커녕 압도하고 있었다.인간을 초월한 가공할 속도와 힘에 기술과 경험이 더해져 블래거들을 하나하나 손톱으로 찟어버리고
있었다.
블래거들의 학살이 멈추고 아슬란과 싸우자 사람들은 모두들 몰려나와 아슬란과 블래거들의 공격을 구경했는데 그중에는 용병들과 카심의 모습도 있었다.볼프는 아슬란의 모습을 보며 신음하듯 중얼거렸다.
"아슬란....보통사람이 아닌줄은 알고있었지만 인간이 아니었다니..."
아슬란은 덤벼드는 블래거한마리를 잡아서 집어던졌다.블래거는 날라가 한 집에 떨어지며 집을 박살내버렸다.아슬란은 그대로 그 블래거에게 달려들어 심장을 뽑아버렸다.그걸보는 사람들의 안색은 창백해졌다.
그때 하나의 블래거가 덤벼들었다.아슬란은 그 블래거의 공격을 자신의 오른팔로 부수며 그대로 부수어버렸다.그러나 또한마리의 블래거의 공격을 피하지못하고 일격을 맞고 날라가 성벽에 처박혔다.
"아슬란 아저씨!"
루시가 놀라 외치는 데 아슬란은 날라가던 속도보다 더빨리 튀어나오며 오른손으로 자신의 일격을 먹인 블래거의 머리통을 붙잡고 산산조각내버렸다.
"아하하하하!!"
아슬란은 너무나 즐거워 웃음을 터트렸다.얼마만인가..이렇게 힘을 써서 싸워보는게...하지만 아직 아슬란은 만족할수없었다.아슬란은 더 강한적을 원했다.아직 아슬란은 자신의 용의 힘을 10퍼센트도 발휘하지 못하고 있었던것이다.
"더.더!더!!"
아슬란은 외치며 뒤에서 습격하는 블래거를 몸을 돌리며 허리를 날려버리고는 곧 또하나의 블래거를 붙잡고 내장을 뽑아버렸다.너무나 잔혹한 싸움에 보던 사람중에는 혼절하거나 구토하는 사람들까지 있었다.사람들은 두려워하고 있었다 자신들을 죽이려했던 블래거가 아닌  자신들의 편에서 싸우고있는 아슬란을...
남은 블래거의 수는 다섯,블래거들은 잠시나마 팽팽하게 싸웠으나 한두마리가 죽기시작하자 순식간에 균형이 깨져 수가 절반이 되어버렸다.
"쳇!"
카심은 아무래도 틀렸다고 판단하고 눈에 띄지않게 사람들속을 빠져나와 성밖으로 사라졌다.생각같아선 남은 블래거라도 도망치게하고 싶었지만 그러다가 자신이 발각되면 곤란했다.
'어쨋든 아크밀리언님이 원하는 성녀의 팔찌를 손에 넣었으니 작전은 성공이야'
카심은 블래거들을 간단히 죽여버린 아슬란의 대해 아크밀리언에게 보고해야겠다고 생각했으나 성녀의 팔찌를 보더니...
"이건 케롤에게 선물하면 좋겠는걸?그럼 케롤이 좋아하겠지?랄랄랄랄라~"
아슬란에 대한건 까맣게 잊어버렸다.
처음에 성에 들어올때는 열다섯마리였던 블래거는 이제 다섯 마리만이 남았다.그때부터 대결은 한쪽의 일방적인 학살이 되어버렸다.
"아하하하하!!"
아슬란은 남은 한마리씩 차례차례 해치웠다.손톱을 휘두를때마다 튀어오는 피,상대의 몸속을 헤집을 때 느껴지는 뜨거운 체온! 너무나 오래간만에 날뛰는 쾌감에 아슬란은 블래거들의 수가 너무 적다고 아쉬워했다.
이렇게 나머지 다섯 마리의 블래거도 순식간에 아슬란의 오른팔의 제물이 되어버렸다.철의 장벽을 습격한 15마리의 블래거들을 아슬란 혼자서 모조리 없애버린것이다.
"끝!전투모드 해제!"
아슬란이 경쾌하게 외치자 아슬란의 눈과 오른팔은 순식간에 원래전대로 검은눈과 팔로 변했다.아슬란은 간만에 제대로 운동했다고 생각하며 오른팔을 휭휭 돌리며 사람들 앞에 다가가갔다.그러자 사람들은 움찔하더니 겁에질린 뒤로 황급히 물러났다.
현재 아슬란의 모습은 블래거들의 피로 목욕을 한것처럼 피를 뒤집어쓰고 있었다.하지만 사람들이 무서워하는 것은 피 때문만이 아니었다.인간의 것이 아닌팔!그리고 인간의 한계를 초월한 전투!그 무서운 검은 몬스터를 잔인하게 학살한 잔혹함! 사람들은 아슬란을 블래거들보다 더 무서운 괴물로 보고있었다.한 아이는 아슬란의 시선이 지나간 것 만으로도 울음을 터트렸다.
"꼭 괴물이라도 보는것같은 태도로군.좋아 너희들이 무서워하는 이몸께서는 사라져주지"
아슬란은 피식 웃으며 성밖으로 걸어갔다.사람들은 황급히 물러나 길을 텃다.아슬란은 사람들의 두려움에 가득한 표정을 보며 쓴웃음을 지었다.알고있었다 자신의 본모습을 보면 사람들이 어떤눈으로 볼지...어차피 인간의 모습으로 모양을 바꾼다해도 자신은 인간이 아니다.
자신의 본모습을 보고 두려워하지않는 존재는 아무도없다.자신이 자신의 본모습으로 살아가려면 혼자일 수밖에 없다.남들과 섞이려면 거짓된 가죽을 뒤집어쓰는수밖에...
자신의 모습을 보고 아무렇지 않을자는 자신과같은 동족뿐이지만 동족은 아무도남지않았다.최후의 드래곤 아슈탈로스,모두사라진 용족의 사명을 이어받은자....
그렇기 때문에 아슬란은 에런을 만들어낸것일가?자신과 같은 피를 가진 분신과 같은 존재를....하지만 그녀도 가출해버렸으니...
"훗 절대자는 외롭다더니...하긴 나도 너희들에게 한일이 있으니 뭐라고 따질 처지가 아니지..."
아슬란은 자신을 바라보는 사람들의 무리를 뒤로하고 걸어갔다.모두들 아슬란이 그냥가자 안심하는 표정이었다.그걸보며 아카레이네는 분통터진다는 듯 외쳤다.
"뭐하는거예요!저 사람은 우리들을 구해주었잖아요!"
아카레이네는 용병들에게도 외쳤다.
"아슬란은 당신들의 목숨을 몇 번이나 구해주었잖아요!그런데도 그냥 보낼건가요?!"
용병들은 고개를 돌리며 대답을 회피했다.그때였다 아카레이네의 품에있던 루시가 뛰쳐나가 아슬란에게 달려가며 외쳤다.
"아슬란 아저씨!"
아슬란이 걸음을 멈추고 돌아보니 루시가 뛰어오고 있었다.루시는 아슬란앞까지 달려가 숨을 몰아쉬고는 퉁명스럽게 아슬란에게 말했다.
"혼자서 가면 어떻해요?절 데려가야지요"
아슬란은 어이없다는 듯이 물었다.
"뭐?너 나 따라올거냐?내 모습을 보고도?"
루시는 결심한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"약속했잖아요.절 데려가기로요"
"하지만 넌 나보다 용병단을 따라가는게 편할텐데?"
"제가 따라가기로한 쪽은 아슬란 아저씨지 용병단이 아니라고요"
"하하 그랬었지 참"
아슬란은 웃음을 터트렸다.한 아이만은 자신에게 두려워하지 않고 다가왔다.그래 그때 에런이라는 이름의 그녀처럼...자신이 인간의 적이라는 마룡 아슈탈로스라는 것을 알면 어떨지모르겠지만 지금은 자신의 손을 잡은 루시에게 조금은 고마워졌다.
"저 그런데 물어볼게 있는데요"
"뭔데?"
"갑자기 미쳐서 절 죽이거나 하진않겠죠?"
"............."

아슬란과 루시가 나간후 성은 발칵 뒤집혔다.이제야 가이아교단의 대사제 테페르니의 시체가 발견된것이다.게다가 성녀의 팔찌도 사라져버렸다.
가이아 교단측은 윌 공작이 성녀의 팔찌를 되찾기위해 한짓이 아닐까 의심했고 윌 공작측은 교단에서 병력을 지원하지 않기위해 꾸민일이 아닐까 의심했다.이리하여 원래 좋지않던 양쪽의 관계는 더 나빠졌고 결국 가이아교단은 떠나버렸다.블래거들의 습격으로인해 가뜩이나 병사들의 사기가 떨어져있던 참에 이런일까지 겹치자 더욱 사태가 악화되어 철의 장벽의 병사들은 더욱 힘겨운 싸움을 해야했다.

용의 종속자 79
79/
에런일행은 토란의 수도인 놀란시를 향해 마차를 달리고있었다.일주일동안이나 강행군을 했기 때문에 말이나 사람이나 모두 지쳐있었다.
"아무래도 다음에 들르는 도시에서 하루정도 푹 쉬는게 좋겠어요."
에런의 의견이었다.모두들 그 생각에 동의했으나 세레스의 눈치를 보며 함부로 말하지못했다.세레스는 놀란시에 가까워질수록 점점 긴장하는 모습이었다.
"에런양의 말대로야.여기서 하루쯤 쉬지않으면 말이나 사람이나 피로가 쌓여 오히려 더 늣어지고 말거야"
헤르만이 보다못해 에런에 말에 동의하자 세레스도 고개를 끄덕였다.
"그래 이제 3분의 2정도 지나왔으니까.하루정도 쉬는게 좋겠어"
그말에 모두들 좋아하며 다음 도시에 도착하길 기대했다.모두들 상당히 지쳐있었던 것이다.
"다음에 도착할 도시가 뭐더라?"
파에테가 갸우뚱하자 알랙이 대답했다.
"스데루스시 입니다.샤알루인의 신전이 유명한 시이지요.그때 세레스님이 잔뜩 성수를 샀던지요"
샤알루인 신전이란 말이 나오자 에스테르는 움찔했으나 에런은 신경쓰지않고 알랙의 말에 호기심을 나타냈다.
"성수를 잔뜩사다니요?왜요?"
알랙은 웃으며 세레스가 언데드를 상대한다고 성수를 잔뜩샀다가 뒤집어쓴일을 과장되게 떠들었고 모두들 웃음을 터트렸다.세레스는 모두가 웃자 얼굴이 붉어졌다가 갑자기 생각난 듯 외쳤다.
"그러고보니 너 그때 날 붙잡고 마구 휘둘렀지!"
그리고는 알랙의 목을 잡고 마구흔들었다.
"켁켁!이미 지난일가지고 뭘 그럼니까?!"
그런모습에 모두들 웃음을 터트렸다.그러나 에스테르만은 웃지 않았다.스데루스시의 신전은 에스테르가 가족을 잃은후 맡겨져 자란곳이었기 때문이다.
일행은 그렇게 웃고떠들다가 저녁무렵 스데루스시에 도착했다.일행은 도착하자마자 여관을 잡은후 씻고 바로 침대에 직행해 잠에 빠져들었다.
"........."
에스테르는 잠이 들지않았다.그녀는 자는것처럼 누웠다가 곧 다시 일어났다.그녀는 잠시 옆에서 자고있는 에런과 세레스를 보다가 둘이 깨지않게 조심스러운 발걸음으로 밖으로 나갔다.밖으로 나가 고개를 돌려보자 작은 동산위에 하늘색이나 밤이라 남색으로 보이는 신전의 모습이 보였다.그녀는 신전으로 천천히 걸어갔다.
"참배를 하시려거든 날이 밝거든 오십시오"
에스테르가신전의 문앞까지 도달하자 문을 지키던 사제는 자주있는일인지 익숙하게 말하다가 에스테르의 모습을 보고 깜짝놀랐다.
"아니 에스테르 성녀님!"
에스테르가 보니 그 사제는 전에 신전에 있을 때 보았던 얼굴인 것 같았다.그러나 이름은 생각나지 않았다.사실 에스테르는 이십년가까이 이 신전에서 살았지만 이름을 아는사람은 그리많지 않았다.오직 수행만을 생각하며 살아왔기 때문이다.반면 샤알루인의 사제나 성기사들중에 그녀를 모르는사람은 없었다.젊은 나이임에도 불구하고 대사제급 이상의 신성력과 아름다움 외모,청공의 성녀라는 칭호까지 있으니 모를수가 없었다.
"잠시만 기다리십시오.지금 당장 벅스대신관님께 알리고오겠습니다"
사제는 헐래벌떡 뛰어갔다.신전과 사제의 이미지와 맞지않게 치렁치렁한 옷자락을 연신잡아당기며 뛰는 그 사제의 모습에 에스테르는 고소를 금치못했다.잠시후 그 사제는 전과같은 모습으로 헐래벌떡 돌아왔다.
"자 어서들어오십시오.벅스대신관님이 기다리십니다"
사제의 안내로 대사제의 방으로 가며 주위를 둘러본 에스테르는 잠시 추억에 잠겼다.신전은 예전과 하나도 변한게 없었다.에스테르는 나직히 중얼거렸다.
"변한건 사람뿐인가..."
사제는 벅스 대신관의 방문앞까지 안내한후 돌아갔다.에스테르는 심호흡을 한번한후 문을 두드렸다.
똑똑똑.
"들어오게나"
문을 열고들어가자 의자에 앉아있는 초로의 노인의 모습이 보였다.이 사람이 벅스라는 조금은 촌스러운 이름에 언제나 입가에 미소가 지워지지않고 모두에게 인자하게 대해 사람좋은 벅스라고 불리우는 이 신전의 대신관이었다.에스테르도 어렸을 때 벅스대신관이 보살피며 친아버지보다 더 잘해주었었다.신성력과 무술등 자신의 모든 것을 가르친것도 벅스 대신관이었다.
그녀에게 아버지며 스승인 벅스 대신관이 자신이 신전을 떠난지 몇 년 지나지도 않았는데 십년은 늙어보이는 모습이자 에스테르는 눈물이 왈칵 쏟아지려는걸 참으며 고개를 숙여 인사했다.
"샤알루인의 종 에스테르가 벅스대신관님께 인사드림니다.샤알루인의 생명의 빛이 당신에게 비춰지기를"
"샤알루인의 생명의 빛이 당신에게 비춰지기를"
벅스대신관도 답하자 둘은 마주보며 한참동안 바라보고 있었다.이윽고 벅스대신관이 입을 열었다.
"오랬만이구나...그래 바라던 것은 이루었느냐?"
에스테르는 대답했다.
"아직 이루지못했습니다.하지만 가까워졌습니다 조금만 더..."
"조급함이 널 혼란시키고 있구나"
에르테르는 벅스대신관의 말에 흠칫했다.벅스대신관은 그런 그녀를 바라보며 말을 이었다.
"조급함을 시야를 좁게만들고 주위를 볼수없게 만든다.너는 그걸 꼭 해야하는냐?세상에는 너의 도움을 필요하는 사람이 수없이 많이있거늘..."
에스테르는 조금은 당황해하며 급히 말했다.
"알카이드는 희생된 사람만해도 십만이 넘는 사악한 흡혈귀입니다.앞으로도 얼마나 많은 사람들이 희생될지 모름니다.그런 알카이드를 없애는 것이야말로..."
"그래 누굴 위해서냐 사람들을 위해서?아니면 너 자신을 위해서?"
벅스 대신관의 말에 에스테르는 말문이 막혔다.벅스 대신관은 에스테르를 바라보며 물었다.
"넌 왜 사제가 되었느냐?"
에스테르는 순간 알카이드를 없애기위해서란 말이 떠올랐지만 급히 지우고 대답했다.
"신을 경배하기 위해서입니다"
"나는 그렇게 생각하지 않는다"
벅스 대신관의 말에 에스테르는 놀랐다.그럼 신을 경배하지 않는단 말인가?그런 에스테르의 모습을 보며 벅스대신관은 설명했다.
"신성력이란 어디서 오는가?신에게서 오는가?나는 확신하지 못한다.신성력도 마법사의 마력과 마찬가지로 재능이 우선한다.
누구보다도 강한 믿음을 가진사람도 전혀 신성력을 가지지 못하기도하고 믿음이 없이 자신의 욕망을 위해 신성력을 쓰는데도 신성력을 그대로 가지고있는 사람도 있다.
마법사들이 마력의 재능을 가진 사람을 제자로 뽑아 마법을 가르치듯 우리 교단,아니 모든 교단이 신성력의 재능을 가진 사람을 뽑아 신성력을 발휘하고 쓰는걸 가르치지.난 신성력의 능력은 신이 주는게 아니라 원래 인간이 가진 것이 아닐까생각한다 이런 불경한 생각을 하는 나도 이렇게 신성력이 그대로인게 그 증거가 아닌가.후후후후"
"..........."
에스테르는 반박할수 없었다.자신역시 복수를 위해 신성력을 쓰고있지만 다른 누구보다도 강한 신성력을 가지고 있지않은가?벅스 대신관은 말을 계속했다.
"나는 신을 경배하기위해 사제가 되지 않았다.나는 다른사람들을 돕고싶었다.누가 주는지 모르지만 이 신성력이라는 남들과 다른 특별한 능력을 가진 선택받은 자로서 다른사람을 도와주는게 나의 할 일이라는 생각이 들었지.내가 사제가 된건 그것 때문이다"
".............."
"너는 복수를 하기위한 힘을 얻기위해 사제가 되었겠지 안 그런가?"
"............."
"나는 너에게 신을 경배하라고 가르치지 않았다.주위를 보라고 가르쳤다.너의 주위에는 너의 그 누구보다도 뛰어나게 선택받은 능력을 필요로하는 사람들이 무수히 많다.너의 복수심과 조급함이 그걸 볼수없게 만들고있는 것이다"
에스테르는 눈물을 터트리며 외쳤다.
"하지만!하지만 전 잊을수가 없어요!저의 눈앞에서 죽어가는 가족들!그걸보며 아무것도 못하고 떨고만있던 나!...복수! 오직 복수만을 생각하며 이십년간을 살았어요 어떻게 잊을수가 있단 말이예요?!"
에스테르는 벅스대신관의 품에 안겨 흐느껴 울었다.벅스 대신관은 에스테르를 쓰다듬으며 탄식했다.
"사람은 한가지 감정만으로는 살수 없거늘...복수의 감정만이 마음속에 가득차 다른감정들이 사라져 버린다면 복수가 끝난후에는 무엇이 남는단 말인가"
한참동안 흐느껴울던 에스테르는 눈물을 닦고 일어났다.그리고 마음을 가다듬고 말했다.
"저는 그만 돌아가겠습니다.일행들이 있어서요"
벅스 대신관은 자신의 힘으로 에스테르의 마음을 바꿀수없다는걸 깨닷고는 한숨을 내쉬며 말했다.
"그래 가거라.가서 자신의 바램을 이루거라"
에스테르는 벅스 대신관에게 인사를 하고 방을 나서려고했다.그런데 갑자기 생각난 듯 벅스대신관이 불러 말했다.
"참 너는 이 도시에 와서 이상할걸 느끼지 못했느냐?아니 이 지방 전체가 말이다"
에르테르는 생각해보았으나 알수없었다.와서 바로 씻고자느라고 다들 바빳고 오는도중에도워낙에 강행군이라 마을들을 그냥 지나쳐갔기 때문이다.라헬공이 워낙에 잘 준비해주었기 때문에 특별히 마을에 들려 조달할 것도 없었다.
"그러고보니 무슨 약같은게 퍼졌다는 말을 듣긴 했습니다"
에스테르는 전에 라헬공이 했던 말을 떠올리고 대답했다.그러나 벅스 대신관은 고개를 저었다.
"단순한 약같은게 아니다.그 약에는 마력과 원한이 담겨있다"
"마력과 원한?"
벅스 대신관은 설명했다.
"우리 신전에서는 그약의 중독된 사람들을 치료하려고했다.그러나 약에 찌들어 피폐한 몸은 치료할수 있었지만 정신의 문제는 치료할수는 없었다"
"정신의 문제라니요?"
"그 약에는 마력과 원한이 담겨있지 마력이 복용자의 뇌에 침투하며 원한을 심어놓는다.약을 계속복용하면 자신과 관계없는 약 속의 원한을 자신이 가지게 되는 것이다."
에스테르는 황당한 약의 능력에 놀랐다.있지도않은 원한을 가지게 만들다니!
"원한이라니 어떤 원한이란 말입니까?"
벅스대신관은 대답했다.
"바로 이 나라 토란의 대한 원한이지"
"!!!!!!!!"
"생각해보거라.국민이 자신의 나라를 증오한다면 그 나라가 과연 존재할수있을까?이 도시는 겉보기에는 아무일도 없어보이지만 그렇지않다.시민들은 토란과 관계된 모든 것을 증오하고있지 토란의 법,토란의 공권력등은 모두 무시되고 나라에서 뽑은 관리들은 모두 처형되었다.완전한 무정부 상태로 이미 대부분의 남부가 그러한 상태다.우리 신전이야 토란과 직접적인 관계가 없어서 아직까지 아무일도 없지만..."
"어떻게 그런약이?!"
"나의 짧은 지식으로는 알수없었다.다만 성분을 조사한결과 시체가 썩으면서 발생하는 시독 성분이 들어있다는 것 밖에..."
에스테르는 생각했다.
'알카이드,이게 네가 토란이 멸망한다고 자신있게 말한 이유인가?'
그러다가 문득 세레스에게 생각이 미쳤다.세레스가 토란의 공주란게 알려진다면!
"저 그만 가봐야겠습니다!"
에스테르는 급히 신전을 나와 에런들이 묵고있는 여관으로 달려갔다.그러나 그시각...
"하아~ 하아~여기에 토란의 공주가 있단 말이지"
"그래 내가 자기들끼리 떠드는걸 들었다고"
"큭큭큭 잘됐군.그년을 찟어발겨버리자"
"아니 산채로 화형시켜야돼"
"그년뿐만이 아니지 같이있던 녀석들까지 같이다"
"크크크크 정말 기대되는군"
여관 주위에는 셀수도없이 많은 이 도시의 시민들이 집에서 들고온 식칼이나 망치들의 흉기를 들고 광기의 가득한 눈으로 여관을 포위하고있었다.그러나 에런일행은 모두 여행의 피곤함에 골아떨어져있었다.
usters 역시 아슬란이 나오는 장면이 재밌넹...^^;
 
용의 종속자80 
80/

파에테는 바로 곁에서 기분나쁜 거친 호흡소리가 들려오자 진저리를 치며 깨어났다.눈을 뜨고나보니 왠 여자하나가 바로 얼굴 들이밀고 헉헉 거리고 있었다.순간 파에테는 별의별 생각이 다 들었다.이 여자가 나에게 마음이 있어서 찾아온건가 아니면 미친여자인가 아니면 귀신? 하지만 그 생각은 오래갈수가 없었다.그 여자가 식칼을 치켜든것이었다.
"우아아악!"
파에테는 놀라 소리치며 몸을 굴려 내리치는 식칼을 피했다.그러나 그걸로 끝이 아니었다.뒤에서 왠 덩치가 뒤로 자신을 껴안아버렸다.그리고 그 여자는 음산하게 웃으며 침대에 꼿힌 식칼을 꼽아 파에테에게 다가왔다.
"으아아악! 비스크 장군님 도와줘요!"
파에테는 다급히 자신과 한방을 쓰는 비스크에게 도움을 요청했다.그러나 고개를 돌려 바라보니 비스크장군 침대에도 대장간에서 쓰는 무지막지한 망치를 내리칠려고하는 근육질남자와 농사질 때 쓰는 낫을 든 노인이 있었다.다급해진 파에테는 말 그대로 용을 썻다.
"이야야야야압!"
뒤에서 껴안고있는 덩치를 허리를 숙이며 허리힘만으로 업어쳐 다가오는 식칼든 여자에게 집어던지고 망치로 비스크를 내리칠려는 근육질남자에게 날라차기를 날렸다.그리고 입에 거품물고 미친 듯이 낫을 휘두르는 노인을 노인인데 이래도되나 망설이다가 마음을 굳게먹고 상대가 그냥 노인이 아닌 비스크장군으로 생각하기로하고 인정사정없이 후려쳤다.덕분에 네명중에 노인의 부상이 제일 컷다. 
"비스크 장군님 일어나세요!큰일났습니다!"
"뭐야?!"
파에테가 마구 흔들며 깨우자 짜증부리며 비스크는 일어났다.그리고 방안에 쓰러진 네명의 사람들을 보고는 눈이 휘둥그레졌다.
"아니 이게 어떻게 된거야?!"
"그게 갑자기 이 사람들이 우리들을 죽이려고 했습니다!"
비스크와 파에테는 일단 무기와 갑옷부터 챙겼다.그런데 다 챙기기도전에 문이 쾅 열리며 사람들이 온갖 집이나 일에 쓰는 흉기를 들고 살벌한 표정으로 밀려들어왔다.모두 기사나 병사같은게 아닌 보통 시민들이었다.
"이게 어떻게 된거야?!민란이라도 터진거야?!"
비스크가 외쳐물었지만 대답하는 사람은 없고 대답대신 온갖 흉기들이 날라왔다.비스크와 파에테 모두 이 나라안에 한 손가락으로 꼽힐만한 실력을 가진 실력자였지만 좁은 방안에서 수십개나 되는 흉기들이 휘둘러지자 다 피하지못하고 여기저기 상처를 입고말았다. 
"안돼겠습니다!일단 밖으로 나가야겠습니다!"
파에테가 외쳤지만 방에 반은 둘을 죽이려는 사람들로 꽉꽉 채워져있어 문은 보이지도 않았다.이렇게된이상 강행돌파밖에 방법이 없다고 생각한 파에테는 주위의 사람들을 닥치는대로 후려치며 문을 향해 전진했다.그걸보며 비스크는 호통쳤다.
"이놈아! 기사라는 녀석이 민간인을 폭행하면 어떻해!"
"지금 그런걸 따질때입니까?!"
어찌돼었든 파에테가 압장서서 둘은 방을 나올수 있었다.바스크는 쫓아나오려는 사람들은 방문을 닫고 몸으로 막으며 파에테에게 외쳤다.
"빨리 다들 깨워!"
"예!"
파에테는 일단 여자들의 방으로 달려갔다.그런데 복도 저쪽에서도 사람들이 몰려오고 있었다.급히 여자들 방안으로 뛰어든 파에테는 들어가자마자 힘껏외쳤다.
"큰일났습니다!일어나세요!"
"일어날수가 없는데요?"
"..........."
바로 에런이 대답했다.에런과 세레스는 밧줄로 침대에 결박당하고 있었고 네다섯명의 사람들이 침대밑에 타는물건을 쌓아놓고 불을 붙이려고 하는중이었다.
"하아아압!"
파에테는 기합과 함께 사람들을 단숨에 기절시키고 둘을 묶고있는 밧줄을 잘랐다.그리고 주위를 둘러보고는 물었다.
"에스테르님은 어디습니까?"
"일어났을 때 이미 없었어"
세레스의 대답에 일단 나가고 봐야겠다고 생각할 때 사람들이 들리닥쳤다.파에테는 다시 한번 강행돌파 해야겠다고 생각하며 돌격했다.그런데...
"바람이여 나의 적을 그대의 흐름속에 가두어라!"
에런의 마법으로 방안으로 들이닥치던 사람들은 공기의 흐름에 속박되어버리고 덤으로 사람들에게 달려들던 파에테까지 덤으로 잡혀버렸다.에런은 파에테를 마법으로 풀어주며 질책했다.
"갑자기 마법속으로 달려들면 어떻해요?!"
"......죄송합니다"
모두들 밖으로 나와보자 비스크는 지금 당장이라도 부서질것같은 문을 몸으로 막으며 끙끙거리고 있었다.
"빨리 알랙과 헤르만씨를 구하러 갑시다!"
파에테는 끙끙거리는 비스크는 무시해버리고 에런과 세레스를 이끌고 알랙과 헤르만의 방으로 달려갔다.
".....이봐"

알랙과 헤르만의 방에 들어가보니 둘은 사람들의해 거꾸로 매달려 매타작을 당하고 있었다.파에테가 앞장서서 덤벼드는 사람들을 때려눕히고 둘을 구해냈다.
"으윽!이게 도대체 어떻게 된거야?!"
난데없이 자는중에 매달려 매타작을 받은 헤르만은 끙끙 거리며 외쳤다.피에테가 말했다.
"이러고있을때가 아닙니다.일단 빨리 여기를 빠져나가야합니다"
모두들 복도밖으로 나갔다.모두들 나오는 것을 본 비스크는 외쳤다.
"이봐 난 한계야!"
그리고는 문을 막고있던 몸을 빼버렸다.그러나 문이부서지며 사람들이 우르르 몰려나왔다.
"요정의 달콤한 속삭임에 꿈속을 헤메거라.슬립!"
그때 마침 헤르만이 마법을 사용했다.반짝이는 가루같은게 뿌려지며 사람들이 잠들어 버렸다.이렇게 여관 안으로 들어온 사람들을 처리한 일행은 밖으로 나가려고하는데....
"허억!"
에런 이하 모두들은 숨이 턱 막히는걸 느꼈다.여관 밖에는 거리를 가득메우며 엄청난 사람들이 몰려있었다.전에 에런과 세레스가 불량배와 경비대에게 쫓길때와는 비교도 안돼는 수의 사람들이었다.한 만명은 충분히 되지않을까?게다가 손에는 횃불과 가정이나 직장에서 구할수있는 온갖 잡다한 흉기들-하지만 사람 잡아 죽이기에는 충분한-을 하나씩 들고 살벌한 기세로 모여있었다.
"어째서 이런일이..."
알랙이 기막히다는 투로 중얼거리자 헤르만이 옆에서 한마디했다.
"혹시 무슨 축제같은게 아닐까?이렇게 사람들이 많이 몰린걸로 보면 말이야"
"그럼 왜 우릴 공격한다는 말이예요" 
에런이 어이없다는 말투로 말하자 헤르만이 다시 말했다.
"그러니까 집단폭행 축제같은걸지도 모르잖아?날 잡아서 그날 들어오는 여행자를 시민들이 두들겨 패는거야.스트레스 해소용으로 말이지.그리고 묻어버린후 도시사람 모두가 입다물면 아무도 모를거아냐?"
"세상에 그런 축제가 어딧습니까?"
헤르만의 말에 들을 가치도없다는 듯이 알랙이 말하자 헤르만은 반박했다.
"무슨소리!세상은 넒고 축제종류는 얼마나 많은데!베르덴만해도 먹기 축제,개잡기 축제,누가오래자나 축제,욕하기 축제,허풍떨기 축제,노예 축제,여장 축제...등등 얼마나 많은 별의별 축제가 다 있는데"
"자자 지금 당장의 문제는 왜 이런일이 벌어졌나 생각하기보다 어떻게 빠져나갈까하는 생각을 해야할때입니다"
파에테의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.그런데 알랙이 말을 꺼냈다.
"그런데 에스테르님은 어떻합니까?어쩌면 사람들에게 잡혀갔을지도 모릅니다"
알랙의 질문에 헤르만은 대답했다.
"어디있는지 찾을려면 일단 여길 나가고봐야 하지않겠나.에스테르의 문제는 일단 접어두자고"
알랙은 할수없이 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.하지만 문제는 아직도 많았다.
"곤란하군 적군이라면 그냥 강행돌파 해버릴텐데 이 나라의 기사인 내가 이 나라의 국민들에게 검을 휘두를수는 없으니...."
비스크의 찹잡한 말에 모두들 한숨을 내쉬었다.그때 세레스가 외쳤다.
"그래!날아가는거야!그러면 되잖아!에런과 헤르만은 마법으로 날수가 있잖아!"
에런은 그말에 한숨을 내쉬었다.
"한사람이 두명씩이나 붙잡고요?난 또 돌팔매질 당하고 싶지 않다고요"
이번에는 파에테가 의견을 냈다.
"모두 슬립주문으로 잠재워 버리면 안될까요?"
헤르만이 고개를 저었다.
"저 많은 사람들을?반의 반의 반도 힘들어"
"하지만 그때 그 리치는 도시전체를 잠재우지 않았습니까?"
"그거야 엄청난 대마법사니까 그런거지!그리고 사실 대마법사라도 불가능해 그 리치는 무슨 특별한 방법을 쓴게 틀림없어"
헤르만의 말에 에런은 그때 아크밀리언이 했던 말이 떠올랐다.무한의 마법영역,아크밀리언은 그것이 자신의 목적이라고 말했다.
'무한의 마법영역...들어본적이 있는 것 같은데....'
에런 자신의 지식의 대부분은 아슬란이 가르쳐준것이니 이말도 들어본적이 있다면 아슬란이 해준 말일텐데 생각이 나길 않았다.에런은 열심히 기억을 떠올리려 애썻으나 곧 그만둘 수밖에 없었다.한떼의 사람들이 여관으로 밀려들어 왔기 때문이다.
일행은 전과 같이 때려서 기절시키든가 마법으로 속박하거나 잠재우거나해서 들어온 사람들을 쓰러트렸다.사람들은 전투와는 관계없는 보통사람들인지라 생각보다 쉬웠다.
"일단 막는 것은 어렵지 않겠군요"
쓰러진 사람들을 한곳으로 밀어놓으며 알랙은 말했다.하지만 그건 근본적인 문제 해결이 아니었다.모두들 침울해져있는데 헤르만은 혼자 쌓여있는 사람들을 바라보며 감탄했다.
"엄청나군 몇 번만 더 몰려오면 사람들로 여관이 미어터지겠어.이 사람들이 다 손님이라면 여관주인은 금방 부자가 되겠어,하하하하"
그말에 모두들 더욱 침울해졌다. 

그때였다.에런은 순간 좋은 생각이 떠올랐다.
"제가 생각이 떠올랐어요!"
"뭐 정말?"
"뭔데 뭔데?"
에런의 말에 모두들 에런을 주시했다.
"잠깐 만요"
에런은 일행에게 덤비다가 쓰러진 도시사람 한명을 끌어냈다.그리고 그사람에게 손을 펼치고 나직히 주문을 외웠다.
"그대의 인연이 사슬이 되어 그대를 묶고 움직이게 하리라.진정한 자유는 존재하는가?그대 모든 관계를 끊을수 있는가?그대가 진정한 자유를 찾을수 없다면 모든 관계를 끊을수 없다면 그대는 인연의 실타래의 의해 움직이는 인형이 될 수밖에 없는 운명..."
모두들 숨죽이고 에런의 마법을 보고있었다.그중에서 세레스는 호기심을 참을수가 없었던지 헤르만에서 조용히 물었다.
"무슨 마법을 쓰는거예요?"
헤르만은 힘없이 고개를 저었다.자신이 모르는 마법이었기 때문이다.헤르만은 생각했다.
'그러고보면 저 여자가 쓰는마법은 일반적인 마법이 절대로 아니야.그리고 놀라운 마력의 피!도대체 정체가 뭘까.."
에런이 주문을 외우기 시작하자 에런의 손가락에서 눈에 보이지않는 가느다란 마법의 실같은게 풀어져나와 그 사람의 사지를 묶기시작했다.그러자 그 사람이 갑자기 눈을 뜨고 벌떡 일어났다.갑자기 그사람이 눈을뜨고 일어나자 모두들 깜짝놀랐다.에런은 모두들 놀라는 모습을 보자 쿡하고 웃고는 말했다.
"자 인사~"
그러자 그 사람은 몸을 숙이며 인사했다.
"안녕하십니까"
모두들 놀라서 에런에게 물었다.
"아니 어떻게 한겁니까?"
"이게 무슨 마법인가?"
에런은 설명했다.
"꼭두각시 인형술이라는 마법이예요.진정한 꼭두각시 인형술하곤 다르지만,그 마법에 파생되어 나온 마법으로 마법의 걸린 상대를 조종할 수가 있지요.이렇게 조종한 사람들이 우리를 붙잡은 것처럼해서 밖으로나간후 기회를 보아 탈출하는 거지요"
모두들 좋은 생각이라고 찬성했다.

이렇게해서 에런이 마법으로 조종하는 시민 네명을 조종하고-에런의 능력으로는 네명이 한계라고했다-밧줄을 모두들 밧줄로 쉽게풀수있을정도로 느슨하게 자신을 묶었다.
"그런데 진정한 꼭두각시 인형술과는 다르다고했잖아?진정한 꼭두각시 인형술은 뭐야?"
세레스가 갑자기 생각난 듯 묻자 마법사인 헤르만도 관심을 나타냈다.
"저도 정확한건 몰라요.사람의 운명조차 조종하는 금지된 마법이라는 것밖에요"
'금지된 마법이라...'
에런의 대답에 헤르만은 생각에 잠겼다.자신의 스승으로부터 들은 기억났다.금지된 마법..너무나 사악한 존재해선 안돼는 마법,그런 이유로 천년도 전에 사라졌다는 마법....
'그런데 비록 파생된 마법이라고해도 어떻게 알고있지?이미 천년전에 사라진 마법을?'
헤르만은 갈수록 에런이 수상하게 생각되었다. 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

예전에 위의 마법을 소재로 글을 쓸려고했었지요.^^

나중에 기회가 되면 써볼 생각입니다.
 
 
 
용의 종속자81 
81/

여관의 문이 열리고 네명의 시민의 의해 에런일행은 밧줄에 줄줄이 묶여서 끌려나왔다.그 모습에 이곳에 모인 시민들이 모두들 환성을 질렀는데 그걸 보는 에런일행은 꼭 자신들이 지독한 악당이나 부패관리라도 되는것처럼 느껴졌다.
시민들은 모두들 다가와 기뻐하며 에런일행을 잡은 네명에게 리더로 보이는 한 시민이 물었다.
"다른 사람들은 어떻게 됐나?"
"저항이 워낙 심해 모두 이녀석들에게 당하고 말았네.간신히 잡았을때는 우리만 남았지"
시민들은 저항을 했다는 이유만으로 분개했다.
"이 사악한 토란의 개들이 우리 동료들을 물었단 말인가?!"
"당장 갈기갈기 찟어버리자!"
시민들은 계란이나 돌맹이를 던지고 난리였다.참다못한 세레스가 소리쳤다.
"아니 왜 우리들한테 이러는거야?!"
"네년이 토란의 공주로구나!"
따귀부터 날리고 외치는 리더 시민의 행동에 살아오면서 이런 대접은 처음인 세레스는 기가막혀 외쳤다.
"너희들은 토란의 국민들이잖아!그런데 토란의 공주인 나한테 이럴수가 있는거야?!"
그말에 시민들은 외쳤다.
"우리는 토란 따위의 국민이 아니다!우리들은 자랑스런 알스란의 국민들이다"
"알스란?!"
에런 이하 모두들은 시민들의 말에 놀랄 수밖에 없었다.특히 에런의 놀라움은 컷다.순간 에런은 엘리엇이 알스란을 재건한다고 했던 말이 떠올랐다.에런은 지금 벌어지는 일이 아크밀리언들의 의해서 일어나는 일이란걸 짐작할수있었다.
'이게 알스란의 재건이런 말인가?사람들을 이상한 방법으로 조종해서 나라를 세우겠다는 말인가?!스스로의 의지가 아닌 정신을 제어해서?!'
사람들은 에런일행을 화형시키기로 의견을 모았다.즉시 화형대가 준비되고 에런일행은 끌려갔다.화형대를 끌려가는 일행들은 조금 당황했다.
'언제 도망치지?'
일단 감옥같은데라도 가두길 기대했는데 바로 즉결심판이라니!주위에는 광기에 가득찬 시민들이 가득해 도저히 틈이 생기질 않았다.어느새 화형대까지 도착한 일행,이렇게되자 기회를 기다리고뭐고 없었다.
"에라 모르겠다!"
비스크가 이렇게 외치며 허술하게 맨 밧줄을 풀고 자신을 끌고가는 주위의 시민들을 쓰러트렸다.이렇게되자 모두들 비스크에게 가담해 옆의 시민들을 순식간에 쓰러트렸다.그러나 주위에는 셀수도없는 시민들이 모여있었다.게다가 이번에는 여관같은 방책역할도 없는 탁트인 거리였다.
"우와와와와아!!"
"죽여라!!"
에런일행은 인간들의 물결에 휩쓸려버렸다.

"더 높이!더 멀리!더 힘차게! 하이점프!"
에런은 마법의 힘으로 뛰어올라 한 건물 지붕위로 올라갔다.그리고 거기서 굴뚝을 잡고 자신을 묶고있던 밧줄을 내리고 인간들의 물결에 휩쓸린 일행에게 외쳤다.
"빨리 잡고 올라와요!"
세레스가 먼저 잡으려고 손을 힘껏 뻣었다.그러나...
"줄이 너무 짧아!"
그때 비스크가 투철한 사명감으로 인간들의 물결을 헤치며 세레스에게 다가가 세레스를 잡고 들어올렸다.그렇게해서 간신히 세레스는 지붕위로 올라갈수있었다.그걸본 다른일행들도 비스크에게 다가갈려고했다.
"저 영감 기사를 죽여라!"
시민들은 비스크의 행동에 분개하며 비스크에게 달려들었다.
"우오오오오!회전 펀치!"
그런 시민들에게 비스크는 몸을 회전하며 주먹을 마구날렸다.비스크에게 덤벼들던 시민들은 순식간에 쓰러지며 쓰러진 시민들로 인해 비스크의 주위에는 공백이 생겨났다.
"됐다!"
다른 일행들은 기뻐하며 비스크에게 모이려고 했다.그러나 사람들이 붙잡는 통에 그게 쉽지 않았다.그러자 헤르만이 나섰다.
"슬립!슬립!슬립!슬립!헉헉 힘들다"
자신들을 방해하는 사람들을 잠재우며 일행들은 비스크가 들어올리면 에런의 밧줄을 잡고 차례차례 지붕위로 올라왔다.그러자 이번에는 시민들이 돌팔매질을 해댔으나 에런이 마법으로 실드를 만들어 막아냈다.그러나 실드는 지붕위만을 막아서 밑에서 일행들을 올리던 비스크는 고스란히 돌맹이 세례를 맞아야했다.
모두 올린 비스크가 힘차게 뛰어올라 밧줄을 잡고 올라오는 것을 끝으로 마침내 모두 지붕위로 올라온 일행은 지붕을 타넘으며 도망쳤다.그러나 시민들은 악착같이 쫓아왔다.
"아무래도 지붕위로 뛰어다니는건 빨리 가지못하고 눈에 너무 뛰어!"
헤르만의 의견으로 에런들은 지붕에서 내려와 골목으로 숨어들었다.

"아직은 안들킨 것 같군요"
파에테가 조심스럽게 골목길밖으로 고개를 내밀고 살펴보며 말하자 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.
"어쩌다가 이렇게 됐지?"
세레스의 말에 모두들 다시금 한숨을 내쉬었다.현재 일행은 엉망이었다.계란으로 옷은 더럽혀지고 돌팔매질로 멍이 곳곳에 들어있었다.특히 비스크의 상태가 심했다.
"일단 무슨일이 생길지 모르니까 각자 무기들을 찾아가세요"
에런은 시민들에게 거짓으로 잡힐때 슈미겔을 가지고다니던 방법과같이 마법으로 넣어놓았던 무기들을 꺼내서 모두에게 돌려주었다.
"자 그럼 이제 탈출이군"
자신의 대검을 힘차게 잡고 비스크가 말했다.그러나 알랙이 이의를 제기했다.
"에스테르님은요?"
"..........."
모두들 방법이 떠오르지않아 침묵하고 있을 때 세레스가 말을 꺼냈다.
"저 혹시 에스테르는 신전으로 간게 아닐까?에스테르는 샤알루인의 사제고 저 신전도 샤알루인의 신전이잖아"
"아 그렇군!왜 그생각을 못했지"
헤르만이하 모두들 고개를 끄덕였다.
"그럼 저 신전으로 갑시다.사제들이라면 우릴 도와줄지도 몰라요"
알랙의 말에 왠지 불안하다는 투로 파에테가 말했다.
"그런데 사제들까지 제정신이 아니면 어떻하지?"

어찌되었든 일행은 신전으로 걸음을 옮겼다.그러나 결국 도중에 사람들에게 들키고 말았다.
"여기있다!"
한 시민의 외침에 모두들 에런일행에게 몰려오기 시작했다.일행은 별수없이 죽어라 도망쳤다.이리저리 골목길을 무작정 헤메며 도망가고 있는데 앞에서도 사람들의 모습이 보였다.
"이런 포위된것인가?!"
그때였다.골목길에 구석에서 일행들에게 손짓하는 손이 하나보였다.일행은 지푸라기라도 잡는 심정으로 그곳으로 달려갔다.그손의 주인은 한 늙은 노파였다.
"이리 따라오게"
노파는 골목길에 늘어선 집 중에 하나로 안내했다.
"내집일세 여기있으면 당분간은 안전할게야"
집안으로 들어선 일행들은 안도했다.
"할머니는 정상인 것 같군요"
파에테의 말에 노파는 몇 개남은 이를 드러내며 웃었다.
"흘흘 나는 약을 먹지 않았거든"
"약이요?"
물어보는 일행에게 노파는 설명했다.
"언제부턴가 이상한 약이 도시에 퍼졌지.그약은 한번이라도 먹으면 빠져들어 계속 먹게되고 점점 이상하게 변하더군.뭐 자신들은 알스란의 국민이고 토란을 멸망시켜야 한다나?"
세레스는 전에 에런이 잡혀갈때일이 떠올랐다.
"그렇다면 그때 카심 녀석이 뿌리던 약이 그거였나?!"
세레스의 말에 헤르만이 물었다.
"무슨 약 말인가?"
세레스가 일행들에게 그때일을 설명할때였다.사람들의 발걸음소리가 들려오기 시작했다.그리고 문을 여는 소리와 사람들의 말소리가 들려왔다.
"뒤져라!분명 여기 어딘가에 숨어있을 것이다!"
"이런 어떻하지?"
모두들 당황하고 있느데 노파가 말을 꺼냈다.
"여기에는 지하실이 있네.거기라면 찾지 못할거야"
노파의 말에 모두들 반색하고 안내를 받아 지하실로 들어갔다.그런데...
찰칵!
하고 문이 잠기는 소리가 들려왔다.그리고 들려오는 노파의 웃음소리.
"흘흘흘 속앗지?내 머리도 아직 녹슬지 않았어"
모두가 어이없이 속아버린것이다.보통때라면 이렇게 간단하게 속지않았을것이다.그런데 이렇게 간단하게 속고만것은 이 노파에게선 다른 시민들과는 달리 광기같은게 전혀없었기 때문이었다.
"이렇수가 다 거짓말이었단 말인가?!"
당황하는 파에테의 말에 노파는 대답했다.
"다 거짓말은 아니야.약에 대한것과 내가 약을 먹지않았다는 것은 사실이지"
"아니 약을 먹지 않았다면 왜?"
"모두 미친세상에서 혼자만 안 미쳤다면 그 사람은 정상일까?오히려 그 정상인 사람이 미친사람 취급을 받을거야.처음엔 약을 먹지않은 사람들도 모두 결국에는 약을 먹었지,친구나 가족들의 권유로 말이야. 친구나 가족들이 모두 미쳤는데 혼자서 정상인채 그들속에 있을수 없었으니까.끝까지 약을 먹는걸 거부한 사람들은 이 도시를 떠났네.
나는 약을 먹고 이상해지는 사람들을 보니 약을 먹을 용기가 나지않았고 늙은몸으로 혼자서 이 도시를 떠날수도 없었어.늙으면 외로워지는 법이지.친구들은 하나둘 죽어가고...게다가 약으로 다들 제정신이 아니니 나혼자뿐이라네."
노파의 이야기를 듣던 에런은 물었다.
"그거하고 우리를 가둔 이유하고 무슨상관이 있나요?"  
노파는 다시 웃었다.
"흘흘흘 모르겠나?도시 안의 사람들이 모두들 너희들을 찾고있지.그런 너희들을 내가 잡았으니 난 큰 공을 세운게 아닌가?큰 공을 세웠으니 난 약을 먹지않아도 그들속에 섞일수가 있지"
그리고는 노파는 집밖으로 머리를 내밀고 소리쳤다.
"여기다!내가 녀석들을 잡았다!"
"이런 망할! 번 플레어!"
헤르만은 욕과 함께 마법으로 지하실문을 부쉈다.
"망할 할망구!"
헤르만은 나가자마자 노파의 멱살을 움켜잡았다.그러나 노파는 조금도 두려워하지않고 태연했다.
"흘흘 칠텐가?얼마든지 치게나"
헤르만은 주먹을 쥐고 팔을 들어올렸다.그러나 에런이 헤르만의 팔을 잡고 고개를 저으며 말했다.
"그만두세요.지금은 도망가는게 급해요"
"쳇!"
일행은 밖으로나가 도망쳤다.도망가는길에 에런은 고개를 돌려 노파를 슬픈눈으로 잠시 바라보았다. 
에런 일행이 도망가버리고 곧 사람들이 몰려왔다.그들은 노파를 보자마자 에런일행의 행방을 물었다.
"이봐 그자들은 어디갔지?"
노파는 에런일행이 도망간 반대편을 가리키며 말했다.
"이리로 도망갔다네"
"좋아 가자!"
사람들은 노파가 가리킨곳으로 달려갔다.사람들이 떠나고 노파는 또다시 혼자남게된 노파는 웃음 지었다.
"어렵군,어려워,정말 어려운 일이야"
노파는 천장에 밧줄을 걸었다.그리고 목을 매달았다.노파의 시체가 발견된건 죽은지 보름이 지나서였다.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 
용의 종속자82 

82/

에런 일행은 골목길을 헤메고있었다.골목길이 복잡하기도 하거니와 자신들을 찾아다니는 사람들을 피하느라 알지도 못하는 길을 마구돌아다니다 보니 우왕좌왕 할 수밖에 없었다.지금 그들은..
"도대체 여기가 어디야?"
이런 소리나 내뱃고있는 상황이었다.그런데 그때였다.
"여기다!녀석들이 여기있다!"
에런일행은 자신들이 들킨줄알고 깜짝 놀랐다.그런데 들어보니 그 소리는 엉뚱한 곳에서 들려오고 있었다. 
"자기들끼리 착각한건가?"
에런이 이렇게 중얼거릴때였다.갑자기 골목길에서 후드로 얼굴을 가린 사람이 튀어나왔다.모두들 놀라 경계하는데 그 사람이 후드를 벗었다.후드를 벗자 찬란한 금발과 아름다운 얼굴이 드러났다.바로 에스테르였다.
"에스테르님!어떻게 된겁니까?"
알랙이 반가워하며 묻자 에스테르는 설명했다.
"제가 신전에 갔다와보니 여관이 사람들에게 포위되어 있더군요.그래서 얼굴을 가리고 사람들속에 숨어서 여러분들을 구할 기회를 기다리고 있었습니다.여러분들이 골목길로 숨어드는 바람에 다시 찾느라고 힘들었습니다"
그리고는 후드가 달린 망토를 건냈다.
"이걸로 얼굴와 복장을 가리고 따라오세요"
모두 에스테르가 시키는대로 입는데 망토를 살펴보던 헤르만이 한마디했다.
"이런걸 입어서 가려보았자 수상하게 보일것이 아닌가?"
그말에 에스테르는 설명했다.
"걱정없습니다.지금 이 망토를 입은건 우리뿐만이 아니니까요"

과연 에스테르의 말대로 사람들속에는 다수의 망토로 얼굴을 가린 사람들이 있었다.그들은 여기라고 소리를 지르며 엉뚱한 곳을 가리켜 사람들을 혼란시키고있었다.
"저 사람들은 누구죠?"
에런의 질문에 에스테르는 대답했다.
"신전의 사제들입니다.신전의 벅스대신관께서 도와주시는 겁니다"
에스테르는 골목길을 잘 알고있었다.거침없이 에런들을 안내했다.
"길을 잘 아나보네?"
"여기서 어렸을 때 살았습니다"
세레스의 질문에 에스테르는 답했다.에스테르의 안내와 사제들이 사람들을 혼란시킨 덕분에 에런 일행은 쉽게 신전에 도착할 수가 있었다.
"어서오시게나 에스테르의 친구분들"
신전에 도착해 안으로 들러가자 사제들을 이끌고 나타난 한 노사제가 웃는얼굴로 에런일행을 맞이했다.
"벅스대신관님이십니다"
대신관은 교단에서 한 나라마다 자신의 교단의 대표자에게 내리는 이름이었다.바로 교황다음가는 지위라고 할수있엇다.에스테르의 소개에 모두들 벅스대신관에게 고개숙여 인사했다.
"이곳은 안전할거네.사람들로 여기까지 마음대로 쳐들어오지는 못하니까 말이야"
벅스대신관의 말에 이제야 모두들 안심할수있었다.
"그런데 여기에는 약이 퍼지지 않았습니까?"
거리낌없이 내뱃는 헤르만의 질문에 벅스대신관의 뒤에있는 사제들은 얼굴을 찌푸렸지만 벅스대신관은 언제나 웃은얼굴로 대답했다.
"신전은 언제나 철저히 통제받는 단체생활을 하는곳이지.식사나 잠자리까지 말이야.그리고 약이 퍼진다는걸 알게되자마자 철저히 검열을 하고있지.걱정할 것 없네"
벅스대신관은 뒤에 사제들에게 일행들의 식사와 잠자리를 준비하도록하고 말했다.
"밤이 깊었네.피곤할테니 내일다시 이야기 하세나"
벅스대신관이 돌아가고 마침내 일행들은 마음편히 쉴수있었다.
"후아~정말 어떻게 되는줄알았어!"
식사를 마치자마자 안내받은 방의 침대로 몸을 날리며 세레스가 말했다.그걸보며 비스크는 말했다.
"아직 안심하긴 이름니다.여기가 안전하다고해도 언제까지 이곳에 있을수는 없으니까요.이 도시를 빠져나가서 수도에 도착할때까진 안심할 수 없습니다."
옆에서 헤르만도 한마디를 했다.
"그리고 여기가 안전한지도 확실하지 않고말이야" 
세레스가 볼을 부풀렸다.
"치이 그건 나도안다고"
그때 알랙이 말을 꺼냈다.
"그런데 벅스대신관이란 사람과 에스테르님은 잘아는 사이인 것 같은데 어떤사이일까요?"
"그야 뭐 잘 알수밖에 없지않겠어?에스테르는 청공의 성녀라고 불리는 샤알루인교단의 상징이고 대신관은 벅스대신관은 이 나라 샤알루인 교단의 대표자니까"
당연한걸 왜 묻냐는 듯이 세레스가 말하자 알랙은 답답했다.
"아니 그게 아니라 그냥 잘 아는 사이같지 않아서요"
"헤에~알랙, 에스테르에게 관심있구나~사랑에 빠진거야?"
놀리는듯한 세레스의 질문에 알랙은 당황하며 횡설수설했다.
"그게 아니라 벅스 대신관과 에스테르님이 그러니까..."
"벅스대신관님은 저의 양부이자 스승이십니다"
그때 문이 열리며 에스테르가 나타나 이렇게 말했다.모두들 고개를 돌려 에스테르를 보았다.
"어 에스테르 어딜갔다 온거야?"
세레스의 물음에 에스테르는 모두를 돌아본후 말했다.
"벅스대신관님은 수많은 고아들의 양부이십니다,저는 그 고아중에 하나였지요.그러다가 자질을 인정받아 교단에 들어오게 된것입니다.그리고 전 잠시 명상을 하고왔습니다"
에스테르의 대답에 세레스는 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"뭐야?왜 그렇게 딱딱하게 말하는거야?그러고보니 처음에 만났을때는 잘 웃더니 요즘에는 웃지도 않고."
에스테르는 세레스의 말에 흠칫했지만 곧 평정을 되찾고 말했다.
"오늘은 푹 쉬고 내일부터 이도시를 빠져나갈방법을 생각해보도록 하지요.지금은 우리가 여기있는 것을 모른다고해도 도시전체를 찾아봐도 없다면 곧 이 신전을 생각하게 될테니까요.지금은 신전안으로 함부로 들어오지 못한다고해도 우리가 여기있다고 확신한다면 충분히 들어오려 들겁니다"
그리고는 에스테르는 나가버리자 세레스는 투덜거렸다.
"왜 저래?꼭 감정이 말라버린것처럼"
"그렇습니까?저는 처음볼때부터 그런 것 같았는데?"
파에테의 말에 세레스는 고개를 저었다.
"안 그랬어.베르덴 공국에서 처음 만났을때만해도 자신한테 추근거린 불량배녀석들을 알랙이 때려눕히니까 그 불량배들까지 상냥하게 치료해주었다고,안 그래? 에런,알랙?"
에런과 알랙은 동시에 고개를 끄덕였다.그걸 보던 헤르만이 말했다.
"그럼 정확히 언제부터 저랬냐를 생각해보면 되겠군"
세레슨느 입술에 손가락을 가져다대고 생각하며 말했다.
"음 그러니까...알카이드와 저택에서 싸운후부터인가?"
에스테르와 알카이드와의 원한은 대충은 다들 알고있었다.
"음 원한 때문이라..."
비스크가 팔장을 끼고 알겠다는 듯 고개를 끄덕이자 알랙이 반박했다.
"하지만 그때는 알카이드와의 원한을 불태우기는 했어도 저렇게 감정을 죽이지는 않았다구요"
그때 세레스가 뭔가 생각난 듯 말했다.
"아 그러고보니 정확하게 따지자면 알카이드가 만든 환상을 에스테르가 없앨 때 알카이드가 혼란시키려는 말을 들었을때부터 이상했었던 것 같아."
헤르만도 맞장구쳤다.
"아 그렇군,그때 무슨 충격적인 말을 들었는지 갑자기 에스테르가 펼치던 환상을 없애는 신성마법이 사라져버려 우리가 어이없이 당해버렸지.그런데 무슨말을 했더라?"
"글쎄 나도 그때 현혹의 향로를 찾으려고 정신없어서...."
"나도 그때 주문을 외우느라 정신없어서...."
그렇게말한 세레스와 헤르만은 동시에 그당시에 그곳에 있던 나머지 한명인 에런에게 시선을 돌렸다.에런은 딴청을 부렸다.
"그만 자요"
"아이~에런은 꼭 말하기싫으면 그러더라~들었지? 응? 말해봐~"
"말해보게 지식은 공유되야한다는 말도 있잖은가"
세레스와 헤르만의 끈질긴 공세에 에런은 항복할 수밖에 없었다.
"그러니까 알카이드가 뭐라고 했냐면요"
"응! 응!"
"말해보게"
에런은 알카이드가 한 그대로 말했다.
"불쌍한 에스테르,너의 마음속에는 신보다 내가 더 크게 자리잡고 있구나"
".................."
".................."
에런의 말에 모두들 침묵했다.그걸 본 에런은 한숨을 내쉬며 말했다.
"자 그만 자러가요"
모두들 말없이 따랐다.그리고 이 방에는 비스크와 파에테만 남았다.그런데 에런들이 나가고 한참동안 생각에 잠겨있던 파에테가 갑자기 외쳤다.
"아니 그렇다면!"
"응 왜그래?"
갑자기 파에테가 외치자 비스크는 이녀석이 왜그러나 해서 물었다.파에테는 자신이 대단한 발견이라도 한 듯이 자랑스럽게 말했다.
"에런양의 말에서 전 중요한 사실을 알아냈습니다!"
"뭐?그게 뭔데?"
"그건 바로..."
"그런 바로?"
비스크는 파에테의 말에 흥미를 느끼고 주시했다.
"에스테르양이 알카이드를 사랑하게 되었다는 겁니다!"
"엥? 무슨 헛소리야?!"
"그렇잖습니까?사제인 에스테르양의 마음속에 신보다 더 크게 자리잡고 있다면 사랑아닙니까?원수를 사랑하게 되다니...정말 그런일이 있기는 있군요.어?왜 그런눈으로 보십니까?"
비스크는 너무나 불쌍하다는 눈으로 파에테를 바라보다가 파에테의 어깨에 손을얹고 말했다.
"너 이번에 수도에 도착하면 말이다.검보다도..."
"예?"
"세상살이부터 공부해라! 맨날 이상한 로맨스 소설따위나 읽지말고!"
파에테는 억울하다는 표정으로 항의했다.
"로맨스 소설이 뭐가 어때서요!전 다섯 살때부터 기사의 공주의 로맨스소설을 읽으며 기사의 꿈을 키워 여기까지 왔는데요!로맨스 소설이야말로 기사를 꿈꾸는 남자의 필독서...악!왜때려요?!"
"니가 그러니까 그나이가 되도록 여자친구가 하나도없지!"
그렇게 말하는 비스크야말로 그나이먹도록 장가가기는커녕 여자손도 못잡아본 불쌍한 사람이었다.


에스테르는 신전에서 살 때 언제나 자신이 기도하던 자리에서 기도했다.
"신이여 저는 어떻하면 좋습니까?제발 가르쳐 주세요"
그러나 언제나처럼 대답은 없었다.에스테르는 한숨을 내쉬며 그곳을 나섯다.그런데 밖으로 나가고보니 신전의 정문앞에 성녀상을 바라보며 에런이 서 있었다.
"주무시지요.피곤할텐데요"
에스테르가 말을걸자 에런은 고개를 돌렸다.그리고 미소를 지으며 말했다.
"에스테르야 말로 피곤하지 않아요?"
"전 괜찮습니다"
"예"
에런은 다시 고개를 돌려 성녀상을 바라보았다.한참동안 성녀상만을 바라보던 에런을 지켜보던 에스테르는 물어보았다.
"왜 계속 성녀상만을 바라보고 있는건가요?"
"전 생각을 하고 있어요"
에런의 대답에 에스테르는 더욱 궁굼해져서 물었다.
"무스 생각을 말인가요?"
에런은 대답했다.
"과연 오백년전의 성녀는 어떤 사람이었을까요?어떤 생각을 하고 있었을까요?어떤 마음이었을까요?"
에스테르는 답을 들을수없는 질문을 던지는 에런의 모습을 보고 답하지않는 신에게 묻는 자신과 동질감이 느껴졌다.
"저도 방금 전까지 신에게 기도를하며 물었습니다.하지만 신은 언제나 대답하지 않으시는군요"
에런은 방긋 웃으며 말했다.
"그거야 좋은일이지요"
"좋은일이라고요?"
답하지않는게 뭐가좋다는 말인가.그런 의문의 에스테르에게 에런은 설명했다.
"만약 신이 언제나 대답을 한다면 사람은 생각할 필요가 있을까요?언제나 신이 바른길을 가르쳐줄텐데 말이지요.그렇게되면 사람은 불확실한 자신의 생각보다 무조건 신에게 모든일을 묻겠지요.그리고 아무런 생각도없이 시키는대로 따르겠지요.그럼 사람은 뭐가 될까요?그저 신이 시키는대로 할뿐인 인형이 될뿐이지요"
에스테르는 반박했다.
"전 모든일을 신에게 묻는게 아닙니다.너무나 중요한일을 제힘으로 판단할 수가 없어서 신께 가르침을 청한것입니다"
그말에 에런은 미소를 잃지않고 말했다.
"너무나 중요한 일이라고 했지요.자신에게 너무나 중요한 일,자신의 일은 자신이 판단할 수밖에 없어요.누가 옆에서 조언을 해줄수는 있겠지만 판단하고 행동하는 건 자기 자신의 일이지요.
에스테르는 사제이지요?사제인 당신이 신의 말을 듣는다면 무조건 따를겁니다.그 말이 옮고틀리고를 떠나서 무조건 신의 말이니까 따라야한다고 생각할테니까요.그렇다면 그건 절대 조언이 될 수가 없어요.명령이 되어버립니다.무조건 신의 신탁은 명령이고 어기는건 믿는신의 말을 어기게되는 것이니 죄가 됩니다.
전 신에 대해선 잘 모르지만 신의 명령이 있다고해도 자신의 일은 자기자신이 결정해야한다고 생각해요.그러니까 에스테르가 신탁을 받지않은건 좋은일이지 않나요?스스로 생각해서 결정할수있으니까요"
그러자 에스테르는 물었다.
"그렇다면 당신은 왜 성녀상을 바라보며 대답을 들을 수 없는 질문을 하고있나요?"
에런은 미소지으며 대답했다.
"전 제 자신에게 질문하고 있는거예요"
"자기 자신에게?"
에런은 설명했다.
"성녀상은 답을 말해줄 리가 없지요.하지만 제 자신은 생각을 할 수가있고 답을 말할 수가 있지요.물론 틀린답을 말해줄수도 있겠지만 말이지요"
에스테르는 에런의 말에 충격을 받았다.자신과는 달랐다.자신은 알카이드의 말을 일부러 생각하지 않으려고 애썻다.대신 신이 말해주길 원했다.
"전 이만"
에스테르는 마음의 흔들림에 당황하여 급히 인사하고 그 자리를 떠났다.혼자남은 에런은 다시금 성녀상을 바라보며 생각에 잠겼다.
"아슬란님...."
에런의 입에서 누구도 들을 수 없는 작은소리가 흘러나왔다.

 
 
용의 종속자83 
83/

다음날 에런일행은 벅스대신관의 부름을 받았다.벅스대신관은 일행을 보자마자 단도직입적으로 말했다.
"여러분들을 이 도시에서 나가게 해드리겠습니다"
너무나 간단한 일이라는 듯 말하는 벅스대신관의 말에 모두들 조금은 놀랐다.
"아니 어떻게 말입니까?"
비스크의 물음에 벅스대신관은 빙그래 미소지으며 말했다.
"따라오십시오"
일행들은 벅스대신관을 따라 신전 깁숙한 곳으로 들어갔다.그곳에는 허름한 건물의 모습이 보였다.건물안에는 그냥 하나의 넒은 공간에 엄청나게 낡은 제단하나만 덩그러니 놓여있었다.
"여기에 뭐가 있다는 거지요?"
에스테르는 이 건물을 잘 알고있었다.아무도 쓰지않는 낡은건물이라 주로 아이들의 놀이터가 되던 곳이었다.
"잘 보거라.너도 여기에 자주왔어도 이런게 있을줄 몰랐을거다"
벅스대신관은 웃으며 제단앞으로가서 갑자기 발을 들어올렸다.그리고 조금의 망설임도없이 제단을 걷어차버렸다.
주위의 모두들은 눈이 휘둥그레졌다.사제가 그것도 대신관이 제단을 걷어차다니!
"허허허 놀라셨소?"
벅스대신관은 웃으며 제단이 치워진 바닥에 손을대고 말했다.
"걸어가는 곳은 곧 길이니라"
그러자 바닥이 빛나더니 아래로 내려가는 계단이 생겨났다.그 장면에 모두들 놀랐는데 특히 마법사인 헤르만의 놀라움은 컷다.
"이건 마법이군!약속된 언어를 말하면 발동하는 고위마법이야!"
벅스대신관은 웃으며 대답했다.
"그렇다네 이 건물은 마룡전쟁 이전에 지어진 건물이지"
"그럼 오백년전에 건물이란 말인가요?"
에런이 묻자 벅스대신관은 이 건물의 유래에 대해 설명했다.
"이 건물은 오백년전 지금은 사라졌지만 이 대륙전체에 교세를 떨친 한 종교의 건물이라네,하지만 정작 중요한건 이 건물이 아니라 이밑에 있는거야.이 건물은 오백년전 것이지만 이 지하에 있는건 천년전것이니까"
벅스 대신관을따라 일행은 계단을 걸어내려갔다.지하로 내려가는데도 안은 별로 어둡지않았다.위에 뚫려진 구멍으로 빛이 들어오고 있었기 때문이다.습기도없고 공기도 나쁘지 않았다.조금도 지하라는 느낌이 들지않았다,헤르만은 내려가면서도 주위를 둘러보며 연신 감탄을 터트렸다.
"정말 시설이 대단하군!천년전에 지어진게 이정도라니!위의 오백년전의 지어진 건물도 그렇게 오랫동안 유지된게 놀랍지만 여기건 더 대단하군!이걸보면 인간은 갈수록 퇴보하는 것 같아.음..이걸보면 천년전에는 마룡전쟁이전보다 더 발달한 문명이 있었다는 말인가?"
에런 역시 주위를 둘러보며 감탄하다가 헤르만의 말을 듣고 자신이 알고있는 이야기를 꺼냈다.
"이건 장인이 만든 건물이기 때문일거예요"
"장인?그게 뭐지?"
헤르만의 질문에 에런은 설명했다.
"옛날에는 장인이란 사람들이 있었데요.그들은 한가지 물건 예를들어 검을 만드는 장인이라면 최고의 검을 만들기위해 평생을 몸바친다고하더군요.이런 장인의 손에서 만들어진 것은 드워프들조차도 놀라워할정도였데요"
헤르만은 고개를 끄덕였다.
"그럼 이 건물도 건물을 짓는 장인이 만든거란 말이군.그런데 왜 그런 장인이 사라졌지?"
"그건 마법과 기술의 발달 때문이라고 해요"
헤르만은 이해가 되지 않았다.
"아니 마법과 기술이 발달하면 오히려 장인들은 더 좋은 물건을 만들 수 있지 않은가?"
에런은 고개를 저었다.그리고 손을 들어 빛이들어오는 구멍을 가리켰다.
"저런 채광 구멍하나만 해도 건물전체의 미관,구조,전체적인 균형등의 많은 생각이 필요해요.단순한 작업이 아니지요.하지만 라이트 마법하나면 간단하게 해결됩니다.
다른 물건들도 그렇지요,장인은 평생동안 고작 몇 개를 만들뿐이지만 기술과 마법의 발달로 하루에도 수없이 많은 물건이 만들어지게 된거예요.장인이 만든물건보다 휠씬 싸고 쉽게 구할 수 있는 물건이 매일매일 새롭게 쏟아지니 장인의 비싸고 오래걸리는 물건은 아무도 거들떠보지 않았고 결국 장인들은 사라질 수밖에 없었겠지요.그리고 발달된 마법과 기술마져 마룡전쟁의 불길속에 사라져버리자 아무것도 남지않게된것이랍니다"
에런의 설명을 듣고있던 벅스대신관은 나직히 한숨쉬며 말했다.
"그때의 사람들은 마법에 너무 많은걸 의존했어,그래서 마룡 아슈탈로스가 마법사들을 모조리 죽이자 사람들은 아무것도 할수없게 된거야.돈의 의존하던 상인이 거지가 됐을때랄까...."
이렇게 이야기를 나누며 계단을 내려가던 일행은 마침내 계단 끝에 도착했다.계단끝에는 문이 하나가 있을뿐이었다.
"자 기대하시게나.이것이 바로 고대의 유산이라네"
벅스가 문을열자 넒은 공간이 나타났다.사방이 온통 검은 공간이었는데 어둡지 않은 건 바닥의 그려진 문양들이 빛나고있었기 때문이다.에런은 바로 이 방이 어떤방인지 바닥의 문양이 무엇인지 알수있었다.아슬란의 레어에도 이와 똑같은 방이 있었기 때문이다.
"이건 공간 이동 마법진이군요!"
에런의 감탄에 벅스대신관은 안타까운 표정을 지었다.
"어 알고있었나?아깝군 내가 말할려고 했었는데..."
헤르만은 에런의 말에 눈물마져 글썽이며 감탄했다.
"이게 공간이동 마법진이란 말인가!내 생전에 이걸보게 될줄이야!"
현재 공간이동 마법을 할수있는 마법사는 대륙 전체를 통털어도 별로되지 않았다.그리고 워낙에 실패율도 높고 한번 실패했다간 끝장이기 때문에 공간이동을 할 수 있는 마법사도 목숨이 위태로운 상황이라면 모를까 절대 쓰지않는다.
대륙 동쪽끝에서 일어나 서쪽 끝에서 점심을 하고 남쪽끝에서 저녁을 한다는 과거의 이야기는 현재는 환상같은 것이었다.그런데 이 공간마법진이야말로 그 과거의 이야기를 만들어낸 물건인 것이다.실패율 0.1퍼센트이하의 안정된 공간이동이 가능하게하는 마법진!
모두들 신기해하며 마법진을 보고있자 벅스대신관은 헛기침으로 주위를 자신에게 돌리고 자신의 옆에 빛나는 마법진을 가리키며 말했다.
"허험,여기 이 마법진은 토란의 수도 놀란시에 반나절거리인곳에 보내줄수가 있다네.어때 금방이지?"
"그런데 잘 작동할까요?"
에런은 아슬란의 레어안의 전송실은 만든지 오백년만에 거의 못쓰게 됐는데 천년전의 것이 제대로 작동할까 걱정이되었다.
"걱정할 것 없네,작동되는 건 반도 안돼지만 작동되는건 자주 점검을해서 확실히 되니까 말이이야" 
벅스대신관의 말을 들으며 에런은 관리의 중요성을 새삼 깨달았다.


"자 그럼 모두 여기 이 마법진안으로 들어가게"
벅스의 말에 일행들은 긴장되는 마음을 안고 마법진안으로 들어갔다.그런데 에스테르 혼자 들어가지않고 망설이고 있었다.
"왜 그러느냐.에스테르?"
벅스대신관의 물음에 에스테르는 머뭇거리다가 입을 열었다.
"저희가 떠나고나면 도시의 사람들이 신전에 몰려올지도 모릅니다.우리들을 요구하면서요"
벅스대신관은 미소지었다.
"염려말거라.우리도 곧 이 도시를 떠날생각이니까.이 나라는 지금 혼란에 빠져있다.지금은 우리 사제들이 신전안에서 기도만할때가 아니라 나가서 사악함을 물리쳐야할때라고 생각한다.준비가 끝나면 우리들은 이 신전을 떠날 것이다"
벅스는 에스테르의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
"에스테르야 사람들은 누구나 자신이 해야할일이 있단다.하지만 많은 사람들이 그일이 무엇인지조차도 모른채 살다가 죽고말지.넌 자신의 해야할일을 찾을수있기를 바란다 반드시"
그리고 벅스는 에스테르를 마법진안으로 밀어넣었다.
"자 가거라 에스테르.너의 운명을 찾아서!"
'운명을 찾아서'그것이 바로 마법진을 작동시키는 말이었다.마법진은 빛을 발하며 에런일행을 감싸기 시작했다.그리고 일행들의 모습은 점점 흐려지기 시작했다.에스테르는 사라지며 벅스대신관을 바라보았다.벅스대신관은 미소짓고있었다.에스테르도 따라 미소를 지으며 말했다.
"꼭 돌아오겠습니다.제가 해야할일을 찾아서"
그말이 끝나자마자 에런일행은 사라져버렸다.


"으아아아"
"여기가 어디야?!"
"오오오오! 여기가 공간의 틈새인가?"
마법진에서 사라진 에런일행은 무지개빛으로 사방이 가득한 이상한 공간속에 있었다.어디가위인지 아래인지 분간할 수 없는 공간이었다.그들은 알 수 없는 힘에 휩슬려 어디론가 가고있었다.
"에런 지금 우리가 제대로 가고있은걸까?!"
"글쎄요?"
세레스가 에런에게 외쳐물었으나 에런은 확실히 대답할수없었다.아슬란 레어의 공간이동 마법진에은 이런게 없었던것이다.아슬란의 레어의 있는 것은 그냥 전송 한마디만 하면 바로 도착지점에 도착해 있었는데....
'이게 구식이라서 그런가?아니면 뭔가 잘못됐나?'
에런이 고민하고 있을때였다.갑자기 일행을 한쪽으로 빨려들기 시작했다.
"으아아아아아아"

넝쿨이 벽을 헤집고 군데군데 무더진 건물이 있었다.오래된 것 빼곤 바닥에 이상한 문양이 그려진 것 밖에 별볼일 없는 건물이었는데 갑자기 문양이 빛나더니 무언가가 생겨났다.바로 에런일행이었다.
우당탕!
문양 바로위 일미터 높이에서 나타난 일행은 뒤엉키면서 바닥에 떨어져버렸다.
"아고고 아파라.역시 구식이었어"
"으악! 냄새나는 엉덩이 치우지 못해!"
"어깨의 낀 제발이 빠져야 치우지요"
"캑캑!누가 내 목을 누르는거야?!"
"아 죄송합니다"
"맨위가 누구야?!맨위가?!"
한바탕 난리 끝에 일행은 분리에 성공할수 있었다.일행들은 주위를 둘러보았다.이곳은 다 무너져가는 건물이었다.세레스가 묻고 에런이 답했다.
"여기가 어디지?"
"일단 나가고 봐요"
건물을 나오니 숲이 펼쳐져있었다.또 세레스가 묻고 에런이 답했다.
"여긴 또 어디야?"
"일단 또 나가고봐요"
일행은 넝쿨을 해치며 숲을 빠져나왔다.숲을 나오자 이번엔 벌판이었다.또 세레스가 물었다.
"여긴 또 어디야?"
"..........."
그때 알랙이 언덕을 발견했다.
"저기 올라가서 보면 여기가 어딘지 알수있을겁니다"
일행은 언덕으로 올라가 주위를 둘러보았다.
"앗 보인다!놀란시다!"
발견한건 비스크 장군이었다.비스크는 저멀리 보이는 수도의 모습에 감격한 목소리로 외쳤다.
"드디어!드디어!돌아왔다!"
"저정도 거리면 잠은 수도에서 잘수있겠는데!" 
모두들 기뻐하며 언덕을 내려와 놀란시로 가려고할때였다.계속 언덕위에서 주위를 살피던 파에테가 얼빠진 목소리로 말했다.
"어? 저게뭐지?"
모두들 그말에 호기심을 나타내며 파에테가 가리킨곳을 바라보았다.그곳에 보이는 것은...
"사령들...."
에런은 신음하듯 중얼거렸다.낮인데도 불구하고 셀수도없이 많은 움직이고 있었다.수천에 이동하는 사령들이 움직이는 모습은 마치 거대한 해일이 몰아치는것 같았다.그리고 그들이 가고있는 방향은....
"이럴수가?!수도로 가고있어!"
용의 종속자84
84/
전속력으로 달려왔지만 에런일행이 토란의 수도인 놀란시에 도착한때 날이 저물시각,이미 사령들이 도착한 후였다.
"맙소사!"
헤르만은 도시의 모습을 보자마자 자신도 모르게 외쳤다.도시는 사령들의 의해서 아비규환을 연출하고있었다.공포의 질려 도망가는 사람들과 그 뒤를 쫓는 사령들....
"이럴수가!이게 예전의 그 놀란이란 말인가?!..."
알랙은 예전의 변화했던 도시가 변한 모습에 충격을 감출수없었다.
"아아아..."
세레스는 안색이 창백해져 비명조차 지르지못했다.죽음만이 가득한 도시의 모습에 일행모두가 경악했다.그러나 그들은 놀라고있을수만은 없었다.
"살려주세요!"
한 여자가 사령에게 도망치다가 에런일행을 발견하고 이렇게 외치며 달려왔다.그러나 달려오기전에 뒤를 쫓는사령이 그 여자의 몸속으로 들어가 버렸다.
"커억!컥!사,살려...."
여자는 목을 붙잡고 괴로워하다 곧 숨이 끊어졌다.여자를 죽인 사령은 유유히 여자의 몸에서 빠져나와 이번엔 에런일행에게 덤벼들었다.
"이놈!"
에런은 달려드는 사령에게 검을 휘둘렀다.그러나 지금 에런의 검은 슈미겔이 아닌 평범한 레이피어,헛되이 사령을 통과해 허공만을 벨분이었다.
'이런! 슈미겔이 아니었지'
사령은 에스테르가 나서 신성력으로 소멸시켰으나 에런은 슈미겔을 잃어버린걸 절실히 느꼈다.
"너무 사령들이 많아서 우리들만으로는 무리야!일단 성으로 간다!"
비스크의 인솔로 에런일행은 성으로 달려갔다.수많은 사령들이 덤벼들었지만 에런과 헤르만의 마법과 에스테르의 신성력으로 소멸시켜가면서 달려가는데....
"아이쿠 이게뭐야?!"
헤르만은 갑자기 자신의 발을 잡는 무언가에 의해 넘어졌다.뭐가 자신을 잡았는지 헤르만은 돌아보았는데..
"으아아아악!좀비다!"
좀비는 한둘이 아니었다.사령들에게 쓰러진 사람들은 모두 좀비로 다시일어서고 있었다.거리에는 이미 살아있는 사람들이 거의 없었고 좀비는 당연하게도 살아있는 에런일행에게 몰려들었다.땅에는 좀비들이....하늘에는 사령들이....
"파에테와 알랙은 나와함께 좀비들을 상대한다!에런,헤르만,에스테르는 사령들을 부탁하네!"
헤르만의 다리를 잡은 좀비를 대검으로 산산조각내면서 비스크는 외쳤다.
일행은 비스크의 명령대로 세레스를 가운데에 보호하며 대열을 짰다.그리고 비스크의 외침과 함께 성을향해 돌격했다.에런과 헤르만의 마법과 에스테르의 신성력으로 사령들을 상대하고 비스크가 앞장서고 알랙과 파에테가 좌우에서 지원하며 좀비들을 헤치며 일행들은 달려갔다.
"이런 젠장!빌어먹을!제기랄!..."
비스크는 덤벼드는 좀비들을 베면서 연신 욕을 터트렸다.이게 무슨꼴인가?!나라와 국민들을 위해 싸워야할 기사인 자신이 자국의 국민들에게 검을 휘두르고있다니!
"하늘이 우리 토란을 버렸단 말인가!"
비통하게 소리치는 비스크의 모습을 보며 에런은 착잡한 마음을 감출수없었다.토란은 자신이 한일을 그대로 돌려받고있었다.자신들이 120년전 알스란의 수도 엘라이의 국민들을 학살했듯이 토란의 수도 놀란의 시민들이 엘라이에서 죽어간 사령들에게 학살당하고 있는것이다.에런은 엘프의 숲에서 아실리스가 했던말이 생각났다.
"너희 인간들은 조상들의 업적이라는것은 두고두고 자랑하며 기억하려고 하면서 죄는 너무나 쉽게 잊는구나.너는 너의 부모가 키워주었고 부모가 남긴것의 덕을 보지 않았느냐?그 부모는 그위에 부모의 덕을 보았을테고..조상이 남긴것은 받아먹으면서 죄는 받지 않겠다는 것이냐?"
에런은 생각했다.
'그렇다면 이렇게 토란이 예전의 악업을 그대로 돌려받는게 옳은 일이란 말인가?그렇다면 이 업은 언제까지 반복되야한단 말인가?!"

에런일행은 좀비들과 사령들을 헤치며 성에까지 도착했다.성은 그나마 사정이 나았다.수비병들과 마법사와 사제들이 방어선을 치고 사령과 좀비들을 막고 도망쳐오는 시민들을 성으로 피신시키고있었다.
"상황은 어떤가?!"
비스크는 성의 수비대장을 발견하자마자 달려가물었다.잠시 얼떨덜했던 수비대장은 비스크를 알아보자 곧 정신차리고 상태를 보고했다.
"지금 방어선을 펴고 시민들을 성안으로 수용하는 중입니다"
"폐하께선 어찌되셨나?"
"아마 중앙 홀에 계실겁니다"
비스트와 수비대장의 대화를 듣고있던 세레스가 나섯다.
"일단 들어가 아버님을 만나봐야겠어요"
"아니 공주님 돌아오셨군요!"
"아 예"
세레스는 반가워하는 수비대장에게 건성으로 대답하고 일행들과 함께 성안으로 들어가려고 했다.그런데 갑자기 연이은 비명소리가 들리기 시작했다.
일행이 놀라 돌아보니 검은 갑옷을 입고 죽음의 기운을 뿜어내는 기사가 방어선을 이루는 병사와 마법사들을 없애고있었다.
"엘리엇?!"
에런은 검은 기사를 알아보고 놀랐다.살아있었단 말인가?!
"저 녀석이!"
엘리엇이 방어선에 뛰어들어 마구 헤집고다니며 방어선을 무너트리는 모습을 보자 알랙은 분통을 터트리며 달려들려고 했다.그러나 그런 그를 잡은 소리가 들렸다.
"멈춰!"
알랙이 돌아보니 소리의 주인공은 바로 세레스였다.세레스는 일행들에게 말했다.
"더이상 싸우는건 무의미합니다.지금은 시민들은 탈출시키는게 우선입니다"
세레스는 일행들에게 하나하나 명령을 내렸다.
"알랙,당신은 수비병들과 함께 시민들을 성안에 비밀통로로 안내해서 도시밖으로 탈출시켜요.비밀통로가 어딧는지는 알겠지요?그때 엘라이의 성과 같을겁니다.파에테는 병사들을 지휘해서 방어선을 유지시키며 성안으로 철수하세요.에런,헤르만,에스테르는 마법사와 사제들과함께 성안에서 침투해들어오는 사령들을 막아내세요,그리고 비스크장군님은 저와함께 아버님을 만나러가요"
이야기를 듣던 파에테는 이의를 제기했다.
"지금 바로 탈출한단 말입니까?하지만 아직 도시에는 도망치지 못한 시민들이 남아있을텐데요?"
세레스는 입술을 질끈 깨물고 대답했다.
"그들은 포기할 수밖에 없습니다"
일행들을 둘러보며 세레스는 외쳤다.
"자 지금 바로 행동해요!"
일행은 세레스의 지시대로 움직이기 시작했다.에런은 비스크와 함께 성안으로 달려가는 세레스를 보며 생각했다.
'변했군요,세레스...'

엘리엇은 성을 지키는 병사들을 마구 도륙하고있었다.아무도 그의 상대가 되지않았다.그런데 그때 처음으로 자신의 공격을 막아내는 상대가 나타났다.엘리엇은 흥미를 가지고 물어보았다.
"넌 누구냐?"
그자는 씨익 웃으며 대답했다.
"차세대 토란 최강의 기사 파에테님이시다"
"흥! 웃기는 군!"
엘리엇은 단숨의 내리쳐 파에테를 두동강내려고 했다.파에테는 엘리엇의 공격을 몸을틀며 피하고 상대의 허리를 내리쳤다.
"제법이군!"
엘리엇은 감탄하며 허리를 노리는 검을 손으로 잡으려고했다.그러자 파에테는 검을 움츠려엘리엇의 손을 피하며 검을 든 엘리엇의 팔을 노렸다.
깡!
전신을 갑옷으로 감싼 엘리엇인지라 손목을 맞아는데도 베이진 않았다.하지만 충격으로 검을 떨어뜨릴뻔했다.
"하하 데스나이트란게 고작 이정도냐?"
"이놈!고작 변경의 미개인주제에!"
엘리엇은 파에테의 도발과 자신이 검을 떨어트릴뻔했다는 데 분노하며 한팔을 휘둘러 일단 파에테을 물러서게한다음 자신의 특기인 폭풍같은 공격을 쉴새없이 퍼부었다.
'윽! 이녀석 엄청강한데!'
파에테는 힘겹게 엘리엇의 공격을 막으며 생각했다.그러나 버텨야했다.자신이 이자를 오래붙잡고있을수록 모두 무사히 탈출할 가능성이 커질테니까....
알랙은 성안으로 도망쳐온 시민들을 성안의 수비병들과함께 비밀통로가 있는 무도회장으로 안내했다.수백명의 귀족들이 놀고즐기던 커다란 무도회장이었지만 수천에달하는 시민들이 있기에는 너무나 비좁았다.더욱 문제인 것은 비밀통로였다.왕과 그 수행원들만이 도망치게 만든 통로는 너무나 좁았다.
알랙은 어린애와 여자 그리고 노인들을 먼저 줄을 세운후 차례차례 비밀통로안으로 들어가게했다.사람들이 들어가는 모습은 굼벵이가 가는걸 떠올릴정도로 느렸고 알랙은 절로 한숨이 나왔다.
'시간을 엄청걸리겠군.제발 밖에서 시간을 오래 끌어줘야할텐데....'
그런데 갑자기 줄이 소란스러워졌다.한 남자가 줄에 끼어든것이다.한명이 끼어들자 너도나도 줄에 끼어들려고했다.줄은 순식간에 엉망이 되었다.
"이런 망할!"
알랙은 달려가 제일먼저 줄에 끼어들었던 남자를 끌어내었다.그리고 검을 뽑아들며 외쳤다.
"보아라! 자신이 살겠다고 남의 생명을 짓밟는자가 어떻게 되는지를!"
그 남자는 알랙이 검을 들어올리자 놀라 애원했다.
"사,살려주십시오!저는 처와 자식들이 있습니다!"
"너만 아내와 자식이 있는줄 아느냐!"
알랙은 가차없이 검을 휘둘러 그 남자를 죽이고 외쳤다.
"줄에 끼어들려는 자들은 모두 이렇게 될 것이다!"
그 남자가 죽는 모습을 보자 다른 줄에 기어들었던 사람들도 슬금슬금 줄에서 빠져나왔고 줄은 정상으로 돌아왔다.알랙의 한숨을 더욱더 커졌다.
'이렇게까지 해야하다니...'
"이거참 어쩌다가 내가 여기에와서 이런짓을 하게됐는지 사람의 일이란 알수없는일이라니까 안그래?"
"떠들시간이 있으면 하나라도 더 사령들을 잡아요"
옆에서 헤르만이 계속 떠들자 에런은 쏘아붙였다.그러나 헤르만의 입은 쉬지않았다.
"모르는소리!마법사는 말을 빨라야해,그래야 주문을 빨리외울거아냐?"
에런은 절로 한숨이 나왔다.
'어쩌다가 이사람과 짝이 됐는지....'
밖의 방어선이 약해지자 사령들은 성안으로 들어오기 시작했다.이쪽의 적은 수의 마법사와 사제들로는 도저히 이 넒은성을 지킬수없다고 판단하자 성을 전체를 지키는건 과감히 포기하고 리히터왕이 있다는 중앙홀과 시민들이 탈출하고있는 무도회장을 지키는 방어선을 폈다.마법사들과 사제들은 짝을지어 곳곳을 지켰는데 헤르만과 에런이 한팀이되고 사령들에게 강력한 힘을 발휘하는 에스테르는 최종방위선이라 할수있는 무도회장입구를 지키게된 것이다.
에런과 헤르만은 나타나는 사령들에게 족족 마법을 날려 소멸시켰으나 마력은 한정되어있고 나타나는 사령들의 수가 갈수록 많아지자 자신들을 지키기도 힘들어졌다.
'아무래도 오래버티지못하겠어'
에런이 한숨짓고 있는데도 헤르만의 말은 계속되었다.
"그런데 에런은 누구에게 마법을 배웠나?아무에게도 말 안할테니까 나한테만 살짝 알려주게.응?"
사령들은 시민들이 대피하고있는 무도회장까지 침입해들어왔다.사령들의 모습을 본 사람들는 삽시간에 혼란에 빠졌다.
"까악!"
"살려줘!"
그때 신성한 빛이 무도회장에 가득 퍼지고 사령들은 순식간에 소멸되었다.사람들은 모두들 그 빛의 근원에게 시선을 던졌다.그 신성력의 주인공은 바로 에스테르였다.신성한 빛에 감싸인 아름다운 여인의 모습은 사람들에게 전설의 주인공을 떠올리게 만들었다.
"오오 성녀님이시다!"
"성녀님이 우릴 구원하러 오셨다!"
"이분은 성녀님의 환생이 틀림없어!"
사람들은 에스테르에게 환호하며 업드려 경배했다.그 모습을 보며 에스테르는 쓴웃음을 지었다.
'내가 성녀라고?난 그저 복수라는 것에 마음을 빼앗긴 여자일뿐인데...'
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
어제 사고가 있었습니다.ㅠㅠ
써논 글이 지워져버린겁니다.ㅠㅠ
날라간 것은 용의 종속자 3편,궁극의 만물상 2편,출판한다고 수정하던 것....ㅠㅠ
적게 잡아도 12시간이상 한 것이 사라져버렸습니다.크윽!
이 기가막힌 사태로 말미암아 이제까지 매일연재를 계속할수있을지 모르게됐습니다.
충격이 엄청 큼니다..허허 속이 뒤집히는군요....
왜 궁극의 만물상을 써놓고 올리지않았냐고 묻는분이 계실것같아 말씀드립니다.제가 출판 계약을 하고 책을 내게됐습니다.(계약을 한건 두달전이고 아시는 분은 아실겁니다)
용의 종속자가 본편이고 궁극의 만물상은 부록으로 내게됐는데 출판사에서 통신상이 아닌 책에만 있는 궁극의 만물상이 필요하다고해서(책이 더 팔리기위해서겠죠) 6편을 쓰고있습니다.(1권에는 궁극의 만물상이 10편들어가는데 그중에 6편을 새로쓴걸로 넣는다더군요)
출판얘기는 넘어가고 이 써놓은 것이 날라가는바람에 타격이 큼니다.그래서 내일 모래 올리면 이번장이랄까 전반부랄까가 끝나니 그걸 끝으로 며칠 연재를 중단하겠습니다.죄송

용의 종속자85
85/
세레스는 비스크와 함께 달려 리히터왕이 있는 중앙홀에 도착했다.중앙홀의 문을열고 들어가자 왕좌에 앉아있는 리히터왕의 모습이 보였다.세레스는 리히터왕의 모습을 보자 외쳐불렀다.
"아버님!"
"세레스야 돌아왔구나"
리히터왕은 미소를 지으며 세레스에게 말했다.비스크는 리히터왕을 보자마자 앞으로 달려가 무릎을 꿇고 외쳤다.
"소신 리히터,무능하여 폐하의 기사단을 모두 잃고말았습니다.벌을 내려주십시오"
리히터는 비스크의 모습을 보자 말했다.
"돌아왔군 비스크장군,고생을 많이했나보군 많이 말랐어"
"폐하!"
비스크는 리히터왕의 자신을 걱정하는 말에 감격할 때 세레스가 나서서 말했다.
"아버님 지금 이럴때가 아니예요.어서빨리 이곳을 탈출해야해요!"
그러나 리히터왕은 고개를 저었다.
"아니 날 갈 수 없다"
"아니 왜요?!"
"난 토란의 왕이다.왕은 이 나라를 대표하는 자,왕이 적에게 등을 돌리고 도망간다면 그건 이 나라가 도망치는것과 같다.어떠한 적과 싸워도 물러서지 않는것이야말로 토란의 정신!왕이 죽으면 새로운 왕을 세우면 되지만 나라의 정신이 죽으면 그 나라는 끝장인 법이다"
세레스는 리히터왕을 설득하려했다.
"하지만 이 나라는 국민들을 이끌 왕이 필요로해요!아버님이 돌아가시면 누가 백성을 이끈단말이예요?!"
리히터왕은 세레스를 바라보며 말했다.
"너다.너가 새로운 왕이 되어 국민들을 이끌어라"
세레스와 비스크는 놀라고 말았다.세레스는 외쳤다.
"전 할수없어요!아버님만이 할수있어요!"
리히터왕은 외쳤다.
"아니 난 할 수 없다!"
"어째서죠?"
"나야말로 나라를 이렇게 만든 장본인이기 때문이다!나라를 혼란에 빠트리고 수많은 국민들을 죽게한 나같은 왕은 왕이 될 자격이없다!"
"이렇게된건 음모 때문이예요!아버님의 잘못이 아니예요!"
"음모가 있었다면 음모를 막지못한것도 왕의 책임!어떠한 이유를 붙여도 왕이 자신의 나라가 혼란에 빠진 책임에서 벗어날 수 없다!"
리히터왕은 비스크를 돌아보며 외쳤다.
"비스크장군!"
"예 폐하!"
"지금 당장 자네는 세레스와 국민들을 이끌고 이도시를 빠져나가라.그리고 세레스를 여왕으로 옹립하고 이 나라를 제건해주게"
세레스는 리히터왕이 이렇게 말하자 놀라 리히터왕에게안겨 울음을 터트렸다.
"안돼요!아버지만 나두고 도망칠수없어요!"
리히터왕은 슬픈눈으로 세레스를 내려다보며 중얼거렸다.
"미안하구나 세레스야"
그리고는 세레스의 뒷목을 쳐서 기절시키고는 리히터에게 넘겼다.세레스를 받아든 리히터는 쓸쓸한 눈으로 물었다.
"정말 남으실겁니까?"
리히터는 대답했다.
"나는 비겁한 놈이야.이렇게 만들어놓고 죽음으로서 책임에서 벋어나려하다니 말일세.하지만 나라를 이렇게 만든난 더이상 나를 나를포함한 그 누구도 더 이상 왕으로 인정하지 못할거야.이 나라를 재건하려면 새로운 왕이 필요하고 새로운 왕이 나오면 전대의 왕은 사라져야만 하지"
리히터는 세레스를 다시한번 바라본다음 말했다.
"나는 왕으로도 아버지로도 무엇하나 제대로하지 못했어.비스크장군 내딸을 부탁하네"
"예!제 목숨을 걸고라도!"
비스크가 세레스를 안고 중앙홀을 나가고 혼자남은 리히터왕은 왕좌에 앉아 중얼거렸다.
"너에게 무거운 책임만 지워서 미안하구나 세레스야..."
아내가 딸만을 하나 남기고죽자 리히터는 세레스만을 바라보며 살았다.그러나 왕이란 책임이 지워지자 리히터는 자신의 딸에게조차 자신의 책임을 함께 지워야했다.세레스가 정략결혼을 거부하고 도망치자 겉으로는 노한척했지만 리히터는 속으로 얼마나 다행으로 여겼는지 모른다.
지금도 리히터는 속으로 기뻐하고 있었다.왕으로서의 책임의 무게에서 벋어날 수있게 된다는데....
비스크는 세레스를 안고 비밀통로가 있는 무도회장으로 달려갔다.무도회장안으로 들어서자마자 비스크는 외쳤다.
"모두 탈출했나?!"
"시민들은 거의다 탈출했습니다!"
알랙의 보고에 비스크는 외쳤다.
"좋아 모두 탈출한다!"
"저 그런데 국왕폐하는?"
알랙의 질문에 비스크는 자신이 안고있는 세레스를 바라보며 말했다.
"여기 계시지"
"예?"
퇴각나팔소리가 성에 울려퍼지자 싸우던 병력들은 퇴각하기 시작했다.대부분 톼각한 것을 확인한 파에테는 히죽 미소를 지으며 말했다.
"이제 그만 갈때가 된것같군"
그러나 엘리엇은 그냥 보내줄마음이 전혀없었다.
"어딜가느냐?!"
엘리엇은 더욱 맹렬히 공격했다.파에테는 엘리엇의 공격을 납작 업드려 피하며 바닥에 흙을 한움큼 쥔다음 일어서며 엘리엇의 투구에다가 뿌려버렸다.엘리엇은 데스나이트라 이미 육체의 눈은 썩어사라진 후였지만 눈역할을하는 두 개의 빛이 있었다.그 곳에 흙이 뿌려지자 엘리엇은 잠시 앞을 볼수없었고 그때를 이용해 파에테는 도망쳤다.
"이 비겁한!네놈이 그러고도 기사냐?!"
엘리엇의 외침에 파에테는 도망치면서도 여유있게 대답했다.
"원래 소설에서도 초반에 강적을 만나면 일단 도망쳤다가 다음에 이기는 법이야"
엘리엇은 노해서 파에테를 쫓아가려다가 멈추었다.더 중요한 일이 생각났기 때문이다.
시민들을 먼저보낸후 병사들도 일사분란하게 비밀통로로 탈출했다.사령들이 공격했지만 에스테르가 맨뒤에서 신성력의 방어막을 만들자 사령들은 접근하지 못했다.엘리엇이 있었다면 이렇게 쉽게 도망치진 못했을것이다.그때 엘리엇은 중앙홀로 향하고 있었다.중앙홀의 문을 열자 리히터왕이 왕좌에 앉아있었다.
"뜻밖이군,아직까지 도망치지 않고있다니"
엘리엇의 말에 리히터왕은 왕좌에 앉은채로 대꾸했다.
"난 도망이란 단어는 알지못한다네"
리히터왕은 엘리엇에게 웃으며 물었다.
"자 이름이라도 들어볼까?이몸의 목숨을 빼앗을 상대의 이름정도는 알아두고싶군"
엘리엇은 대답했다.
"알스란의 기사.엘리엇"
리히터는 쓴웃음을 지었다.
"역시 알스란이었군.우리가 저지른 악업이 우리에게 돌아온거였어"
리히터는 일어서 준비한 검을 뽑아들었다.
"자 그럼 싸워볼까?그래도 순순히 죽어줄수는 없으니까 말이야"
엘리엇은 검을 들어 리히터를 가르치며 외쳤다.
"네가 죽으면 이제 토란은 끝이다!이땅에는 다시 용사 엘루인의 영광을 이어받는 알스란이 찬란하게 빛날 것이다!"
"토란은 멸망하지 않는다!토란의 정신이 사라지지않는한!"
리히터는 외치며 엘리엇에게 달려들었다.순간 섬광이 번뜩이고 둘은 교차했다.그리고 리히터의 가슴에서 피가 뿜어져나왔다.리히터는 미소지었다 이제야 벗어난 것이다 숨막히는 무거운 짐에서....
"세레스야...."
리히터는 마지막 남은힘으로 세레스의 이름을 불렀다.왕으로서가 아닌 아버지로서...
"아버님?"
세레스는 알 수 없는 느낌에 깨어났다.그때 일행은 탈출한 시민들과함께 비밀통로를 빠져나오고있었다.비밀통로에서 나오자 저멀리 사령들이 가득한 놀란시의 모습이 보였다.
'뭐지 이 느낌은?'
세레스의 가슴은 알 수 없는 불안감으로 뛰고있었다.곧 세레스는 알수있었다.이 느낌이 무엇을 말해주고있는지....
세레스는 울부짓었다.
"아버지!!!"

용의 종속자86
86/
놀란시에서 탈출한 일행들은 시민들과함께 꼬박 하루를 걸어가 다음날 저녁 황야에서 멈추었다.사령들이 쫓아오지않는걸 확인한 도망친 사람들은 이제야 휴식을 가질수있었다.도망친 사람들의 수는 비밀통로를 탈출한 사람과 도시밖으로 도망친 사람들을 합쳐 8천.총 5만의 시민중에 8천만이 살아남은 것이다.
사람들의 모습은 비참했다.가족을 잃은 사람들의 울음소리와 다친 사람들의 신음소리가 황야에 가득했고 급히 도망치느라 제대로 준비하지못한 사람들은 멀건 스프를 먹고 작은 천막에 수십명의 사람들이 비집고들어가 잠을 청해야했다.
"휴 이제 어떻게 해야할지 막막하군"
주위를 둘러보며 비스크는 한숨만 내쉴 수밖에 없었다.
"이제 어떻게 해야하나"
옆에서 같이있던 파에테가 의견을 말했다.
"일단 서부로 가야합니다.그나마 가장 상태가 나은곳이니까요"
"그곳도 몬스터와 전쟁중이라던데?"
"그래도 뚫리지는 않고있지않습니까?북쪽은 아직 복구되지 않고있고 남부는 우리가 지나왔으니 상태를 알겠고 동쪽은 체프첸과 전쟁중입니다.중부는 이꼴이고요.서부는 철의 장벽이 지키고있어 국민들의 생활은 지켜지고있기 때문에 많은 난민들이 그곳으로 몰릴겁니다.거기서 다시 시작하는 겁니다"
비스크는 고개를 끄덕였다.그리고 다시 물었다.
"우리가 이 상태로 이길수있을까?"
파에테는 자신있게 대답했다.
"이길수있습니다.반드시! 아니 이겨야겠지요.더이상 도망칠곳이 없으니까요"
"설명해보게"
"현재 철의 장벽에는 오천의 병사가 있습니다.동쪽에도 체프첸군과 오천의 병력으로 대치하고 있구요.일단 체프첸과 대치하고있는 오천의 병력을 회군시킵니다.이 상황에서 체프첸군과 대치하고 있는 것은 별로 의미가 없으니까요.이 두곳을 합치면 일만이 됩니다.그리고 각지의 병력을 집중시키면 만오천이 넘은 대군이 됩니다.이정도면 어떠한 적과도 싸울수있습니다.사실 지금까지 우리가 이렇게 당한이유는 병력을 여기저기 나눈 탓이 큼니다"
"사령들은 어찌하면 좋겠나?사령들에겐 검이 통하지않으니 사제나 마법사가 상대해야 하는데 사령들이 너무많아"
"그것도 방법이 있습니다.가이아교단과 샤알루인교단의 힘을 빌리면 됩니다.벅스대신관님도  말씀하셨지 않습니까?나가서 사악한것들을 물리쳐야한다고요.종교가 나라의 일에 관계하지않는건 불문율이지만 신의 법칙을 어기고 죽어서도 현세에 남은 사령을 정화하는건 교단의 의무이기도 하니까 말입니다"
파에테의 말을들은 비스크는 안색이 환해지며 웃음을 터트렸다.
"하하하 자네의 말을 들어보니 승산이 충분하다못해 넘치는군!만오천의 병력과 두 교단의 지원이라면 아무도 적수가 못될거야!"
"반드시 생각대로 된다고는 할수없겠지만 일단 전력을 집중시키기만하면 충분이 싸워볼만합니다.하지만 일단 시급한 문제가 있습니다"
"그게 뭔가?"
"바로 세레스님의 대관식을 치르는 일입니다"
비스크의 얼굴이 찌푸려졌다.
"그건 나중으로 미루면 안될까?지금 세레스님에게 말씀드리기가..."
파에테는 고개를 저었다.
"이거야말로 절대 미룰수가 없는일입니다.명령을 내릴사람이 필요하기 때문입니다.지금당장 체프첸과 대치한 병력을 회군시키는일만해도 그곳의 총사령관은 카프라스 공작, 장군님보다 신분이 높기 때문에 회군명령을 내릴수가 없습니다"
"하지만 상황을 설명하면 알아서 회군하지 않을까?"
"문제는 그것만이 아닙니다.세레스님이 어리고 여자라는게 문제입니다.현재 직계왕족은 세레스님 한분뿐이지만 방계는 얼마든지 있습니다.다른 귀족이 그중에 하나를 왕으로 옹립하면 일이 골치아파집니다.여기선 누가 먼저 왕이 되느냐가 아주 중요합니다.먼저 왕이된쪽이 상대를 역적으로 몰테니까요.최대한 빨리 세레스님이 여왕이 되셔서 돌아가신 리히터 폐하의 유지를 이어받았다는 사실을 선포해야합니다"
"그런데..그런데 말일세..."
비스크는 한숨을 내쉬었다.
"과연 세레스님이 하시겠다고 할까?"
파에테도 한숨을 내쉬었다.
"저도 그게 걱정입니다"
시간은 흘러 아주깊은 밤이 되었다.가족을 잃은슬픔에 울부짓던 사람들도 상처를 입고 신음하던 사람들도 모두 밤세달려온 피곤함을 이기지못하고 잠들고있었다.
에런은 천막안에서 잠들다 깨어났다.천막을 젓히고 밖으로 나온 에런은 주위를 둘러보았다.그리고 저멀리서 깜깜한 이밤을 밝히는 빛을 발견했다.
"마법?"
에런은 그 빛을 향해 걸어갔다.그곳에서 에런은 세레스를 발견했다.세레스의 두손사이에는 빛나는 구가 생겨나 있었다.에런은 조금 놀랐다.가장 기본적인 마법이지만 마법에는 도통 소질이없던 세레스가 마법을 사용한 것이다.
세레스는 조용히 입을 열었다.
"며칠전부터 이 마법을 쓸수있게 되었어.비록 삼년이 넘게 공부해서 겨우 가장 기본적인 라이트마법하나를 쓸수있게 된것뿐이지만 난 정말 기뻣어.그리고 오는중에 생각했어.돌아가면 아버지에게 보여줘서 깜짝놀라게 해야지하고 말이야.이제까지 토란의 왕족중에 마법을 쓸 수 있는 사람은 한명도 없었거든...."
"세레스님..."
"난 왜 마법을 배우려했을까?내가 마법을 배우려고 마음먹은건 역대 토란의 왕족중에 마법을 쓰는 사람이 한명도 없었다는 말을 들었기 때문이었어.토란 왕족 최초의 마법사가 돼야지 그래서 아버지가 나에게 내딸이 정말 대단하구나하고 말하게해야지...이렇게 생각했어...."
세레스의 눈에는 눈물이 흘러내리기 시작했다.
"난 바보였어.이깟 마법이 무슨소용이야?어차피 마법에는 소질도 없으면서....이룰 수 없는 꿈만 붙잡고 있느라고 정작 중요한건 생각하지 못했어....."
"세레스님 소용없는일은 아니었어요.이렇게 마법을 쓸수있게 되었잖아요"
세레스는 에런에 품에 안겨 울부짓었다.
"나 때문이야!내가 제멋대로 굴었기 때문이야!왕족이면서 멋대로 책임을 버리고 도망치고 아버지가 어떤 마음일지는 생각하지 않았어!나같은건...나같은건..."
"세레스님, 모두 자신의 책임이라고 생각할필요는 없어요.세레스님 책임이 아닌걸요"
세레스는 에런의 품에서 흐느겼다.
"에런 나 한번만 울게.그리고 다시는 다시는 울지않을거야"
세레스는 한참동안을 울었다.에런은 그런 세레스는 안고 쓰다듬었다.한참동안이 지나자 세레스는 눈물을 닥으며 일어나 말했다.
"미안해 에런,에런에게 할 얘기가 아닌데.에런의 가족과 친구들을 모두 죽인 토란의 왕족인 네가 에런에게 위로받으려고 하다니...."
에런은 놀랐다.
"아니 어떻게?"
세레스는 눈물젓은 얼굴로 미소지었다.
"그럼 내가 모를줄 알았어?난 바보가 아니라고,어떻게 120년전에 죽은 알스란의 공주인 유리아나가 여기 있을수있는지는 묻지 않을게.비밀이 있든없든 우린 친구니까...그렇지?에런"
에런도 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
"그래요 우린 영원히 친구예요"
'그후로 세레스는 다시는 울지않았습니다.그리고 다음날 여왕이 되겠다고 말해서 주위를 놀라게 했지요.세레스는 자신이 가야할 길을 찾은 것 같습니다.그리고 그길로 험난한 그길로 나아갈 것을 결심했고요.
그걸보며 저도 결심했습니다.더이상 과거를 회피하지 않고 맞서기로요.아크밀리언...알카이드....엘리엇.....아슬란님과 저의 과거와 관계된 그들이 사람들을 괴롭히지 못하게 하겠다고....세레스나 에스테르 같은 사람들이 더 이상 나오지 않게 하겠다고..."
에런은 다음날 서둘러 치러지는 대관식 전에 세레스에게 떠나겠다고 말했다.세레스는 예상하고 있었는지 담담한 표정이었다.
"그래 무엇을 할 생각이야?"
세레스의 질문에 에런은 설명했다.
"아크밀리언들의 목적은 토란을 멸망시키는 것 외에도 마법기를 모으는데 있습니다.저는 마법기를 찾을겁니다.그러다보면 그들과도 마주치겠지요.그때 그들을 없애고 제검과 빼앗긴 마법기들도 되찾을생각입니다"
"그들은 강해.에런 혼자선 힘들거야.알랙,에런을 따라가줘"
세레스는 옆에있던 알랙에게 말한후 주위에있던 헤르만과 에스테르에게 시선을 옮겼다.
"두분도 함께 가실거지요?"
헤르만은 흔쾌이 고개를 끄덕였다.부탁같은 것 안해도 당연히 따라갈 생각이었다.에런의 능력에 대한 흥미 때문에 여기까지 온것이니까.반면 에스테르는 망설였다.알카이드가 에런의 피를 노리고있다는걸 아는이상 당연히 따라가야겠지만 여기의 난민들이 마음에 걸렸다.여기의 난민들은 에스테르가 신성력으로 상처를 순식간에 아물게하는 모습을보고 성녀의 환생이라며 에스테르를 따랐던 것이다.벅스대신관이 말한 자신의 해야할일이 있는곳은 여길지도 모른다는 생각이 들었다.그러나 복수의 유혹은 너무나 강력했다.
"예 저도 함께 가겠습니다"
세레스는 고개를 끄덕이고는 에런을 바라보며 미소지으며 말했다.
"대관식은 보고 갈꺼지?"
그리고 토란 역사상 가장 초라한 대관식이 시작되었다.
황급히 도망쳐온 이들이 예식의 필요한 물건같은걸 제대로 가져왔을 리가 없었다.갑옷 몇 개를 쌓아놓고 거기에 천막의 천을 덮어씨워 단상을 만들고 나뭇가지를 엮어서 왕관을 대신했다.그리고 우렁찬 나팔소리 대신 병사들의 목쉰 노래소리가 울려퍼졌다.노래 제목은 '전사의 휴식' 과거 토란의 변경의 수인족과 삶의 투쟁을 벌일 때 죽어간 전사들을 위로하며 불렀다는 노래였다.주위에 대관식을 보러온 사람들도 한두명을 시작으로 노래를 따라부르기 시작하자 이 거친 황야 가득히 노래 소리가 울여퍼졌다.
'불같이 타오르는 전사의 영혼을 가진자여'
'그대 이제 재만 남아 흩어져가네'
'동족의 길에 앞장서던 선지자여'
'그대 이제 하늘높이 날아가네'
'거친 폭풍우속에서 우릴 지켜주던 넒은 등도'
'이제 앙상한 뼈만 남았네'
'그러나 우리는 잊지 않으리'
'뜨겁게 타오르던 그대의 의지를'
'그대가 앞장서 걸어간 길을'
'지금 우리가 따라가고 있다는걸'
'그대의 살을 뜯고 피를 마시며'
'지금 우리가 살아가고 있다는걸'
'이제는 우리가 지킬차례'
'전사여 편히 잠들어라'
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이렇게해서 용의 종속자의 1장이랄까...전반부랄까...대충이나마 끝난 것 같습니다.
허망하신가요?^^
주요 등장인물과 배경이 거의다 나왔으니 이제부터 용의 종속자는 본격적인 시작입니다!(이건 광고입니다^^)
자 기대하십시오!(이것도 광고^^)
시작합니다!...하기전에 며칠 연재를 쉬겠습니다^^;;
그렇게 오래 쉬는건 아니니 실망하지 마세요(실망하는분이 계시다면 말이지요)용의 종속자87 

87/

체프첸군 총사령관인 엘란 장군은 정찰대가 수집한 적국의 위치와 주변 지형도를 살피며 작전을 검토하고 있었다.특별한 건 없었다.아무런 전황의 변화도 없이 벌써 백번도넘게 보고있는 것이니까.
"이거 참 지겹군"
엘란장군은 하품을 하며 중얼거렸다.체프첸군과 토란군이 대치한지 상당한 시간이 흐르고 있었지만 정작 제대로 싸운적은 한번도 없었다.체프첸군의 병력은 삼천,토란군의 병력은 오천, 정면으로 싸웠다간 질게 뻔하다고 생각한 엘란장군은 이른바 치고빠지기를 반복하며 토란군이 전군을 이끌고 공격하면 재빨리 도망쳐버렸다.이런식이자 전황은 시작할때나 지금이나 달라진게 없었다.달라진거라고는 다들 지겨워한다는 것 정도?
"그래도 죽는것보다는 낫잖아?"
파엘은 언제까지 이렇게 시간만 보낼거냐고 따지던 부하들을 떠올리고 이렇게 혼잣말을 한후 불을 끄고 잠을 잘 준비를 했다.
파엘은 사실 언제까지고 이렇게 시간만 보낼생각이었다.왕의 명령으로 토란과의 전쟁의 나서기는했지만 파엘은 자신의 군이 토란을 이길거라고는 전혀 생각하지 않았다.체프첸의 군을 모조리 뽑아와서 겨우 삼천이다.그러나 토란은 국가의 군의 일부만인데도 우리군의 두배에 가가운 오천,설사 저 군을 이긴다고해도 토란은 얼마든지 더 많은 군대를 보낼수가 있다.반면 자신들은 이 삼천이 당하면 더 이상의 병력은 없다.그리고 토란의 군대를 이겨도 걱정이다.어떻게 이 나라를 관리한단 말인가?토란의 인구는 체프첸의 다섯배에 달한다.게다가 국민성이 남에게 정복당하는 것을 용납하지 않는다.게다가 서쪽의 골치아픈 몬스터의 영역 때문에 엄청난 병력과 물자를 서쪽에 퍼부어야한다. 
파엘은 왕에게서 토란과 싸우라는 명령을 받자마자 결심했다.무조건 질질 시간을 끌자고.. 전쟁은 엄청난 물자가 소모해야하는일이다.시간을 끌다보면 본국에서는 더 이상 지원을 못할테고 그걸 핑계로 회군하면된다.자신이 토란의 놀란기사단을 전멸시킨 공이 있으니 회군한다해도 큰 벌을 받지는 않을 것이다.
그러나 모든일이 파엘의 생각대로 되지만은 않았다.
"누,누구냐?!"
파엘은 갑자기 자신의 막사안에 나타난 인영에 놀라 벌떡 일어나 검을 잡고 외쳤다.
"이런...이런... 너무 경계가 소월한 것 같군요"
그 인영은 파엘이 검을 뽑아들어도 여유만만하게 말하며 불을켰다.그러자 드러나는 금발의 머리와 창백한 얼굴,바로 알카이드였다. 
"알카이드,여긴 무슨일이지?"
파엘은 알카이드의 모습을 확인하자 검을 내려놓고 물었다.그러나 경계를 지우진 않았다.알카이드는 정체도 확실하지 않거니와 왕을 충동질해서 토란과의 전쟁을 일으키게한 장본인이니까....
"왕께서 상당히 화가 나셨습니다.시간이 이렇게 오래 지났는데 아무런 결과도 없으니까요"
알카이드의 말에 파엘은 얼굴을 찌푸리며 대답했다.
"적의 수가 우리군의 두배에 가깝다.전쟁이 그렇게 간단한 것인지 아나?"
그러나 알카이드는 여유만만한 미소를 지으며 품에서 한 장의 두루마리를 꺼내 파엘의 앞에 펴 보였다.
"왕의 명령서입니다.즉시 전군을 이끌고 토란군을 전멸시키라는....아 여기 이글을 잘보세요.무조건 적을 박살내라고 써있지요?그것도 즉시! 도망치지 말고 말입니다"
"이 자식!"
파엘은 이를 갈았다.무슨 수작인가?전멸하란 말인가?! 하지만 명령은 왕의 것이 틀림없었다.대귀족집안에서 자라나 어렸을대부터 왕에게 충성할 것을 교육받아온 파엘으로서는 왕의 명령이 떨어진 이상 겨역할 수가 없었다.
"좋다!원하는 대로 해주지!"
파엘은 한번더 알카이드를 노려본후 부하들을 소집했다.이렇게 된 이상 별 뾰족한 수가 없었다.많은 병력의 차이를 만회하기위해서는 야습을 시도할수밖에....

한편 토란군에서도 그시각 한 장의 명령서를 받고있었다.바로 세레스여왕이 보낸 회군 명령서였다.
"어떻게 한다..."
카프라스공작은 턱을긁으며 생각에 잠겼다.리히터왕의 명령이라면 당장 회군할준비부터 했을것이다.그러나 세레스여왕이라는게 문제였다.아직 귀족들로부터 인정받지 못한 여왕,과연 세레스여왕은 왕으로서 인정받을수있을것인가?
"나이도 나이지만 여자라는게 문제군"
직계왕족이라고는 세레스밖에 없으니 여자만 아니라면 갓난아기라도 다들 왕으로 인정할것이다.그러나 이 여자란게 문제였다.다른 나라에서는 여왕이 가끔 나오기도 한다지만 아직까지 토란에서는 한번도 없었기때문에 다들 어떻게 반응을 할지 알수없었다.
"회군을 하긴 해야겠지만...."
수도가 사령들에게 점령당했다니 보급도 원활하지 못할테고 당장 체프첸군을 박살낼수 없다면 회군을 하긴 해야할것이다.문제는 언제 하느냐....
카프라스공작은 전쟁에는 영 재능이 없었다.자신도 그걸 잘 알고있었기 때문에 왕에게 체프첸과 싸우라는 명령을 받고 영 달갑지 않았다.그러나 이제는 상황이 달라졌다.자신이 가지고있는 오천이라는 병력은 왕위 계승권 다툼에 막강한 영향력을 행사할수 있는 병력이었다.철의 장벽을 지키고있는 월 공작이 정치에는 관심없다는 점으로 볼 때 자신이 지지하는 사람을 왕으로 옹립할수있을지도 모른다.
그런데 지금 이 병력을 가지고 세레스여왕이 이끌고있는 난민들과 합류하면 병권을 그대로 갔다바치는 꼴이 된다.
"좀 시간을 끌어봐?"
카프라스공작은 좀더 오래 생각해보기로 하고는 전황이 회군이 쉽지않은 상황이라는 답장을 세레스여왕에게 보냈다.

다음날 밤,파엘은 만반의 준비를 갖추고 병력을 이끌고 몰래 토란의 진영으로 접근하고 있었다.알카이드는 멀리 산등성이에서 그걸 지켜보고 있었다.
"자 누가 이길것인가?"
알카이드는 체프첸군을 정탐하던 토란의 정찰대원들의 피를 빨으며 앞으로 펼쳐질 피의 향연을 기대하고 있었다.그런데 그때 자신의 반지가 빛나기 시작했다.
"오! 무슨일인가?아크밀리언?"
알카이드는 아크밀리언의 영상을 보자마자 손을 흔들며 물었다.아크밀리언은 담담히 대답했다.
"지금 그곳에 슈미겔과 현혹의 향로를 보내겠다.그걸로 체프첸군을 도와라"
아크밀리언의 말을들은 알카이드는 웃음을 터트렸다.
"하하 딱 맞췄는데?이거 파엘녀석의 운이 좋군그래"
"지금 보내겠다"
아크밀리언의 말이 끝나자마자 허공에서 빛이 발하며 두 개의 마법기가 나타났다.알카이드는 좋아하며 신검 슈미겔과 현혹의 향로를 받았다,그러나 곧 얼굴을 찌푸렸다.슈미겔에게 검고가는 넝쿨같은게 감겨있었기 때문이다.
"아니 왜 이딴게 감겨있는거야?"
"검의 의식을 봉인한 것이다"
"뭐야?봉인했다고?봉인한 검을 어디다 쓰라는거야?"
아크밀리언은 알카이드의 항의에 담담히 대답했다.
"검의 의식이 그 여자를 주인으로 인정했는지 우리들을 거부해서 할 수 없는 조치였다.그리고 검의 마력에는 지장없다"
"쳇! 알았다"
아크밀리언과의 통신을 끝낸 알카이드는 한참을 투덜거렸다.아무리 마력에는 지장없다지만  봉인했다면 완벽한 상태가 아니라는 말 아닌가.
"일이나 해야지.일이나..."
알카이드는 현혹의 향로를 바닥에 내려놓고 거기에 슈미겔을 꽂아넣었다.
"자 현혹의 향로여,신검의 마력을 빨아들여 세상을 뒤덥는 안개를 만들어내어라"
그러자 향로에서 엄청난 안개가 뿜어져나오기 시작했다.그 안개는 점점 퍼져나가 토란의 진영을 안전히 뒤덮었다.

"갑자기 무슨 안개지?"
막사안에서 앞으로 자신의 거취를 검토하던 카프라스공작은 갑자기 엄청난 안개가 진영을 뒤덮자 놀라 밖으로 나왔다.병사들은 몇미터밖도 볼수없게 만드는 짙은 안개에 당황한 듯 소란스러웠다.
"당황할 것 없다!자연 현상일 뿐이다! 만일의 대비하여 적의 야습에 주의하라!"
카프라스공작은 침착하게 명령을 내렸다.그런데 그 순간.
"적이다!"
"뭐?!"  
적이 야습을 시도한것이다.야습에 주의하라는 명령을 받았지만 명령을 받자마자 야습이 시작되었으니 명령은 아무런 의미가 없었다.단번에 군은 혼란의 빠지고 적과 아군을 구별할 수 없는 상황에 자기편까지 질러죽이는 사태가 속출했다.
"이럴수가!적은 안개가 발생할걸 미리 알고있었단 말인가?!"
그렇지 않고서는 이렇게 때를 맞춰 야습을 한다는 건 있을 수 없는 일이다.하지만 놀라고있을수만은 없었다.
"당황하지 마라!적보다 우리의 수가 훨씬 많다!침착하게 대응하라!"
카프라스공작이 열심히 외쳐보았지만 이미 병사들의 귀에는 들리지 않았다.이렇게 혼란스런 밤이 지나고 아침이 되어 안개가 걷히자 드러난 진영의 모습은 처참했다.오천의 병력중 반 가까이가 하룻밤만에 죽거나 다치고 말았다.그리고 그건 토란군에게 체프첸군은 쉴세없이 공격을 가했다.
"명령대로 회군했다면!"
카프라스공작은 탄식했다.명령대로 바로 회군을 했다면 어젯밤의 안개는 오히려 자신들의 회군을 도왔을것이다.그러나 이미 때는 늣은후였고 토란군은 괴멸에 가까운 타격을 입고 총사령관인 카프라스공작은 죽고말았다.


"와아아아아!우리가 토란군을 박살내버렸다!"
체프첸군은 승리의 기쁨을 함께 나누며 엘란장군의 선견지명을 칭찬했다.그러나 엘란장군은 마냥 좋아할수만은 없었다.이 적을 이겼어도 토란은 또 병력을 보내올것이고 다음번에도 운이 좋을지 장담할수 없는 일이다.
"너무 운이 좋군"
안개가 없었다면 기습이 성공할 가능성은 반반이었다.게다가 이렇게 확실한 타격을 주지못했을것이다.엘란장군은 너무 운이 좋다는 생각에 오히려 기분이 나빠졌다.누군가가 자신의 뒤에서 자신을 비웃고 있는 것 같았다.
"장군님 이걸 보십시오!"
그때 한 기사가 한 종이하나를 가져왔다.
"이게 뭐지?"
"총사령관 막사에서 찾아낸 명령서입니다"
엘란장군은 그 명령서를 받아 읽어보았다.그건 세레스여왕이 보낸 회군 명령서였다.명령서에는 수도가 사령들에게 점령당하고 난민들 이끌고 서쪽으로 향하고있으니 빨리 합류하라고 자신들의 이동경로까지 자세히 써져있었다.엘란장군은 웃음을 터트렸다.
"하하하 신인지 악마인지 모르겠지만 그 어떤 존재가 우리를 돕고있는건 확실한 것 같은데?"
엘란은 자신이 신임하는 부하를 즉시 불렀다.
"리하엘 경!"
"예 장군님!"
엘란은 자신의 손의 명령서를 리하엘에게 넘기며 명령을 내렸다.
"자네는 기사단 오백을 이끌고 난민들을 추격해 세레스여왕을 사로잡아라.반드시 사로잡아야 한다! 아 깜박할뻔했군 포로중에 세레스여왕의 얼굴을 아는자가 있는지 조사해 기사단 전원이 확실히 얼굴을 알고 가도록.코앞에 두고 놓치는 일이 없도록 말일세"
"예!반드시 사로잡겠습니다"
'이길수있다!이길수 있어!'
무슨이유인지는 모르지만 수도를 사령들에게 점령당했다니 토란은 지금 혼란에 빠져있를것이다.이런 상황에 유일한 직계 왕족인 세레스여왕만 사로잡는다면,의외로 쉽게 체프첸이 승리할지 모른다.전혀 승산이 없던 이 전쟁에서 승산을 발견한 엘란의 눈은 빛나기 시작했다.


@@@@@@@@@@@@@@@
 
 
용의 종속자88 

88/

밤이되고 서늘한 바람이 불어오자 파커는 몸을 부들부들 떨며 더욱 불 가까이 접근했다.주위의 눈치가 심했지만 파커는 애써 꿋꿋하게 버텼다.
주위에는 파커외에도 수십명의 사람들이 있었다.그러나 그들은 예전처럼 파커가 이끌던 상단이 아닌 난민들이었다.에런에게 가진 돈 다 털리고 남은 팔 물건조차 남쪽으로 장사하러 내려갔다가 이상해진 사람들에게 다 뺏긴 파커는 빈털터리가 되고말았다.그리하여 난민들틈에 끼어서 떠도는 신세가 돼버렸다.
"에휴~내 팔자야"
파커는 한숨을 푹 내쉬었다.그걸본 옆에있던 노인이 참견을 했다.
"이보게 그렇게 한숨쉬면 뭐하나.여기있는 다들 자네같은 신세야"
파커는 뭐가 다같은 신세냐고!나처럼 다 뺏겨 봤냐고! 확 쏘아주고 싶었지만 참았다.노인에게는 아들 손자 며느리 다모여있지만 자신은 달랑 한몸이란걸 상기한것이다.그리고 혼자라는 슬픔을 온몸으로 느꼈다.
"예 그렇군요 어르신.참으로 현명하신 말씀이십니다"
파커는 상인의 노하우를 발휘하여 속으로는 갖은 욕을 주절거리면서도 입으로는 노인을 치켜세웠다.덕분에 파커는 노인가족 식사에 끼어 배를 채울수있게 되었다.그런데 한참 스프가 끓기를 입맛을 다시며 기다리고 있을때였다.
"오오! 맛있는 냄새가 나는데?"
갑자기 풀숲에서 이런소리가 나더니 두사람이 튀어나왔다.한 성인 남자와 어린 여자애였다.파커는 처음에는 한명인지 알았다.성인남자가 밤인지금 온몸을 검은 색으로 뒤집어쓴 탓이었다. 
파커는 두명을 유심히 살펴보았다.여자쪽은 15살정도?부업으로 잠깐 인신매매를 해본 안목으로 몇 년 크면 제법값이 나갈 것 같았다.아니 지금이라고 어린쪽을 밝히는 놈에게 팔수있을지도?파커는 여자만 보면 얼마 나갈까 생각해보는 자신을 보며 속으로 쓴웃음을 지었다.
'이번 기회에 아예 본업으로 뛰어들어봐?'
파커는 이번에는 남자쪽을 살펴보았다.그리고 보자마자 눈살부터 찌푸렸다.검은 눈과 검은 머리....한 여자를 떠올리게하는 색이었던 것이다.생각해보면 그 여자를 만나고부터 되는 일이 없던 것 같다.오우거를 만나고,엘프 숲에서 쫓겨나고,돈 뺏기고,물건 날리고....결국은 이렇게 쫄닥 망해버렸다.
그런데 그 재수없던 여자를 떠올리게하는 남자가 자신이 있는 곳으로 접근했다.그리고는 노인에게 말을 건냈다.
"어르신 여기 앉아도 되겠습니까?"
공손한 그 남자의 태도에 노인은 흐믓한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.보니 노인은 조금만 치켜세워도 무지 좋아하는 사람인 것 같았다.노인이 고개를 끄덕이자 그 남자는 같이온 여자아이와 함께 자리에 끼어들어 앉았다.
그런데 문제가 발생했다.그걸 본 노인의 아들이 얼굴을 찌푸리며 노인에게 귓속말을 했고 노인이 곤란한 표정을 지은것이다.내용은 듣지않아도 뻔했다.자기들 먹을 것도 부족한데 세명이나 입을 늘리면 어떻하냐는 것이었다.
"..........."
파커는 결심했다.무슨일이 있어도 여기서버텨 얻어먹고 말겠다고!그런데 상대방도 같은 결심인 모양이다.아예 메고있던 짐까지 풀어놓았다.
".........."
이제 노인의 가족들은 노골적으로 파커와 상대방을 노려보기 시작했다.말만 안했지 빨리 꺼지라는 뜻이 분명했다.파커는 구원을 바라며 처량한 눈빛을 노인에게 보내보았지만 노인역시 어쩔수없다는 표정이었다.
보글보글
스프는 이미 끓고있지만 노인의 며느리는 일부러 퍼담지않고 있었다.아무래도 둘중에 한쪽이 나가야 식사를 시작할것 같았다.
'그래 끝까지 버티자!이쪽은 나 하나지만 저쪽은 둘이다!내가 훨씬 유리하다!'
파커가 이런생각을 할때였다.갑자기 저쪽의 남자가 기침을 하기시작했다.
"콜록!콜록!"
"앗 아빠!괜찮으세요?"
여자아이가 걱정스러운 듯 남자를 살피기 시작하자 참견하기 좋아하는 노인이 끼어들었다.
"어디가 아픈건가?"
그러자 그 여자아이는 눈물을 글썽이며 신세를 털어놓기 시작했다.
"아버지와 저는 북쪽의 한 마을에 살았답니다.그런데 몬스터가 습격해와 간신히 몸만 빠져왔지요.그후로 살곳없이 떠돌다가 어머니는 돌아가시고 아버지는 병에...흑흑흑"
"저런!"
"어저다가 쯧쯧"
노인의 가족들은 어쩜이리도 않됐냐며 불쌍하다는 눈으로 자칭 부녀지간을 바라보았다.그리고는 파커에게 노골적으로 빨리꺼지라는 눈빛을 보냈다.
파커는 기가막혔다.지금 저 남자는 병은커녕 자기보다 훨씬 건강하게 보였다.게다가 둘의 외모나 나이차이는 도저히 부녀지간으로 볼수없었다. 
'저건 속임수야! 연기라고!'
파커는 간악한 음모를 분쇄하기위해 그 남자에게 물었다.
"나이가 어떻게 되십니까?저런 큰 아이를 두시기에는 대단히 젊어 보시십니다"
그러자 그 남자는 뻔뻔스럽게 대답했다.
"서른셋이지요.제가 일찍 결혼해서 일찍 나았지요"
"부럽습니다.보기보다 훨씬 젊어보이시네요"
그런데 파커가 일일이 수상함을 까발리려하는걸 눈치챘는지 남자는 마구 기침을 해대기 시작했다.
"콜록!콜록!"
"아빠!"
"저런 자네 괜찮은가?"
남자는 기침을 멈추더니 입을 열었다.
"전 괜찮습니다.뻔뻔스런 부탁이지만 제 딸아이에게 먹을 것을 좀 주십시오.아버지인 제가 무능해서 하나뿐인 자식하나 제대로 먹이지 못하고..."
"안돼요!저보다는 아빠가 드셔야해요!전 삼일전에 먹은게있지만 아빠는 일주일동안 아무것도 드시지 못했잖아요"
"아니다.자라나는 청소녀인 네가 잘 먹어야지"
"전 괜찮아요.아직 삼일전에 먹은게 소화가 다 안됐는걸요"
"얘야!"
"아빠!"
그걸보는 파커는 황당했다.어떻게 저게 삼일과 일주일동안 굶은 얼굴이란 말인가?!얼굴에 기름기가 자르르한게 얼마전에 고기로 포식한게 틀림없는데!
'지독한 년놈들!'
그러나 노인은 그렇게 생각하지 못했나보다.
"험험 정말 눈물없이는 볼 수 없는 장면이군.어찌 둘중에 하나에게만 먹을 것을 줄수있겠나.둘다 이리와서 먹게나"
"감사합니다.콜록!"
"아빠 이제 우린 살았어요!" 
그리고 노인은 파커에게 고개를 돌리며 미안한 표정으로 말했다.
"이거 미안하네.초대를 했으니 응당 대접을 해야겠지만 먹을건 한정되어 있고 저둘의 사정이 너무 딱하지 않는가"
명백한 축객령에 분노한 파커는 벌떡일어났다.그리고 저둘의 속임수를 밝히려고했다.그런데 순간 파커는 그 남자와 시선이 마주치고 말았다.
"헉!" 
상대의 눈을 본 순간 파커는 숨이 멋는 것 같았다.남자의 칠흑의 눈동자를 본 순간 파커에게는 알 수 없는 공포심이 밀려들었다.
'위험하다!엄청 위험한 놈이야!'
파커는 그대로 몸을 돌려 달아나버렸다.

노인 가족들은 불쌍한 부녀에게 자신들이 먹을 것도 퍼주었고 둘은 사양하지않고 받아먹었다.식사가 끝난후 노인은 둘에게 물었다.
"그러고 보니 통성명도 못했군.난 워트라고 하네"
그 부녀는 대답했다.
"아슬란이라고 합니다"
"전 루시예요"  


아슬란과 루시는 노인가족에게 식사에 잠자리까지 빌린후 다음날 헤어졌다.노인 가족은 서쪽으로 가고 아슬란들은 동쪽으로 가고있었기 때문이다.
"저 그런데 동쪽으로 가도 될까요?다들 서쪽으로 도망친다고 하는데"
노인 가족은 남쪽 지방에 살던 사람들이었는데 사람들이 이상하게 변하고 도시가 혼란에 빠지자 도망쳐나왔다고 했다.여기까지 오는도중 몇 번 난민들을 만나고 그들이 서쪽으로 가고있는걸 보자 그들과 반대로 간다는 사실에 루시는 불안해졌다.
"흠 이런가?하지만 수도라면 괜찮지 않을까?"
아슬란이 동쪽으로 가기로한 이유는 예전에 에런을 느낀곳으로 가보기 위해서였다.이미 상당한 시간이 지났으니 아직도 그곳에 있을거라는 보장이 없었지만 어차피 특별히 갈곳도 없으니 그곳으로 목적지를 정한것이다.아직 수도가 사령들에게 공격당한게 알려지지않아 둘은 아직 수도는 괜찮을거라고 생각하고있었다.
"걱정할 것 없어.어딜가도 나와 네 목숨쯤은 지킬자신이 있으니까"
호언장담하는 아슬란을 보며 루시는 한숨을 푹 내쉬었다.확실히 여기까지 오는동안 잘먹고 별일없이 잘오긴했다.하지만 어젯밤과 같은 짓까지 하면서 먹어야하는가?
사실 하루에 한끼먹는다는 노인가족에 비해 자신들은 오면서 아슬란이 능력을 발휘해 짐승들을 사냥하며 잘 먹고왔다.순전히 고기만 먹다보니 느끼해서 스프와 빵이 먹고싶어졌다는 이유만으로 그런 짓을 저지른것이다.그일에 가담한 자신도 할말은 없지만.... 
"하긴 어딜가도 굶어죽을 일은 없겠네요"
루시는 이렇게 말하며 이 아슬란이란 사람은 이 세계가 멸망해서 모든 사람이 죽어도 마지막까지 무슨짓을해도 살아남을 사람일거라 생각했다.철의 장벽에서 본걸로보아 인간도 아닌 것 같았지만....
"도대체 누구한테 그런(치사한) 방법을 배운거예요?"
루시는 가다가 궁금함을 참지못해 아슬란에게 물어보았다.
"바로 스승한테지"
"스승?"
루시의 질문에 대답하며 아슬란은 과거의 악몽이 떠올랐는지 이를 갈았다.
"그래 오랜전에 죽었지만,정말 지독한 인간이었지"
아슬란의 대답을 들으며 아슬란조차 지독하다고 할정도인 아슬란의 스승이란 자는 어떤 존재일까 생각해 보았지만 도저히 상상조차 되지않았다.

이렇게 별생각없이 동쪽으로 가던 둘은 며칠후 세레스가 이끄는 난민들과 만나게 되었다.

 
 
용의 종속자89 

89/

현재 세레스가 이끄는 난민들의 상태는 형편없었다. 카프러스공작이 군을 이끌고 합류하길 바라며 8천에 달하는 서쪽으로 향하고있는 난민들을 본 아슬란은 한마디로 이들을 표현했다.
"왠 거지떼야?"
어찌됐든 아슬란과 루시는 이들틈에 끼어들었다.
"어이 루시,가서 사람들에게 어떻게 된일인지 알아봐"
"예?제가요?"
"그럼 너밖에 누가 있어?"
루시는 투덜거리며 사람들속으로 사라졌다.아슬란은 루시가 오길 기다리며 적당한 바위에 걸터앉아 주위를 둘러보았다.난민들의 상태는 지금껏 오다가 보아왔던 다른 난민들보다 훨씬 심했다.수는 말할 것도 없었다.
"이거 진짜 이 나라가 망할려나?뭐 나하고는 상관없는 일이지만"
이 일을 저지른 자들과 아슬란의 관계를 생각하면 절대로 상관없는 일이 아니지만 아슬란은 알지못했고 알고싶지도 않았다. 
아슬란은 출출한 생각에 품에서 전에먹다 남아서 고기를 말려만든 육포를 꺼내 씹었다.그런데 그런 아슬란의 모습을 보자 사람들이 몰려오기 시작했다.
"..........."
애나 노인이나 여자나 남자를 가리지않고 수십명의 사람들이 아슬란의 주위를 둘러싸고 아슬란이 먹는 모습을 아니 먹고있는 육포를 바라보고 있었다.그걸 먹으면서 흘금 본 아슬란은 한마디를 했다.
"비켜라 햇빛가린다"
"..........." 
그리고는 다시 먹는데 열중했다.그런데 사람들은 비켜날 생각을 하지않고 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 아슬란만을 뚫어지게 쳐다보고만 있었다.보통 사람들이라면 이런 시선을 견디지못하고 더 이상 먹지 못하겠지만 아슬란은 아무렇지도않게 손에 들고있던걸 다 먹어버렸다.그러자 사람들의 얼굴에는 실망감이 가득했다.그때 아슬란은 품에서 육포 하나를 더 꺼냈다.그러자 사람들의 얼굴이 환해졌다.그러나 다시 아슬란이 그걸 자신이 씹기 시작하자 다시 실망한 얼굴로 돌아갔다.
"저기 하나만 주세요"
더 이상 참지못했는지 한 아이가 나서서 말을 꺼냈다.그걸 본 아슬란은 이렇게 물었다.
"그래 내가 너에게 이걸주면 넌 뭐를 해줄거지?"
아이는 당황하며 잠시 생각하다 결심한 듯 말했다.
"뭐든지요.뭐든지 말게요"
"그래?그런데 네가 나를 위해 해줄수있는게 뭐가 있는데?"
"............"
아이는 눈물이 글썽해지며 고개를 숙이고 떠나버렸다.그러자 이번에는 한 여자가 나섯다.
"저에게 주시면 제가 뭐든지 해드릴게요"
여자는 제법 미인이었다.그러나 아슬란은 퉁명스러웠다.
"난 지금 여자가 필요없어"
여자가 고개를 숙이고 떠나자 이번에는 노인이 나섯다.
"여보게 이 불쌍한 노인에게 적선을 배푸는게 어떤가?"
"싫다"
마지막으로 한 젊은 남자가 나섯다.
"야 이자식아!그깟 육포 조각하나 가지고 뭐가 그리 유세야!"
그리고는 아슬란의 멱살을 붙잡았다.그러나 아슬란은 피식 웃으며 대답했다.
"그깟 육포조각 하나가 지금 너희들이 가장 갈망하는것이잖아?"
아슬란은 그 남자의 손을 붙잡고는 비틀어 집어던져버렸다.그걸 본 사람들은 뿔뿔히 흩어져 도망가버렸다.그런데 한명 그대로서 있는 사람이 하나있었다.기사로 보이는 그 사람을 흘끗 본 아슬란은 한마디를 내뱃었다.
"뭐야?너도 달라는거냐?"
그 기사를 아슬란을 노려보며 물었다.
"그래 혼자 먹으니 맛있나?"
아슬란은 대답했다.
"응"
".........."
잠시 당황하던 기사는 다시 표정을 노려보는 것으로 바꾼후 다시 물었다.
"당신,하나쯤은 불쌍한 사람들을 위해서 줄수없었나?"
아슬란은 그말에 피식 웃으며 대답했다.
"물론 줄수야 있었지.하지만 준 다음에는?사람들은 하나라도 더 얻을가싶어 날 귀찮게 하겠지.그리고 누굴 줬어야한다는 말이지? 아이?여자?노인?남자?...." 
그 기사는 그말에 흠칫하더니 다시 말했다.
"그래서 너 혼자 배만 부르면 된다는 말인가?남은 안중에도 없고?"
아슬란은 피식 웃으며 대답했다.
"그래 난 여기있는 인간들따위는 안중에도 없다"
"뭐야?!"
기사는 분노하며 단숨에 검을뽑아 아슬란의 목에 가져가대고는 외쳤다.
"그래,이렇게되도 안중에도 없다고 말할 수가 있나?!"
그러나 아슬란은 여전히 여유만만햇다.
"그렇다면?"
기사는 아슬란이 아무런 두려움도없자 흠칫했다.이대로 베어버릴까도 했지만 이정도일에 사람을 죽일수는 없는일이라고 생각하며 검을 내리고는 물었다.
"나의 이름은 파에테,토란의 기사다.너의 이름은 뭐지?"
"나? 난 아슬란이지.진 아슬란"
"그 이름을 기억해두지"

파에테가 몸을 돌려 가버리자 아슬란은 들고있던 육포를 마져씹으며 주위를 두리번거렸다.
"그나저나 루시녀석은 어디로 갔는데 아직까지 안오는거야?"
아슬란은 여기저기 땅바닥에 드러누워있는 사람들사이를 오가며 루시를 찾았다.그러다가 부상이나 병에 걸려있는 사람들을 모아놓은 곳에서 루시를 발견했다.
"어이 여기서 뭐하는거야?"
루시는 상처가 썩은 사람의 몸을 닦고 있다가 아슬란이 오자 고개를 돌렸다.
"아 아슬란 아저씨"
"알아보라고 보냈더니 뭐하고 있어?"
루시는 아슬란의 말에 머쓱하게 웃으며 대답했다.
"알아보긴 했어요.그런데 여기 손이 부족하다고해서...."
아슬란은 주위를 둘러보았다.수백병은 족히 돼보이는 사람들이 누워있었는데 모두 병에걸렸거나 부상을 입은 사람들이었다.
"그래 왜 이렇게 됐데?"
아슬란의 질문에 루시는 여기서 알아본 이야기를 해주었다.
"수도 놀란시에 엄청난 수에 사령들이 습격해와서 수도가 점령당해버렸데요.그와중에 국왕폐하는 돌아가시고 새로 여왕이 되신 세레스님이 난민들을 이끌고 서쪽으로 대피하는 중이래요"
"사령?어디서 그렇게 엄청난수의 사령들이 나타났다는 거야?"
"그게 말을 들어보니 금지인 죽음의 도시라던가...."
"아 엘라이"
아슬란은 루시의 말을듣고 예전에 엘라이에가서 에런을 살려낼 때의 일을 떠올렸다.
'그때 그 사령들이 아직도 남아있었나?시간이 지나면 알아서 사라질거라 생각했는데 그놈들 질기네....'
그때 아슬란이 사령들을 소멸시켜 버렸다면 이 난민들도 생기지 않았을것이다.내 책임이 아닐까하고 생각할만도 했지만 아슬란은 조금도 양심의 가책을 느끼지않았다.자신이 사령들을 없앨까 생각했다가 만건 내 마음이고 이 사람들이 사령들에게 당한건 자기들이 약한탓이라고 속편히 생각하는 아슬란이었다.
"그건그렇고 넌 왜 여기서 이러고있는거야?"
아슬란의 물음에 루시는 다시 대답했다.
"말했잖아요.손이 부족해서 거든다고요"
아슬란은 손을 들어 주위에 널린 다른 난민들을 가리키며 말했다.
"저기 저 수많은 손들은 어쩌고?"
"저 사람들은 자기 앞가림하기도 벅차잖아요.그러니 여유있는 사람이 해야지요.어?왜 그런눈으로 보는거예요?"
아슬란은 기가막히다는 눈으로 루시를 내려다보았다.그러는 자기는 자기앞가림을 하고있나?부모 다 잃고 삼촌에게 팔려갈뻔 한 주제에?당장 아슬란 자신이 놓고가버리면 어디 의지할곳없는 처지로 저기 저 난민들보다 더하면 더했지 못하진않을거면서?
"너는 너나 잘 챙겨"
"네?"
아슬란은 진심으로 루시에게 충고를했다.그러나 루시는 이해를 못하고는 다시 자신이 하고있던 일에 전념했다.아슬란은 루시가 자신의 충고를 이해못하고 상처가 썩은 사람 몸을 닥는일을 계속하자 자신도 특별히 할 일도 없고해서 바닥에 주저않자 루시가 하는일을 지켜보았다.그런데 뒤에서 누가 자신의 등를 툭툭쳤다.
"???"
아슬란이 고개를 돌려보니 왠 여사제가 자신을 바라보고있었다.
"뭐야?"
"구경만 하기말고 당신도 거들어요"
엉겁결에 여사제가 떠넘긴 붕대를 받아든 아슬란은 하늘을 바라보며 탄식했다.
"어쩌다 내가 이런 처지가 됐단말인가?"

"정말 부러워요"
"뭐가?"
병자에게 붕대를 감고있던 아슬란은 뜬금없는 루시에 말에 퉁명스럽게 대꾸했다.
"나도 저런 능력이 있다면 병자들을 치료해줄수 있을텐데..."
도대체 뭘 보길래 그러나 하고 돌아보자 루시는 한 사제가 신성력으로 부상자를 치료하는 모습을 보고말하고 있는것이었다.
"능력이야 원래 자신이 없으면 다 갖고싶은법이야"
아슬란의 말에 루시는 한숨을 푹 내쉬었다.
"난 절대로 성녀님처럼 될수없겠지요?"
"갑자기 왠 성녀타령이야?"
아슬란의 물음에 루시는 말을 하기시작했다.
"지금은 이곳에 없지만 청공의 성녀님이라는 분이 계셨었데요.그분은 엄청난 신성력으로 사령들로부터 사람들을 지키고 부상자들을 말끔히 치료해주셨데요.사람들이 말하기를 천사같은 아름다움이나 그 능력으로볼 때 분명히 성녀 에런님의 환생일것이 틀림없다고 하더라고요"
아슬란은 그말에 웃음을 터트렸다.
"하하하 엄청난 아름다움과 신성력?그렇다면 그 여자는 절대 성녀의 환생이 아니야"
"예?어째서요?"
루시가 의아해하며묻자 아슬란은 피식 웃으며 말했다.
"진짜 성녀 에런은 그렇게 대단한 미인도 아니었고 신성력같은건 아예 있지도 않았거든"
"예?!그게 정말이예요?"
루시가 놀라워하자 아슬란은 재미있어하면서 대답했다.
"이런걸보고 소문은 갈수록 부푼다고 하는거지.사람들이 제멋대로 상상하고 과장한것뿐이야.성녀 에런은 능력이라고는 글쎄 뭐가있더라.......없군"
"그럼 어떻게 성녀라고 불린거예요?어떻게 세상을 구원했고?세상을 구원했다는것도 사람들이 상상한건가요?"
아슬란은 과거를 회상했다.그래 그녀가 세상을 구원한 것은 아니다 그녀가 구원한 것은......
"마음...."
"마음?"
"그래 마음이지"
루시는 좀더 자세히 묻고싶었지만 아슬란의 표정을보니 물어볼 분위기가 아닌지라 물을수없었다. 

수도가 사령들에게 점령당했다고하니 동쪽으로 가기가 힘들어졌다.갈려고 마음먹는다면야  못갈것도없지만 아직까지 에런이 있을 가능성이 거의없는 곳에 굳이 힘들여 갈 필요를 아슬란은 느끼지못했다. 
"그럼 이제 어디로가지요?"
"흠 글쎄 생각좀 해봐야겠다"
루시의 물음에 이렇게 대답한 아슬란은 오늘 하루는 이곳에서 묶으며 생각해보기로했다.

날이 저물자 모두들 고픈 배를 부여잡고 잠을 청했다.그러나 아슬란은 잠들지않고 일어나 주위를 둘러보았다.수도의 국민들이었지만 지금은 난민에 불과한 사람들,과거에는 먹고살걱정이 없었으나 지금은 하루하루 살아갈것을 걱정하고 알 수 없는 미래에 불안해하고 있는 사람들....
"힘이없어 자신들을 구원할 수 없는 이들,힘이있어 이들을 구원할수있으면서도 하지않는 자신...."
아슬란은 중얼거렸다.이들사이에는 분명한 차이가 존재한다.할수없어서 할수없는자와 할수있으나 하지않는자,이들은 자신들의 미래를 걱정하며 살아가고있고 자신은 그런그들을 내려보고 있다.
"에런...성녀라 불리우는 너라면 내가 이들을 돕기를 바라겠지"
남을 돕는다는것,아슬란은 거의 해본적이 없는일이다.자신은 언제나 위를 보고있었으니까 아래의 인간들따위는 자신에게 아무런 의미가 없었다.자신과 다른 존재들이니까,그들은 자신을 두려워하고 미워하고 자신은 그들에게 공포를 심어주고 죽인다.
자신에게는 사명이있다.이 세계의 한 대륙의 여러종족중의 하나인 인간,그것도 여기 이 토란이라는 작은 나라의 인간들의 생사따위와는 비교할수도 없는 이 세계의 운명을 결정하는 거대한 사명,하늘을 나는 독수리가 땅속의 일을 알지도알필요도 없는것처럼 세계의 운명을 결정할 자신은 이 작은 땅에 인간들의 생사 같은건 알지도알필요도없다고 생각하고있었다.자신에게 인간들은 화풀이 대상에 불과했다.세계가 어떻게 되어있는지 누구 덕분에 자신들이 살고있는지도 모른채 오만함에 가득찬 인간들에게 자신들이 얼마나 무력한 존재인지 깨닷게 해주고싶었다.
"이들을 구원하는건 나에게 아주 쉬운일이다.너무나 쉽지..."
지금 내가 나의 진정한 힘을 써서 이들을 돕는다면?뭐가 달라질까?어차피 해는 뜨고 달은 지고 이들도 시간이 늣춰질뿐 곧 죽는다.달라지는건 이들이 나에게 고마워할거라는점?인간이라는 종족의 수가 좀더 많아질거라는점?우스운 일이다.과거 셀수도없는 인간들을 죽인 자신이 인간을 돕는다니,아마 인간들도 마룡이 무슨 음모를 꾸미나 생각하겠지....
성녀가 그들을 구원해서 뭐가 달라졌는가?달라진거라고는 신전에 성녀상이 세워지고 이 대륙에 인간이라는 종족이 남아있다는 점 밖에 없다.어차피 다른 대륙에도 인간이 있으니 인간이라는 종족의 멸종을 막은것도 아니다.고작 그 의미만으로 에런 자신은 죽어버렸다. 
"큭큭큭 그래,이제와서 뭐가달라질까...용사와 성녀는 인간들을 구원하고 마룡은 인간들을 죽여야지.그게 제 배역에 맞는일이 아니겠어?갑자기 안하던일을 하려들면 머리만 복잡해질뿐이야"
그런데 그때였다.갑자기 주위가 소란스러워지기 시작했다.그리고 짓어지는듯한 비명소리가 들려왔다.
"적이다!"
난민들은 적이란 말에 어리둥절했다.적이라니?사령이 아닌 적이란 말은 그들에게 알 수 없는 말이었다.수도에 살던 이들에게 동쪽의 체프첸과의 전쟁은 그저 먼 이야기였던 것이다.
"체프첸군이다!으아아아악!"
수없이 들려오는 비명소리와 말발굽소리에 사람들은 한가지는 확실히 세길수있엇다.적이란 자신들을 해하는 존재라는 뜻이란걸,그리고 비명을 지르며 사방으로 도망치기 시작했다.
"여왕을 잡아라!생포하라!"
오백의 체프첸기사단은 사방으로 흩어져 도망치는 사람들을 학살하며 세레스여왕을 찾기 시작했다.토란쪽에서도 천명에 달하는 병사들이 있었다.그러나 오랜 행군에 지친대다가 난민들을 통제하기위해 흩어져있어 훈련받은 기사단을 당할수없었다.

아슬란은 자신에게 달려오는 한명의 기사들 보며 칼을 들어올렸다.기사도 아슬란이 칼을 들자 창을 세우고 아슬란에게 돌격했다.
"크아아아악!"
아슬란은 돌격하는 기사의 창을 피하며 일격에 기사를 말과함께 두동강내버렸다.그리고 생각했다.그래 자신은 인간의 적인 마룡,인간을 죽이는게 자신에게 어울리는 일이라고....
"좋아 이것도 유희라고 생각하지뭐.삶을 즐기자고!하하하하" 
용의 종속자90 

90/

"도대체 어디로 가버린거야?"
아슬란은 투덜거리며 루시를 찾고있었다.수많은 사람들이 기사들에게 쫓기며 혼란에 빠져 도망다니는 통에 사람들의 물결속으로 루시가 휘말려 사라져버린 것이다.
"정말 손이 많이가는 녀석이라니까"
아슬란은 덤벼드는 체프첸의 기사는 죽이고 도망가는 사람들에게는 루시의 행방을 물으며 돌아다녔다.그러나 워낙에 사람들이 많고 모두들 혼란에 쌓여있어 찾는게 쉬운일이 아니었다.
"어?저긴가?"
아슬란이 덤벼드는 기사하나를 해치울때였다.그 기사는 사실 파엘장군의 명령으로 체프첸기사단을 지휘하던 리하엘이었는데 아슬란에게는 아무 관심없는 일이었고 그의 관심은 저쪽에서 기사하나에게 쫓기고있는 루시 또래의 여자아이에게 가 있었다.
"크하하! 죽어라!"
기사는 토끼몰이하듯 그 여자아이를 장난으로 쫓으며 여자아이가 넘어져 더 이상 도망치지 못하자 창을 들어 창에 꼿아버리려고했다.
"난 죽는건가?이렇게?"
그 여자아이는 허탈하게 중얼거렸다.그 여자는 바로 세레스였다.사람들속에 휩싸여 호위들과 멀어진 세레스는 사람들속에 끼어서 도망쳤으나 도망치던 사람들은 모두 눈앞의 이 기사에게 살해되고 자신 역시 죽임을 당하기직전이 된 것이다.기사는 세레스를 생포하라는 명령을 받았으나 살육에 취해 미쳐 이 눈앞의 여자가 세레스란걸 생각하지 못했다.
"에런..."
세레스는 중얼거리며 눈을 질끈 감고 죽음의 순간을 기다렸다.그런데 기다려도 아무일도 일어나지 않았다.궁금한 마음에 눈을 살짝뜨자 보이는 모습은....
"아아"
그 기사는 이미 두동강이 나 쓰러져있고 검은 칼을 든 한 남자가 서 있었다.그리고 그 남자의 모습에서 세레스는 누군가를 떠올렸다.
'에런...'
그러나 세레스는 곧 고개를 저었다.이 남자는 에런과는 너무 달랐다.검은 눈과 머리칼이라는 점만 빼면 성별도 키도 얼굴도 모든면이 달랐다.왜 자신이 에런을 떠올렸는지 알수없을지경이었다.
"뭐야?루시가 아니잖아?"
아슬란은 눈앞의 여자아이를 확인하고 투덜거렸다.사실 루시와 세레스는 나이가 비슷한것만빼고 완전히 다르게 생겼다.아슬란이 엉뚱하게 착각한 것이다.
"이봐 너 네 나이대에 여자아이 봤어?"
"못 봤는데"
"아 그런가?"
아슬란이 고개를 끄덕이고 칼로 어깨를 탁탁치며 떠나갈때였다.갑자기 어디선가 괴성이 들려왔다.
"이노옴!세레스님께 무슨짓이냐!"
아슬란이 뭔가해서 고개를 돌려보니 왠 노인네가 커다란 검을 휘두르며 자신에게 덤벼들고 있었다.이 노인은 바로 비스크였는데 세레스를 잃어버리고 찾고있다가 세레스앞에서 아슬란이 피묻은 칼을 어깨위로들고 있는 것을 보자 세레스를 해치려는줄 알고 이성을 잃은 것이다.
"뭐야?이 정신나간 노인네는?"
아슬란이 한 이말은 가뜩이나 이 나이먹도록 장가는커녕 여자손목하나 못잡아본 비스크의 아픈곳을 사정없이 찔렀고 더욱 맹렬하게 공격하게했다.아슬란도 적당히 비스크의 공격을 피하다가 점점 피하기만하긴 힘들어지자 칼을 들어 상대하게되었다.
"이럴수가?!"
이 싸움을 말리려던 세레스는 둘의 싸움을 보고 입이 벌어지고 말았다.자신을 구해준 검은 남자가 이 토란의 최고 무인이라는 비스크와 싸우는데도 밀리긴커녕 여유있게 상대하고 있는 것이다.
"저자는 정체가 뭐지?"
세레스와 비스크를 따라 이제야 나타난 파에테는 말리는것도 잊고 둘의 싸움을 지켜보고만 있었다.비스크는 상대가 만만치않자 공격하면서도 한마디하는걸 잊지않았다.
"젊은 놈이 제법이구나!"
아슬란도 피식 웃으며 대꾸했다.
"늙은이도 제법인데?"
"이놈아!난 아직 팔팔하단 말이다!"
"누가봐도 당신은 노인이야"
한번 말을 주고받기 시작하자 둘은 싸우면서도 입으로 쉬지않고 떠들었다.
"네놈은 유행도 모르냐?!그런 칙칙한 복장이라니 말이다!"
비스크가 시작하면.
"유행은 따라가는게 아니라 창조하는거라는걸 모르냐?"
아슬란이 받고.
"넌 어른공경도 모르냐?!반발을 찍찍하게?!"
"자기가 노인 아니라며?"
이렇게되자 둘을 생사를 가른다기보다 즐거워하며 싸우게되었다.아슬란이나 비스크나 오래간만에 제대로 싸울만한 상대를 만나자 얼굴에 미소가 생겨났다.아슬란은 루시를 찾는다는것도 잊고 비스크에게 흥겹게 외쳤다.
"이봐!난 아직 내실력의 반도 안냈다고!당신도 이정도가 끝은 아니겠지?!"
"흥 허풍 작작해라!"
"좋아!보여주지!"
아슬란은 이제까지와는 비교가 안돼는 속도와 힘,그리고 기술로 비스크를 핍박하기 시작했고 팽팽하던 싸움은 순식간에 비스크의 수세로 바뀌었다.그걸본 파에테는 기가막혀 외쳤다.
"뭐야?저녀석은?엘리엇이라는 데스나이트보다 더 세잖아?!"
처음에는 불쌍한 사람들이 좀 달라는데도 혼자 쳐먹는걸로 보아서 단순히 소설에서 자주나오는 인간성 더러운 돼지같은 나중에 주인공에게 박살나는 악당 조연같은놈으로 봤는데 지금보니 성격은 조연급인데 실력은 최종 보스급이 아닌가!
비스크가 지금 당장이라도 쓰러질것같자 파에테도 더 이상 보고만 있을수가 없어 비스크와 합세해서 아슬란과 싸웠다.그러나 둘이 덤비는데도 아슬란은 전혀 밀리지않았다.
"하하하하 좋아!얼마든지 더 오라고!"
오히려 좋아하는 아슬란이었다.그걸보는 세레스는 놀랍다못해 황당하기까지 했다.토란 최고의 무인이라는 비스크와 그뒤를 잇는다는 파에테,토란 1,2위의 기사가 합공하는데도 이길 수 없는 상대라니!한 시대에 한명 나오기도 힘들다는 소드마스터라도 된단말인가?
세레스는 싸움을 지켜보다 주위를 둘어보았다.다른 사람들은 보이지않고 이곳에는 이들밖에 없지만 지금 난민들은 뿔뿔히 흩어져서 체프첸의 기사들에게 사냥당하고 있을것이다.이러고있을때가 아니었다.
"그만 멈춰요!"
세레스는 싸움을 멈추기위해 소리쳤다.그러나 비스크와 파에테 입장에서는 명령이 떨어졌으니 멈추긴 해야했지만 멈출 수 있는 상황이 아니었다.잠시라도 멈추었다간 상대의 검은 칼에 목이 잘리고 말것이기 때문이다.
"지금 이러고있을때가 아니야!"
싸움이 멈추지않자 세레스는 다시 한번 소리쳤다.이말에 드디어 싸움이 멈추었다.이말에 아슬란이 루시를 찾아야한다는 것이 떠오른것이다.양쪽 모두 싸움을 멈추어야겠다고 생각하자 자연스럽게 서로가 공격을 늣추었고 마침내 싸움이 멈추었다.
"아 지금 이럴때가 아니었지"
아슬란은 싸움을 멈추자마자 이렇게 말하며 다른곳으로 달려갔다.
"이놈아 어딜가느냐!"
그걸본 비스크가 쫓으려고 했지만 세레스가 외쳐말렸다.
"지금 이럴때가 아닙니다!체프첸의 기사들을 막고 사람들을 구해야합니다!"
그말에 자신이 너무 흥분했음을 깨닷고 비스크는 머리를 긁적였다.
"죄송합니다.제가 너무 흥분했나봅니다"
"저자와 싸울기회는 나중에도 얼마든지 있을겁니다.자 빨리 움직세요"

세레스의 명령을 받고 비스크와 파에테는 병사들을 모아 체프첸군과 싸우고 난민들을 진정시키려고 노력했다.다행이 체프첸의 기사들은 대장인 리하엘이 아슬란에게 덤비다 죽는바람에 지휘가 제대로 되지않아 간신히 물리칠수있었다.
그러나 결과는 비참했다.8천의 달하는 난민들은 죽거나 뿔뿔히 흩어져 절반도 안돼는 수로
줄어버린것이다.하지만 절망할 시간도없었다.체프첸군이 왔다는건 카프라스공작이 이끄는 군이 패했다는 뜻,언제 다시 공격해올지 모른다.
"자 빨리 이동합시다.지금 당장"
"하지만 흩어진 난민들은 어떻합니까?"
한 기사의 질문에 세레스는 입술을 깨물며 대답했다.
"그들은 알아서 찾아오길 바랄 수밖에 없습니다"
대답하는 세레스는 눈물이 쏟아질려는걸 간신히 참았다.수도에서도 그랬었다.탈출하지못한 시민들이 더 있었을텐데도 그들을 나두고 도망칠 수밖에 없었다.이번에도 마찬가지 상황이 되어버렸다.
'언제까지 나는 버리기만 해야한단 말인가?'
그러나 세레스는 울수가없었다.에런과 약속했으니까 다시는 울지않는다고...세레스는 나직히 중얼거렸다.
"에런 보고싶어"
  

"야!왜 우리가 주렁주렁 달고가야한다는 말이야?!"
아슬란은 소리를 버럭 지르자 루시는 두손을 모으며 비는 시늉을했다.
"어쩔수없잖아요.미안해요"
"이런 젠장!"
세레스들과 헤어진 아슬란은 루시를 찾았고 마침내 찾아냈다.그런데 문제가 발생했다.루시는 백여명의 난민들과 함께 있었는데 어쩌다보니 아슬란이 이들을 이끌고 세레스가 이끄는 난민들의 본대와 합류해야하게 되어버렸다.아슬란은 왜 내가 이런일을 하냐고 펄펄 뛰었지만 루시와 아슬란이 자신들을 공격하는 기사를 간단히 해치운걸 본 난민들이 매달려 할수없이 맡게되버렸다.그것도 처음에는 그냥 원래 있던곳으로 데려다만 주면 된다고 생각했는데 그곳에 도착해보니 본대는 이미 떠나버린후였고 본대를 찾아온 다른 난민들도 합류해 졸지에 아슬란은 오백명에 달하는 난민들을 이끌고 먼저 출발한 세레스일행을 쫓아가야하는 신세가 되버렸다.  
아슬란은 뒤를 돌아보았다.뒤에는 수많은 사람들이 축 늘어져서는 자신을 바라보며 졸졸졸 따라오고있었다.그걸보는 아슬란은 한숨이 마구 쏟아졌다.
'이 마룡이라고까지 불리는 내가 왜 이런 맛이갈대로간 인간들을 끌고 다녀야하냐고...'

"아저씨 이거 드세요"
잠시 쉬는 시간에 왠 콧물 줄줄 흐르는 꼬마가 말라비틀어진 빵 조각하나를 들고는 아슬란에게 내밀었다.제딴에는 현재 이들을 이끄는 아슬란을 생각해준답시고 하는것같은데 그걸 받는 아슬란는 과연 자신이 인간이 두려워하는 마룡이 맞는지 정체성의 혼란까지 느껴야했다.
그 말라비틀어진 빵을 먹으며 아슬란은 맘편히 살던 레어의 생활이 그리워졌다.
"에런 보고싶다.."
 
Subject   용의 종속자91 

현재 에런,알랙,에스테르,헤르만, 이렇게 네명의 에런일행은 세레스들과 헤어져 북동쪽으로 가고있었다.세레스의 대관식이 끝나자마자 마차와 식량을 빌린 이들은 바로 마법기를 찾으러 출발했던것이다.
"그런데 마법기가 어디있지?"
"................"
"................"
"................"
그러나 이렇게 출발하자마자 물어보는 헤르만의 질문에 아무도 대답할 수가 없었다.사실 마법이 걸린 그것도 강력한 마법이 걸린 물건이라는게 흔한것도 아니고 모두들 탐내기 때문에 함부로 자랑할수도 없는 노릇이라 마법기를 찾는다는게 쉬운일이 아니었다.
이에 에런일행은 머리를 맞대고 마법기가 있을 가능성이 높은 곳을 궁리했다.그리하여 생각해 낸곳이 바로 그 유명한 헬 던젼이다.
헬 던젼,100년전에 발견된 이 던젼은 누가 어떤목적으로 만들었는지는 알수없다.다만 이제까지 누구도 그 끝에 도달한적이 없다는 사실만으로 모험자들중에 모르는 사람이 없을정도로 유명한 던젼이다.한번 들어가면 다시는 나올수가 없다는 던젼,그래서 지옥으로 가는 던젼이라고해서 붙여진 이름이 바로 헬 던젼인 것이다.
그런 던젼이라면 그 끝에 강력한 마법기가 있을것이라고 단순히 생각한 에런일행은 그 던젼을 향해 가고있었다. 

며칠동안 마차를 타고가던 일행은 마침내 준비한 식량이 떨어지고 말았다.마을등에 들러 보급을 해야했지만 나라전체가 혼란에 빠진 이때에 온전한 마을을 찾는게 쉬운일이 아니었다.보급할곳을 찾아 한참동안을 찾아헤메던 에런일행은 마침내 멀쩡한 한 영지를 찾을수가 있었다.
"다행이 여긴 평화로운가 보군요!"
평범한 일상생활을 하고있는 사람들의 모습을 본 에런은 감격어린 목소리로 외쳤다.
"그런데 신기하군.어떻게 여기만 멀쩡할 수가 있지?"
헤르만의 의문에 마차를 몰던 알랙이 설명해주었다.
"여긴 나라에서 자치구로 인정받은곳이기 때문일겁니다.이 나라의 국민이라도 영주의 허락을 받지못하면 이 영지로 들어갈수없어요.그렇기에 출입을 통제하면 밖의 영향을 거의 받지않겠지요"
"어떻게 그렇게 잘 아시는거지요?"
에르테르의 물음에 알랙은 씁쓸한 표정을 지으며 대답했다.
"여기가 제가 태어난곳이기 때문입니다"
"예에?!"
알랙의 씁쓸한 표정을 보지못한 에런은 손뼉을치고 좋아하며 말했다.
"그럼 알랙씨가 안내해주면 되겠네요!"
"그게 저도 어렸을 때 떠나서 말입니다"
"그래도 처음오는 우리보단 나을거 아니예요."
이렇게 떠들며 영지안으로 들어가려는데 에런들이 탄 마차를 영지의 병사들이 가로막았다.
"멈추어라!"
들려오는 소리에 모두들 마차안에서 머리를 내밀고 밖을 내다보았다.
"무슨일인겁니까?"
미인인 에스테르가 묻자 병사들은 잠시 헤벌레한 표정을 짓더니 다시 얼굴을 굳히고 좀전보다 부드러워진 말투로 말했다.
"이 영지에는 허락받은 사람들만이 들어갈수 있습니다"
그말에 에런은 품에서 한 문서를 꺼냈다.그 문서는 왕실의 도장이 찍힌 것으로 떠날 때 세레스가 준 것이다.세레스는 이 문서를 에런에게 주며 이렇게 말했다.

"이건 왕의 이름으로 이걸 가진 사람을 왕족을 대하듯 모든일에 편의를 봐주라고 쓴 문서야.지금 이 나라안에서 얼마나 통할지는 모르겠지만 도움이 되었으면 좋겠어"

과연 이게 통할까생각을 하면서 에런은 문서를 펼쳐 병사에게 보여주었다.
"이,이것은?!..실례했습니다.어서들어오십시오 즉시 백작님께 알려서 영접하게 하겠습니다"
병사는 문서에 세겨진 왕실의 문장을 알아보고 놀라며 허둥지둥 에런일행을 영주의 성으로 안내했다.


화려한 방으로 안내받은 에런일행은 차를 대접받으며 영주인 백작을 기다렸다.방안을 둘러보던 헤르만은 한마디로 평했다.
"흠 꽤 잘사는 귀족인가보군.크기만이라면 라헬공의 저택에 못지않는걸"
"알랙씨,여기서 살았다던 알랙씨라면 알겠지요?영지의 주인이라는 백작은 어떤 사람이지요?"
에런의 질문에 알랙이 난처한 표정을 지을때였다.
"백작님께서 드십니다"
모두 시선을 돌리자 문이 열리며 화려한 정장을 입은 잘생긴 젊은 청년이 들어왔다.그 청년은 에런일행을 하나씩 둘러보았다.그리고 고민했다.
'누가 왕족이지?'
왕실의 문장을 본 병사가 왕족이 왔다고 말하는바람에 진짜 왕족이 왔는줄 이 젊은 백작은 착각하고있었다.백작은 일단 미모로 가장 눈에 뜨이는 에스테르를 봤는데 사제복을 입고있었다.그다음은 에런,그러나 에런도 처음보는 특이한 옷을 입었지만 보기드문 검은눈과 머리색이 토란의 왕족인 전형적인 갈색머리가 아니었다.다음은 헤르만 그냥봐도 난 마법사요 라는 복장이다.알랙 역시 전형적인 기사복장....
'어 저 녀석은?'
백작은 알랙이 어디서 많이 본것같다는 생각이 들었지만 곧 지우고 과연 누가 왕족일까 생각했다.그리고내린 결론은 사제,마법사,기사를 빼니 남는게 에런이라 아무래도 의심스러웠지만 왕족일거라 스스로 납득시키며 에런에게 절을 했다.
"소신 아이드란 드 데라칸, 토란의 고귀하신 핏줄에 인사드립니다"
에런은 갑자기 백작이 절을 하자 당황했으나 곧 기분이 좋아졌다.자신을 왕족으로 착각하다니 그많큼 자신에게 왕족같은 기품이 넘쳐난다는 뜻이 아닌가?
'하긴 난 원래 공주잖아?유리아나공주.호호호' 
단순히 사제,마법사,기사를 빼니 남는게 에런뿐이라 그런건지도 모르고 에런은 무지 좋아했다.그걸 보던 헤르만은 퉁명스럽게 한마디했다.
"에런양을 왕족으로 착각하다니 어떻게 그렇게 생각할수있는지 연구해보고 싶구만"
"뭐예요?!"
"참아요.이런데서 싸우면 어떻합니까?!"
"차가 참 맛있군요"
에런과 헤르만은 다투고 알랙은 말리고 에스테르는 주변의 일은 신경도 쓰지않고 차를 마셨다.그걸보는 아이드란은 갑자기 골치가 아파졌다.
'이자들은 정체가 뭐야?'

다행이 곧 사태가 진정되자 에런들은 자신이 왕족이 아닌 것을 밝히고 사정을 설명했다.수도가 사령들에게 습격당하고 국왕이 죽고 세레스가 여왕이 되었다는 이야기까지 듣자 아이드란은 고개를 끄덕이며 말했다.
"저런,그런 사정이 있었군요.그렇다면 즉시 마차에 필요한 물건을 실어넣게 하겠습니다,내일 즉시 출발할수 있도록 말입니다"
그리고는 옆에 시립해있는 시종에게 마차에 식량등을 넣어두라고 명령한후 아이드란은 그냥 나가버렸다.
"뭐예요 저건,갑자기 태도가 싹 바뀌었네?"
에런이 투덜거리자 헤르만이 옆에서 대답했다.
"우리가 왕족도 상급귀족도 아니라니까 그러는거지.잘 보일 필요가 없다고 생각이 든거겠지"
"그래도 그렇게 갑자기 태도가 돌변하다니"
"세상일이 그런거지뭐.우리야 필요한것만 받고 그냥 떠나면 되는거아냐"

에런과 헤르만이 이런 이야기를 나눌 때 아이드란은 자신의 호화로운 방으로 돌아와 있었다.그런데 집사가 들어와 물었다.
"손님들을 어떤방으로 모실까요?"
"적당히 아무방이나 내줘"
아이드란이 건성으로 대답하자 집사는 조금 당황해서 물었다.
"괜찮겠습니까?그래도 왕과 줄이 닿아있는 자들이 아닙니까?"
아이드란은 코웃음쳤다.
"흥 누가 그런 엉터리 대관식으로 여왕이 된 어린 계집아이를 섬기겠어?아마 곧 여왕자리에서 쫓겨날걸?"
"그럼 다 쫓아버릴까요?"
"아니 보니 꽤 실력은 있어보이니까 함부러 건드렸다가 일을 복잡하게 할 필요는없지.적당히 대접한후 적당히 보내버려"
"예 분부하신대로 하겠습니다"
이렇게해서 일행은 적당히 호화롭지도않고 초라하지도않은 식사를 대접받고 적당한 방에 묵은 다음 적당히 떠나게 되었는데....

"안돼지 그러면 너무 재미없잖아"
이렇게말하는 어둠속에서 웃고있는 존재가 있었다.

알랙은 마음이 진정되지않아 잠들수가없어 침대에서 일어났다.십오년만의 고향으로오자 아무도 자신을 기억하주는 사람이 없었다.동생까지도.
"하긴 나도 많이 변했으니까"
알랙은 쓴웃음을 지었다.동생이 백작 작위를 계승한걸보면 아버지는 돌아가신 모양이었다.하지만 별다른 느낌이 없었다.아버지나 동생이나 자신을 가족으로 한번이라도 인정한 적이 없었으니까.
"뭐 여기도 내일 떠나면 그만이니까.과거의 일일뿐이지"
그리고는 다시 잠을 청하려할때였다.어느새 침대에 무엇인가가 놓여져있었다.
"이게 뭐지.아니 이것은?!"
들춰본 알랙은 깜짝 놀라고 말았다.그 물건은 바로 창이었다.알랙이 잘 알고있는 이 창은 바로 데라칸 가문의 가보인 트칸하겐이었다.
"어째서 이 창이 여기에?"
그러나 오래 생각할 여유가 없었다.밖이 시끄러워지더니 문을 부수며 사람들이 들어온 것이다.들어온 사람들은 백작가문의 사람들이었는데 알랙의 손에 들린 트칸하겐을 보고외쳤다.
"역시 네놈들의 짓이었구나!"
"아니 나는"
알랙이 다급히 변명하려 했지만 그들은 변명할 틈조차주지않고 알랙과 자고있던 헤르만까지 밧줄로 묶어버렸다.

자다일어나 엉겁결에 모조리 사로잡힌 에런일행은 줄줄히 묶여서 아이드란 앞에 끌려갔다.
"왕실의 문장을 가진자가 도둑질이라니.이거 왕가 체면이 말이 아니구나"
내려다보며 비꼬는 아이드란의 말에 발끈한 에런이 외쳤다.
"누구보고 도둑이라는 거예요?!"
"여기 이자가 나의 가문의 가보를 훔쳤다!"
아이드란이 알랙을 가리키며 외치자 다른 일행들은 눈이 휘둥그래져서 알랙을 바라보았다.
"아니 그게 사실인가?"
놀라묻는 헤르만의 말에 알랙은 다급히 외쳤다.
"아닙니다!갑자기 나타난겁니다!"
"하하하 그게 변명이냐?창이 발이라도 달렸다는 말이냐?!"
확실히 너무나 말이 안돼는 변명이었다.아이드란뿐만 아니라 다른 일행까지 불신에 찬 눈으로 바라보았다.
"난 아니라니까요!"
알랙은 이렇게 외쳐보았지만 아무 소용이 없었다.헤르만은 이런 소리까지 했다.
"아이드란백작님 저희는 이 도둑질과는 아무런 관계도 없습니다.그러니 알랙만 처벌하시고 저희는 풀어주시지요"
"어떻게 그럴수가..."
알랙은 기가막혀 다른 일행들에게 자신의 억울함을 알아달라는 눈빛으로 바라보았지만 동료들은 슬그머니 눈길을 피했다.그리고는 묶여있는 상태인데도 몸을 슬금슬금 움직여 알랙과 떨어져 관계없는 사이임을 보이려고했다.역시 급조된 파티는 뭐가 달라도 다르달까?
알랙은 자신의 억울함을 사제인 에스테르에게 하소연했다.
"에스테르님 믿어주세요"
그러나 에스테르의 대답은.
"모든 진실은 신만이 판단하실 수 있습니다"
라는 에매모호하고 무책임한 답변이었다.그래서 이번에는 에런에게 외쳤다.
"에런양!"
에런의 전에 아슬란에게 들은말로 대답했다.
"원래 죄를 지었냐아니냐가 문제가 아니라 증거가 있느냐없느냐가 문제라는 말이 있어요.그리고 힘없고 빽없는게 죄라는 말도 있지요"
"이럴수가!"

일행의 내분을 재미있게 보던 아이드란은 슬슬 끝내야겠다고 생각했다.아이드란은 어차피 다 잡아넣을 생각이니까.
"너희들이 이야기하지 않았나.마법기를 모은다고,그래서 가문의 가보인 트칸하겐을 노렸겠지.안 그래?"
"어?그게 마법기인가요?"
에런은 마법기란말에 귀가 솔깃해 아이드란이 들고있는 창을 살펴보았다.그리고는 고개를 저었다. 
"에이~ 마법이 걸려있긴 하지만 그렇게 센게 아닌데요~우리가 찾는건 이런게 아니예요"
"뭐야!"
이말은 누명을 벗기기는커녕 아이드란의 화만 돗구는 결과만을 낳았다.
"여기 세놈은 감옥에 가두어라.그리고 이 기사는 처형한다!"
"안돼!"
"이럴수가!"
"신이여!"
"난 억울해!"
다양한 반응을 보이며 네명은 끌려갔다.

"하하하하하"
그걸보며 그 존재는 웃음을 터트렸다.

 
Subject   용의 종속자92 
 


92/

에런,에스테르,헤르만은 감옥에 갇히고 알랙은 바로 성의 앞마당으로 끌려갔다.그곳에는 달빛에 의해 날이 시퍼렇게 빛나는 작두가!
"잠,잠깐!재판을 받고 싶다!"
너무나 빠른 처형에 당황한 알랙이 외쳤으나 사형집행관인 집사는 냉정했다.
"저희 영지는 재판같은 시간 오래걸리고 돈 많이드는 짓은 안합니다"
"그럼 최후의 만찬 같은것도 없어?!"
"뭐하러 죽을 사람한테 먹을걸 줍니까?돈 아깝고 나중에 시체 처리할 때 귀찮아지기만 하는데요"
"그럼 죽기전에 한마디는?그것도 없어?!"
"곧 죽을놈 말을 들어서 뭐합니까?" 
"이럴수가!"
알랙은 뭐 이런 영지가 다있냐고 기가막혔다.집사는 그런 알랙은 신경도 쓰지않고 바로 수하들에게 바로 알랙의 목을 작두에 걸게했다.이에 다급해진 알랙은 외쳤다.
"잠깐 날 모르겠어?!나는 알랙 드 데라칸! 데라칸가문의 장남이라고!"
집사는 그말도 건성으로 들으며 태연히 말했다.
"데라칸가문의 후손은 아이드란백작님 한분뿐입니다"
"젠장할!그래 하녀의 자식은 아예 있지도 않은놈 취급한단 말이지!그래 동생의 손에 한번 죽어보자!"
분노한 알랙은 마구 고함쳤고 그말에 집사는 알랙을 다시 보게됐다.
"아니 알랙 도련님 아니십니까?!"
"........이제야 알아차린거야?"
"잠시만"
놀란 집사는 바로 아이드란에게 보고하기위해 성안으로 달려갔다.

"이봐 이 밧줄풀어!"
알랙은 집사가 가자마자 주위에 하인들에게 명령했다.그러나 하인들은 난처한 표정만 지을뿐이었다.
"집사에게 내가 누군지 들었을텐데?내 명령을 듣지않겠다는거냐?!"
알랙이 험악하게 소리지르자 그저서야 한명이 마지못해나서 밧줄을 풀어주었다.알랙은 밧줄이 풀리자 몸을 한번 움직여본후에 바닥에 주저않았다.잠시후 성안에서 하녀하나가 나오더니 아이드란백작을 만나러 따라오라고 했다.하녀를 따라가는 알랙은 한숨지었다.
'이런식으로 내 정체를 알리고싶지는 않았는데...'


한편 감옥에 갇힌 에런일행은 밧줄에 꽁꽁 묶힌후 감옥에 처박혔다.전에는 에런의 검 슈미겔로 간단히 감옥 창살을 자르고 나갈수있었겠지만 지금은 슈미겔도 없고 밧줄에 묶여 마법도 쓸수없은 상태였다.
"이런 젠장!왜 일이 이렇게 된거야?빠져나갈 무슨 방법이 없나?"
헤르만의 외침에 에스테르는 밧줄을 살펴보며 말했다.
"일단 밧줄이 풀려야 뭐라도 해보겠는데 밧줄이 철사를 함께 꼬아넣은거라 끊는건 힘들어요"
"이런 망할!이봐 에런양,무슨 좋은 방법없어?어 뭐하고 있는거야?"
에런은 멍하니 감옥천정을 바라보고 있었다.그러다가 꺼내는 한마디...
"이걸로 감옥은 3번째,왠지 이 철창안도 친근하게 느껴지네요.후후"
"..............."
"..............."
에런의 이 발언에 헤르만과 에스테르는 탈출할 의욕마져 사라져버렸다.그런데 그때였다.갑자기 저편에서 사람의 말소리가 들려왔다.
"난 벌써 10년째 이곳에 있어서 여기가 내집같다네 후후"
"아니 어디서 나는소리지?"
에런들은 재빨리 소리가 나는 곳을 찾았다.마침내 발견한곳은 바닥 모서리에 난 구멍,아무래도 여기에 더 아래층이 있는데 워낙에 감옥이 낡아 소리가 전달되는 모양이었다.
"누구세요?"
에런이 구멍에 얼굴을 들이대고 외치자 바로 대답이 들려왔다. 
"나는 아도린 드 데라칸이라고 하지.과거 이 영지의 주인이었던 사람이야"
"예?그럼 아이드란백작은요?"
"그 녀석은 내 아들이지.날 이 감옥에 가두고 내 자리를 빼앗은거야"
"아니 그런일이?"
아도린이란 사람은 너무나 오래만에 사람과 대화하는게 즐거웠는지 아니면 신세한탄을 하고싶었는지 자신의 일을 떠들기 시작했다.
"정말 웃기는 일이지,자식한테 당하다니....날 이곳에 가둘 때 나는 물어보았지.어차피 네가 가질건데 왜 이런일을 하냐고,그러자 이렇게 대답하더군.좀더 일찍 백작이 되고싶었다나?정말 이렇게 될줄 알았다면 집나간 알랙 녀석을 후계자로 삼을 걸 그랬어"
에런은 알랙이라는 말에 놀랐다.
"알랙이라고요?아 그러고보니 알랙이 여기가 고향이라고 했지"
이번에는 아도린이 놀랐다.
"알랙이 왔단 말인가?!오오 이 아비를 구하러 왔구나!역시 넌 내 자식이야!"
'구하러 온건 아닌데...'
하지만 말해선 안돼겠지?에런은 생각했다.

알랙은 아이드란이 기다리고있는 집무실로 안내받아 들어갔다.안에있던 아이드란은 알랙이 들어오자 살펴보더니 말했다.
"정말 오래간만이군"
알랙도 아이드란을 보며 말했다.
"그래 정말 오래간만이다"
"자 여기앉아"
알랙에게 자리를 권하고 자신도 앉은다음 아이드란은 입을 열었다.
"미안하군,알랙이라는 이름을 들었어도 당신이라는 생각은 못했다"
알랙은 씁쓸히 대답했다.
"그랬겠지.어렸을 때 여길 나간데다가 많은일을 격고 많이 변했으니까"
"그래 그렇게 가문의 일원이 되고싶었나?가보를 훔치면서까지?"
알랙은 탁자를 내리치며 외쳤다.
"아니다!난 이 가문에는 아무 관심도 없어!난 훔치지 않았다!"
"뭐 좋아 지나간 일은 넘어가지.그래 이제 어떻할생각이지?"
알랙은 바로 대답했다.
"난 그저 여기를 기나가던 중이었을 뿐이다.동료들을 풀어주면 여길 떠나겠다"
아이드란은 한참동안 생각에 잠겼다.그리고는 입을 열었다.
"좋아 그렇게 하기로하지"
아이드란은 집사를 불러 명령을 내렸다.
"감옥안에 가둔 그들을 풀어주도록"
그런데 문제가 발생했다.집사가 명령을 수행하기위해 밖으로 나갔다가 잠시후 당황한 표정으로 들어와 외친 것이다.
"큰일났습니다!그들이 탈옥했습니다!"
"뭐야?!"
에런일행은 어떻게 탈출했을까?그건 조금전으로 거슬러 올라간다.

에런일행은 감옥안에서 지겹게 아도린의 신세한탄을 듣고있었다.십년동안 갇혀있느라 못한말을 다 하려든지 말은 쉬지않고 계속되었다.그런데 그때였다.어디선가 비명소리가 들려오더니 누군가가 이쪽으로 오고있는 발소리가 들려왔다.
"무슨일이지?"
에런일행은 사태의 변화에 귀를 귀울였다.그러나...
"좀 조용히해요!시끄러워서 안들리잖아요!"
"........미안하군"
아도린의 말 때문에 밖의 소리가 잘 안들리자 에런은 발끈했고 아도린은 기가죽었다.그때 그 발소리의 주인공인 에런들이 갇혀있는 감옥앞에 도착했다.그 사람은 한 남자였다.이십대 후반으로 보이는 젊은 남자였는데 그 사람을 본 에런은 놀라고 말았다.그 남자의 모습에 아슬란이 떠올랐기 때문이다.아슬란과 닮았다는게 아니다 남자라는것과 비슷한 나이라는것(아슬란이 인간모습일 때 보이는 나이)만 빼고는 아슬란과 보이는 모습에서 동일점은 전혀없었다.그런데도 아슬란이 떠오른 이유는 아슬란과 정 반대였기 때문이다.

아슬란은 그냥 평범한 얼굴이다/이 남자는 무지 잘생겼다.
아슬란은 길지않은 검은 머리다/이 남자는 엄청나게 긴 백발이다.
아슬란은 주로 검은 옷을 입는다/이 남자는 새햐얀 옷으로 온몸을 감쌌다.
아슬란은 검은눈이다(열받으면 붉은색으로 변한다)/이 남자는 파란눈(열받아서 눈이 뒤집히면 하얗게 변하겠지?)
아슬란과 일부러 반대로 한것같은 이 남자!그러나 결정적으로 에런이 아슬란을 떠올리게한 이유는...

"당신은 누구지?"
헤르만의 물음에 자칭 정의 사도인 그 남자는 대답했다.
"전 여러분들을 구하러온 정의의 사도입니다"
"네가 정의의 사도란건 잘 알겠는데.그러니까 정체가 뭐냐고?"
"정의의 사도라니까요"
"..........그래그래 알았으니까 우릴 구해주기나 하라고"
도저히 말이 안통하자 헤르만은 한숨을쉬며 묻는걸 포기했다.그런데 그 자칭 정의의 사도는 철장을 열려다 갑자기 머리를 쳤다.
"아차!열쇠를 가져오는걸 깜박했네"

.....이러고있었기 때문이다.


"이봐 열쇠를 잊으면 어떻해!"
헤르만의 절규가 섞인 외침에 그 자칭 정의의 사도는 훗 하고 웃더니.
"정의의 사도에게는 불가능이 없는법!"
철장을 맨손으로 잡더니 좌우로 구부려버렸다.이걸 본 헤르만은 놀라서 묻지않으려고 했지만 물을 수밖에 없었다.
"아니 도대체 넌 정체가 뭐야?!"
"정의의 사도라니까요.괴력은 정의의 사도의 필수능력!"
"............"
자칭 정의의 사도는 에런의 밧줄부터 풀어주려고했다.그런데 밧줄을 잡고 한참을 이리저리 낑낑거리고만 있을뿐 풀지를 못하고있었다.보고있던 헤르만은 울화통이 터져외쳤다.
"뭐하는거야!빨리 풀어!"
"하하 그런데그게 잘 안 풀어지네요"
그런데 그때였다.
"아..."
갑자기 에런이 비틀거렸다.
"아니 왜 그래요?"
놀라 에스테르가 묻자 에런은 대답했다.
"별거 아니예요.갑자기 어지러워서...."
"혹시 알카이드에게 피를 빨린 휴유증이?"
"아 제가 치료해드리지요.제가 치료술을 일가견이 있습니다"
에스테르가 걱정스럽게 말하자 자칭 정의의 사도가 나섰다.
"괜찮은데.."
자신이 신성마법이 잘 안통하는 몸이란걸아는 에런은 사양하려고했지만 자칭 정의의 사도는 에런의 머리에 손을 올렸다.
"깨끗해져라"
그말과 함께 자칭 정의의 사도의 손에서 희미한 빛이 생겨나 에런의 온몸으로 퍼져나갔고 에런은 온몸이 상쾌해지는 것을 느꼈다.
"어?괜찮아졌네? 고마워요 정의의 사도씨"
자칭 정의의 사도는 빙그레 웃었다.
"별말씀을...."
그리고 생각했다.
'제가 더 고맙지요'
그때 보고 있다 짜증이 났는지 헤르만이 외쳤다.
"야!정의의 사도인지 뭔지!빨리 안 풀어?!"
"하하 이거 죄송,에라 모르겠다!"
자칭 정의의 사도는 괴력으로 밧줄을 끊어버리고 다른 사람들도 풀어주었다.헤르만은 투덜거렸다.
"진작에 그걸것이지"
"하하 죄송합니다.그럼 자 여기서 나갑시다"
"이봐 나도 좀 구해줘!"
자칭 정의의 사도가 앞장서서 나가려고하자 아래층의 감방에 갇혀있는 아도린이 외쳤다.
"아 그러고보니 아래층에 사람하나가 더 갇혀있습니다.구해야해요"
에스테르의 말에 자칭 정의의 사도는 고개를 끄덕였다.
"그러지요 뭐"
그리고는 아래층으로 갈 것도 없이 바닥을 부숴버리고 아도린을 구해냈다.구해지자마자 아도린은 외쳤다.
"자 이제 반격시작이다!불효막심한 아들놈을 물리치고 이 영지의 평화를 되찾는거다!"
"누구 마음대로?"
헤르만은 퉁명스럽게 한마디했다.
"영지의 평화를 되찾든되찾지않든 일단 여기서 나가야 합니다"

에스테르의 말과 함께 일행은 밖으로 달려나갔다.나가는 길에 작정을 했는지 헤르만은 자칭 정의의 사도에게 끈길기게 물었다.
"정체가 뭐지?"
"정의의 사도라니까요"
"그거 말고"
"정의의 사도"
"그거말고"
"정의의 사도"
"그거말고"
............
...........
마침내 자칭 정의의 사도도 포기했는지 입을 열었다.
"저의 이름은 루인,여러분을 도우라고 라헬공께서 보내셨습니다"
"아 그렇군,그럼 진작에 말하지 왜 짜증나게 굴어!"
"폼 좀 잡아볼려고요"
"폼 좋아하시네!"
'라헬공이 보냈다고?'
헤르만과 루인의 대화를 들으며 에런은 자신들이 베르덴 공국을 떠날때를 떠올렸다.
'그렇게 피해를 많이 입혔는데.우리를 도와줄려고 사람까지 보냈단 말인가?그리고 어떻게 우리가 여기있는지 알았지?' 
에런은 루인을 달리면서도 흘끔흘끔 살펴보았다.왠지 알 수 없는 이상한 느낌이 드는 남자였다.

어둠속에 웃고있던 그 존재 바로 루인은 에런을 보며 속으로 웃음지었다.
'아슈탈로스의 종속과 접촉하는데 성공'

 
Subject   용의 종속자93 
 


93/

에런일행은 아이드란이 자신들을 풀어줄 생각이었는지 알리가없었다.아니드란측에서도 풀어줄 생각이었다고해도 탈옥한 자들을 그냥 나둘생각은 없었다.당연하게도 에런일행과 아이드란의 부하인 영지의 병사들과는 싸움이 벌어졌다.
"화이어 스톰!"
"익스프로젼!
콰콰과쾅!
에런과 헤르만의 공격마법이 동시에 병사들에게 작열했다.
"불이!불이!"
"내 몸이 탄다!"
"으아아악!"
"등이나 지질까?뜨근뜨근한데~"
다양한 반응과 함께 한꺼번에 날라가는 병사들...병사들이 화살로 공격했으나 에스테르가 신성마법으로 다 막아내버렸고 달려드는 병사들은 에런과 루인이 때려눕혔다.
잠시후 주위에는 수십명의 병사들이 쓰러져있었다.에런일행은 파티의 신뢰감이나 협동심은 제쳐두고 실력만 따지면 하나하나가 일류이상의 실력을 가진 자들인 것이다.그런 그들이 작정을 하고 싸우기 시작하자 이 영지의 보통 병사들로는 당해낼수가 없었다.

"오오오오 훌룡하다!이정도면 내 영지를 찾는건 시간문제겠구나!"
"이봐 당신을 위해 싸우는게 아니라고"
아도린은 쓰러지는 병사들을 보며 좋아했고 헤르만은 그건 그를보며 아니꼬와서 한마디를 했다.
그러나 파죽지세로 병사들을 쓰러트리는 것은 성의 앞마당에 나오며 끝이났다.앞마당으로 나오자마자 백여명의 병사들이 나타나 포위한 것이다.
"이런 이번에는 힘들겠는데!"
헤르만의 당황한 소리가 나올때였다.그들앞에 아이드란과 알랙이 나타났다.
"아니 알랙?어떻게 된거예요?"
에런이하 모두들은 사형당한다는 알랙이 아이드란과 나란히 나타나자 놀랄 수밖에 없었다.알랙 역시 놀랍다는 말투로 대답했다.
"일이 잘 풀렸습니다.왜 탈옥을 한겁니까?곧 풀어주었을텐데요"
"예에?!"
일행들이 황당해할때였다.아도린이 나서서 알랙에게 외쳤다.
"오오 알랙 내아들아!어서 나를 구해주고 저 불효막심한 동생을 처벌하렴!"
알랙은 아도린의 모습에 또다시 놀라고 말았다.
"아니 아버지?!죽은게 아니었습니까?!"
"저 아이드란녀석이 영지를 차지하기위해 내가 죽었다고 속이고 날 감옥에 가두었단다.자 알랙아 영지의 병사들이여 저 아이드란을 체포해라!"
"..............."
그러나 아무도 별 반응이 없었다.

"아니 이게 어떻게 된거냐?!왜 이런짓을 저질럿지?!"
"제가 다 말씀드리지요"
알랙이 아이드란의 멱살을 붙잡고 묻자 옆에있던 집사가 나섯다.
"선대 백작이신 아도린백작님은 영지의 관리는 태만이하고 사치와 향락을 일삼아 영지의 제정은 파탄나고 영민들은 배고픔에 떨어야했습니다.몇번이나 아버지께 간언해보았지만 통하지않자 아이드란님께서는 이대로는 자신께서 영지를 물려받기도전에 영지가 망해버리고 말거라고 생각하셔서 할수없이 이런 행동을 하신겁니다"
집사는 알랙을 바라보며 말을이어 물었다.
"생각해보십시오.알랙님께서 여길 떠나시기전에 아버님께서 어떠셨는지 영지가 어땠는지"
알랙은 과거를 회상한다음 고개를 끄덕였다.
"확실히 아버지는 영지를 다스릴 생각은 안하고 사치만 일삼았지.오다가 본 영지도 전보다 다들 잘 사는 것 같고"
"이봐 납득하지 말라고!"
아도린이 외쳐보았지만 모두들 '진짜 나쁜놈은 당신이었구만'하는 눈으로 아도린을 바라보았다.그러나 알랙은 아이드란을 돌아보며 외쳤다. 
"하지만 자식으로서 아버지를 감옥에 가두다니 그건 큰죄다!"
"맞아!그건 큰 죄라고!알랙 역시 넌 내아들이다!"
아도린은 좋아하며 맞장구를 쳤다.그러나 아이드란은 태연했다.
"귀족의 권리이자 의무란 무엇인가.자신의 백성들을 훌륭하게 다스리는 것이 아닌가.난 귀족으로서 할 일을 한것이다.전 영지 백성들에게 물어봐라.아버지와 나 중에 누굴 영주로 원하는지"
그말에 병사들이 답해외쳤다.
"맞다!우린 아이드란백작님을 모신다!"
"탐욕한 아도린은 싫다!"
"아이드란백작님 만세!"
그걸 보는 에런은 골치가 아파졌다.
"이걸 어떻게해야 하는거야?"

졸지의 새벽녘에 성의 앞마당에서는 누가 옳고그른지에 대해서 토론과 설전이 벌어졌다.
"영지의 주민들이 잘 살잖아.그럼 다 된거 아니야?"
"하지만 자식이 아버지를 감옥에 가둔다는건 패륜이야"
"결과가 좋으면 다 좋은거잖아"
"아무리결과가 좋다해도 행위의 정당성을 인정할수는없어"
"그렇다고 지금와서 아도린백작을 영주로 바꿀수는 없잖아"
"그럼 아도린백작은 영주로 바꾸고 실질적으로 아이드란백작이 다스리는건 어때?"
"하지만 아도린백작의 사치와 향락은 어떻하냐고"
"......나 아껴쓸게"
결론이 안나고 끝도없이 이어지는 토론을 참지못했는지 아이드란이 나섰다.
"그만!"
모두들 시선을 아이드란에게 돌리자 아리드란은 옆에 병사에게서 검을 뽑아들고는 외쳤다.
"입으로 떠들어보았자 소용없다!나는 누구에게도 날 이해해달라고 부탁한적없고 하고싶지도 않다!내가 영주를 하는걸 반대하는 자는 나와라!상대해 주지!"
그러자 아도린도 외쳤다.
"좋아 알랙!네가 나서서 불효막심한 동생을 혼내줘라!"
"예?"
엉겁결에 나서게된 알랙,그는 잠시 망설이다가 결심하고 검을 뽑아들었다.
"좋아 상대해주지!"
이렇게해서 두 형제는 대결하게 되었다.

"그런데 누가 이길까요?"
성앞에 공터가 만들어지고 검을 든 두 형제가 대치하자 에스테르가 검을 쓸줄아는 에런에게 물어보았다.
"글쎄요.아이드란씨의 실력을 보지못했으니까 확실하게 말할순 없겠지만 알랙씨가 유리하지 않을까요?아이드란씨는 실전경험도 없고 영지를 다스리느라 수련할 시간도 부족했겠지만 알랙씨는 기사로서 계속 수련해왔고 실전경험도 꽤 있는걸로 아니까요"
"그건 뭘 모르시는 말씀입니다"
에런이 자신의 생각을 말할 때 옆에서 집사가 끼어들었다.
"모르시겠지만 어렸을 때 알랙님은 한번도 아이드란님은 이긴적이 없습니다.아이드란님은 타고난 검술의 천재로 한때는 다음세대의 토란 최강의 기사라는 파에테님과 호각을 이룬적도 있습니다.오년전부터 영지의 경영에 바빠 검술의 길을 포기했지만 지금도 감각을 잊지않기위해 하루 한시간씩은 꼭 검을 잡으시지요"
집사는 자신만만했다.
"알랙님이 아이드란님을 이길일은 없을겁니다"
"꼭 그렇게 볼순없지요"
에런은 듣다못해 끼어들었다.
"아이드란씨가 강한 것은 잘 알겠어요.하지만 알랙씨도 강해요"

알랙과 아이드란은 검을 들고 상대를 주시했다.그때 아이드란이 입을 열었다.
"십오년만인가?우리가 이렇게 싸워보는 것은?"
"그렇군"
아이드란은 빙그레 웃더니 말했다.
"예전에 말한적 있었지.나를 이긴다면 형이라고 불러주겠다고.그말은 지금도 유효해"
아이드란의 말에 알랙 역시 미소지었다.
"그럼 형이라는 소리를 들어볼까?"
그말과함께 둘의 검이 격돌했다.

막 떠오르는 햇빛을 반사해 두 개의 검이 눈부시게 빛났다.충돌할때마다 불꽃이 번뜩인다.주위의 응원하는 사람들의 함성이 하늘높이 울려퍼진다.사람들의 손에서 돈이 오간다.
"갑자기 완전 투기장 분위기이군요"
주위를 둘러보며 에스테르가 에런에게 말했다.
"에?아예"
수첩을 든 영지의 병사에게 돈을 내밀던 에런은 황급히 대답했다.그걸본 에스테르는 한숨을 내쉬었다.동료가 싸우고있는데 돈 내기를 하다니...
"뭐하는거예요?"
에스테르의 질책섞인 말에 에런은 귀여운척 혀를 쏙 내밀며 말했다.
"아 그게요.저는 알랙에게 걸었어요"
"에런은 알랙씨가 이길거라고 생각하나요?"
에스테르의 질문에 에런은 자신있게 말했다.
"아니요"
"......그,그럼 왜?"
황당해하는 에스테르의 물음에 에런은 웃으며 설명했다.
"아이드란씨쪽은 배당율이 1.25배,알랙씨쪽은 3배!양쪽의 승산이 그리 큰 차이가 없을 때 당연히 배당율이 높은쪽으로 거는게 현명한 판단이죠"
"그...그렇군요"
"그리고 돈을 걸어야 재미도있고 응원할맘도 더 생기는 법이래요.알랙씨 힘내요!"
주위는 거의 압도적으로 아이드란의 응원이다.그래도 알랙편이라는게 어딘가?에스테르는 그렇게 생각하기로했다.그리고 에런에게 말했다.
"저도 알랙씨쪽에 500니르걸지요"
"나는 알랙에게 천!"
"저도 천 걸지요"
옆에서 헤르만과 루인도 끼어들었다.에런은 좋아하며 외쳤다.
"좋아요!모두 힘껏 알랙씨를 응원해요!"
"파이팅!알랙!"

'이기고 말겠다!'
동료들의 응원에 힘이난 알랙은 더욱 힘껏 검을 휘둘렀다.돈 때문인것도 모르고....

용의 종속자94 

94/

알랙과 아이드란의 실력은 거의 호각이었다.힘은 알랙이 위,기술은 아이드란이 위랄까?주위사람들이 손에 땀을내며 지켜보는 가운데 둘의 승부는 거의 한시간째 이어지고 있었다.보는 사람도 그렇겠지만 싸우고있는 당사자들은 땀을 비오듯 흘리며 지쳐가고있었다.그러나 이 승부도 막바지에 다다르고고있었다.

끼이이이익!
두 개의 검날이 마주쳐 긁히면서 내는 소음이 공기를 찟었다.둘은 검을 마주대고 힘을 겨루며 서로를 노려보았다.거리는 반걸음도 안돼는 거리,아이드란이 먼저물러나는 듯 싶더니 허리의 탄력을 실고 앞으로 쏘아져나갔다.
"하앗!"
아이드란의 롱소드가 알랙의 허리를 노리고 찔려들어왔다.알랙은 허리를 틀며 검을 피하는것과 동시에 자신의 바스트드소드로 수직으로 내리쳤다.
"아앗!"
모두들 당했다고 생각하는순간 알랙의 허리를 찌르는데 실패한 아이드란의 검이 횡으로 베어들어가며 재차 허리를 노렸다.
"큿!"
이대로는 서로 당하고만다는 생각에 알랙은 아이드란을 내리치던 검을 틀어 허리를 베어오는 검을 막았다.
챙!
두 개의 검이 마주치는 순간! 아이드란의 검은 마치 살아있는 생명처럼 알랙의 검면을 타고 미끄러지며 알랙이 검을 잡고있는 손을 노렸다.그러자 알랙은 자신의 검을 순간 부르르 떠는 듯 싶더니 아이드란의 검을 쳐내버렸다.그리고 아이드란의 자세가 흐트러지는 순간을 노려 어깨부터 몸통박치기를 했고 아이드란은 바닥에 넘어지고 말았다.
"이겼다!"
"웃기지마라!" 
알랙은 승리를 생각하며 승부를 결정짓기위해 달려들었으나 아이드란은 그런 알랙의 다리를 걸어 넘어트렸다.
"이자식!"
서로 바닥에 드러누워있는 상태에서 검을 상대에게 제대로 휘두를수 있을지라 없었다.둘은 누가 먼저랄 것도 없이 주먹을 휘둘렀다.그러나 그 주먹질도 잠시 둘은 껴안 듯 바닥을 뒹굴었고 수준높은 검술대결은 동네아이들이 치고받는 싸움처럼 변해버렸다.둘은 싸움을 아이들처럼하자 마음까지 그렇게 되었나보다.
"니가 그렇게 잘났냐?!"
"그래 잘났다 어쩔래?!"
"건방진 자식!"
"재능이 딸리니까 부러워서 그러지?!"
"넌 어렸을때부터 재수가 없었어!"
"너는!넌 맨날 반항한답시고 사고나 치면서!"
"네가 내 입장을 알아?!자식 취급도 못받는 내 마음을 아냐는 말이다!"
"알바없고 알고싶지도 않다!"
바닥을 뒤굴며 둘은 박치기 물어뜯기 꼬집기등 별의별 수를 다 동원해 상대를 때려눕히려고했다.그리고 마침내 대결은 체력이 강한 알랙의 승리도 돌아갔다.

"헉헉헉..."
알랙은 비틀비틀 일어나 쓰러져 일어나지 못하는 아이드란을 내려다보았다.
"야 일어나"
알랙은 아이드란의 얼굴을 톡톡 치면서 깨웠다.그러나 아이드란은 일어나지 못했다.
"야 일어나지 못해!"
치는 강도를 높이자 아이드란은 조금 눈을 떳다.
"형이라고 불러라"
"..........."
"형이라고 부르라니까!"
"..........."
"야 빨리 안불러!"
알랙의 등쌀에 아이드란은 할수없이 입을 열었다.
"........혀엉"
"하하하하!아하하하하!...."
이제까지 응어리진게 모두 사라지는 해방감에 알랙은 하늘을 올려다보며 마음껏 웃음을 터트렸다.

"하하하하 약속대로 이제 영지는 다시 나의 것이다.훌륭하다 알랙,실력이 대단해졌구나!역시 넌 내 아들이다!"
아도린은 알랙이 승리하자 알랙의 어깨를 두드리며 칭찬했다.그러나 알랙은 쓴웃음을 지을뿐이었다.
역시 내 아들이다... 어렸을 때는 이말은 얼마나 듣고싶었는가?하지만 이말은 언제나 동생의 몫이었고 자신은 아들이란 말을 한번도 듣지못했다.그런데 지금 들어보니....
'뭐 별것도 아니잖아'
알랙은 피식웃으며 자신에게 달라붙어있는 아도린을 밀어내며 에런일행에게 말했다.
"자 이제 출발합시다"
"예?벌써요?"
열심히 울상이 된 영지의 병사들에게 돈을 걷고있던 에런들은 지금당장 출발하자는 말에 반문했다.
"원래 예정은 오늘 바로 출발하는 것이 아니었습니까.일이 모두 해결되고 원하던 보급도 끝마쳤으니 예정대로 해야지요"
알랙은 웃음지으며 대답했다.
"하지만 저긴...."
에런이 손가락으로 아도린과 아이드란을 가리키며 묻자 알랙은 피식 웃으며 대답했다.
"저들은 저들끼리 알아서 하겠지요"

"자! 저 불효막심한 아이드란 녀석을 감옥에 쳐넣어라!"
아도린은 자신만만하게 병사들에게 명령을 내렸다.그러나 병사들은 가만히 있을뿐이었다.
"야!이녀석들아 내말을 안들어?!이제부터 내가 영주란 말이다!"
그러나 병사들은 아도린이 아무리 치고 멱살을 잡고 흔들어도 묵묵부답이었다.그때 쓰러져있던 아이드란이 일어서 명령을 내렸다.
"가서 트칸하겐을 가져오거라"
"예 알겠습니다!"
병사들은 바로 대답하며 성안으로 뛰어들어갔다.그걸 본 아도린은 분노해 외쳤다.
"아니 이자식들이!"
그걸본 에런일행은 웃음을 터트렸고 헤르만은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군 아무리 영주란 직함이 있어도 밑의 수하들이 따르지않으면 유명무실하군.반대로 영주란 직함이 없어도 수하들이 마음으로 영주라 생각하고 따르니 아이드란이야말로 진정한 영주라는 것이야"
알랙은 미소지으며 마차위에 올라타 고삐를 잡았다.
"자 출발하겠습니다!"
그런데 그때였다.
"잠깐 기다려!"
고개를 돌려보니 아이드란이 달려오고있었다.알랙은 출발하려던 것을 멈추고 물었다.
"아니 뭐지?진걸 인정 못하다는건 아니겠지?"
"잠시만 기다려봐"

잠시후,병사가 데라칸가문의 가보이자 이 사건의 시발점이 된 창 트칸하겐을 들고달려왔다.병사에게서 트칸하겐을 받아든 아이드란은 그걸 알랙에게 내밀었다.
"자 가져가"
"아니 그걸 왜?"
알랙의 물음에 아이드란은 얼굴을 찌푸리며 대답했다.
"이 창은 대대로 데라칸 가문의 장남이 물려받아왔어.그러니...쳇!인정하긴 싫지만 말이야"
"이녀석!좋아 내가 가져가도록하지.난 데라칸 가문의 장남이니까말이야!하하하하하"
알랙은 아이드란의 손에서 창을 받아 등에 달았다.
"자 그럼 갈까!" 

하지만 영지를 출발한지 한시간도 안되어 마차는 멈추고 말았다.모두 잠도 못자고 시끄러운 일을 격었기때문에 피고한 탓이었다.일단 한숨 잔후에 다시 출발하기로한 일행.
"그런데 당신은 누구지?"
알랙은 이제야 루인을보고 정체를 물었다.헤르만은 참 빨리도 물어본다고 생각하며 대답해주었다.
"이 사람은 자칭 루인이란 이름의,자칭 정의의 사도며,자칭 라헬공이 보내서 온자라더군.그리고 알 수 없는 수상한 괴력의 수상한 치료술을 쓰는자야"
자칭과 수상이란 말을 붙여 헤르만은 모두 이자가 말한것일뿐 입증된게없고 엄청나게 수상하다는 걸 강조했다.그러자 루인은 웃음을 터트리며 말했다.
"하하하 너무 그러지 마세요.저는 여러분이 마법기를 찾기쉽게 도와줄 안내자입니다"
"흥 안내자라고?"
헤르만의 퉁명스러운 말에도 루인은 싱글벙글하며 말했다.
"여러분은 헬 던젼으로 가지요?하지만 헬 던젼은 너무 멀고 위험하지요.그리고 더 중요한 것은 이 근처에도 마법기가 있다는 말입니다"
"예 어디있지요?"
에런이 귀가 솔깃해서 묻자 루인은 웃으며 알랙의 등에 매고있는 창을 가리켰다.
"여기"
순간 주위는 썰렁함과 살벌함이 소용돌이쳤다.자신이 일으킨 결과에 당황하며 루인은 황급히 말했다.
"하하하하 농담입니다.농담.여러분이 찾는 마법기는 저것보다 훨씬 강력한 마법기이지요.그렇죠?대륙 이대신검에 버금가는?"
"잘 아시네요"
그러면서 자신의 레이피어를 꺼내 쓱쓱 문지르는 에런,루인은 식은땀을 흘리며 다급히 말했다.
"발록의 심장입니다.악마 발록의 생명력이 담겨있다는 마법기가 이곳에서 멀지않은 곳에 있습니다"
발록의 심장이라는 말에 헤르만은 중얼거렸다.
"발록의 심장이라....무한한 생명을 약속한다는 전설의 마법기로군"
루인은 고개를 끄덕였다.
"잘 아시는군요"
"그런데 네가 어떻게 그런걸 아는거야?!갈수록 더 수상하잖아!"
"하하하 전 원래 대륙를 떠돌며 수많은 전설과 그 감추어진 진실를 찾아 헤메는 고고학자!그런데 연구비가 떨어지고 말았지요.그런 저에게 라헬공이 손을 내민겁니다.여러분을 성공적으로 도와주면 막대한 연구비를 지원해준다고요.제가 그런쪽의 일을 하니까 마법기에 대해서도 잘 알거든요.그 현혹의 향로도 사실 제가 구해서 라헬공에게 판거지요"
그말에 모두의 머릿속에는 이런생각이 들었다.팔았다고?그럼 고고학자가 아니라 도굴꾼이잖아.

일행은 머리를 모으고 의논했다.
"수상해.수상해.너무너무 수상해"(헤르만)
"하지만 말은 맞아떨어지는 것 같습니다"(에스테르)
"그게 더 수상하지요.라헬공이 멀리있으니 지금 당장 확인할수없다는걸 이용하는게..."(알랙)
"저...다 들리는데요.하하.."(루인)
"어쨋든 마법기가 어디있는지 안다니까 수상해도 지금은 이용하는게 좋겠어요"(에런)
에런에 말에 모두들 고개를 끄덕였다.그래서 이 마법기를 찾는 여행의 주체자(세레스에게 마법기를 찾으러 가겠다고 말하고 나머지 셋은 그런 에런을 따라가기로 한것이니까)라 할 수 있는 에런이 대표해서 말했다.
"루인씨가 수상하긴 하지만 마법기를 찾는데 필요할 것 같으니까 이용해보기로 하겠습니다"
"저기...너무 대놓고 말씀하시는게..."
"자 그럼 일단 한숨자고 출발하기로 하지요.아 그러고보니 루인씨는 안 피곤한 것 같은데요.그럼 루인씨가 마차를 몰죠.우리는 잘테니"
에런은 이 일행의 대표라는 권리로 이렇게 결정지어버렸다.

"하하 이것참"
루인은 마차를 몰며 마차안에서 잠들어있는 네명중에 에런은 바라보았다.그리고 중얼거렸다.
"훗 재미있는 여자로군,아슈탈로스가 신경쓸만 하겠어"
용의 종속자95 

95/

에런은 테페라는 이름의 도시의 중앙거리의 분수대 곁에 서 있었다.찬란한 햇살이 분수대에서 뿜어지는 물방울에 영롱한 빛깔을 만들어내고 지나다니는 사람들에게 활기와 웃음이 넘치는 모습을 보며 에런은 미소지었다면 오죽이나 좋겠냐마는 하늘은 우중충한데다가 분수대의 물은 말라버린지 오래, 게다가 지나다니는 사람들의 얼굴에는 수심이 가득했다.
사실 사람들의 얼굴에 활기와 웃음이 가득하면 그게 더 이상한 노릇이다.이 나라는 지금 혼란에 싸여있으니까....이 도시도 당장 짐싸고 피난갈 상황은 아니지만 혼란의 여파로 시민들의 생활은 궁핍했다.어제 이곳에 도착한 에런일행에게 있어서는 그나마 여관에서 쉴 수 있고 돈으로 물건들의 구입이 가능하니 그나마 다행한일이었지만 이곳에서 홀로 서있는 에런의 기분은 좋을수가 없었다.
'으....다리아파....지겨워...심심해....'
그러면서 왜 에런은 홀로 이곳에 서있는것일까?그 이유는 루인의 계획때문이었다.
"여기있으면 걸려들긴 하는거야?"
에런은 수상하기짝이없는 루인이 세운 이 어설프기짝이없는 계획에 동참하게된 자신이 한심할 지경이었지만 달리 방법도 없고 다른 동료들도 도시 곳곳에서 이러고있을거라고 위안하며 멍하니 하늘만 바라보고있었다.

잠시후....
"아가씨 홀로 왜 이리 외로히 홀로 서 계십니까?"
왠 남자하나가 수작을 부려왔다.에런은 상대의 얼굴도 보지않고 바로 대답했다.
"전 외롭지도 않고 심심하지도 않고 남자한테 차인것도 아니고 약속한상대가 안오는것도 아니고 남자꼬실려고 그러는것도 아니니 그냥 가세요"
"아..예..."
그 남자는 머쓱하니 머리를 긁적이고는 사라졌고 에런은 손가락을 꼽았다.
'이걸로 여섯명째'
지금까지 자신에게 수작을 건 남자의 수다.에런은 짜증도 났지만 그래도 내가 워낙에 예쁜탓이 아니겠냐고 스스로를 위로하며 다시금 하늘을 바라보았다.그런데 그때 한 남자가 다가와서는 말했다.
"이 험난한 세상에 갈곳을 잃은 외로운 마음을 의지할 수 있는 존재를 함께 찾아가시지 않으시겠습니까?"
'걸렸다!'
에런은 속으로 환성을 내지르며 얼른 대답했다.
"예!찾아가고 싶어요!"
"예?!"
너무나 열렬한 대답에 오히려 남자쪽에서 당황했는지 뒤로 물러났다.에런은 오늘 하루종일 기다렸는데 가버릴까 두려워 남자를 붙잡았다.
"저 찾아가고싶다니까요"
"아예"

"사이비 종교?!"
"예 그렇습니다"
모두 놀라서 루인에게 이구동성으로 묻자 루인은 빙그레 웃으며 대답했다.설명을 요구하는 모두의 시선에 루인은 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
"원래 세상이 어지러워지고 살기가 힘들어지면 사람들이 의지할곳을 찾기마련이고 그 기회를 틈타 사람들의 마음을 어지럽히는 사이비 종교가 생기기 마련이지요.그런데 거기다 사람들에게 기적과 같은 힘을 보며주면 사람들은 더욱더 열광적으로 종교에 빠져들게 되겠지요"
루인의 설명을 듣자 헤르만은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"아 그러니까.그 발록의 심장의 주인이 그힘을 이용해서 이상한 종교단체를 만들었다는 소리군"
"예 그렇습니다.그러니 그 발록의 심장을 얻기위해선..."
루인은 모두들을 하나하나 돌아보며 의미심장한 웃음과 함께 입을 열었다.
"그 종교단체속에 들어가야 되겠지요" 

믿을수없게도 도시에서 서성거리다보면 알아서 그쪽에서 접근할거라는 루인의 말은 들어맞았고 에런은 자신에게 접근한 남자를 따라서 한 건물에 들어갔다.
"자 여러분 우리의 새로운 형제분이 오셨습니다"
에런을 안내한 남자는 안으로 들어가자마자 이렇게 외쳤고 덕분에 에런은 들어가자마자 수많은 사람들의 시선을 받게되었다.
"아,안녕하세요"
에런은 어쩔줄 몰라하다 엉겁결에 인사부터하고 보았다.그러자 그 안의 모든 사람들이 두손을 모으더니 허리를 굽히며 말했다.
"아슬란의 이름으로"
"예 아슬란의 이름...엥?아슬란?"
에런은 갑자기 아슬란이란 이름이 튀어나오자 어리둥절해지고 말았다.에런의 어리둥절한 모습을 보자 에런을 안내한 남자가 미소를 지으며 열성적으로 설명했다.
"아슬란님께서는 우리를 구원하실 위대한 메시아의 이름입니다.그분께서는 곧 지옥으로 변할 이 세상에서 우리를 이끌고 천국의 문을 열고 우리를 그곳으로 이끄실겁니다.그리고 아슬란님께서는 자신께서 이곳에 내려오시기전에 자신을 대행할분을 보내셨는데 바로 그분이 사예님이십니다"
"아 그렇군요"
에런은 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다.그러나 그 남자의 설명은 끝도없었다.
"아슬란님께서는 우리를 사랑하시어 사랑의 손길로 우리를 어루만지십니다"
"푸훗!"
"왜 웃으십니까?"
"아니 별거아니예요"
에런은 자신이 아는 아슬란님이 사랑의 손길로 사람들을 어루만지는 모습을 상상해 보았다....우왝!
그 남자는 별거아닌것같자 다시 말을 이어갔다.
"아슬란님의 권능은 세상을 뒤엎고....아슬란님의 사람은 우주에 넘쳐나고....아슬란님의....."
"아..알았어요.그러니 그만..."
듣다못한 에런은 그 남자를 말렸다.자꾸 자신이 아는 아슬란님과 겹쳐지니 도저히 듣고있을수가 없었다.그 남자는 에런이 말을 막자 머쓱해져서는 머리를 긁적였다.
"알겠습니다...새로 오셨으니까 일단 이리로 오십시오"
안내받아 들어간 곳은 사람하나가 들어갈만한 작은 방이었다.그곳에서 책상하나에 의자하나가 있고 책상에는 달랑 책하나가 놓여있었다.에런이 안으로 들어가자 밖에는 문이 닫혔다.의자에 앉아 멍하니 있던 에런은 심심해서 책상위에 놓여있는 책을 펴 보았다.
"무슨책이 이리두꺼워?"
에런은 심심해서 대충 책을 읽어보았다.그리고 이 두꺼운 책의 내용을 간단하게 한줄로 요약정리했다.
"믿으면 천국가고 안 믿으면 지옥간다"
그때였다.갑자기 허공에서 웅장한 목소리가 들려왔다.
"믿음을 찾아왔는가?"
"아 그런데요?"
에런은 대답하며 어디서 목소리가 들려오는지 벽을 살펴보았다.그러자 다시 목소리가...
"서성대지말고 앉아있어라"
"아..예.."
대답하며 에런은 생각했다. 
'소리가 들어오는 구멍만이 아니라 들여다보는 구멍도 있나보네'
그리고는 의자에 앉으며 과연 장치가 어디있는지 곁눈질하는걸 잊지않았다.
"눈도 그만 돌리거라"
"아..예..."
할수없이 에런은 가만히 있을 수밖에 없었다.일부러 위압감을 주려고 조종한걸로 보이는 목소리는 무슨 교리니 신이니 근 한시간을 일사천리로 떠들었고 에런은 반쯤 졸면서 들었다.일부러 울리게 조작하고 위압감을 주어도 드래곤과 120년간 살아온 에런에게 있어서는 아무런 효과도 없었다.
"끝났습니다.나가시지요"
한시간에 달하는 지겨운 목소리가 끝나자마자 문이 열리며 한 신자가 들어와 말했다.그러나 에런이 아무 반응이 없자 어깨를 잡고 흔들었다.
"아..응..끝났어요?"
"예 끝났습니다"
에런은 황급히 입가에 침을 닦으며 일어났다.

신자를 따라 에런이 간곳은 예배당,거기까지 안내하고 그 신자는 그냥 가버리고 에런은 주위를 둘러보다 아무 의자에 걸터앉았다.그런데 그때 한 여자가 다가와 말을걸었다.
"처음이시라고요?"
"아 예"
에런이 대답하자 그 여자는 옆에 앉아 상냥하게 말했다.
"긴장할 것 없어요.자신의 마음을 열고 아슬란님께 영혼을 맡기면 되는거지요"
"아슬란님께 맡겨...풋!아니 고마워요"
에런은 자신을 아이린이라고 소개한 그 여자를 살펴보았다.부드러운 인상의 미녀였는데 에런은 복장이나 행동으로보아 귀족집안의 여자인 것 같았는데 왜 이런곳에 왔을까하는 생각이 들었다.
"저 어떻해서 이곳에 오시게 되었어요?"
궁금한 마음에 에런이 묻자 아이린은 미소를 지으며 대답했다.
"저는 그분의 권능을 보았거든요"
"그분을요?아슬란님?"
에런은 혹시 자신이 아는 아슬란님이 와서 이상한 짓이라도 하나하는 생각이 들었으나 아이린은 미소를 지으며 대답했다.
"아니요.아슬란님은 아직 이 세상에 강림하지 않으셨잖아요.그분의 대리이신 사예님말이예요"
"아 그렇군요"
"에런자매도 사예님의 권능을 보면 아실거예요.아슬란님의 위대한 힘과 사랑을요" 
'내가 아는 아슬란님도 힘은 엄청센데...사랑은 몰라도....'
에런이 이런 생각을 하고있을때였다.단상에 한 신자가 올라서더니 말했다.
"자 예배를 시작하겠습니다"
예배는 교리를 읽고 찬양하는 노래를 부르는 등의 일이었다.찬송가같은걸 알리가없는 에런은 옆에서 찬양의 노래를 부르는 아이린을 바라보았다.아이린의 눈은 진실되었다.진심으로 신을 믿는자의 눈이었다.에런은 생각했다.
'무엇이 이 여자를 이토록 진실되게 믿게 하게만들었을까?발록의 심장의 마법의 힘일까?아니면 이 여자의 믿고싶은 마음일까?'
"아 드디어!"
기쁨에 가득찬 아이린의 말에 에런은 단상으로 고개를 돌렸다.한 남자가 단상으로 올라오고 있었다.어디서나 볼 수 있는 흔한 인상의 중년남자였는데 그 남자의 손에는 핏빛의 가죽 물통같은게 들려있었다.에런은 느낄수있었다.저 가죽 물통에서 뿜어져나오는 강력한 마력을!
'저것이 바로 발록의 심장인가?'  

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

크리스마스이브네요.ㅡㅡ

그러나 전 방구석에서 할 일없이 쓸쓸히....ㅠㅠ
 
용의 종속자96 

96/

"자 아슬란님의 권능으로 지옥의 악마에게 저주받은 형제를 구원하도록 하겠습니다"
예배를 진행하는 신자의 말이 끝나자마자 한 어린아이를 사람들이 들것에 들고 단상에 올라왔다.에런은 들것의 어린아이를 슬쩍 들여다보았다.어린아이는 놀랍게도 몸은 어린아인데 얼굴은 백발에 주름살이 가득한 노인과 같았다.에런은 아슬란이 이야기해준게 떠올랐다.
'조로증인가?'
단상에 올라온 아이는 바닥에 내려놓자 스스로를 사예라고 칭하는 발록의 심장을 든 중년남자가 외쳤다.
"오오 아슬란이시여!지금 이곳에 저주받은 운명의 아이가 있습니다!그대의 권능으로 악마를 물리쳐주소서!"
"아슬란이시여!"
장내의 모두 사람들이 그말을 따라외쳤다.혼자 멍하니 있는 에런만 빼고....
사예는 발록의 심장을 높이 처들었다.그러자 사람들은 탄성과 함께 외쳤다.
"신이여!"
사람들은 너무나 열광적으로 외쳤다.잠시 뜸을 들인 사예는 발록의 심장을 병든 어린아이의 입가에 가져가서 발록의 심장을 열었다.가죽물통같은 발록의 심장안에는 물대신 피와 같은 붉은 액체가 담겨있었고 사예는 그 액체가 아까웠는지 조심스럽게 그 아이의  입안에 떨어뜨렸다.사람들은 숨을 죽이고 어린아이가 일으킬 변화를 기대하며 지켜보았다.

"오오!"
잠시후 어린아이의 얼굴이 변화하기 시작했다.백발은 빠지고 검은 머리가 나기시작했다.주름살은 사라지고 혈색이 돌았다.순식간에 어린아이는 자신의 나이의 어울리는 모습이 되어 눈을 뜨고 일어나 어리둥절한 표정으로 두리번거렸다.사예는 외쳤다.
"보아라!아슬란님의 위대한 힘을!"
"아슬란님!"
사람들은 난리법석이었다.울음까지 터트리는 사람도 있었다.에런은 사예의 손에들린 발록의 심장을 주시하며 생각에 잠겼다.
"치료하는 힘을 가진 액체를 만들어내는 능력의 마법기인가?그런데 어떻게 훔쳐내지?"
당장이라도 뛰어들어 낚아채버린후 이곳을 떠나고 싶었지만 여기에 있는 수백명의 사람들은 에런이 발록의 심장을 빼앗으려고 하는순간 적으로 돌변할것이다.전에 마약에 취해 자신과 세레스에게 덤벼들던 사람들을 떠올린 에런은 몸을 부르르 떨었다.
'신중하게 행동해야겠다.일단 일행에게 연락부터 하고'
"어떻습니까?굉장하지요 아슬란님의 권능이!"
옆에서 눈물까지 글썽이던 아이린이 에런에게 동의을 구했다.
"예 대단하군요.그런데..."
"그런데요?"
"저 힘이 아슬란님의 힘인지는 알수없지 않나요?보이기는 힘은 저 붉은 주머니같은 것에서 나오는 것 뿐인데요"
순간 아이린의 얼굴이 싸늘하게 변했다.당황한 에런은 얼른 말했다.
"죄송해요.제가 아직 처음이라 믿음이 두텁지 않아서"
"이번에는 자매분이 아직 처음이란 점을 생각해 넘어가겠지만 다시는 그런 의심에 찬 말을 하지마세요.의심은 믿음을 약하게하는 악마의 속삭임이니까요"
"예 죄송합니다"
그러나 에런은 속으로 삐죽거렸다.무조건 믿으라고?그럼 사기꾼만 살판나겠네...

에런은 아이린에 안내로 도시에 한 커다란 저택에 도착했다.놀랍게도 이 저택은 아이린의 집이란다.아이린의 말로는 이 저택은 자신이 아슬란님께 바친 것으로 이 도시에는 이런식으로 신자가 바친 교단의 분타같은게 수십개가 있다고 한다.
"저 그럼 사예님은 어디에서 묵으시나요?"
에런의 물음에 아이린은 웃으며 대답했다.
"그분은 어느 한곳에 묵으시지않고 돌아가며 묵으십니다.은혜를 베푸시는 거지요"
"예 그렇군요"
겉으로는 웃으며 고개를 끄덕였지만 에런의 속은 그렇지 않았다.특정한 숙소가 없다면 어디있는줄알고 찾아간단 말인가?
'그냥 그때 무리해서라도 손 쓸 것 그랬나?'
저택안 방에는 많은 신자들이 묵고있었다.에런도 그중에 한 방을 배정받았다.수많은 신자들과 지겹게 인사하고 방안으로 들어간 에런은 간신히 혼자가 될 수가있었다.

"휴우~이제야 끝났네.그건 그렇고 왜 하필 신 이름이 아슬란이야?기분 나쁘게"
에런은 생각했다.설마 진짜 배후에 아슬란님이 신을 사칭해고 있는건 아니겠지?아슬란이 단상에 올라서서 사람들에게 경배받는 모습이 떠오르자 에런은 웃음부터 나왔다.
"에이 쓸데없는 상상은 그만두고 어서 빨리 바알의 심장을 훔칠방법이나 궁리해야겠다"
그러나 특별히 뾰족한 방법은 생각나지 않았다.별수없이 자신이 안에서 조사해서 사예라는 사람이 어디서 묵는지 알아낸후 밖에 동료들에게 알려 그들이 훔쳐내게 하는수밖에 없었다.정 알아낼수 없으면 이대로 기다릴 수밖에,꽤 좋은 저택이니 언젠가는 여기에도 묵겠지.그럼 그때 안과 밖에서 동시에 공략할수도 있고...
"자 그럼 이제 연락을 해야겠지"
에런은 두손을 모으고 정신을 집중했다.그러자 두손에서 자그마한 빛이 생겨나기 시작했다.
"지금 생명의 윤회에 하나의 굴레가 하나 생겨나니.비록 한순간에 불과한 삶이지만 그 생을 인정하소서,지켜보소서,빛나게 하소서,그 불꽃이 다할때까지"
그 자그마한 빛은 소용돌이쳤다.그리고 형상으로 화했다.자그마한 인간여성의 모습을 한 얆은 날개의 호문클루스였다.마법으로 만들어내는 인공적인 생명체,정령과도 비슷하지만 수명은 며칠밖에 안돼고 생식능력도 없다.
"자 가서 나의 이야기를 들려주세요"
에런이 호문클루스의 이마에 입을 맞추자 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕인 호문클루스는 순식간에 사라졌다.호문클루스가 사라진 밤하늘을 바라보며 에런은 한숨과 함께 중얼거렸다.
"하아~다들 잘 하고 있나 모르겠네"

"하아~잠입에 성공한건 에런뿐이군"
헤르만은 알랙,에스테르와 함께 에런의 연락을 받고 한숨을 내쉬었다.모두들 에런처럼 도시를 서성거리며 포교를 기다렸다.그러나 성공한건 에런뿐,사실 그렇게 된데에는 타당한 이유가 있었다.
알랙은 허리에는 검,등에는 창을 차고있었다.누가 무기를 두 개나 착용한 기사에게 "종교에 관심잇으시겠습니까"하고 말을 걸겠는가?헤르만은 혼자 기다리기 심심했는지 말을 거는걸 기다리지 않고 오히려 말을 걸고다녔다."아가씨 시간있으면 마법과 철학의 상관관계나 토론해볼까?"....이런식으로.에스테르는 사제복을 입고있으면 포교를 할 리가 없다는 생각에 일상복으로 갈아입었다.그런데 그게 화근이었다.에스테르의 미모에 꼬이는 남자들을 상대하느라 그녀는 진땀을 빼야했다.당연히 주위에 수십명의 남자들이 말 걸고있는 미인에게 종교에 관심있냐고 묻는사람은 없었다.그리고 루인은...
"그 녀석은 어디로 간거야!"
헤르만은 분통을 터트리며 외쳤다.루인은 어디로 갔는지 보이지 않았다.그 시각 루인은 아주 먼곳에 있었다.아주 먼곳에....


"어디가세요?"
루시는 자신에게 마법을 가르치던 아슬란이 갑자기 일어나자 어리둥절해 물었다.
"난 잠시 갔다올데가 있으니 혼자 연습하고 있어"
아슬란은 이렇게 말하고는 걸음을 옮겼다.루시는 좀더 물어보고 싶었지만 아슬란의 표정이 굳어있는지라 물을수없었다.아슬란은 멀리 난민들이 피운 모닥불빛이 모이는 곳까지 간후  입을 열었다.
"그만 나오시지"
"하하 그러지요"
순간 대답과 함께 공간이 일그러지며 한 남자와 나타났다.아슬란과 정반대로 온몸을 하얀색으로 뒤덮은 남자,바로 루인이었다.에런일행이 있는 도시와 아슬란이 있는 이곳은 며칠간 꼬박 말을 달려야 도착할 수 있는 먼거리였다.그런 먼 거리를 루인은 순식간에 이동해온 것이다.
아슬란은 루인을 노려보며 물었다.
"넌 누구지?"
"하하 절 모르시다니요.이거 섭섭하군요.전 오래전부터 아슈탈로스씨를 알고있었는데요"
아슬란은 피식 웃었다.
"네놈이 누군지는 짐작하고 있다.다만 정확한 소개나 들어보자는 말이야"
"하하 그렇다면 먼저 소개하시고 물어야 예의가 아니겠습니까?"
"흥 웃기는군.예의라니,좋아 나부터 소개하지 난 진 아슈탈로스.사람들은 나를 마룡이라고 부르니 마룡 진 아슈탈로스라고 하면 되겠지"
루인은 고개를 끄덕이고는 자신도 소개를 했다. 
"그럼 저도,제 이름은 너무 오래되서 잘 기억이 나지않습니다.그러니 사람들이 부르는 이름으로 소개하지요.사람들은 절 샤알루인이라고 부르지요.청공의 신 샤알루인이라고 말이지요"
아슬란은 냉소를 터트렸다.
"청공의 신이라고?!웃기지마라!신을 사칭하다니 뻔뻔스럽구나!"
루인은 머리를 긁적거렸다.
"하하 전 사람들에게 신이라고 불러달라고 한적이 없습니다.사람들이 멋대로 부르는걸 어떻합니까?"
루인은 미소를 지으며 말을 이었다.
"아슈탈로스씨가 기분나쁘셨다면 과거에 용족이 저희들을 부른식으로 다시 소개하지요.전 샤알루인,13인의 초월자중에 하나인 샤알루인이라고 불러주십시오"  
"13인의 초월자..."  
 
용의 종속자97
97/
어두운 밤,풀벌레소리는 커녕 바람소리조차 들리지않는다.아슬란과 루인은 마주보고있는 이 공간은 마치 다른 세상이라도 된것처럼 정지되어있는 것 같았다.
이 정지된 공간에 아슬란의 말소리가 울려퍼졌다.
"그래 그 대단하신 초월자께서 하찮은 드래곤따위에게 무슨 볼일이신가?"
"하하 그렇게까지 비꼬실건 없지않습니까?모처럼 큰 맘먹고 찾아왔는데요"
"헛소리마라!"
아슬란은 칼을 뽑아들고 루인을 겨누며 외쳤다.
"덤벼라!상대해 줄테니!"
강력한 살기가 소용돌이쳐 루인에게 퍼부워졌다.인간이라면 살기만이로도 피를 토하고 죽을정도의 살기였으나 루인은 태연하게 머리를 긁적이며 정말 미안하다는 투로 말했다.
"하하 죄송합니다.제가 아직 봉인이 풀리지않은 관계로 아슈탈로스님을 상대해 드릴수가 없군요"
"흥!"
아슬란은 루인과의 거리를 단숨에 좁히며 칼로 루인의 목을 내리쳤다.루인의 머리는 어이가 없을정도로 간단히 잘려나가 바닥에 굴러떨어졌다.그러나 굴러떨어진 루인의 머리는 아슬란을 바라보며 태연하게 말했다.
"소용없다는 것을 아실텐데요.지금 이몸은 임시의 육체,아슈탈로스씨가 지금 인간의 몸이 산산조작나도 본체는 아무 영향을 받지않은것처럼 저역시도 마찬가지라는 것 말입니다"
아슬란도 당연히 알고있었다.이들이 괜히 초월자라고 불리는게 아니다.하나하나가 자신이 일대일로 싸워도 승리를 장담할 수 없는 존재들,수천년을 살아온 자신이 어린애에 불과할정도로 길고긴 세월을 살아온 자들,그렇기에 최강의 종족인 용족들조차도 그들을 13인의 초월자라고 부른것이다.
아슬란은 바닥에 루인의 머리를 짓밟고는 말했다.
"용건이나 말하시지.초월자님"
"하하 말할테니 발좀 치워주시지요"
아슬란이 발을 치우자 루인은 머리를 주워 떨어진 목에 붙이며 투덜거렸다.
"제 목은 화풀이용이 아닙니다.아시겠습니까?"
"헛소리말고 용건이나 말하시지.너희들과 난 적이라는 것을 모르나"
"하하 누가 정한건데요?"
"뭐?"
루인은 미소를 지으며 아슬란을 바라보며 말했다.
"그게 제가 찾아온 용건이지요.왜 우리가 적이 되어야합니까?우리가 초월자라면 아슈탈로스씨 역시 우리와 동등한 힘을 가진 초월자,같은 초월자니 동지가 될 수도 있지않겠습니까?"
아슬란은 루인의 의외에 말에 잠시 어리둥절해졌다가 대답했다.
"너희들중에 몇몇이 이미 내손에 소멸되었는데도 나와 동지가 되겠다고?"
"하하 아슈탈로스씨에게 당한 녀석들은 녀석들 사정이고 저는 저지요.우리는 철저한 개인 플레이거든요"
"각각 따로 논다면서 무슨 동지가 되라는 말이지?"
루인은 빙그레 웃으며 설명했다.
"저는 솔직히 용족들을 얕보았습니다.그런데 놀랍게도 그 별볼일 없다고 생각한 용족들이  우리들을 봉인해버리지 않았겠습니까?정말 의외였지요"
루인은 어깨를 들썩이고 눈을 둥그렇게 뜨면서 정말 놀라웠다는 것을 온몸으로 표현했다.그걸 본 아슬란은 코웃음을 쳤다.아슬란의 반응을 본 루인은 실망스럽다는 표정을 온몸으로 표현한후 말을 이었다.
"그리고 마지막으로 남은 드래곤인 아슈탈로스씨를 보고는 다시 한번 얕보았지요.하하하 저런 어린 애송이 드래곤따위로 우리들을 상대할 생각이란 말이야?하하하하"
그리고는 가소롭다듯이 어깨를 들썩이며 과장되게 웃어대는 루인,보다못한 아슬란은 버럭 소리를 질럿다.
"헛수작말고 용건이나 말해라!"
"예예 그럽지요"
루인은 잠시 궁시렁거리더니 아슬란의 살기에 움찔하는척 하고는 말을 계속했다.
"그런데 놀랍게도 아슈탈로스씨는 우리들중 몇 명을 소멸시켜 버렸지요.너무 오래살아서 저 자신조차도 제 나이가 몇인지 감도 안잡히는 우리들을 말이지요"
"그래서?"
"그래서 전 생각했지요."
루인은 아슬란을 바라보며 미소지으며 말했다.
"당신이야말로 제가 수만년동안 찾아헤메던 존재가 아닐까하고 말이지요"
아슬란은 얼굴을 찌푸렸다.도대체 이녀석이 무슨 생각인지 감도 안잡혔다.하긴 이제까지 만나고 싸워온 초월자란 놈들치고 하나같이 이상한 놈들 뿐이었지만...
"나에게 원하는게 뭐지?"
아슬란의 질문에 루인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"선의의 라이벌이랄까"
"뭐야?!"
아슬란은 기가막혀서 되물었다.루인은 웃음을 터트리며 하늘을 가리치며 외쳤다.
"이 무한한 우주에 비하면 이 별은 얼마나 작은 존재일까요?!우리들은 얼마나 하찮은 존재일까요?!영겁의 세월을 살아온 저조차 아는것보다 모르는 것이 많은 비밀들!그렇습니다!저는 찾고있었던 것입니다!저와 함께 좀더!좀더! 높은 저곳으로 갈 존재를 말입니다!"
루인은 열성적으로 아슬란을 돌아보며 외쳤다.
"자 함께 가지요!이 좁아터진 별을 벗어나 그 광대한 영역에서 자신의 의지를 마음껏 펼치는 겁니다!갑시다 그곳으로!"
아슬란은 대답했다.
"싫어"
루인은 잠시 기우뚱하더니 안타까움에 가득한 표졍으로 외쳤다.
"아니 왜 말입니까?"
"너같은 놈을 어떻게 믿냐?그리고 라이벌이란 것에 대해서도 말 안했잖아"
한숨을 내쉰 루인은 말했다.
"제가 라이벌이라고 한 이유는 간단합니다.원래 경쟁자가 있으면 더 발전이 큰 법이지요.왜  운동경기보면 그렇잖아요?"
루인은 다시 하늘을 보더니 말했다.
"전 당신에게 운명을 느꼈지요.당신이 만든 슈미겔과 제가 만든 칼라인이 이 대륙에서 최강의 검 자리를 다투는 것처럼 당신과 제가 서로 경쟁하고 협력하며 좀더 서로를 발전시킬수 있지않을까 하고말입니다"
루인의 말을 가만히 듣고만 있던 아슬란이 입을 열었다.
"네가 엘루인을 충동질해서 날 죽이려고 한놈이군.갈수록 맘에 안드는걸"
"하하하 그건 장난이었어요.마룡 아슈탈로스가 그정도 검에 찔린다고 죽을 리가 없잖아요.아주아주 가벼운 장.난."
"흥 성공하면 계획이고 실패하면 장난이냐?짜증나는 초월자님,헛소리 작작하고 가서 네 봉인이나 풀 궁리를 하시지"
루인은 방긋방긋 웃으며 아슬란에 말에 대답했다.
"왜 봉인에서 해방되서 나오면 절 죽일려구요?아이고 무서워라~"
아슬란은 이 샤알루인인지하는 녀석이 짜증만나고 더 이상 상대할 필요성을 느끼지 못했다.그래서 몸을 돌려 가려고하는데 루인이 진지한 목소리로 물었다.
"정말 이해할수없군요.당신이 하고있는 행동은 왜 그러니까 능력있는 인재가 재야에 썩는다고 할까요?그러고 있는꼴입니다.왜 스스로에게 이런저런 제약을 가해 자신의 가능성을 묶는것입니까?용족이 남긴 사명 때문입니까?아니면 스승의 유언?그것도 아니면 죽은 성녀 에런과의 사랑?"
그순간 아슬란은 몸을 돌려 칼을 휘둘렀다.칼에서 뿜어지는 무형의 힘은 단숨에 루인의 몸을 잘라버렸다.아슬란은 외쳤다.
"그럼 너희들은 무엇을 위해 살아가고있는거지?!잘난 초월자 녀석아!"
루인은 몸이 두동강 난 상태로도 태연히 대답했다.
"전 추구합니다.더욱더 자신을 높이고 더욱더 자신을 발전시키기 위해....전 원합니다 완성되는것 보다 완벽해지는것.전 당신도 마찬가지라고 생각하고 있었는데요?아슈탈로스씨.당신이 수천년동안 스스로를 갈고닦아온 것은 단순히 우리 13인의 초월자를 죽이고 세상을 구원하기 위해서만은 아니라고 생각하고 있었는데 아니었습니까?당신이 그렇게 이 세상을 사랑한다고는 생각되지 않는데요?오백년전 당신이 이 대륙의 인간들을 쓸어버리는 것을 보며 전  생각했습니다.당신 역시 우리와 같다고 말입니다.자신이 원하는 것은 무엇이든 하는 자유,마음에 안드는 인간들은 쓸어버리고 사랑이니 증오니하는 어설픈 감정에 구애되지 않고 스스로을 갈고닦으며 완성을 추구하는 모습에서 저 자신의 모습을 보았다고할까요?"
루인은 얼굴을 찌푸리며 말을 이었다.
"그런데 요즘에는 실망이 큼니다.당신을 적대했던 엘루인의 후손인 유리아나라는 여자를 살려내서 같이살지를 않나,그 여자가 집을 나갔다고 찾아나서지를 않나,그리고 루시라는 귀찮은 짐을 데리고다니더니 그것도 모자라서 에런을 그냥 데려오면 될 것 가지고 우물쭈물하는 모습이라니...당신은 나약해졌어요.그래서야 어떻게 우리들을 이길수있겠습니까?전 당신이 저와 한편이 돼도좋고 적이돼도 좋습니다.하지만 당신이 절 만족시켜줄수없는건 너무나 싫습니다.아슈탈로스씨가 제 봉인을 풀 마법기를 만들어서 세상에 뿌리고 아크밀리언이라는 리치 일당이 열심히 그것을 모으니 아무래도 곧 제 봉인이 풀릴 것 같습니다.그런데 다른 동료들은 봉인에서 풀려나지 않았거나 풀린후에 아슈탈로스씨에게 소멸되어버린 지금 봉인이 풀려보았자 저혼자 외롭고 쓸쓸해서 어쩝니까?"
루인은 정말 안타깝다는 눈빛으로 아슬란을 바라보았다.
"아슈탈로스씨 그러니 지금이라도 그런 하찮은 인간세상일에는 관심을 끄시고 절 상대해 주세요.네?"
듣고있던 아슬란은 피식 웃으며 말했다.
"그래서 너와 싸울 내가 약해져서 싸울 때 재미가 없을까봐 날 찾아오셨다?"
"하하하 라이벌이 슬럼프에 빠지면 구해내는 것도 라이벌의 역할이지요"
"큭큭큭 하하하하하"
아슬란은 웃음을 터트렸다.너무나 우스워 미칠지경인것처럼,
"그래 내가 너희들과 같다?내가 너의 상대가 안될까봐 걱정이시다?그래서 일부러 찾아오셨다?"
"요약하면 그렇게 되겠지요?"
"좋아 대답해주지"
아슬란은 루인을 바라보며 입을 열었다.
"난 너희들과 다르다.난 너희들처럼 완성된다거나 스스로를 높이고 싶지않아.난 나의 삶을 산다.뭐 용족이 남긴 사명?스승의 유언?성녀와의 사랑?세상을 지키기위해?웃기는군.그딴것 때문에 너희들과 싸우는게 아니다!난 내가 원하기 때문에 싸운다!너희들이야말로 내 투쟁심을 채워줄 수 있는 유일한 존재들이니까!"
아슬란은 피식 웃으며 말을 이었다.
"그리고 뭐 내가 약해졌다고?인간들과 관계를 가져서?웃기는군,난 너희들과 달리 수명을 갇고 살아숨쉬는 존재다.나는 나의 삶을 즐긴다.놀때는 놀고 싸울때는 싸운달까,적당히 쉬어줘야 다음 전투에 힘을 발휘할수있는법이지.전투와 휴식,그것을 반복하는것뿐...."
"호오 그럼 에런양을 제가 죽여도 별 상관이 없겠군요?"
루인의 말을 아슬란은 태연히 받았다.
"그래 위대하신 초월자께서 하찮은 인간여자를 이용해 나의 마음을 떠보시겠다?헛수작 부리지말고 봉인이나 풀어라.내가 약해졌는지 강해졌는지 보여줄테니!"
"하하 좋습니다"
루인은 떨어진 몸을 붙이고 일어나며 말했다.
"그 에런이라는 여자는 죽이지않지요.아슈탈로스씨가 제 봉인을 풀어주기위해 성격에도 안맞는 마법기를 만들고 예전에 없애려다 놓친 아크밀리언을 일부러 나두고 계시는데,저도 뭔가 성의를 보여야지요.아슈탈로스씨야 하나씩 우리들을 없애자고 하는짓이겠지만 갑갑한 봉인에서 해방시켜주시니 고마울따름이지요"
"흥 봉인에서 풀려나는날이 네가 사라지는 날이 되겠지"
"하하하 그런가요?그럼 그때를 기대하지요"
그말과함께 루인은 떠올랐다.
"그럼 이만 가지요.아참!제가 깜박하고 말씀안드린게 있군요.저도 에런이라는 여자에게 흥미가 생겨버렸지 뭡니까?그래서 에런양의 몸에 제힘을 살짝 덮어주었습니다.아마 아슈탈로스씨가 마력의 파동을 느끼기 힘들어졌을겁니다.그러니 에런양을 찾겠다고 너무 힘쓰지 마세요.하하하하"
그리고는 루인은 사라져버렸다.
루인이 사라진후 아슬란은 한동안 하늘만을 바라보았다.그리고 중얼거렸다.
"청공의 샤알루인이라...쉬운 상대는 절대 아닌것같군..."
그런데 샤알루인은 에런에게 무엇을 노리는것일까?아슬란은 이런생각이 떠올랐다가 곧 지워버렸다.13인의 초월자중에 하나가 작정을하고 에런곁에 있다면 에런을 찾아내지 못하는 지금의 자신으로서는 방법이없다.아슬란 자신은 에런에게 많은 것을 가르쳤다.혼자서도 살아갈수있도록,그것을 모두 받아들였느냐 못했느냐는 에런 자신의 문제.
"초월자를 상대할 수는 없겠지만 죽일 생각은 없다고했으니..."
스스로가 보호를 거부하고 나간 존재를 자기 자신외에 그 누가 지킬수가 있을까?자신의 삶은 자신의 것,생명을 준 아슬란 자신이라도 에런의 삶은 가질수가 없다.
"에런,이렇게된 이상 너 자신을 지킬 수 있는 것은 너 자신밖에 없다"
용의 종속자98
98/
에런은 아슬란교라는 이 황당한 이름의 사이비교의 신자인 아이린의 저택에서 며칠째 묵고있었다.저택안의 신자들의 생활은 단조롭기 짝이 없었다.아침에 일어나서 기도,아침먹고 기도,오전에 또 기도,점심먹기전에 기도....하루에 일과에 대부분이 기도로 시작해 기도로 끝난다.기도만 해서 어떻게 먹고사나,이런 의문마져드는 에런이었다.
"에런자매,아직 안됐어요?"
"예 다됐습니다"
이제까지 여행중에도 일행의 식사를 도맡아하던 에런은 이곳까지와서도 부엌뙈기 신세를 벋어나지 못하고있었다.이런 생활이 싫어서 가출까지 했는데 언제나 이런 신세를 벋어나나...에런은 한숨이 푸욱~나왔다.
"음 간은 잘됐네"
음식을 맛본 에런은 잔일하는 사람들을 불러 식사를 날랐다.저택안에는 사람들만 백명에달해 식사를 준비하고 나르는 일만해도 큰일이었다.그런데 하인은 하나도 없었다.
이 저택은 원래 상속자인 아이린은 저택과 함께 엄청난 재산을 물려받았단다.그런데 이 종교에 빠져 가진 재산을 모조리 바쳐버리고 하인들 월급은 커녕 멱여살릴돈도 없어 하인들은 모두 나가버렸다.그리고 얻은거라고는 원래 자신의 저택이었던 이곳의 관리인,그 이야기를 듣고 기가막혀하는 에런에게 아이린은 이렇게 말했다.
"감사할따름이지요.저에게 이 형재자매들을 이끌 역할을 내려주시다니"
"그,그렇군요.참 고마우시겠어요"
저택안에 백명에 달하는 사람들이 있어도 대부분은 아무일도 안하는 사람들이고 일을 하는사람들은 안됐다.그리고 그 일하는 몇 명안돼는 사람중에는 에런도 있었는데 아침부터 저녁까지 끝도없는일에 허리가 휠 지경이었다.
"에구구...죽겠다"
하루일과가 끝나 자신의 방으로 들어온 에런은 허리를 두드리며 드디어 누워볼수가 있었다.그런데 눕는것도 쉬운일이 아니었다.
"에런자매!제말 좀 들어봐요!"
귀족답게 열광적으로 기도할때만 빼고는 언제나 기품을 잃지않던 아이린이 무슨일인지 문을 쾅 열고 들이닥쳤다.
"예?무슨일이예요?"
"너무나 은혜로운 일이예요!"
에런과 아이린은 상당히 친하게 지내고있었다.에런은 발록의 심장을 얻기위한 정보를 얻기위해 아이린에게 접근했고 아이린은 자신 또래(사실은 백년이나 나이차가 나지만 겉보기는 비슷한 나이다)에 관리자인 자신에게 큰 도움이 되게 열심히 일하는 에런을 좋게보았기 때문에 쉽게 친해질수있었다.
"진정하고 차근차근 이야기해보세요"
에런은 상기된 얼굴로 안절부절하는 아이린을 진정시키며 말하기를 기다렸다.한동안 숨을 고른 아이린은 드디어 입을 열었다.
"사예님께서 내일 이곳에 머무신데요"
"예에?!"
드디어 기회가 왔구나!겉으로는 놀라는척하면서 에런은 속으로 회심의 미소를 지었다.그런데 다음에 나오는 아이린의 말은 정말 에런을 놀라게 만들었다.
"게다가 내일밤 그분을 모시게 되었어요!"
그순간 잠시 에런의 사고가 정지되었다.그리고 간신히 입을 열어 확인했다.
"그 모신다는말이 그러니까...그게 남자와 여자가 그러니까...그거?"
아이린은 상큼하게 미소지으며 대답했다.
"그렇답니다.그분의 성은을 입게 되는것이지요"
에런은 너무나 기가막혀 할말을 잃었다.성은?그러고보니 그런 말을 들어본 것 같았다.옛날에 황제가 여자를 자신의 침실에 끌어들이며 성은이네뭐네하고 그럴듯하게 갖다붙인것,그래도 그 성은은 신분 상승에 부귀가 동반되고 잘되면 아이를 낳아서 그애가 황제가 될 수도 있지.이건뭔가 마음주고 전 재산 다 바치고 이젠 몸까지?
"아이린자매,그게 과연 좋은일일까요?그,그런 일을 왜?"
그러나 아이린은의 마음은 에런이 어떻게 해볼수있는게 아니었다.
"에런자매는 아직 잘 모르시는군요.사예님은 아슬란님의 권능과 은혜를 대행하시는 분,그분의 성은을 입는다는 것은 바로 아슬란님의 은혜를 입는 것과 같아요.천국으로 가는 열쇠를 받는 것이지요"
사예라는 인간과 그렇고그런일을 하면 천국에 간다고?무슨 천국이 뒷골목 홍등가인가?
에런은 당장이라도 집어치우라고 말하고싶었지만 아이린의 기쁨에 찬 모습을보니 아무래도 안 통하게 생겼다.에런은 전에 토란왕성에서 함께 생활한 케롤이 생각났다.카심과 결혼해서 귀족의 부인이 된다고 좋아하던 케롤은 카심에게 배신당해 죽고말았다.그것도 좀비가 되버려서.
에런은 아이린이 케롤과 같이 될까 두려워졌다.믿음이 배신당하고 비참하게 죽게 돼버린다면?안돼!그렇게 되어선,그러나 아이린의 믿음은 에런으로서는 어떻게 해볼수없을정도로 두터웠다.아무리 말해도 소용없었다.그때 케롤과 같이....
'아무래도 내일밤,무슨일이 터지기전에 행동을 개시해야겠어!'
에런이 그런 생각인지도 모르고 아이린은 에런이 심각한 얼굴을하자 엉뚱하게 오해를 해서는 이렇게 말했다.
"힘내요.에런자매도 이번에 사예님이 오셨을 때 잘 보인다면 성은을 입으실수 있을거예요.그러니 이번에는 부러워도 참으세요.후훗"
에런은 속으로 한숨을 내쉬며 대답했다.
"예예 참 좋으시겠어요"
그런데 안 뿐만 아니라 밖에도 일이 터지려고 하고있었다.에런의 연락을 받은 알랙,에스테르,헤르만은 여관에서 내일밤 저택안을 잠입할 계획을 세우고있었다.그런데 그때 며칠동안 아무 연락도 없던 루인이 나타났다.
"도대체 뭐하고 다닌거야?이 수상한 녀석아!"
헤르만의 질책에 루인은 머리를 긁적이며 사과했다.
"하하하 죄송합니다.개인적인 일이 있어서요"
"수상하다.수상하다하니 갈수록 더 수상한 일만하고 다니는구나"
여전히 헤르만은 루인을 질책했고 루인은 어색하게 웃었다.
"하하 너무 그러지마십시오.제가 중요한 소식을 가져왔는데요"
"중요한 소식이라니 무슨일입니까?"
에스테르의 물음에 루인은 웃음을 터트리며 대답했다.
"하하하 지금 이 도시로 군대가 몰려오고 있습니다"
"군대라고?설마 체프첸군이요?"
놀란 알랙이 묻자 루인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"아닙니다.토란군입니다"
"뭐야 그럼 별일도 아니잖아"
퉁명스러운 헤르만의 말에 루인은 빙그레 웃었다.
"하하 그게 그렇지가 않습니다.지금 이곳에 오고있는 토란군은 체프첸군에 패해 흩어진 패잔병 무리,군기는 용병보다 더 형편없지요.어제도 그 패잔병 무리가 한 마을을 지나갔는데 그들은 그 마을을 지나며 약탈,방화,살인,강간등 별의별짓을 다 저질러 그들이 지나간 자리에는 폐허만이 남았다나 어쨋다나?"
"아니 그게 사실입니까?"
믿을수없다는 알랙의 말에 루인은 자신있게 대답했다.
"확실합니다.제눈으로 직접 살인,약탈들이 행해지는 모습을 확인하고 달려왔습니다"
루인에 말에 모두들 할말을 잃었다.잠시의 침묵이 지나간후 알랙이 입을 열었다.
"그들은 언제쯤 이곳에 옴니까?그리고 숫자는 얼마나 됩니까?"
"숫자는 한 삼백?그리고 오는시각은 빠르면 내일 밤,늣으면 모레 아침?"
헤르만은 신음섞인 말을 내뱄었다.
"이거 시간이 빠듯하군"
잠시 생각에 잠겼던 알랙은 모두를 돌아보며 말했다.
"그정도 숫자라면 이 도시에 시민들이 힘을 합하면 충분히 막을수 있을겁니다.이렇게 하지요.저와 에스테르님은 시민들에게 이 사실을 알리고 그들을 막을준비를 하고 헤르만씨와 루인은 저택에 잠입해서 에런과 함께 발록의 심장을 구한후 우리와 합류하기로 하지요"
"좋아요.그러는게 좋겠습니다"
에스테르가 먼저 고개를 끄덕이자 헤르만과 루인도 할수없이 고개를 끄덕이고 알랙의 계획대로 움직이기로 하고는 다시 처음부터 계획을 짜기 시작했다..

본떡이 오우 1등
  2001/12/27
으흐흐 2등이다....
  2001/12/27
암흑교인 커헉.. 성은 -_-;
  2001/12/27
하나 하.하.하..... 그래도 재미있네여.....
  2001/12/27
han 오랜만의 리플이네요......교회 준비 땜시...... 한꺼번에 보니 기분좋다.... 하루에 개씩은 안될까요 ....2개라도....
  2001/12/27
guest 두번만 더하면 100회네... 추카
  2001/12/27
guest 결국은 성은을 하기위해 돈을 쏘다부었단 소린가?
  2001/12/27
guest 명분이 좋타
  2001/12/27
guest 종교에 미치면 진짜 그렇게 되나..ㅡㅡ 나더 교주해밨으면 조케따
  2001/12/27
guest- 허어... 아슬란의 은혜라...ㅡㅡ 그럼 아슬란의 은혜를 `직접 받으면` 더 좋아하겠군요. 클클클
  2001/12/27
kakaru 우 궁극의 만물상두 한편 보구싶다
  2001/12/27
nefos 음.....아슬란이 성은을 쉽게 내려줄까요? 아슬란의 여성상은 무엇일까....
  2001/12/27
nefos 아....용족에서 골라야 하나;;;;;;
  2001/12/27
캬캬캬 성은... 나도 교주나 함 해볼까... 레즈교...
  2001/12/27
Mizuhara 하핫... 성은이라뉘....-_-;;; 우리나라의 모 사이비종교같당.. 앙... 빨리 에렌이랑 아슬란이랑 만났으면 조켔다..ㅅ....
  2001/12/27
Mizuhara 헉... 오타다... 에렌이 아니라 에런.....-_-;;;
  2001/12/27
Mizuhara 헉... 오타다... 에렌이 아니라 에런.....-_-;;;
  2001/12/27
Mizuhara 헉... 오타다... 에렌이 아니라 에런.....-_-;;;
  2001/12/27
F.윈드 저... 사람?님의 용의 종속자랑 궁극의 만물상을 링크하려는데... 허락해주시면 않될까요? 저의 사이트 ☞http://wfantasy.wo.to 부탁드립니다. 연락이 않되어서 이렇게 띄웁니다.
  2001/12/27
까진순둥 ㅡㅡㅋ 궁극의 말물상 열나 잼있게 보고 있어요 작가님 계속해서 올려주시길...종속사는 아직 읽지도 않았지만...내일 다 읽어야지....시간이 너무 늦어서.. 궁극의 만물상같은게 진짜 책으로 나와야 하는건데 ㅡㅡㅋ 요즘 너나 나나 할것없이 허접한 작가들이 책내서 독자들의 생돈을 날리게 하고 있지요 ㅡ.ㅡ^
  2001/12/28
guest 1편부터 오늘저녁에 다읽었땅 @_@(눈이 안감겨 ㅠㅠ) 더보구시퍼~~
  2001/12/28

       여러편을 한꺼번에 보실 분들은 좌측에 체크박스를 이..  사람?   2001/12/06  1547
100       용의 종속자99 [4]  사람?   2001/12/28  149
       용의 종속자98 [21]  사람?   2001/12/27  711
98       용의 종속자97 [16]  사람?   2001/12/26  906
97       용의 종속자96 [19]  사람?   2001/12/25  1039
96       용의 종속자95 [16]  사람?   2001/12/24  1145
95       용의 종속자94 [28]  사람?   2001/12/23  1188
94       용의 종속자93 [24]  사람?   2001/12/22  1199
93       용의 종속자92 [16]  사람?   2001/12/21  1264
92       용의 종속자91 [17]  사람?   2001/12/20  1264
91       용의 종속자90 [15]  사람?   2001/12/19  1313
90       용의 종속자89 [19]  사람?   2001/12/18  1264
89       용의 종속자88 [17]  사람?   2001/12/17  1239
88       용의 종속자87 [8]  사람?   2001/12/17  1195
87       용의 종속자86 [29]  사람?   2001/12/11  2204
86       용의 종속자85 [14]  사람?   2001/12/10  1577

       1   [2]   [3]   [4]   [5]   [6]   [7]

kissofgod / skin by Ezeon

 0
 100 　1/7  1

사람?

용의 종속자98
98/
에런은 아슬란교라는 이 황당한 이름의 사이비교의 신자인 아이린의 저택에서 며칠째 묵고있었다.저택안의 신자들의 생활은 단조롭기 짝이 없었다.아침에 일어나서 기도,아침먹고 기도,오전에 또 기도,점심먹기전에 기도....하루에 일과에 대부분이 기도로 시작해 기도로 끝난다.기도만 해서 어떻게 먹고사나,이런 의문마져드는 에런이었다.
"에런자매,아직 안됐어요?"
"예 다됐습니다"
이제까지 여행중에도 일행의 식사를 도맡아하던 에런은 이곳까지와서도 부엌뙈기 신세를 벋어나지 못하고있었다.이런 생활이 싫어서 가출까지 했는데 언제나 이런 신세를 벋어나나...에런은 한숨이 푸욱~나왔다.
"음 간은 잘됐네"
음식을 맛본 에런은 잔일하는 사람들을 불러 식사를 날랐다.저택안에는 사람들만 백명에달해 식사를 준비하고 나르는 일만해도 큰일이었다.그런데 하인은 하나도 없었다.
이 저택은 원래 상속자인 아이린은 저택과 함께 엄청난 재산을 물려받았단다.그런데 이 종교에 빠져 가진 재산을 모조리 바쳐버리고 하인들 월급은 커녕 멱여살릴돈도 없어 하인들은 모두 나가버렸다.그리고 얻은거라고는 원래 자신의 저택이었던 이곳의 관리인,그 이야기를 듣고 기가막혀하는 에런에게 아이린은 이렇게 말했다.
"감사할따름이지요.저에게 이 형재자매들을 이끌 역할을 내려주시다니"
"그,그렇군요.참 고마우시겠어요"
저택안에 백명에 달하는 사람들이 있어도 대부분은 아무일도 안하는 사람들이고 일을 하는사람들은 안됐다.그리고 그 일하는 몇 명안돼는 사람중에는 에런도 있었는데 아침부터 저녁까지 끝도없는일에 허리가 휠 지경이었다.
"에구구...죽겠다"
하루일과가 끝나 자신의 방으로 들어온 에런은 허리를 두드리며 드디어 누워볼수가 있었다.그런데 눕는것도 쉬운일이 아니었다.
"에런자매!제말 좀 들어봐요!"
귀족답게 열광적으로 기도할때만 빼고는 언제나 기품을 잃지않던 아이린이 무슨일인지 문을 쾅 열고 들이닥쳤다.
"예?무슨일이예요?"
"너무나 은혜로운 일이예요!"
에런과 아이린은 상당히 친하게 지내고있었다.에런은 발록의 심장을 얻기위한 정보를 얻기위해 아이린에게 접근했고 아이린은 자신 또래(사실은 백년이나 나이차가 나지만 겉보기는 비슷한 나이다)에 관리자인 자신에게 큰 도움이 되게 열심히 일하는 에런을 좋게보았기 때문에 쉽게 친해질수있었다.
"진정하고 차근차근 이야기해보세요"
에런은 상기된 얼굴로 안절부절하는 아이린을 진정시키며 말하기를 기다렸다.한동안 숨을 고른 아이린은 드디어 입을 열었다.
"사예님께서 내일 이곳에 머무신데요"
"예에?!"
드디어 기회가 왔구나!겉으로는 놀라는척하면서 에런은 속으로 회심의 미소를 지었다.그런데 다음에 나오는 아이린의 말은 정말 에런을 놀라게 만들었다.
"게다가 내일밤 그분을 모시게 되었어요!"
그순간 잠시 에런의 사고가 정지되었다.그리고 간신히 입을 열어 확인했다.
"그 모신다는말이 그러니까...그게 남자와 여자가 그러니까...그거?"
아이린은 상큼하게 미소지으며 대답했다.
"그렇답니다.그분의 성은을 입게 되는것이지요"
에런은 너무나 기가막혀 할말을 잃었다.성은?그러고보니 그런 말을 들어본 것 같았다.옛날에 황제가 여자를 자신의 침실에 끌어들이며 성은이네뭐네하고 그럴듯하게 갖다붙인것,그래도 그 성은은 신분 상승에 부귀가 동반되고 잘되면 아이를 낳아서 그애가 황제가 될 수도 있지.이건뭔가 마음주고 전 재산 다 바치고 이젠 몸까지?
"아이린자매,그게 과연 좋은일일까요?그,그런 일을 왜?"
그러나 아이린은의 마음은 에런이 어떻게 해볼수있는게 아니었다.
"에런자매는 아직 잘 모르시는군요.사예님은 아슬란님의 권능과 은혜를 대행하시는 분,그분의 성은을 입는다는 것은 바로 아슬란님의 은혜를 입는 것과 같아요.천국으로 가는 열쇠를 받는 것이지요"
사예라는 인간과 그렇고그런일을 하면 천국에 간다고?무슨 천국이 뒷골목 홍등가인가?
에런은 당장이라도 집어치우라고 말하고싶었지만 아이린의 기쁨에 찬 모습을보니 아무래도 안 통하게 생겼다.에런은 전에 토란왕성에서 함께 생활한 케롤이 생각났다.카심과 결혼해서 귀족의 부인이 된다고 좋아하던 케롤은 카심에게 배신당해 죽고말았다.그것도 좀비가 되버려서.
에런은 아이린이 케롤과 같이 될까 두려워졌다.믿음이 배신당하고 비참하게 죽게 돼버린다면?안돼!그렇게 되어선,그러나 아이린의 믿음은 에런으로서는 어떻게 해볼수없을정도로 두터웠다.아무리 말해도 소용없었다.그때 케롤과 같이....
'아무래도 내일밤,무슨일이 터지기전에 행동을 개시해야겠어!'
에런이 그런 생각인지도 모르고 아이린은 에런이 심각한 얼굴을하자 엉뚱하게 오해를 해서는 이렇게 말했다.
"힘내요.에런자매도 이번에 사예님이 오셨을 때 잘 보인다면 성은을 입으실수 있을거예요.그러니 이번에는 부러워도 참으세요.후훗"
에런은 속으로 한숨을 내쉬며 대답했다.
"예예 참 좋으시겠어요"
그런데 안 뿐만 아니라 밖에도 일이 터지려고 하고있었다.에런의 연락을 받은 알랙,에스테르,헤르만은 여관에서 내일밤 저택안을 잠입할 계획을 세우고있었다.그런데 그때 며칠동안 아무 연락도 없던 루인이 나타났다.
"도대체 뭐하고 다닌거야?이 수상한 녀석아!"
헤르만의 질책에 루인은 머리를 긁적이며 사과했다.
"하하하 죄송합니다.개인적인 일이 있어서요"
"수상하다.수상하다하니 갈수록 더 수상한 일만하고 다니는구나"
여전히 헤르만은 루인을 질책했고 루인은 어색하게 웃었다.
"하하 너무 그러지마십시오.제가 중요한 소식을 가져왔는데요"
"중요한 소식이라니 무슨일입니까?"
에스테르의 물음에 루인은 웃음을 터트리며 대답했다.
"하하하 지금 이 도시로 군대가 몰려오고 있습니다"
"군대라고?설마 체프첸군이요?"
놀란 알랙이 묻자 루인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"아닙니다.토란군입니다"
"뭐야 그럼 별일도 아니잖아"
퉁명스러운 헤르만의 말에 루인은 빙그레 웃었다.
"하하 그게 그렇지가 않습니다.지금 이곳에 오고있는 토란군은 체프첸군에 패해 흩어진 패잔병 무리,군기는 용병보다 더 형편없지요.어제도 그 패잔병 무리가 한 마을을 지나갔는데 그들은 그 마을을 지나며 약탈,방화,살인,강간등 별의별짓을 다 저질러 그들이 지나간 자리에는 폐허만이 남았다나 어쨋다나?"
"아니 그게 사실입니까?"
믿을수없다는 알랙의 말에 루인은 자신있게 대답했다.
"확실합니다.제눈으로 직접 살인,약탈들이 행해지는 모습을 확인하고 달려왔습니다"
루인에 말에 모두들 할말을 잃었다.잠시의 침묵이 지나간후 알랙이 입을 열었다.
"그들은 언제쯤 이곳에 옴니까?그리고 숫자는 얼마나 됩니까?"
"숫자는 한 삼백?그리고 오는시각은 빠르면 내일 밤,늣으면 모레 아침?"
헤르만은 신음섞인 말을 내뱄었다.
"이거 시간이 빠듯하군"
잠시 생각에 잠겼던 알랙은 모두를 돌아보며 말했다.
"그정도 숫자라면 이 도시에 시민들이 힘을 합하면 충분히 막을수 있을겁니다.이렇게 하지요.저와 에스테르님은 시민들에게 이 사실을 알리고 그들을 막을준비를 하고 헤르만씨와 루인은 저택에 잠입해서 에런과 함께 발록의 심장을 구한후 우리와 합류하기로 하지요"
"좋아요.그러는게 좋겠습니다"
에스테르가 먼저 고개를 끄덕이자 헤르만과 루인도 할수없이 고개를 끄덕이고 알랙의 계획대로 움직이기로 하고는 다시 처음부터 계획을 짜기 시작했다..

용의 종속자99
99/
알랙과 에스테르는 사람들에게 약탈자로 변한 패잔병 무리가 이 도시로 오고있다는 사실을 알리기위해 사람들이 많이모이는 주점으로 향했다.
"여러분,큰일이 났습니다!저희들의 말을 들어주십시오!"
알랙의 외침에 사람들의 시선이 집중되었다.
"지금 이곳으로 약탈자로 변한 패잔병 무리가 오고있습니다!지금 당장 막을 준비를 해야합니다!"
알랙의 말에 모두들 동요해서 웅성거렸다.알랙은 다시금 외쳤다.
"지금 당장 다른 사람들에게도 이 사실을 알려 이곳으로 모아주십시오!패잔병의 수는 삼백명 정도라니 모두 힘을 합하면 충분히 막을 수 있습니다!"
그런데 그때였다.주점에 앉아있던 사람들중에 한 노인이 일어나 알랙에게 말했다.
"자네 그말이 사실인가?"
"그렇습니다"
"하지만 이상하군.그런 큰일이 나면 아슬란님께서 미리 계시해주셨을 것 아닌가?"
"예?"
너무나 황당해 말문이 막힌 알랙,그래서 이번에는 옆에서 보고있던 에스테르가 나섯다.
"여러분이 처음보는 저희들을 믿지못하시는건 이해가 갑니다.하지만 저희들의 말이 사실일지도 모른다는 걸 생각해보세요.대비하고 아무일도 일어나지 않으면 단순한 헛고생이겠지만 대비하지않고 일이 터지면 여러분 자신과 가족들의 생명이 위험하게 됩니다.여러분 저는 청공의 신 샤알루인을 섬기는 사제입니다.저를 한번 믿어주세요"
새하얀 사제복과 미모가 더한 에스테르의 말은 말의 내용이나 분위기나 확실히 그렇듯했다.그러나 이 사람들에게는 통하지않았다.맨 처음 말을 꺼낸 노인을 시작으로 사람들은 알랙과 에스테르에게 욕을 하고 물건을 집어던지기 시작했다.
"너희들은 샤알루인이라는 우상을 섬기는 이교도들이구나!아슬란님의 대한 우리들의 믿음을  흔들려고 하다니 어림없다!"
"죽어라 이교도!"
"악마의 하수인아!"
완전히 찟어죽일 것 같은 주점안의 분위기에 알랙과 에스테르는 도망칠 수밖에 없었다.
"젠장!아슬란인지 뭔지 그게 뭐길래 저러는거야!"
알랙의 화를 에스테르는 진정시키며 말했다.
"진정하세요.이정도로 포기할 수는 없어요.다른데로 가보기로 하지요"
그러나 어딜가도 소용없었다.다들 처음에 주점과 같은반응이었다.알랙과 에스테르는 당황할 수밖에 없었다.
"아니 이 도시는 대체 어떻게 된거야?!"
"헤헤헤 소용없어"
알랙이 기가막혀 소리칠 때 누군가 대답하는 소리가 들렸다.돌아보니 길에 앉아있는 거지의 말이었다.
"왜 소용없다는 말입니까?"
에스테르가 묻자 그 거지는 킬킬 거리더니 대답했다.
"당신들이 돌아다니면서 사람들을 설득하는걸 보았지.하지만 소용없소.이 도시는 사예라는 놈이 왕이오.아무도 그를 거스를수가 없고 조금이라도 그를 거스르는 말을 했다간 목숨이 위험하지"
"아니 그럼 이 도시전체가 다 아슬란교인지 뭔지의 신도라는 말인가?"
알랙의 놀란 물음에 그 거지는 킥킥 거렸다.
"물론 그렇지는 않지.한 절반정도?그러나 신도들은 하나같이 광신도들이지.사예의 명이라면 목숨도 아랗곳않고 어떤일이라도 할 사람들이 이 도시에 절반이니.설사 신자가 아니라도 그의 명을 거역할 수가 없는거야"
"그렇다면 그 사예에게 직접 이야기하면 되지않을까요?그도 자신의 도시가 망하는건 원하지 않을테니"
에스테르의 질문에 그 거지는 고개를 저었다.
"킥킥 그 녀석에게 그 이야기를 했다간 지금까지 모아온 재산을 챙겨 도망가기 바쁠껄?그 놈은 겁쟁이니까"
"아는 사이였습니까?"
"물론 잘 알고말고.원래 친구사이였거든.난 그 녀석이 어떻게 아슬란교인지 뭔지를 어떻게 만들었는지도 훤하지"
거지는 누군가에게 이야기해주고 싶었던지 말을 늘어놓기 시작했다.
"그 사예놈은 여관을 경영하던 녀석이었어.나는 그 옆에 식당을 경영했고...그런데 어느날 녀석은 투덜대며 내게 와서 말하더군.어제 시커먼 옷과 머리의 손님이 와서는 돈 대신 씨뻘건 주머니를 놓고 도망가 버리더라는거야.그때는 그냥 무전취식하는 놈인지알고 별일아니라고 넘어갔지.그런데 그로부터 한참이 지난후 일이었어.병에걸려 죽어가던 녀석이 기르던 고양이가 그 시뻘건 주머니에 들어있는 뻘건 물을 마시더니 쌩쌩하게 일어나는거야.녀석은 그제서야 그 물건이 보통물건이 아닌줄 알았지.그때까진 괜찮았어 그녀석은 그때는 욕심이라고는 예쁜 여자와 결혼하는 것 밖에 없는 마음착한 녀석이었으니까.녀석은 아무런 대가도없이 주위에 아픈 사람들을 그 물건의 힘으로 치료해주었고 사람들은 그 녀석을 신의 사도니 성자니하고 칭송했지"
"그래서 어떻게 됐습니까?"
거지가 말을 쉬자 뒷 이야기가 궁금해진 알랙이 물었다.
"그런데 입이 화근이랄까.난 사람들이 녀석을 칭송하는 것을 보고 샘이나서 술김에 이런말을 건낸거야.치료해줄때마다 한 두푼만 받아도 부자가 될 수있다고 말이야.그러자 녀석은 돈은 먹고살정도만 있으면 된다고 사람좋게 웃더군.그때 왜 그랬을까?난 오기가 생겨서 설득하기 시작했어.치료받는 사람들도 당장 굶어죽는 사람들이 아닌이상 돈 조금받는게 어떠냐고 말이야.그리고 돈만 많으면 여자도 생기고 뭐든 갖고싶은걸 모두 가질수있다고 말이야.그때부터 녀석은 돈을 받기 시작했어.그런데 한 두푼받다보니 욕심은 커져가고 갈수록 치료비는 늘어갔고 그렇게 녀석은 순식간에 부자가 돼서 잘 살게되었지"
"그런데 그 사예의 친구라는 당신은 왜 이렇게 된거요?"
알랙의 질문에 거지는 키득거렸다.
"나도 욕심이 난거야.그때 그 물건을 주고간 사람이 옆에 내 식당에 왔다면 내가 저렇게 됐을텐데 하는 생각이 든 순간,나는 그 주머니를 훔치기로 결정했지.그러나 훔치다가 난 결려버렸고 그 녀석은 날 용서하지 않았어.그때 이미 맹목적으로 그를 따르는 사람들이 상당수있었고 그들의 의해 재산을 모두 잃고 난 간신히 목숨만 건졌지"
거지의 이야기는 계속되었다.
"녀석은 갈수록 돈버는 요령이 늘더군.결국에는 단순히 치료비로 사람들의 돈을 일부만 받는게 아니라 치료받는 사람의 재산뿐만 아니라 가족과 이웃,친척들의 재산을 모조리 받아내는 방법까지 생각해낸거야.바로 종교라는 방법을 말이야.큭큭큭 이봐 아슬란교란 이름이 어떻게 지어졌는줄아나? 바로 그 신비한 붉은 주머니를 놓고간 사람이 숙박계에 써넣고간 이름이 바로 아슬란이야.그래 어쩌면 그자는 진짜 신일지도 모르지.인간을 타락시키는 신.하하하하"
한참을 배를 잡고 웃어대던 그 거지는 비틀거리며 일어났다.
"오래간만에 실컷 떠들었군.그럼 이만 난 가봐야겠군.당신들말대로 약탈자들이 오기전에 말이야"
그 거지가 간후에 알랙과 에스테르는 한참동안 그대로 서 있었다.그러다가 알랙이 입을 열었다.
"에스테르님은 어떻게 생각하십니까?저 거지의 말이"
"알랙은 어떻게 생각하지요?"
알랙은 잠시 생각하고는 대답했다.
"그냥 어디서 주워들은 말을 지껄인게 아닐까요?세상에 그런 대단한 마법의 힘을 가진 물건을 여관비 대신에 주고 가는 사람이 어디있습니까?"
"전 그런 사람이 있다는 말을 예전에 들은적이 있습니다"
"예에?!"
놀란 눈으로 설명을 기다리는 알랙에게 에스테르는 자신이 예전에 벅스대신관에게 들었던 이야기를 시작했다.
"검은 방랑자라고 불리는 사람이 있어요.그는 인간인지 아닌지도 알 수 없는 자,수백년에 걸쳐 나타나고 사라지는걸 반복하는 자,그자는 사람들의 바램을 이뤄 직접 이루어주거나 신비한 힘을 지닌 물건을 준다고하지요.그러나 결과는 언제나 불행뿐."
"아니 그런 사람이 있다면 왜 알려지지가 않았지요?엄청 유명해야 정상일텐데?"
"그자가 나타나는 주기가 불규칙하기 때문이지요.십년만일수도 있고 백년만일수도 있고,또 그자를 만나 자신의 바램을 이룬자들 대부분이 불행해졌기 때문일지도...."
알랙은 그 검은 남자에 대해서 생각해보았다.
"수백년에 걸쳐 나타났다면 인간은 아닐테고,왜 그런 행동을 할까요?"
"글쎄요.저로서는 알수가없지요"

"업을 쌓아 저를 부활시키기 위해서지요.하하하"
"갑자기 왠 헛소리야?"
헤르만은 루인이 갑자기 엉뚱한 소리를 해대자 흘겨보며 물었다.
"아무것도 아닙니다.그냥 누가 물어보는 것 같아서요.하하하"
"쓸데없이 떠들지마!잘못하면 들키니까"
자꾸 시끄럽게 떠드는 루인을 쏘아준후 헤르만은 준비한 물건을 꺼냈다.헤르만과 루인이 있는곳은 에런이 있는 저택이 멀리보이는 건물의 지붕,오늘밤에 잠입을 준비하기위해 이곳에 대기하고 있는 것이다.
"자 이몸의 실력을 보여주지"
헤르만이 준비한 물건은 철냄비와 불 지필 장작에 부엉이의 눈알,매의 깃털,박쥐날개.토끼귀등등,헤르만은 장작에 불을 붙이고 냄비를 올려놓은후 물을 붓고 준비한 재료를 집어넣었다.그걸 본 루인이 한마디했다.
"이게 잠복하면서 먹을 겁니까?참 식성이 독특하군요.뭐 저야 음식을 가리지않지만요.하하하"
"어떻게 이런걸 먹어?!이건 마법이라고!마법!"
헤르만은 정말 상대할수록 짜증나는 놈이라고 생각하며 냄비에 물이 끓는걸 기다려 주문을 외우기 시작했다.
"눈을 뜨니 보이지않는 것이 없더라.귀를 기울이니 들리지않는 것이 없더라.날아오르니 갈수없는 것이 없더라.그것이 바로 주시자의 눈이더라"
주문이 끝나자 끊던 냄비에서 펑하고 연기가 나오더니 커다란 눈에 두 개의 날개와 하나의 꼬리를 가진 몬스터가 튀어나왔다.
"호오 주시자의 눈이군요.하하하 마법실력이 대단하신데요"
"떠들지 말라니까!"
웃음을 터트리는 루인에게 헤르만은 쏘아붙였다.그러나 헤르만의 얼굴에 의기양양함은 지울수없었다.헤르만은 냄비에 물을 퍼서는 주시자의 눈에 끼언으며 다시 주문을 외었다.
"나는 볼수있느나 너는 보지 못하리.나는 들을수있으나 너는 듣지못하리"
그러자 주시자의 눈은 투명해져 보이지 않게 되었다.헤르만은 웃음을 터트렸다.
"하하하 어떠냐?이 주시자의 눈이 보는 것은 나 역시 볼수있게 되지.어떠냐 내 마법실력이!"
"떠들면 들킨다면서요.하하하"
'쳇 망할녀석!'
헤르만은 속으로 욕하며 조심스럽게 주시자의 눈을 저택안으로 들여보냈다.
사예가 오늘밤 묵을거라는 사실만으로 저택안은 정신없이 움직이고 있었다.에런 역시 정신없이 움직이는 사람들중에 하나였는데 오늘은 정말 의욕이 나지 않았다.
"뭐해요?시간이 없어요.빨리 움직여요"
"예"
에런은 한숨을 쉬며 대답했지만 여전히 느릿느릿.
'정말 하기싫네.그 사예인지 여자 밝히는 놈 대접할려고 준비한다고 생각만으로 이렇게 하기가 싫어지니...이제까지 이런일은 없었는데...'
어찌돼었든 부산을 떨며 준비가 끝난후,저택안의 사람들은 모두 정렬하고 사예가 오기만을 기다렸다.그리고 마침내!
"오셨어요!"
밖을 내다보던 한 신도의 외침과 함께 호화로운 사두 마차가 저택앞에 멈춰서고 에런이 예배할 때 본 중년남자가 오만한 표정으로 걸어나왔다.
"어서오십니오.사예님"
저택의 관리인인 아이린이 대표로 나와 얼굴을 붉히며 인사했다.
"흠 여전히 예쁘군요"
"감사합니다"
고작 그 소리한번 들었다고 아이린은 좋아죽을것같은 표정이었다.그걸보며 에런은 속으로 혀를 찼다.
"자 그럼 들어가도록 하지요"

 1
 103 　1/7  1

사람?

용의 종속자100
100/
사예는 저택안에 거실로 안내되었다.사예가 거실에 준비된 의자에 앉자 차와 과자등이 내어져나오고 서류를 든 비서가 들어와 도시의 일을 보고했다.왠래 시장이 해야할 도시의 일까지 사예는 손대고 있었던 것이다.
"오늘도 특별한 일은 없겠지요?"
귀찮다는 태도로 차를 마시며 사예가 말하자 비서는 황송하다는 태도로 보고했다.
"이상한 소문을 퍼트리는 사람들이 있습니다"
"소문이라고요?"
사예가 흥미를 보이자 비서는 서류를 읽으며 설명하기 시작했다.
"오늘 낮부터 한 기사와 여사제가 시민들에게 살인과 약탈을 일삼는 패잔병들이 이곳으로 온다고 떠들고다니는 모양입니다"
"흠..."
사예는 생각에 잠겼다.그말이 사실이라면 큰일이라는 생각이 들었던 것이다.그러나 그 생각은 오래갈수가 없었는데 그건 비서의 이어지는 말때문이었다.
"특히 그 여사제는 샤알루인이라는 이단의 신을 섬기는 여자인데 대단한 미녀라더군요"
"호오 그래요?한번 보고싶군요.이교도에게 참된 믿음을 심어주는것도 우리에게 중요한 일이 아니겠습니다.잡아오세요"
"예"
사예는 일의 경중을 판단할수 없을정도로 무능한 자였다.단지 대단한 미녀라는 말에 솔깃해서 패잔병들에 대한 일은 잊어버리고 말았다.
"자 그럼 오늘밤,즐겨볼까 후후"
비서가 나간후 사예는 손을 비비며 중얼거렸다.
"이런 젠장,왜 우리를 잡으려드는거야?!"
알랙과 에스테르는 사예의 말 한마디에 졸지에 쫓기는 신세가 되었다.다행이 둘다 실력은 상당했고 전에 이미 한번 광기에 빠진 시민들에게 쫓겨본 경험이 있고 사예의 명령을 받은 일부 사예의 부하들만이 추격하는 것이라 그리 어렵지않게 도망칠수있었다.
"사람들을 설득하기는커녕 도망다녀야 되다니 이걸 어떻하지요?"
골목길에 숨어서 자신들을 수색하는 사람들을 보낸후 에스테르는 한숨을 내쉬며 알랙에게 물었고 잠시 생각한후 알랙은 대답했다.
"일단 우리가 묵고있는 여관으로 돌아가 짐과 마차를 챙겨 언제라도 도망칠수있도록 해야겠습니다"
"아니 그럼 도시는 어쩌고요?"
"지금 우리가 말한다고해도 들을 상황이 아니잖습니까.이 도시의 지배자는 사예라는 사람이라니 그 사람이 적이 처들어보면 알아서 막겠지요.우리는 봐서 돕든가말던가 하고요"
이렇게 결론내린 알랙과 에스테르는 자신들을 찾는 사예의 부하들을 피해 여관으로 돌아가 짐을 마차에 실고 도시밖으로 옮겼다.그런데....
"아니 저건?"
다시 도시로 돌아오던중 알랙은 저 멀리에서 뿌연 흙먼지가 올라오고 있는걸 발견했다.바로 루인이 말한 패잔병 무리였다.알랙은 당황해 외쳤다.
"이건 너무 빠르잖아!"
밖의 상황이 그런줄도 모르고 사예는 자신의 욕망을 채우기 급급했고 에런은 도둑질하기 급급했다.
"좋아 시작해볼까?"
에런은 밤이되자 드디어 활동을 계속했다.저택 지붕으로 올라간 에런은 라이트 마법을 깜빡거려 신호를 보냈다.그러자 저 멀리서도 헤르만의 라이트 마법이 번뜩였다.
"좋아!"
에런의 신호를 받자 저 멀리있는 건물지붕에 있던 헤르만은 마법을 사용해 날아올라 에런이 기다리고있는 저택 지붕으로 착지했다.
"루인씨는요?"
에런은 루인은 어디가고 헤르만만오자 물었다.
"몰라 그녀석이 오던말던 이정도야 우리 둘만으로 충분하잖아?"
"그래도 놓고오면 어떻해요?"
"그럼 이 나이에 그 녀석을 업고날아오란 말이야?"
에런은 한숨을 내쉬며 헤르만과 함께 사예가 묵고있는 방으로 향했다.
"그런데 알랙씨들은 사람들을 설득하는일이 잘 됐데요?"
에런은 이미 패잔병들이 몰려온다는 연락을 헤르만에게 받은후였고 그일이 내심 걱정이 되어물었다.
"글쎄?나와 에런끼리야 마법사끼리니까 연락이 되지만 알랙들과는 연락을 할수없으니까,아침에 헤어지고 어떻게 됐는지 모르지"
"그렇다면 우리가 확실히 해야겠군요.사예라는 사람이 이 도시에서 영향력이 큰거같으니까 그를 움직이면 사람들을 설득하는 일은 쉬울거예요"
"그건 그렇지만 말을 들을까?녀석이 보이에는 우리가 도둑놈이잖아?"
"사실 훔치려고 온거니까 누가 보던 도둑맞죠 뭐"
헤르만이 넣어놓은 주시자의 눈으로 저택안의 사람들의 위치를 확인한 후인지라 둘은 여유있게 대화를 나누며 도중에 만나는 사람은 마법으로 잠재우거나 마비시키고 간단히 사예의 방에 도착했다.
"자 그럼 어떻게 들어가지?문을 박차고?아님 노크를 할까?안은 좀 바쁜 것 같은데?"
주시자의 눈으로 안의 일을 보고있는 헤르만의 웃음섞인 질문에 에런은 문에 귀를 기울이고 방안에 귀를 기울여보았다.그러자 이상야릇한 소리가...
쾅!
다급해진 에런은 문을 박살내며 방안으로 뛰어들었다.방안의 침대에선 막 일?이 벌어지기 직전이었다.
"까악!"
"누구냐?!"
놀라일어난 사예와 아이린은 황급히 일어났다.
"아니 에런자매 이게 무슨짓이에요?!"
아이린이 에런의 얼굴을 확인하고 질책했으나 에런은 침착하게 말했다.
"일단 두분이 민망한 모습부터 처리하고 말씀드리지요"
사예와 아이린이 주섬주섬 옷을 입고 헤르만이 들어오자 에런은 자신의 용건을 바로 말하기 시작했다.
"제가 이곳에 온 이유는 일단 발록의 심장을 얻기위해서지요"
"발록의 심장?그게 뭐냐?"
얼굴을 찌푸리고 묻는 사예의 말에 에런은 방긋 웃으며 대답했다.
"당신이 사람들을 치료하는데 사용하는 마법기를 말하는거예요"
"안돼!"
사예는 발작적으로 비명을 질렀다.그걸본 헤르만은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"역시 순순히 내놓을 리가 없지.이거 찾을려면 골치 아프겠는걸?"
"아니예요.그런 소중한 물건이니 언제나 자신의 곁에 두고있겠지요.헤르만씨가 마법으로 좀 찾아보세요"
에런과 헤르만의 대화를 듣고있던 아이린은 찟어지는듯한 소리로 외쳤다.
"에런!이게 무슨짓이지요?!한밤중에 처들어와 감히 사예님의 물건을 내놓으라니!천벌이 두렵지않나요?!"
에런은 웃으며 대꾸했다.
"저는 신하고는 별로 안면이 없어든요.자 사예님,저는 강제로 빼앗고 싶지는 않아요.당신의 힘이 필요한 일도 있고요.당신은 이만큼이나 사람들의 믿음과 지지를 받고있잖아요 그 마법기가 없다고 당장 무너지는일은 없을거예요"
그러나 사예는 말을듣지 않았다.
"무슨 소리냐!당장 꺼져라!"
에런은 다시 한번 설득하려했다.
"자신의 능력에 버겨운 보물은 오히려 자신을 해치는법이라는걸 모르나요?지금 저희는 이렇게 마법기만을 원하지만 그들이 온다면 당신의 생명까지 원할지도 몰라요.보물이 아무리 좋아도 당신이 죽으면 아무것도 가지지 못합니다"
"닥쳐라!네놈들에게 아슬란님의 신벌을 내리기전에 썩 물러가라!"
그걸본 헤르만이 나섯다.
"이렇게 말로해선 끝이없어.발록의 심장은 녀석의 가슴 품속에 있으니 패잔병 이야기나 해주고 그냥 가져가자고"
그리고는 사예를 붙잡고 강제로 빼앗으려했다.
"안돼!"
사예는 발버둥쳤으나 헤르만은 마법사면서도 의외로 힘이센지 붙잡고 옷속에 손을넣어 발록의 심장을 꺼내려고했다.
"이 무엄한 짓이냐!"
그런데 아이린이 소리를 지르며 헤르만의 손을 붙잡고 흔드는 바람에 사예와 발록의 심장은 바닥에 굴러떨어지고 말았다.문제는 지금부터였다.굴러떨어진 사예가 몸을날려 바닥에 떨어진 발록의 심장을 집어 삼켜버린 것이다!
"크큭 이건 아무한테도 못 넘겨!크하하하아아악!"
"아니 저런!"
그런데 발록의 심장을 삼킨 사예가 갑자기 눈을 부릅뜨고 괴로워하기 시작했다.순간 에런은 불현 듯 이런 생각이 떠올랐다.
'발록이란 마계에 사는 강력한 악마의 이름이라던데,치료액을 만들어내는 마법기에 왜 악마에 이름이 붙은걸까?설마!"
사예는 가슴을 부여잡고 괴로워하더니 외쳤다.
"크아아아 사,살려줘!"
'혹시 치료액을 만드는건 단순히 부가적인 능력이 아닐까?심장은 생명을 상징한다는 것,즉 악마 발록의 생명이라는 것?!'
"크아아아아아!!"
그때 사예의 몸이 변화하기 시작했다.몸을 부풀어오르고 등에서는 박쥐의 날개가 솟아올랐다.머리에는 뿔이솟아오르고 날카로운 꼬리가 나왔다.마침내 완성된 그 모습은 오미터에 가까운            완전한 악마의 모습이었다.
"사예님!왜 그러십니까?!사예님!"
아이린은 울면서 악마의 형상으로 변한 사예에게 매달렸다.그러나 사예는 노랗게변한 눈으로 아이린은 내려다보더니 거대한 팔로 내리쳤다.
"위험해요!"
에런은 몸을날려 아이린은 구해냈다.사예는 그걸 흘긋보더니 입을 벌렸다.
"쿠오오오오!"
"이런 위험해!"
헤르만의 외침과 동시에 사예의 입에서 엄청난 화염이 뿜어져나와 방안을 가득채웠다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
100화! 드디어! 뭐 사실 분량은 얼마 안돼지만 (책으로 한 두권반정도 분량이던구요)마침내 100화입니다.
오타투성이에 제글을 읽어주시는 모든분께 감사^^

그리고 마법기를 뿌린 사람이 루인이냐 아슬란이냐로 말이 많던데.사실을
밝히자면 아슬란입니다.루인과 아슬란의 대화를 보시면 알겠지만 아슬란은
13인의 초월자와 싸우기위해 봉인을 풀려고하지요.
왜냐구요?그건 봉인이란건 언젠가 풀리기마련이고 한꺼번에 여럿이 풀리면 아슬란으로서는 감당할수없기 때문이지요.아슬란으로서는 일 대일로 싸워야 승산이 있고(그것도 이길수있다고는 장담못함) 그래서 한개의 봉인씩 차례차례 풀려고 열쇠가 되는 마법기를 만들어 뿌리는 겁니다.
13인의 초월자는 7개의 대륙에 흩어져 봉인돼어있고 아슬란은 대륙을 돌면서 마법기를 뿌려 그걸 가진 사람들의 욕망같은 걸 모으는거지요.그 마법기에 욕망같은 사람들의 강렬한 마음이 모아지면 그게 13인의 초월자의 봉인을 푸는 열쇠가 되고 봉인이 풀리면 아슬란이 풀려나온 초월자와 싸우는 거지요.
원래 다 말해버리면 재미없는데 100화가 된 기분에^^;;


용의 종속자101
101/
방안은 악마의 모습으로 변한 사예가 내뿜은 불길로 아무것도 안 남기고 불타버렸다.남은거라고는 사예 본인과 간신히 마법으로 방어막을 펴서 살아남은 에런들뿐,
"쿨럭!쿨럭!엄청난 불길이야!내 마법으로도 완전히 못 막았어!정면으로 맞았다간 끝장나겠는걸"
헤르만은 연신 기침을하며 외쳤고 그말을 들은 에런은 고개를 끄덕이며..
"그렇다면!"
"그렇다면?"
"도망이지요!"
그말과함께 에런은 아이린을 업고 뛰었고 헤르만이 그 뒤를 따랐다.
"쿠어어어어!"
당연하게도 사예는 거대해진 덩치로 문을 부수고 좁은 복도의 벽을 어깨로 부숴버리며 에런들의 뒤를 쫓았다.
"까아아아악!"
"괴물이다!"
무슨일인가 나와본 저택안의 사람들은 사예의 변한 모습을보고 놀라 도망가며 저택안은 아수라장으로 변했다.
"망할녀석!왜 우리만 따라오는 거야!그렇데 도망가서 어쩌려고?!"
"다름 사람들과 합류하면 싸울만 할꺼예요!"
헤르만에 외침에 에런이 대답하며 에런들은 저택밖까지 나왔다.그런데 비명소리가 울려퍼지는건 저택안만이 아니었다.도시 곳곳에서 불길이 치솟으며 비명소리가 들리고 있었다.
"아니 이건?!"
헤르만의 외침에 어디선가 나타난 루인이 설명했다.
"하하하 제가 말했지않습니까?약탈자가 된 패잔병무리가 온다고요"
"젠장!야 그게 웃을일이냐?!"
"예?그럼 울까요?"
헤르만의 말에 어깨를 으쓱하며 태연하게 대답하는 루인,화가난 헤르만은 욕을 퍼붓고 싶었지만 저택안에서 사예가 튀어나오는 바람에 그만둘 수밖에 없었다.
"왜 계속 우리만 쫓아오는거야?!"
도망치며 외치는 헤르만의 한탄에 루인은 역시 도망치면서 의견을 내었다.
"우리가 자신의 보물을 빼앗으려고한것에 대한 악감정이 악마의 모습이 되어서도 남아있는 것 같습니다"
그들은 죽어라 도시안을 달리며 도망쳤다.그러다가 약탈을 일삼는 패잔병 무리와 정면으로 마주치고 말았다.
"막혔군요"
에런은 한숨을 내쉬었다.앞에는 약탈자들,뒤에는 악마,그것도 양쪽에서 에런들을 노리고 달려들고있으니...
"좋아!이렇게 되면 나는 거다!하나,둘,셋!"
양쪽에서 바로앞까지 도달한순간 헤르만은 루인을 잡고 에런은 아이린을 업은채로 날라올라 옆에 건물위로 착지했다.동시에 악마로 변한 사예와 약탈자로 변한 패잔병이 격돌했다.
"크오오오!"
"으악!괴물이다!"
"살려줘!"
저항하지않는 사람들이나 약탈하던 패잔병들이 목숨걸고 싸울 용기가 있을턱이 없었다.순식간에 사예에게 박살나고 도망치기 시작했고 사예는 에런들의 일은 잊었는지 패잔병들의 뒤를 쫓았다.
"오!이런걸보고 뭐라고하지?적으로 적을 친다고하나?하하하"
한숨돌려 여유를 착게된 헤르만은 사예에게 쫓겨 도망가는 패잔병들을 보고 웃음을 터트렸고 그걸본 루인은 한마디했다.
"그런데 계속 보고만 있으실겁니까?"
"그럼 어쩌라고?"
퉁명스럽게 반문하는 헤르만,루인은 되물었다.
"그럼 발록의 심장은 포기하는겁니까?"
루인의 말을 들은 에런이 물었다.
"그럼 아직도 발록의 심장을 얻을수있는거예요?"
"예 사예가 악마의 모습이 되었다고 진짜 악마가 된건 아니지요.단순히 인간이 악마화가 되었다고 할까요?지금 발록의 심장은 아마 사예의 오른쪽 가슴에 있을겁니다.양쪽으로 발록의 심장과 본래 자신의 심장이 있는거지요.사예를 죽이고 심장을 빼내면 됩니다"
루인이 설명할때였다.듣고있던 에런에게 업혀있던 아이린이 발버둥치며 소리쳤다.
"사예님을 죽이겠다니!천벌이 두렵지도 않느냐?!"
에런은 그런 아이린의 모습에 한숨을 푹 내쉰다음 말했다.
"일단 쫓아가지요"
에런들이 달려가보니 사예와 패잔병들은 도시의 중앙에서 싸우고있었다.곳곳에서 약탈을하다 사예의 포효소리와 동료들의 구원을 원하는 소리에 몰려든 패잔병들은 처음에는 겁을 먹었지만 수를 믿고 곧 덤벼든것이다.도망치던 시민들중 일부도 무슨일인가 몰려들어 그 싸움을 몰려들어 이 싸움을 구경하고 있었다.그걸 본 아이린이 외쳤다.
"아아 사예님께서 우리를 위해 싸워주고 계셔!"
"에엥?"
그 소리에 황당해하는 에런에게서 내린 아이린은 주위에 사람들에게 외쳤다.
"여러분!지금 저 약탈자들과 싸우고계신분은 바로 사예님이 우리를 지키기위해 변하신 모습입니다!자 모두 사예님이 승리하시길 기도합시다!"
"오오 사예님이셨다니!"
"역시 그렇구나!"
사람들은 환호했다.그걸 본 에런은 기가막혀 외쳤다.
"아니 어떻게 그렇게 생각할수 있는거야?어딜봐도 완전 악마잖아!"
"하하하 그걸보고 생각하기 나름이라고 하나봅니다"
루인은 웃음을 터트렸다.
악마로 변한 사예가 잔혹하게 동료들을 학살하고 주위의 시민들이 사예를 응원하자 전의를 상실한 패잔병들은 도망치기 시작했다.그걸 본 사람들은 환호했다.
"와아 사예님이 승리했다!"
"사예님 만세!"
사람들은 사예에게 모여들었다.그들에게 사예의 악마의 모습은 신경도 안쓰이는 모양이었다.사예는 사람들이 몰려들자 악마의 얼굴의 미소를 지으며 자신의 팔을 들어올려 주위의 달라붙은 사람들을 내리치려고했는데 사람들은 사예가 자신을 해친다고는 전혀 생각하지 않는지 아무도 도망치려하지 않았다.
"안돼!"
사예의 거대한 팔이 사람들에게 떨어지려는 순간!에런이 몸을 날려 사예의 목을 레이피어로 찔렀고 사예는 목에 피를 흘리며 쓰러졌다.
"아악!사예님!"
"이게 무슨짓이냐?!"
사람들은 에런이 자신의 목숨을 구해준지도 모르고 에런에게 소리쳤다.그런데 사예가 몸을 일으켰다.목의 상처는 이미 아물어져있었다.그걸본 사람들은 환호했다.
"사예님이 일어나셨다!"
"역시 사예님은 무적이시다!"
"크오오오오!"
사람들의 환호를 받으며 사예는 에런에게 돌진했다.에런은 몸을 날려 피하며 외쳤다.
"아이스 스피어!"
십여개의 얼음의 창이 사예에게 날라갔으나 사예는 거대한 육체의 힘으로 그것들을 산산조각내며 에런을 머리의 뿔로 들이받으려고했다.
"대지여 찍어눌러라!"
그때 헤르만이 마법을 사용했다.사예는 갑자기 머리가 무거워져 넘어지며 바닥을 들이받아 버렸다.
"고마워요!헤르만씨"
에런은 재빨리 헤르만과 루인에게 합류하며 답했다.루인 빙그레 웃으며 주먹을 쳐들었다.
"자 그럼 이제 본격적으로 싸워볼까요?하하!"
몸을 일으킨 사예를 마주보며 에런들은 싸울태세를 취했다.
"이런 젠장!꼭 상대팀 홈그라운드에서 시합하는 것 같군!누가 심판 좀 불러줘!"
헤르만은 주문을 외우면서 연신 투덜거렸다.그럴만도 한 것이 주위는 온통 사예의 응원뿐이었다.그것뿐이라면 무시해버리겠는데 돌들이 마구 날라오니 강적과 알랙과 에스테르가 빠진채 싸워야하는 에런들로서는 미칠 지경이었다.
"하하 그냥 우리는 빠질까요?그럼 여기 사람들을 학살할테고 다들 정신을 차리겠죠"
루인이 내리치는 사예의 주먹을 피하며 로우킥을 먹이며 말하자 에런은 사예의 겨드랑이를 레이피어로 찌르며 대답했다.
"그럴수는 없지요"
전황은 어느정도 에런들에게 유리하게 진행되고 있었다.에런의 검과 루인의 무술로 협동해서 싸우며 헤르만이 지원해주는 방식으로 싸우고 있었는데 사예는 겉은 악마여도 속은 인간 그대로인지 공격이 단조롭고 마법도 전혀사용하지 못했다.다만 문제는 엄청나게 단단해진 몸과 회복력이었다.몸이 얼마나 단단한지 급소를 찔러도 잘 들어가지 않을정도고 그나마 간신히 낸 상처도 순식간에 회복해버렸다.
"아무래도 발록의 심장이 몸속에서 치료액을 만들어내서 그런가봐!어떻게든 빼내지 않으면 안돼!"
헤르만이 외쳤지만 그도 별 뾰족한 방법이 생각나지 않았다.일단 루인이 어떻게 알고있는지 의심스럽지만 오른쪽 가슴에 있는건 안다.하지만 저 단단한 몸과 갈비뼈가 보호하고있는 심장을 어떻게 꺼낸단말인가?
"루인씨 당신의 정체가 의심스러운 괴력으로 어떻게 안될까요?!"
에런의 물음에 루인은 웃으며 대답했다.
"하하 글쎄요.상대가 한 10초정도 멈춰있다면 제 의심스러운 괴력으로 어떻게 할수도 있을 것 같은데요?"
하지만 무슨수로 날뛰는 키가 오미터에 달하는 거대한 놈을 10초나 멈출수있단 말인가?업친데덥친격으로 접근전에서 아무리 팔을 휘둘러대도 에런과 루인이 안맞자 날개를 퍼덕이며 날아오르더니 입으로 불을 뿜어대기 시작했다.
"이런!아이스 월!"
헤르만이 마법으로 얼음의 장벽을 막았으나 막을 수 있는 범위는 한정되어 있었다.삽시간에 주위는 불바다로 변했고 사람들은 불길속에도 혼란에 휩싸였다.
"워터!"
"아이스 월!"
에런과 헤르만은 마법으로 불길을 잡으려고 애썻지만 소용이없었다,하늘에서 사예가 불길을 계속 뿜어냈기 때문이다.
"망할 자식 마법화살!"
헤르만이 욕을 하며 마법을 날렸지만 날아다니는 놈을 잡는 것은 쉬운일이 아니었다.그리고 한두발 맞아봐야 사예는 끄덕도 하지않았다.
"저 날개를 봉쇄해야겠어요!바람이여 속박의 사슬로 감싸라!"
바람이 사예의 날개를 휩쓸자 사예는 떨어지는듯했다.그러나 그 튼튼한 날개는 바람의 속박을 깨면서 떨어지기전에 다시 날아올랐다.
"실패인가!"
헤르만이 안타갑게 외칠때였다.
"하압!"
그 순간 한 건물지붕위에서 알랙이 뛰어내리며 사예의 한쪽날개를 내리쳤다!
"알랙!"
"크오오오오!"
한쪽날개를 잃은 사예는 비명과함께 떨어지고 알랙은 그 몸위에 착지하고 씨익 웃으며 외쳤다.
"절묘한 등장!"
"크오오오!"
그런데 쓰러진 사예가 일어나며 알랙의 다리를 붙잡아 들어올렸고 알랙은 거꾸로 매달리는 신세가 되었다.
"알랙!"
"이런!"
알랙이 당황하며 소리치고 사예의 오우거보다 두배는 될듯한 주먹이 알랙을 강타할순간!
"홀드!"
빛의 고리들이 사예의 주위에 생겨나 줄어들며 사예의 몸을 올아매었고 알랙은 그순간 풀려날 수 있었다.알랙은 구해낸 것은 에스테르,골목길에서 걸어나온 그녀는 푸른 머리칼을 충렁이며 미소지었다.
"저야말로 절묘한 등장인 것 갔습니다"


용의 종속자102
102/
주위는 사예가 뿜어댄 화염으로 인해 곳곳에 불길이 퍼져나가고 있었다.자칫하면 도시 전체로 화재가 번질만한 상황인데 사람들은 도망다니느라바빠 아무도 불을 끌 생각을 못하고있었다.
"이봐요!불을 꺼야지요!도시가 불타도 좋은가요?!"
에런이 소리쳐보았지만 아무도 듣는 사람이 없었다.도망치는 사람들은 그래도 낳았다.불을 끄지도 도망치지도않고 불길속 그 자리에서 무릎을 꿇더니 기도하는 사람들은 어찌해야한단 말인가?
"신이여 저희들을 지켜주서소!"
그걸 본 알랙이 울화통이 터졌는지 소리쳤다.
"신을 찾기보다 도망칠데를 찾으란 말이야!"
그런데 그 상황에서 사예가 에스테르가 속박한 빛의 고리를 깨어버리고는 에런들에게 다가왔다.에런일행으로서는 난감하기 이를데없었다.
"헤르만씨는 마법으로 불을 끄고 사람들을 구해주세요.알랙씨는 저 괴물을 막고 에스테르씨는 방금전에 그 속박하는 마법으로 다시 한번 붙잡아주세요.루인씨는 괴물이 움직이지 못하면 발록의 심장을 꺼내는겁니다"
어쩔줄 모르는 상황에 에런이 나서 지시를 내렸고 모두들 그말에 따라 움직이기 시작했다.그걸보던 에런은 하늘을 올려다보았다.자신들로만으로 이정도로 번진 불을 잡는 것은 불가능하다.하늘에서 비라도 오지않는한.
"아무래도 진짜 신에게 기도라도 해야겠네"
에런은 비장의 마법을 준비했다.바로 기후조작 마법!
"그런데 이게 맞나?"
마법진을 그리며 에런은 머리를 쥐어짜야했다.
"좋아 내 실력을 보여주지!"
알랙은 오른손에는 바스타드소드,왼손에는 아이드란이 준 마법창 트칸하겐을 잡고 외쳤다.그러나 사예는 별 반응도없이 알랙에게 달려들었고 알랙 역시 몸을 날렸다.
"하압!"
사예가 바로 앞까지 육박한 순간!알랙은 왼손의 창으로 바닥을 찍어 그 반동으로 오미터에 달하는 키의 사예의 머리까지 솟구쳐올랐다.
"받아라!"
"크오오오오!"
알랙의 검은 사예의 목덜미에 내리꼿혔다.사예는 고통에 비명을 지르며 팔을 들어 알랙을 붙잡으려고했다.알랙은 몸을 틀어 피하며 사예의 뒤에 착지했다.그때 사예의 꼬리가 채찍처럼 내치쳤고 그 공격을 허용한 알랙은 비틀거렸다.
"크아아아아!"
그 순간을 노리고 사예는 몸을 틀어 알랙을 바라보며 입을 벌렸다.입속에는 엄청난 화염이!
"당할 것 같으냐!"
알랙은 피할수없음을 알자 과감히 공격을 가했다.몸을 앞으로 내딧으며 사예가 화염을 뿜기전에 입속으로 창을 찔러버린 것이다!
"크악!"
아무리 몸이 단단해도 입속까지 단단할 수는 없는 노릇이다.게다가 찌른 창은 마법무기 트칸하겐,창은 단숨에 입을 꽤뚫고 뒤통수까지 튀어나왔다!
푸아아아아악!
"큭!"
사예가 토해내려던 화염은 머리가 부서지면서 입,코,귀,창이 꾀뚫어 생긴 구멍등에서 마구 뿜어져나왔다.알랙이 급히 창을 회수해 뒤로 물러나자 화염은 머리를 날리면서 사예를 휩쓸고 사예의 몸은 기울어지더니 쿵 소리와 함께 쓰러졌다.
"..................."
알랙은 자신이 해놓고도 믿을수가 없는지 입을 벌리고 잠시 서있었다.혼자서 오미터나 되는 거대한 괴물을 쓰러트리다니!
"하하하 알랙,대단하군요 혼자서 해치워버리다니요"
루인이 외치는 소리에 정신이 든 알랙은 웃음을 터트렸다.
"그래 내가 해치웠다!내 실력에 내가 놀랄정도군.하하하"
그러나 그게 끝이 아니었다.쓰러진 사예가 비틀거리며 일어난 것이다!그걸본 알랙은 기가막혀 외쳤다.
"아니 어떻게 머리가 없는데도 움직일수 있는거야?!"
"하하 아무래도 발록의 심장이 무한한 생명을 준다는 이야기가 이래서 나왔나봅니다.심장을 꺼내지않는한 안죽을 것 같은데요?"
루인이 의문을 풀어주었으나 알랙에게는 별소용이 없었다.사예가 알랙을 공격하기 시작한것이다.
"이런!"
어떻게된게 머리가없자 공격을 피하기가 더 힘들어졌다.사예라는 인간이 원래 싸우는것에는 훈련도 경험도 없어 마구잡이식으로 공격했는데 머리가 날라가자 오직 본능만으로 공격하게된탓인 것 같았다.쉽게읽고 피할수있던 공격을 읽을수없게되자 삽시간에 알랙은 위기에 몰렸다.
"누가 좀 도와달라고요!"
"하하 전 결정타를 날리는 역할인데요?"
알랙이 도움을 요청했으나 루인은 이런 말이나 해대고 에스테르의 홀드는 사예의 움직임이 심해 통할 수가 없었다.그리고 헤르만은 불끄기고 사람들을 구하기에 에런은 머리를 쥐어짜며 마법진을 그리기에 바쁜상황,알랙만 죽어날 수밖에 없었다.
"성령의 수호!"
그나마 에스테르가 신성마법으로 알랙의 능력을 상승시켜주어 조금은 여유를 가지게된 알랙은 검과 창을 동시에 사용하며 사예와 겨루었다.
"당신은 지금 뭐하고있는겁니까?"
에르테르는 알랙이 고전하는데도 루인이 태연히 구경만하고있자 보다못해 말했다.그러나 루인은 태연히 대답했다.
"하하 혼자서도 충분하겠는데요 뭘"
"지금 고전하는게 안보이나요?"
"하하 지금 전 알랙이 장님에 귀머거리한테도 질거라고는 생각하지 않는데요?"
"아!그렇군....하지만 그렇다면 어떻게 알랙이 공격당하고 있는겁니까?"
루인은 빙그레 웃으며 대답했다.
"이런말 못 들으셨습니까?전투의 달인은 눈과 귀가 아니라 육감만으로 상대를 느끼고 싸운다고요"
"하지만 사예는 전투의 달인이 아니잖아요"
"그 대신 악마지요.그리고 감각을 잃으면 다른 감각이 강해지는 법이지요"
그말을 들은 에스테르는 알랙에게 알려야겠다고 생각해 소리쳤다.
"알랙!상대는 눈과 귀가 없어요!육감만으로 공격하는 거예요!"
"육감으로만?아 그렇군!"
그말을 들은 알랙은 잠시 생각했다.그리고 소리쳤다.
"그래서 어쩌라고?!"
그때 에런은 마법진을 완성시켰다.하지만 제대로 작동될지 자신이 없었다.이럴줄알았으면 좀더 열심히 배워두는 건데 후회했지만 이미 늣은일,제대로 작동되지만을 바랄뿐이다.
"천지의 조화를 다스리는 힘이여,위대한 별의 의지여,그대에게 나는 바란다.지금 이곳에 그대의 힘을 그대의 마음을 그대의 사랑을 그대의 슬픈 눈물을...."
우우우우웅........
그러나 마법진은 잠시 빛나려고하다가 꺼지더니 묵묵부답이었다.
"에휴~역시 내 마력이 부족한 탓인가?"
가뜩이나 알카이드에게 피를 빨려서 모자라는데 또 이래야하나?이것으로 엘프의 숲에서 한번,엘라이에서 한번,이번이 벌써 세 번째로군.에런은 한숨을 푹푹 내쉬며 레이피어로 손목의 긋고 피를내서 마법진에 떨어트렸고 마법진은 힘을 얻더니 빛나기 시작했다.(그걸 불을끄던 헤르만이 유심히 살폈다)
"하늘아 울부짓어라!눈물을 토해내라!"
에런의 외침과함께 마법진에서 한줄기 빛이 솟구쳐올랐다.하늘에서는 갑자기 먹구름이 생겨나고 천둥소리와함께 폭우가 쏟아지기 시작했다.
"오오 비다!"
"아슬란님의 기적이다!"
폭우로인해 불길이 사그라들기 시작했다.에런이 열심히 노력해서 한일을 알아주지않고는 사람들은 아슬란님의 은혜라고 소리치며 기뻐했다.이걸보며 에런은 피식 웃으며 중얼거렸다.
"하긴 아슬란님에게 배운 마법이니 아슬란님의 은혜가 맞긴하구나"
"비?"
갑자기 쏟아진 폭우는 주위의 소리를 모두 묻어버렸다.그와동시에 사예의 공격도 멈칫했다.
'됐다!'
알랙은 마음속으로 외치며 창으로 사예의 명치를 찌르며 옆으로 이용했다.사예는 창에 찔려 움찔하더니 알랙이 있던 장소로 팔을 휘둘렀다.
'역시 비 때문에 감각이 혼란을 일으키고 있어!'
이길수있다!그렇게 생각하며 알랙은 조심스럽게 사예의 뒤로 걸어가 척추를 노리고 있는 힘껏 내리쳤다.알랙의 검에 의해 사예의 등이 갈라지며 피가 튀었다.중추신경에이어 말초신경까지 타격을 입은 사예는 고통으로 꿈틀거렸다.
"지금입니다!"
알랙은 창으로 쓰러지려는 사예의 몸을 찔러 세우고는 외쳤고 에스테르가 만들어낸 빛의 고리가 버둥거리는 사예의 몸을 속박했다.
"하하 이제 제가 나설차례군요"
루인의 달려가며 사예의 오른쪽가슴으로 오른손으로 수도를 만들어 갈비뼈사이를 뚫으며 박아넣고는 사예의 배에 발을대고 밀어내며 단숨에 발록의 심장을 뽑아내었다.
"하하 성공입니다!"
루인의 외침과함께 사예의 몸이 꿈틀거리며 줄어들기 시작했다.어느새 다시 원래대로 돌아온 사예,하지만 머리는 여전히 없는 상태였다.이미 죽은 상태인 것이다.
"하하하하 성공이다!이겼다!"
에런이 만들어낸 비는 순식간에 그쳐버렸고 진창이된 그곳에서 드디어 해냈다는 기쁨에 모두들 비에 흠뻣젓어서 얼싸안았다.그러나 기쁨은 오래갈수없었다.
"저자들이 사예님은 해쳤다!"
"이 사악한 악마들아!"
어느새인가 몰려든 사람들이 에런일행들에게 돌을 던지고 욕하기 시작했다.자신들이 구해준지도 모르고 이런 행동을 하는 사람들에게 분노한 알랙이 소리쳤다.
"이 바보들아!누가 너희들을 구해준지도 모르겠냐?!"
너무도 화가난 알랙은 무기들 들어올리며 사람들에게 걸어갔고 사람들은 겁을 먹고 물러나기 시작했다.그걸 본 에런이 알랙은 말렸다.
"그만둬요 알랙씨"
"하지만!"
"우리가 보답을 바라고한건 아니지요.우리의 목적은 발록의 심장을 얻는거고 성공했어요.그러니 이제가지요"
"하지만 이 사람들은 아직도 아슬란인지를 신이라고 생각하고 잘못생각하고 있지않습니까?"
에런은 미소를 지으며 말했다.
"저들이 무슨 생각을 하든 상관없지 않나요"
알랙은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
"할수없지요.갑시다"
알랙이 물러나자 사람들은 다시 몰려들며 욕하기 시작했다.알랙은 그들을 흘끗 노려본후 상관하지 않기로하고 걸어갔다.그런데 그때였다.
"이 악마!"
군중들속에 있던 한 여자가 단검을 꺼내들고 알랙의 등을 찔러왔고 알랙은 반사적으로 몸을 돌려 창을 세웠다.
"이런!"
"아이린!"
에런이 놀라 소리쳤을때는 이미 아이린의 몸이 창에 꾀뚫린후였다.알랙이 피하려했지만 아이린이 창으로 뛰어든 상황이라 피할수없었다.
"이 악마!천벌을 받으리라!"
아이린은 창에 몸이 꾀인 상태에서도 독기가 가득한 눈으로 알랙을 노려보며 외쳤고 그걸본 알랙은 모골이 송연해졌다.
"또 죽였다!충실한 신자를 죽였다!"
"없애버리자!"
아이린이 죽자 군중들이 살벌해지기 시작했다.
"아직 살릴수있어요!루인씨 발록의 심장을!"
에런은 루인에게서 발록의 심장을 빼앗듯이 받아내서는 아이린에게 달려가 발록의 심장의 붉은 액을 입안으로 흘려넣었다.그러자 놀랍게도 창에찔린 상처가 아물기 시작했다.
"오오 기적이다!"
아이린이 멀쩡하게 일어나자 군중들은 놀라 소리쳤다.엎드려 경배하는 사람까지 있었다.그걸보며 알랙은 기가막혀 말했다.
"허참!갑시다 이런곳에는 한시도 있고싶지않군요"
마차는 이미 도시가 멀리보이는 곳까지 달려가고있었다.마차에 앉아 뒤에 도시를 바라보던 알랙이 갑자기 입을 열었다.
"정말 이상한 사람들이었습니다.그정도 치료하는 능력을 보여준것만으로 신이라고 섬기다니 말입니다.물론 보기힘든 대단한 능력이지만 교단의 대신관급이면 충분히 쓸 수 있는 능력이지 않습니까?에스테르님도 그정도는 할 수 있지 않나요?그것만으로 신이라니 참"
그말에 루인이 대답했다.
"하하 그들은 의지하고 싶어한것이지요.이 험난한 세상에서 자신을 지켜주고 지금은 고달픈 인생이지만 나중에 행복한 천국으로 간다고 말해주는 자를요.사실 종교란게 다 그렇지요.나라가 어지러워지고 살기 힘들어지니 사람들이 그런것에 더 잘 빠지는 것 뿐입니다"
에런은 루인의 말에 나직히 중얼거렸다.
"슬프군요.그런것에 의지하지않으면 살아갈수없다니"
루인은 에런에게 의미심장한 웃음을 지으며 물었다.
"사실 누구나 신이 아니라도 누군가에게 의지하기 마련입니다.안그렇습니까?"
에런은 마차의 지붕을 바라보며 나직히 대답했다.
"제가 아는 그분은 그렇지않아요.누구에게도 의지하지않는 강한분...."
"후후 그렇까요?어쩌면 에런양이 모르고있는건지도 모르지요.그분이 의지하고 있는존재를요"
루인의 말을 눈을 감고 들으며 에런은 생각했다.자신이 의지하는 존재는 누굴 의지하고 있을까....
카이 우오옷 1타탓

 
 0
 105 　1/7  1         
 
 
 
사람?   
 
 
용의 종속자103 
103/

"휴우~어쩌다보니 여기까지 와버렸군"
아슬란은 오백명의 난민들을 이끌고 먼저가버린 세레스가 이끄는 난민 본진을 쫓아갔다.그런데 헐벗고 굶주린 오백명이나 되는 사람들을 일일이 챙기려니 본진과의 거리차이가 좀처럼 줄어들지 않았고 결국 쫓아오다보니 도로 출발했던 철의 장벽까지 와버리고말았다.
"이거참,내가 들어갔다가 그때 날 본 사람들이 알아보면 어떻하지?"
바로 얼마전에 아슬란은 이곳 철의 장벽을 습격해온 검은 몬스터 블래거들과 싸우다가 드래곤의 힘을 드러냈고 수많은 사람들이 그모습을 보아 버렸다.드래곤의 힘이라고해도 그 일부만을 꺼내었기 때문에 사람들이 자신이 마룡 아슈탈로스인지는 모르겠지만 인간이 아닌 것은 본 사람은 다 짐작하고있을 것이다.
"그럼 변장이라도 하는건 어때요?"
옆에서 루시가 의견을 내었지만 아슬란은 고개를 저었다.
"이제와서?저뒤의 오백명이 내 얼굴을 알고있는데?"
"그건 그러네요"
사실 최면을 건다든지 기억을 지운다던지 방법이야 얼마든지 있지만 아슬란은 단 한가지 이유만으로 그만두었다.그 이유란 바로 귀찮아서!
"에이~알아볼려면 보라지"
아슬란은 사소한일은 신경쓰지 않는 대범한 남자! (그러면서 자신이 조금이라도 손해보았다고 생각되면 악착같이 되갚아준다.그게 고작 15니르라도!) 아무 대책도없이 들어가기로했다.

아슬란은 사람들을 이끌고 성안으로 들어가려고 했고 문에서 병사들이 난민들을 확인했다.
"난민들이군,출신과 어디서왔는지 밝혀야만 들어갈 수 있습니다"
세레스가 이끌고 들어온 난민만이 아니라 이곳 철의 장벽에는 나라 곳곳에서 온 수많은 사람들이 몰리고있었다.하루에도 수백병은 기본으로 들어왔고 그런만큼 많은 문제가 발생했다.그렇기에 출입절차가 까다로워지는건 당연한 일이다.
"예 저희들은 세레스여왕님의 무리에서 떨어져서 이제야 쫓아온 사람입니다"
아슬란보다 자신이 말하는게 좋겠다고 생각한 루시가 나서서 대답했고 그말을 들은 병사들의 태도는 부드러워지고 절차도 간략하게 처리되었다.그런데 문제가 발생했다.문앞에서 병사들중에 볼프 용병단의 스미가 섞여있었던 것이다.
"아니 넌 아슬란!"
아슬란의 모습을 본 스미는 입을 벌리고 소리질렀고 그걸본 아슬란은 빙긋 웃으며 손을 흔들어주었다.
"여어~또 만났네"
병사들도 스미가 말한 아슬란이란 말에 술렁거리더니 한 병사가 스미에게 물었다.
"아슬란이라면 그때 그 괴물들을 혼자서 해치웠던?"
"맞아!그때 팔이 이상하게 변해 검은 괴물들을 혼자서 찟어버린 그놈이야!"
친철하게도 누구나 듣고 알아듣게 큰 소리로 설명한 스미의 대답에 병사들은 난리가 났다.  "으아아아 사람살려!"
"빨리 대장님께 알려라!"
그걸보며 루시는 조금 어이가 없다는 듯 말했다.
"너무 빨리 알아보네요"
"그래도 들어가긴 쉽게 되었잖아?"
아슬란에게있어 사람들이 자신을 알아보고 난리치는 일정도는 아주 사소하기 그지없는 일이었다.지들이 알아보면 어쩔꺼야?이런 생각이니.... 
병사들은 아슬란이 가까이오자 슬금슬금 뒤로 물러났다.아슬란은 그걸보며 웃으며 거침없이 성안으로 들어갔고 루시와 난민들은 뒤를 따라들어갔다.병사들은 아무도 아슬란을 막을 생각조차 못했기에 절차는 무시되어 버렸다. 
"자 이제 여기까지 왔으니 다들 가라고"
성안으로 들어온 아슬란은 난민들에게 이렇게 말하고 우물쭈물하는 그들을 나누고 가버렸다.난민들이 따라오려고했지만 아슬란은 매정하게 뿌리치고 루시와 함께 성안의 사람들속으로 들어가버렸다.
"그런데 다들 잘 지낼까 모르겠네요"
루시가 연신 뒤돌아보며 걱정스럽게 말했으나 아슬란은 피식 웃으며 태연히 대답했다.
"넌 네 걱정이나 해"

성안은 아슬란이 떠날때와는 달리 엄청나게 사람들로 붐비고있었다.세레스가 이끌고 온 난민들뿐만 아니라 혼란의 빠진 이 나라에서 그나마 나은편이 여기라고 알려져 사람들이 이곳으로 몰려들고 있었기 때문이다.
그대신 성안의 모습은 전에비해 형편없었다.사람들의 옷차림은 초라해졌고 급하게 지은 가건물이 여기저기 덕지덕지 생겨났다.길은 좁아지고 사람은 늘은 탓에 인간들의 물결속에 자칫하면 휘말려버릴 것 같았다.
"안돼겠다.빨리 쉴곳부터 찾아야겠다"
아슬란은 루시를 안고 번쩍 들어올려 어깨에 태웠다.
"까악!왜 갑자기 그래요?"
"사람들이 너무 많아 잘못하면 잃어버린다고,넌 거기서 여관이나 찾아봐"
루시는 얼굴이 조금 붉어져서는 두리번거리며 여관을 찾았다.
"앗 찾았다!"
루시가 찾아낸 여관의 이름은 '편안한 휴식' 하지만 슬쩍봐도 엉성하게 대충지은 티가나는 건물이었다.
"그래도 없는것보다는 낮지"
아슬란은 그렇게 중얼거리며 사람들을 헤치고 여관으로 들어갔다.
"어서옵쇼!"
사람들이 많이몰려들어 장사가 잘되는지 싱글싱글 웃는 표정의 여관주인이 나와 아슬란과 루시를 맞았다.그런데 그 여관주인이 갑자기 아슬란과 루시의 얼굴을 보고는 인상을 팍 쓰는 것이 아닌가?
"뭐야?너 나알아?"
자신의 얼굴을 보고 인상을 팍 쓴다면 누구든지 기분나쁠것이다.아슬란은 기분 나쁘다는 태도로 물었고 여관주인은 황급히 고개를 저었다.
"아닙니다.그냥 얼굴이 가려워서요 헤헤"
그러나 속마음을 달랐다.
'내가 어떻게 널 잊겠냐!내 저녁을 가로챈 놈인데!'
여관주인의 정체는 바로 파커였다.이곳 철의 장벽으로 오자마자 사람들이 많이몰려오는 이곳의 사정을 간파하고 재빨리 여관을 개업한것이다.파커는 속으로 재수가 없다고 투덜거리며 겉으로는 접대용 미소를 취했다.
"손님 방이 몇 개나 필요하시나요?며칠이나 묵으실건가요?"
아슬란은 여관안을 둘러보았다.정말 시설이 형편없었다.그렇다고 지금 이곳의 사정으로보아 여길 나간다고해도 당장 더 좋은 여관을 쉽게 찾을것같지도 않았다.
"방하나,하루,그리고 먹을것좀 가져와"
간단하게 용무를 말하고 아슬란과 루시는 빈 탁자에 앉았다.

그런데 아슬란과 루시가 식사를 하고있는을때였다.갑자기 문이 쾅 열리며 붉은 머리의 여자가 뛰어들며 외쳤다.
"아슬란이라는 녀석이 여기 있어?!"
그 여자는 바로 아카레이네였다.그녀를 흘긋본 아슬란은 먹는데바빠 슬쩍 손을 들고는 아는채했고 루시는 반갑게 일어나서 맞았다.
"와아~아카레이네언니,다시 만났네요"
아카레이네는 와락 달려드는 루시를 반갑게 안은다음 아슬란에게도 인사하려고했는데 아슬란이 먹는데바빠 자신을 보지고 않는 것을 보고는 퉁명스럽게 물었다.
"왜 여길 다시온거야?원래 정체가 드러나면 사라져서 다신 안나타나는게 정상적인 패턴 아니야?간지 얼마나 됐다고 다시온거야?네 얼굴 아는사람이 여긴 한두명이 아닌데"
아슬란은 간단하게 대답했다.
"내맘이야"
"하하하 아슬란,여전하군"
그때 뒤이어 나타난 것은 바로 볼프였다.볼프는 루시는 귀엽다고 쓰다듬어준 다음에 아슬란의 탁자에 다름 사람들과 같이 앉았다.
"다시 만나니 정말 반갑군.우리 한잔 하자고,이봐 여기 술좀 가져와!"
파커는 당황했다.
'아니 저 녀석은 볼프 아니야?'
자신이 드워프마을과 거래를 할때 고용했던 용병대의 대장,파커는 그때 상단의 우두머리였던 자신이 이렇게 가건물 여관이나 하고있는 모습을 예전에 자신이 고용했던 사람에게 보여주고싶지 않았다.
"이봐 뭐하나 빨리 술좀 가져오라니까!"
"예예 지금 갑니다!"
파커는 볼프의 독촉에 할수없이 고개를 푹 숙이고 술을 가져다주었다.
'휴우~다행이 날 알아보지 못한모양이군'
그러나 그게 끝이 아니었다.

"그런데 여기 있는줄 어떻게 알았지?"
아슬란은 배를 채운후에야 볼프에게 궁금한 것을 물었다.
"하하하 스미녀석이 헐레벌떡 뛰어와서 자네가 나타났다고 알리더군,그말을 듣자마자 아카레이네는 뛰어나가 사람들을 붙잡고 자네를 찾고말이야"
"흐음"
루시는 볼프의 말을 듣고는 수상하다는 눈길로 아카레이네를 보았고 그녀는 당황해서 외쳤다.
"이상한 생각말아!난 그저 초특급 위험인물이 여기 나타났다는 말을 듣고 알아보려고 했던 것뿐이야!그리고....그때 그렇게 가버린게 꺼림직했지고 했고..."
이렇게 아슬란들이 이야기를 나누고있을때였다.갑자기 저쪽의 탁자가 소란스러워 지더니 술취한 용병하나가 날뛰며 여관을 부수기 시작했다.그걸보고 볼프가 한마디했다.
"가끔 일어나는 일이지.병사가 부족한 걸 용병들로 매꾼다고 아무나 가리지않고 고용하니,저런 놈은 용병의 수치야"
용병에게는 수치뿐인지 몰라도 마지막 남는 재산을 다 털어 여관은 장만한 파커에게는 생존이 걸린 문제였다.그렇다고 검을 든 용병에게 덤벼들수도 없고해서 파커는 할수없이 볼프에게 애원했다.
"볼프대장 도와주게!"
"어 당신은?"
"나야!나! 파커,날 기억하지? 도와줘! 이러다간 가게가!"
사실 볼프는 인신매매 일도 그렇고 파커를 그리 좋아하지않았다.하지만 그래도 어였한 상단의 우두머리가 이런 모습이 된게 불쌍하기도 해서 도와주기로 했다.
"어?뭐야?!"
술취한 용병은 볼프가 다가오자 소리쳤다.그러자 볼프는 대답대신.
퍽!
"꽥!"
검면으로 얼굴을 후려쳐버렸다.

간단히 술취한 용병을 처리해버린 볼프, 파커는 돈으로 지불하지 못하는 바에야 술이나 주자고 마음먹고 도와줘서 고맙다며 술을 마구내왔다. 그런데 그게 파커의 큰 실수였다.
"끅!아카레이네, 루시, 이녀석을 조심하는게 좋아! 인신매매를 하는 놈이거든!"
"예?무슨 말이죠?"
술김에 볼프가 내뱄은 말에 예전에 인신매매 당한뻔한 루시는 민감하게 반응했다.분위기가 갑자기 이상해지자 파커는 황급히 말했다.
"그건 예전에 지나간 일일 뿐입니다. 한번하고 손 땠어요"
"한번하고 끝이라고? 넌 너에게 팔려간 그 에런이라는 여자에게 지나간 일일 뿐이라고 말할 수가 있냐!"
볼프의 이말에 아슬란과 루시는 깜짝 놀랐다.
"에런이라고?!"
자세한 설명을 요구하는 아슬란에게 술에 취하면 말이 많아지는 타입인 모양인 볼프는 드워프 마을의 장로에게 부탁받아서 에런이라는 여자를 인간의 영역으로 데려다주는척하다가 도중에 인신매매로 돌변했던 상황을 모조리 떠들었다. 그 말을 들은 아슬란은 파커를 보며 웃음을 터트렸다.
"하하 그러니까.이 인간이 에런은 데려다준 그놈이군.어떻게 한번도 안가본 그먼곳까지 갈수있었나 궁금했는데 이제야 의문이 풀리는구만!"
갑자기 아슬란이 살벌해지자 아카레이네는 루시에게 슬쩍 물었다.
"에런이라는 여자가 누군데 그래?"
"바로 아슬란 아저씨가 찾는 사람이예요"
루시가 대답하는 소리를 들으며 파커는 안색이 창백해졌다.어쩐지 그 재수없는 에런이라는 여자와 많이 닮았다고 느껴지더라니! 파커는 엎드려 빌었다.
"아이고 살려주십시오! 그때 제가 돌았다봅니다! 제가 얼마나 후회했는지, 나중에 다시 만나서 다 돌려주었습니다. 걱정하지 마세요. 그분도 잘 살고있습니다! 절 용서해주었어요!아 그분은 노예가 아니예요!"
파커는 급한 김에 횡설수설 떠들었다.대충 정리해보면 걱정하지 말아라 나중에 에런을 다시 만났는데 노예가 아니라 잘 살고있더라.예전의 일을 후회하던 자신은 빼앗은 걸 다 돌려주었고 에런은 자신을 용서해주었다라는 이야기였다.
그러나 아슬란은 에런이 파커정도에게 당할거라고 생각하지 않았기에 걱정하지 않았고 에런이 용서했다고 자신이 용서해줄 생각도 없었다.
"죽이지는 말아요"
아카레이네는 고양이앞에 쥐처럼 아슬란에게 벌벌 떨고있는 파커의 모습에서 예전의 자신이 떠올라 불쌍하다는 한마디를 했다.그러다 이정도로 말을 들을 것 같지 않다는 생각에 한 마디를 덧붙였다.
"죽이면 경비대가 오고 귀찮아진다고요"
아카레이네의 말에 아슬란은 잠시 생각에 잠겼다가 볼프에게 물었다.
"이봐 나와 루시가 묵을 곳를 마련해줄수있겠지?"
"그거야..전처럼 우리와 같은 숙소를 쓰면돼니까...그런데 그건왜?"
볼프의 대답을 들은 아슬란은 씨익 웃으며 말했다.
"그럼 이 여관은 필요없겠군"
아슬란은 칼을 빼어들더니 단숨에 여관 벽을 내리쳤다.
콰광!
원래가 어설프고 대충지은 가건물이다.단 일격에 한쪽벽이 무너져 버렸다.아슬란은 그걸로 끝이 아니라 닥치는 대로 때려부수기 시작했다.좀전의 술취한 용병이 부수던 것과는 차원이 달랐다.기둥이고 벽이고간에 휘두르기만하면 산산조각이 났다.
"안돼!"
쿵!
펑!
꽈직!
파커의 비명소리에도 아랑곳없이 아슬란은 때려부쉈고 건물은 기울어지기 시작했다.
"무너진다!"
볼프이하 여관에 있던 사람들은 파커와 아슬란만을 빼고 모두 놀라 대피했다.모두 나온 여관안에는 때려부수는 소리와 파커의 울부짓는 소리만이 들려왔다.
"차라리 날 죽여라!"
콰콰콰광!
곧 여관은 폭삭 내려앉았다.  
 
 
 
용의 종속자104 

104/

거리에서 소동이 벌어졌다는 이야기를 들은 파에테가 병사들을 이끌고 달려왔을때에는 이미 여관은 완전히 내려앉아 엄청난 먼지를 피어올리고 있었고 주위에는 구경꾼들이 웅성거리고 있었다.
"뭐야?어떻게 된거야?"
이제야 온 파에테로서는 도무지 상황을 판단할수없었다.그런데 그때 먼지속에서 인영이 나타났다.
"나왔다!"
사람들의 소리와 함께 아슬란이 먼지를 헤치며 한손에는 충격(육체적 충격인지 정신적 충격인지 모르지만 어쨌든 충격)으로 기절한 파커를 질질 끌고나타났다.
"아니 너는?!"
아슬란의 모습을 알아본 파에테는 앞으로 나서서 아슬란을 손으로 가리키며 외쳤다.
"여기서 또 만나다니!"
파에테가 자신을 가리키며 외치자 루시와 아카레이네와 얘기하고있던 아슬란은 퉁명스럽게 물었다.
"넌 누구야?"
자신을 잊어버리다니! 파에테에게 있어선 생전 처음격는 일이라 흥분해 말까지 더듬으며 외쳤다.
"아,아니 어떻게 나,날 모를수가 있냐?! 새,생사를 가르는 대결을 벌인지 얼마나 되었다고!"
그러나 파에테에게는 잊지못할 대결이었는지 몰라도 아슬란에게는 그냥 잠깐 논 정도의 일에 불과했다.며칠전에 뭐하고 놀았는지 일일이 기억할 아슬란이 아니었다.
"난 전혀 모르겠는데?"
"머리가 나쁘면 적어! 나는 파에테다! 차세대 토란 최강의 기사라고!"
그러자 아슬란이 오히려 되물었다.
"그런데 토란이 어디더라?"
파에테는 입에 거품물기 직전이다.루시는 고개를 절래절래 저으며 말해주었다.
"이 나라 이름이 토란이잖아요"
"아 그렇지! 알스란과 헷갈렸어"
"알스란은 망한지 백년이 넘었잖아요,어떻게 헷갈릴수가 있어요?"
듣고있던 파에테는 화가 치밀었다.자신을 무시하는것도 모자라 나라까지 무시하다니! 게다가 알스란이라는 말은 현재 중부와 남부에서 알스란을 재건한다는 이야기가 퍼지는 상황에서 그냥 넘겨버릴말이 아니었다.
"이놈 용서못한다!"
파에테가 검을 뽑아들고 외칠때였다.병사중에 하나가 아슬란을 알아보고 외쳤다.
"아니 저 자는 그때 습격한 검은 몬스터들을 혼자서 다 해치운 그자잖아!"
"아니 뭐라고?"
파에테는 이곳으로 오자마자 아슬란이 블래거들을 해치운 이야기에 흥미를 가지고 자세히 알아보아서 잘 알고있었다. 
"그렇군! 어쩐지 너무 강하다 했더니 인간이 아니었구나! 정체를 드러내라!"
아슬란은 대답했다.
"싫어"
"뭐야? 그렇다면 널 아크밀리언의 한패라고 생각하겠다!"
파에테는 검을 뽑아들고 노려보며 외쳤다.그러나 아슬란은 여전히 태연했다.
"네 머리로 생각하는거야 네 마음이지만,날 이길수가 있을까?"
"큭!"
상대는 토란의 1,2위의 실력자라는 비스크와 자신을 동시에 상대하고도 밀리지 않을정도의 실력자다. 게다가 검은 몬스터와 싸울때는 팔이 이상하게 변해 맨손으로 해치웠다고 하는걸로 보아 그때 자신들과 싸울때는 진정한 능력을 보이지않은걸로 보인다. 같이 온 병사들은 전혀 도움이 되지않을테고 혼자선 도저히 상대가 안된다. 아무리 생각해봐도 승산이 안보였다.
'내가 덤빌 생각조차 못하다니!'
파에테로서는 정말 큰 충격이었다. 토란 최강의 무인이라는 비스크나 수도에서 잠깐 싸운 데스나이트 엘리엇과도 진다고만은 생각하지않고 어느정도 승산을 점칠수있었는데 이 아슬란에게는 조금의 승산도 찾을수가 없었다. 그냥 삐딱하니 서서 옆에 여자애와 잡담을 나누고있는 완전 빈틈 자체인데도 기사도 때문이 아닌 덤비면 당한다는 두려움 때문에 공격할 수가 없다니!
'강하다! 너무 강하다!'
아슬란은 파에테가 무슨 생각을 하는지는 관심도없이 끌고나온 파커는 아무렇게나 던져버리고 볼프에게 말했다.
"가자 그만 쉬고싶어"
"아 그러지"
볼프는 파에테의 시선이 여간 신경이 쓰이는게 아니어서 빨리 여기서 나가려고 구경온 사람들을 헤치며 길을 텃고 아슬란과 루시,아카레이네가 뒤를 따랐다.
'날 무시하고 있어!'
파에테는 아슬란이 자신은 안중에도 두지않자 분노했다.
"이 녀석!"
땅을 박차며 아슬란의 등을 파에테는 내리쳤다.
"훗 소용없다!"
사실 안중에 두지않는게 아니었다.미리 대비하고 있었던 아슬란은 재빨리 몸을 돌리며 두손을 처들고 기도하듯 모으며 파에테의 검날을 잡아내버렸다.
"이럴수가!"
"맨손으로 내리치는 검을!"
주위의 모든 사람들이 입을 쩍 벌리고 다물지 못했고 아슬란은 어떠냐는 듯 회심의 미소를 지었다.그런데 그때 루시가 올려다보더니 깜짝 놀라며 말했다.
"아슬란 아저씨,손에서 피나요!"
"뭐?"
정말 루시의 말대로 검날을 잡고있는 양 손바닥사이에서 피가 뚝뚝뚝....
"으아아아악!손바닥이 찟어져버렸어!"
"푸하하하하!"
아슬란은 손바닥을 어쩔줄 모르며 아프다고 펄쩍펄쩍 뛰고 주위의 사람들은 웃음을 터트렸다.

"윽 이런 젠장! 너 제법이구나.나에게 상처를 내다니!"
아슬란은 파에테를 노려보며 외치며 이건 자신이 절대 멍청한 탓이 아니라 그냥 방심한 것뿐이라고 사람들이 생각하길 바랬지만 손바닥이 찟어져서 아프다고 방정맞게 폴짝폴짝뛰면서 말해서는 무슨 말이든 설득력이 없는법이다.
그래도 이정도로 끝나서 다행이지 제대로 실패했다가는 손바닥은 검날대신 허공을 잡고 검날은 머리를 두쪽을 나버린다. 사실 그냥 가진 무기로 막거나 피하면될걸 잡으려고 든다는 것 자체가 쓸데없이 목숨거는 일이다. 한마디로 아슬란은 쓸데없이 목숨걸고 폼잡아보려다 개망신당한 것이다. 뭐 아슬란이야 머리가 두쪽나도 안죽겠지만....
"좋아 진심으로 상대해주지!"
망신을 만회하고자 아슬란은 손바닥을 마법으로 순식간에 치료하고 멋지게 칼을 뽑았지만 한번 웃긴 놈으로 찍혀서는 뭘 해도 웃기게 보이는법.
"하아~그만두자"
좀전에는 상대의 실력 때문에 싸울수가 없었지만 이번에는 허탈함에 싸울 의욕이 사라져 파에테는 한숨을 내쉬며말했다.
"뭐야? 왜 그만둬?! 날 다치게하고는 손을 빼겠다는 말이야?!"
아슬란이 외쳤지만 파에테는 검을 집어넣으며 말했다.
"난 너의 적수가 못돼. 내가 졌어"
손바닥이 찟어지고 아프다고 난리를 피우는 바람에 웃기게 끝나버렸지만 확실히 아슬란은 자신의 혼신의 일격을 맨손으로 막아냈다. 도저히 상대가 안된다. 파에테는 순순히 패배를 인정했다. 하지만 아슬란은 자신의 승리를 인정할수 없었다.
"안돼! 덤벼! 넌 아직 지지않았어!"
아슬란은 어떻게든 이 녀석을 멋지게 이겨서 망신에서 벗어나야겠다고 생각했기에 싸워야했다. 그런데 좀전까지만해도 전의를 불태우던 녀석이 맥이 풀려버린게 아닌가!
"졌다니까. 나의 실력으로는 너의 상대가 안돼"
파에테의 말에 아슬란은 화가 나서외쳤다.
"이녀석! 그렇게 쉽게 포기하다니! 목숨이 걸린 싸움에서도 그렇게 순순히 포기하고 죽을거냐?! 상대가 자신보다 실력이 높다고 싸울 생각조차 안하고 패배를 인정하는게 기사도인가! 그런식으로는 넌 평생 검에 한계에 부딧쳐 너보다 강한 상대을 절대 이길 수 없어!"
"!!!!"
그말에 파에테는 충격을 받았다.그래 승산이 없다고 포기해서는 안된다! 도전하는거야!
"그래 난 싸울테다!"
"좋아 그렇게 나와야지!"

아슬란과 파에테, 둘은 구경꾼들이 빙 둘러선 가운데 마주보았다,그리고 동시에 몸을 날렸다.
"덤벼!"
"하압!"
아슬란의 칼과 파에테의 검이 격돌했다.동시에 파에테의 몸은 날라갔다.
'역시 졌군'
파에테는 쓴웃음을 지었다.그래도 후회는 없다. 최선을 다했기에....그런데 그게 끝이 아니었다.아슬란이 쓰러진 파에테의 몸에 한쪽 발을 올리고는 기고만장해서 소리쳤다.
"하하하하 어떠냐? 실력도 안돼는 놈이 까불고있어!"
그말은 듣은 순간! 파에테는 방금전에 후회는 없다고 생각했던걸 철회했다. 최선이고뭐고 무슨일이 있어도 이겼어야 했는데! 
두고보자! 파에테는 이를 갈았다.

 
 
용의 종속자105 

105/

파에테에게 기분좋게 보복한다음 아슬란은 볼프와 함께 용병단들이 묵고있는 숙소에서 묵게되었다. 그러나 용병들의 반응은 좋지않았다. 모두들 아슬란을 꺼리는 분위기였다.
"상관없지뭐"
그러나 아슬란이 누군가? 용병들이 자신을 꺼리든말든 태연하기 이를데없었다. 에초에 안중에도 없다랄까? 괜히 중간에 끼인 루시만 눈치를 살피느라 고생이었다. 그런데 며칠이 지난후였다. 아슬란을 찾는자가 있었다 바로 세레스였다.
"세레스 여왕님께서 만나자고 하시오"
한 기사가 찾아와 이말을 전하고 따라오라고 했다. 그때 아슬란은 침대에 누워있는 상태였는데 일어나지도않고 대답했다.
"싫어"
"뭐야?"
말을 전하러 온 기사는 기가막혔다. 감히 여왕이 오라고하는데 거부하다니!
"너 죽고싶으냐?!"
기사가 검까지 뽑아들고 소리쳤으나 아슬란은 여전히 태연, 옆에있던 루시와 용병들만 겁먹었다.
"여왕이 날 만나고 싶으면 자신이 와야지 왜 내가 가겠나. 원래 급한 쪽이 스스로 와야하는거 아닌가?"
피식 웃으며 하는 아슬란의 말에 기사는 기가막혀 외쳤다. 
"너 같은 하찮은 놈을 만나려고 어찌 여왕님같이 고귀한 분이 오실수 있단 말인가!"
"자신의 가치란 내가 결정하지 네가 상관할게 아니야. 너는 여왕이 나보다 훨씬 고귀하게 보이겠지만 나는 내가 더 고귀하게 보이거든"
"이놈이!"
기사는 당장이라도 검으로 박살내고 싶었지만 이미 파에테가 아슬란에게 졌다는 이야기를 들은지라 자신은 상대가 안된다는 걸 알고있었다.

"만나고 싶으면 직접오라고 했다고?"
"예 그렇습니다"
아슬란을 찾아갔던 기사의 보고를 받은 세레스는 흥미있는 표정이었으나 옆에있던 비스크는 노해 소리쳤다.
"그런 무례한 놈이! 여왕님 제가 녀석의 멱살을 끌고 오겠습니다!"
"비스크장군께서는 그 아슬란이라는 자를 이길자신이 있으십니까?"
"윽 그건..."
세레스가 묻는말에 비스크는 움찔했다. 체프첸의 기사단이 습격해왔을 때 싸워보고 자신과 별 실력차이도 없는 파에테가 이미 패한 것을 알고있으니 자신도 적수가 안될거라는 걸 잘 알고있었다.
"나보고 직접 찾아오라는 것은 그만큼 자신의 가치에 자부심이 대단하다는 것이겠지요. 제가 직접가서 만나보겠습니다"
비스크의 표정을 보고 웃으며 세레스는 말했다.

"세레스 여왕님께서 오셨습니다"
용병단의 숙소까지 세레스가 직접 찾아오자 용병들은 놀라 난리였다. 반면 당사자인 아슬란은 태연했다.
"단 둘이서만 이야기하고 싶습니다"
아슬란은 대답하지 않았지만 세레스는 손을 저어 수행원들과 용병들에게 나가라고 명령했다.
"하지만 정체를 알 수 없는 자와 단둘이라니 위험합니다"
"쓸데없이 말을 늘리고싶지 않군요.나가세요"
할수없이 수행원들과 용병들은 숙소를 나가고 세레스와 아슬란만이 남았다. 둘만남고 세레스가 용병들이 쓰는 허름한 침대에 아무렇게나앉자 그제서야 아슬란은 흥미있다는 표정으로 자리에서 일어났다.
"호강만하며 산 여자같지는 않군"
아슬란의 말에 세레스는 빙그레 웃으며 대답했다.
"호강만하며 산건 사실이지만 요즘에 산전수전 다 격어서요"
"그래 나에게 무슨 볼일이지?" 
아슬란의 물음에 세레스는 아슬란의 얼굴을 응시하며 대답했다.
"당신의 힘이 필요합니다"
"하하하 내 힘이 필요하다고?"
아슬란은 재미있다는 듯 웃어댔다.
"너는 내 소문을 못들었나? 내가 악마라는 소문이 여기에 쫙 퍼져있다는 걸 모르나?"
현재 이곳 철의 장벽에는 아슬란에 대해서 시끄러웠다. 블래거들과 싸운 일로 그때 철의 장벽에 있던 사람들중에 모르는 사람이 없었는데 여관사건까지 터지니 모를래야 모를수가 없는 것이다. 
"알고있습니다. 이곳을 습격했던 의문의 몬스터들을 혼자서 모조리 해치워서 이곳을 지켜주었다고요"
세레스는 태연히 대답했다.
"그래? 내가 인간이 아니라는 것도?"
아슬란의 질문에 세레스는 진지한 표정으로 대답했다.
"전 지금 상대가 인간이든 아니든 도움을 가릴 처지가 아니거든요. 설사 상대가 마룡 아슈탈로스라고해도 말이지요"
아슬란은 조금 놀랐다. 내 정체를 알고 있다? 단순히 예를 든 것이 아니라 알고있다는 태도였다. 그러면서도 도와달라고 하다니?

둘은 잠시 서로를 바라보다가 아슬란이 입을 열었다.
"날 알고 있다? 어떻게 알았지? 한번 듣고싶군"
세레스는 속으로 만세를 불렀다. 짐작만으로 찔러본건데 사실이었다.그리고 나에게 흥미를 느끼고 있다. 이제 반은 성공이다! 그러나 겉으로는 태연한척 대답했다.
"여러가지로 추리를 해보았지요. 제가 아슬란님의 이름을 들었을 때 전 언젠가 들어본 이름인 것 같았습니다. 곰곰이 생각해보니 언젠가 에런이 한 말에서 들어보았다는게 떠올랐지요"
"에런을 알고있나?"
세레스는 빙긋 웃으며 대답했다.
"친구거든요"
그래 친구, 에런은 친구다. 지금은 헤어져있지만 자신이 여기서 노력하듯이 에런도 열심히 노력하고 있겠지.....아슬란은 세레스가 에런을 떠올리며 짓는 표정을보고 세레스의 말이 사실이라 짐작하며 물었다.
"그래서?"
다시 긴장하며 세레스는 설명했다.
"에런은 좀 이상한 친구지요. 120년전의 멸망한 나라의 공주면서도 지금까지 살아있고 놀라운 검술과 마법을 사용하며 검성이 사용했다는 전설의 신검 슈미겔까지 가지고 있고 말입니다. 어떻게 120년전의 죽었다던 사람이 다시 살아나서 지금까지 살아있을까요? 그것도 이런 능력까지 얻고말입니다. 전 에런이 말하던 아슬란님이라는 말에서 짐작할수 있었습니다. 에런이 아슬란님이라는 사람과 보통 사이가 아니라고요. 그렇게해서 에런을 살려내고 그런 능력을 준 자가 바로 아슬란이라는 것을 생각해볼수있었습니다 "
"그래서?"
"그런데 여기 와보니 아슬란이라는 분이 여기서 싸운 이야기가 파다하던군요. 혼자서 강력한 검은 몬스터들를 모조리 해치고웠다고요. 팔이 이상하게 변하고 당신을 본 사람은 알 수 없는 공포심을 느꼈다는 이야기에서 인간이 아니란 것은 누구나 짐작할수 있는일이겠지요"
"호오"
"정리해볼까요? 죽은 사람조차 살리는 엄청난 능력을 가진자, 놀라운 검술과 마법을 가르친자, 인간이 아닌자, 사람들에게 알 수 없는 공포심을 주는자, 과연 이 대륙에서 마룡 아슈탈로스외에 그누가 있을까요? 
그리고 확신을 준게 슈미겔 덕분이었습니다. 제가 원래 신검 슈미겔의 주인인 검성에 대해서 알아보니 그는 대륙을 떠돌며 자신의 적수를 찾았으나 아무도 적수가 없자 이렇게 탄식했다고 하더군요. '이제 이 대륙에서 싸울만한 상대는 아슈탈로스밖에 없구나' 라고요. 그리고 얼마후 그는 사라져버렸습니다. 적수가없자 은거해버렸다. 아슈탈로스에게 도전했으나 패해 죽었다.라고 말이 많은데 아무래도 당신에게 덤볐다가 죽었겠지요? 그리고 검은 당신에게 넘어갔고요. 검성이 누군지도 모르는 에런이 신검 슈미겔을 가지고있는것도 이렇게 생각하면 들어맞지요"
아슬란은 피식 웃으며 대답했다.
"그녀석은 겁도없이 내게 덤볐지. 확실히 검술만이라면 나보다 위였지만 난 검만 있는게 아니잖아? 슈미겔이야 원래 내가 만든거니 내가 가지는게 당연한거였고, 에런 녀석이 멋대로 가져가 버렸지만 말이야"
슈미겔을 아슈탈로스가 만들었다? 확실히 그정도의 검을 만들 수 있는 존재라면 이 대륙에서는 아슈탈로스밖에 없겠지만...
"그런데 슈미겔이 원래 당신의 것이라면 어떻게 검성이 가지고있던 거죠?"
"검이 원했기 때문이지. 그건 넘어가자 지금 중요한게 아니니까"
아슬란은 세레스를 찬찬히 훑어보았다. 루시보다 한두살 많은것뿐인데 제법 똑똑한 여자다. 대충 때려맞춘거라지만 자신의 정체를 알아내다니. 그리고 확실하지도 않으면서 상대를 찔러봄으로서 불확실을 확신으로 바꾸었다. 
"그래 나에게 원하는게 뭐지?"
아슬란의 물음에 세레스는 조심스럽게 대답했다.
"지금 토란의 상태는 지금 당장 멸망한다고해도 이상하지 않을정도로 상태가 나쁨니다. 수도는 사령들에게 점령당했고 남부의 국민들는 사악한 마법사에게 조종당하고 있습니다. 적국의 체프첸군은 토란의 영토안으로 들어와버렸고 각지와 연락이 어려워 여왕인 저의 명령은 이곳 밖에서는 유명무실합니다. 이곳도 지금은 몬스터군이 물러갔지만 언제 다시 쳐들어올지 모르지요. 그리고 이 모든 사건의 배후에는 세명의 어둠의 존재가 있습니다. 사악한 마법사인 리치 아크밀리언, 뱀파이어 알카이드, 데스나이트 엘리엇이 그들입니다"
"그래서?"
"아슈탈로스님, 당신의 능력이라면 이 모든 문제를 해결하고도 남지요. 제 친구인 에런의 주인이신 아슬란님에게 저는 감히 요구할수없습니다. 당신이 원하시는 만큼 내키시는대로 도움을 주시면 됩니다"
아슬란은 재미있어졌다. 이 계집애는 약았군. 원하는만큼 내키는대로 도와달라? 부담이 없는 말이다. 도와주기 싫으면 안 도와줘도 되니까. 하지만 당신이라면 모든 문제를 해결하고도 남겠지요란 말이 있다. 어설프게 작은 도움만을 줄수없게 하는말이다. 거기다 에런과의 친분을 덧붙였다.
아슬란은 생각했다. 어차피 이 나라의 일은 원인을 따져보면 자신과 관계가 있다. 리치인 아크밀리언은 자신이 마룡전쟁때 놓친놈이고 뱀파이어인 알카이드는 자신이 흡혈귀로 만들었다. 데스나이트 엘리엇이란 자는 아마도 자신이 에런을 살려낼 때 쫓아낸 사령들에게 의해 태어난 놈인 것 같다. 이 나라가 이꼴이된게 아슬란 때문이라고해도 별로 반박할 말이 없을 지경이다. 아슬란은 잠시 생각하다 물었다.
"에런은 지금 어디서 무엇을 하고있지?"
긴장하며 대답을 기다리고있던 세레스는 얼떨결에 대답했다.
"동료들과 마법기를 찾아다니고 있습니다"
그리고 얼른 말을 덧붙였다.
"아크밀리언들도 마법기를 모으고있으니 그들과 만나 싸우기위해서지요"
"호오 그래?"
아슬란은 빙그레 웃었다. 역시 예상대로 아크밀리언은 마법기를 모으고 있다. 무슨 목적인지는 모르겠지만 마법기를 모으는 것 자체로 자신이 바라는데로 움직이고 있는 것이다. 아크밀리언이 모으는 마법기에는 자신이 만들어 뿌린 마법기가 최소한 3,4개는 섞이게 될테고  그힘을 동시에 사용한다면....
"크크크 재미있어지겠지"
세레스는 아슬란이 갑자기 음산하게 웃자 흠칫했다. 아슬란에게서 갑자기 엄청난 존재감과 공포심이 느껴진 것이다. 역시 드래곤인가? 그러나 세레스는 태연한척하려 애썻다. 여기서 겁을 먹은 표정을 보이면 안된다.
"좋아 이곳으로 당분간 몬스터들이 처들어오지 못하게 해주지. 그럼 뒤는 걱정하지 않고 싸울수있겠지?"
세레스는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그정도만해도 큰 도움이다. 이곳 철의 장벽의 병력을 모조리 이끌고나가 싸울수있게 되었으니까. 하지만 그정도로만는 뭔가 아쉬웠다.
"에런은 어떻하지요? 죽지않은 존재들인 그들은 강해요. 자칫하면 죽을수도 있습니다"
그래도 주인이니 에런이 죽게 나두진 않겠지. 세레스는 그렇게 생각했지만 아슬란의 대답은 냉정했다.
"에런은 쉽게 죽진 않을거다. 죽는다면 자신이 약한 탓이지" 
속으로는 실망을 했지만 세레스는 웃음지으며 말했다.
"새로운 숙소를 준비하겠습니다. 이 대륙의 지배자이신 아슈탈로스님에게 이런 초라한 숙소는 어울리지 않으니까요. 그리고 아슈탈로스님의 정체는 다른 사람들에게는 비밀로 하겠으니 걱정하지 마십시오"
계속 붙잡아두면 다른 도움도 기대할수있다는게 세레스의 계산이었다. 그리고 아슬란의 정체가 밝혀지는 건 토란에게 좋지않다. 마룡 아슈탈로스는 인간의 적, 아슈탈로스가 토란을 돕는다고 알려지면 지금 당장은 그 강력한 존재감으로인해 큰 도움이 되겠지만 후에 다른 나라들의 공동의 적이 될 위험이 있으니까.

숙소문을 나가며 세레스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 어쨌든 성공이다. 몬스터의 위협이 사라졌으니 이제 철의 장벽의 병력을 이끌고나가 토란을 위협하는 존재들과 승부를 벌일수가 있게된 것이다.
"세레스님 괜찮으십니까?"
근처에서 서성거리던 수행원들과 용병들은 세레스가 나오자 무슨일인가 몰려들었다. 
"일은 끝났다. 가자"
아슬란을 상대하느라 피곤해진 세레스는 손을 저으며 수행원들의 질문을 막으며 돌아갔다. 세레스가 가버리자 용병들은 기다렸다는 듯이 우르르 들어가 아슬란에게 질문을 퍼부었다.
"무슨일이야?"
"뭐라고 해?"
"말좀 해봐"
아슬란은 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저은다음 일어났다.
"나좀 나갔다오지"
용병들이 말좀하라고 붙잡았지만 모두 뿌리치고 아슬란은 나갔다. 용병들이 쫓아나갔지만 아슬란은 어느샌가 사라져버렸다.

아슬란이 나타난곳은 토란의 밖, 동쪽으로 멀리 철의 장벽이 보이는 몬스터의 영역이었다. 
"자 그럼 시작해볼까?"
아슬란은 일단 철의 장벽쪽으로 빛과 소리를 차단했다. 그런다음 자신의 본체로 현신했다.
"크오오오오!"
아슬란의 몸이 사라지며 검은 어둠이 생겨났다. 그 어둠은 점점 불어나더니 형체를 가지기 시작했다. 거대한 검은 몸체, 여덞개의 뿔, 네장의 날개를 가진 드래곤의 모습으로.
"크오오오오오오!"
아슬란은 울부짓었다. 강대한 힘이 담긴 음파는 수십 킬로를 퍼져나갔고 이 소리를 들은 생명들은 본능적인 두려움에 떨어야했다. 드래곤 피어! 모든 생명체의 정점에 달한 드래곤의 외침!  
연속해서 세 번 드래곤 피어를 사용한후 아슬란은 인간의 몸으로 돌아왔다.
"휴우 이정도면 되었겠지"
위협을 가득담은 드래곤 피어, 이제 당분간 몬스터들은 이 근처에 올 엄두도 내지 못할것이다.

 
용의 종속자106 

106/

"아니 무슨 생각이십니까?! 최소병력만을 남기고 모두 끌고 나가겠다니요!"
'역시 예상한대로의 반응이군'
세레스는 속으로 한숨을 내쉬었다. 지금 자신에게 항의하는 윌 가드릭 공작은 대대로 이곳 철의 장벽을 지켜온 가문, 한번도 뚫리지않고 이곳을 지켜왔다는 것이 가문의 자랑이다. 토란의 흥망보다 이곳을 지키는 걸 더 중요하게 여길지도 모른다. 
실예로 이곳이 알스란이고 토란의 침공을 받았을 때, 알스란의 수도에서 원군을 요청하자 가문 대대로 이곳을 지켜온 이곳의 장군은 더 이상 병력을 보내면 이곳을 지킬수없다며 거절했다고 한다. 결국은 알스란은 멸망하고 수백년동안 바깥쪽에서 처들어오는 몬스터들을 막아온 굳건한 철의 장벽은 안쪽에서 처들어오는 토란군에게 어이없이 너무나 간단하게 점령당하고 말았다. 그래서 생겨난 말이 바깥쪽은 철벽, 안쪽은 진흙벽.
"당분간 몬스터의 공격은 없을겁니다. 걱정할 필요없습니다"
그러나 세레스의 말은 윌공작에게 먹히지가 않았다.
"도대체 무슨 근거로 그런말을 하시는겁니까?!"
"그 이유는 말할 수가 없습니다"
"하! 말할 수가 없다고요?"
이거참, 마룡 아슈탈로스가 약속했다고 말할 수도 없고....생각같아선 윌 공작은 무시해버리고 병력을 끌고나가고 싶었지만 병력의 대부분이 윌 공작의 부하들인지라 세레스보다 월 공작의 명령에 우선했다. 
"그렇다면 이곳에 계속 처박혀있자는 말씀이십니까? 이곳은 난민들이 모여들어 포화상태입니다. 지금 당장도 먹을게 부족한데 이대로 계속 있다가는 자멸할뿐입니다. 윌 공작께서도 모르시지는 않겠지요?"
"그렇다고 이곳 철의 장벽을 버리자는것입니까? 이곳이 뚫리면 몬스터들이 물밀 듯이 들어올것입니다. 그럼 끝장입니다. 그러니까 다른 지방의 귀족들에게 연락해서 병력을 모은후에 나가야 한다고 하지않았습니까?"
세레스는 한숨을 내쉬며 대답했다.
"다른 지방의 귀족들에게는 기대할수 없습니다. 그들은 자신의 영지를 지키기에 바쁨니다. 인정받지도못한 여왕인 저의 명령을 받들기위해 자신의 영지를 두고올 리가 없지요"
"그렇다고 이곳을 버리자는 겁니까? 물론 몬스터들이 안 처들어올지도 모르지요. 그러나 전 절대 그런 요행을 바라고 이곳을 두고갈수는 없습니다"
말이 안통하자 화가 치밀어오른 세레스는 외쳤다.
"절대 안 쳐들어올거라니까요! 요행에 기대하는게 아니라 확실한 근거를 가지고 하는말입니다!"
"그러니까 그 근거가 뭐란 말입니까?"
"그건 말할수 없다니까요!"
"확실한 근거를 대기전에는 전 명령을 따를수가 없습니다!"
이걸 콱! 죽여버릴수도 없고! 대대로 철의 장벽만 지켜오다가 머리속까지 철의 장벽이 되었는지 세레스가 아무리 말해도 씨도 안먹힌다. 
사실 이렇게 월 공작이 나오는 이유는 수도의 왕족과 중앙귀족에 대한 반감이 어느정도 작용했다고 할수있었다. 자신은 목숨걸고 싸우고있는데 자신을 견제하기위해 자신의 가족들은 수도에 묶어놓은 그들의 태도때문이었다. 다행이 세레스가 이끌고온 난민중에 가족들이 무사히 있어서 세레스를 여왕으로 인정했지 그렇지 않았다면 엉터리 대관식으로 여왕이라는 세레스를 무시해버렸을 것이다. 

씩씩거리며 한참을 노려보던 세레스는 다시 월 공작을 설득하기 시작했다. 
"윌 가드릭 공작, 제가 이 이유를 말할 수가 없는건 그럴 사정이 있기 때문입니다. 그러나 한 가지는 확실하게 말할 수가 있습니다. 이 토란의 혼란이 해결되기전까지 절대로 몬스터가 처들어오는 일은 없을거라는 것을요. 저의 명예와 생명과 토란의 이름을 걸고 약속할수 있습니다. 저를 믿어주세요"
이렇게까지 말하는데 통하겠지? 그러나 그건 세레스의 착각이었다.
"이유를 들어도 저의 가문의 이름에 맹세코 아무에게도 말하지 않을테니 세레스여왕님께서 저를 믿고 말해주십시오"
이렇게까지 말하는 윌 공작에게 세레스는 두손두발 다 들수밖에 없었다.

결국 윌 공작 설득에 실패한 세레스는 의자에앉아 천장을 바라보며 한숨질수밖에 없었다. 그때 비스크가 들어와 말했다.
"아무래도 윌 공작이 말을 듣지않는가보군요"
"하아~ 그는 머릿속까지 철의 장벽이 쳐져있나봐"
한숨을 푹 내쉬는 세레스를 바라보며 비스크는 걱정스럽게 말했다.
"솔직히 저도 걱정이 됩니다. 확실히 몬스터가 처들어오지 않은것입니까"
그말에 세레스는 비스크를 째려보았다.
"장군도 날 믿지못하겠다는 거야?"
"아니 아닙니다. 저야 믿고말고요"
"됐네. 그보다 귀족들의 반응은 어때?"
이번에는 비스크가 한숨지을 차례였다.
"이런저런 핑계만 댈뿐이지요. 아무도 병력을 보내는 귀족은 없습니다"
"뭐 그정도야 예상했던 일이었어. 가이아와 샤알루인 교단은 어때?"
"샤알루인 교단의 벅스 대신관께서는 전폭적으로 도움을 약속하셨습니다. 그러나 가이아 교단은 이곳에서 죽은 대사제 테페르니의 죽음을 들고나와서...."
세레스는 얼굴을 찌푸렸다.
"아크밀리언들의 짓일거라고 얘기해 보았어?"
"예기해보았지만 아무래도 가이아 교단이 진정 원하는건 테페르니 살해의 범인이 아닌 성녀의 팔찌 같습니다"
"후우~그래? 할 수 없지. 그래도 한 교단에서 전폭적으로 지원한다니 다행이야. 그리고 내가 말한 것은 가져왔겠지?"
"예"
비스크가 내민 것은 젊은 귀족들의 명단이었다. 그걸 받아든 세레스는 찬찬히 살펴보았다.
"그런데 그건 어디다가 쓰실려고 하는겁니까?"
비스크의 질문에 세레스는 명단을 살피며 대답했다.
"귀족들의 힘을 끌어들이려고 그러지"
"어떻게 말입니까?"
"원래 나이든 사람은 지금까지 이룬 것들을 지키고 싶어하고 젊은 사람들은 뭔가 이루고싶어하는 법이지. 그러니 그들을 끌어들이려고"
"하지만 지금까지 아무도 나서지 않고있지 않습니까?"
"원래 이런일은 시작이 중요한 법이야. 그러니까 일단 명망높은 젊은 귀족을 하나 끌어들이는거야. 그리고 그 젊은 귀족에게 영지고 작위고 잔뜩 주는거지. 영지나 작위나 쉽게 얻을수있는게 아니잖아? 그걸보면 다들 도전하고 싶어지겠지. 사실 병력이야 여기있는 걸로 어떻게든 되지만 난민들을 먹이고 전쟁을 치루기위한 식량과 물자가 턱없이 부족하니까 귀족들의 도움이 반드시 필요해"
"라헬공의 도움을 요청하면 어떻습니까?"
비스크의 말에 세레스는 생각만해도 기분이 나빠지는지 인상을 썻다.
"그 변태영감한테? 과연 도와줄까? 게다가 베르덴 공국은 이곳에서 너무 멀잖아"
"그러나 귀족들에게 영지와 작위라니, 지금 우리가줄수있는건 아무것도 없는데요"
세레스는 히죽 웃었다. 약간의 음산함을 담아.
"훗 지금이야 그렇지. 하지만 말로는 뭘 못해? 영지든 작위든 줄려면 여왕의 권력이 있어야하잖아? 난 그게없고, 그러니 전쟁이 끝난후에도 나를 도운 귀족들은 약속한걸 받아내기위해선 내가 권력을 가질수있게 계속 도울 수밖에 없겠지. 어때? 좋은 생각이지 후후후"
세레스의 말은 계속됐다.
"일단 체프첸군을 박살내고 교단의 협력을 얻어 수도의 사령들도 박살내는 거야. 그 다음에는 그 위세를 몰아 나를 적대시하는 귀족들을 쓸어버리는거지. 사령들의 수도습격으로 귀족들의 힘을 모을 대부분의 중앙귀족들이 죽거나 권력을 잃었으니 어려운 일이 아니야. 문제는 명분인데 요즘 알스란의 재건이니뭐니 말이 많으니까 그걸로 역적으로 몰면 되겠지? 샤알루인 교단도 날 돕는다니까 신의 이름까지 이용하면 빼도박도 못하겠지,후후후"
비스크는 흠칫하며 생각했다. 무섭다! 이렇게 영악할 수가! 얼마전까지 어린애로만 보았는데 이런면이 있었다니! 비스크는 리히터왕이 단순히 세레스가 유일한 직계 왕족이기 때문에 왕위를 넘긴게 아니라는 것을 깨달았다.

한참을 젊은 귀족들의 명단을 살펴보던 세레스가 그중에 하나를 골라내었다.
"이 사람이 좋겠는데? 젊은 나이에 영지의 주인인데다가 백작, 능력도 출중하고 사교성도 좋아서 젊은 귀족들을 리드하는 존재라...이름이 아이드란 드 데라칸, 데라칸? 어디서 들어본 성 같은데? 가만가만...아 맞다! 알랙의 성이 데라칸이라고 했지. 둘이 형제인가? 그런데 알랙의 이름은 없는데?"
옆에서 지켜보고있던 비스크가 대답했다.
"아이드란이라면 저도 이름을 들어 보았습니다. 파에테에게 물러보면 잘 알수있을겁니다. 예전에 파에테와 검을 겨루었던 사이라고 하더군요"
"그래? 그럼 파에테를..."
그런데 그때 마침 파에테가 들이닥쳤다. 아슬란에게 패한후 복수를 다짐하며 잠시도 쉬지안고 검술을 연마한다더니 땀투성이가 된모습이었는데 들어오자마자 소리쳤다.
"아니 어떻게 된겁니까?! 아슬란이란 놈에게 여왕님의 방을 내주다니요!"
세레스는 아슬란에게 자신의 방을 내주었다. 그 방이 이곳 철의 장벽에서 제일좋은 방이었기 때문이다. 원래 그방의 주인은 윌 공작이었지만. 
세레스는 파에테가 시끄럽게 소리를 지르자 인상을 쓰며 대답했다.
"그 아슬란은 우리를 돕겠다고 했어. 그 능력에 합당한 대우를 한 것 뿐이야"
그러나 파에테는 납득할수 없었다.
"그자가 무슨 대단한 도움을 주었다는 겁니까? 게다가 그자는 인간인지조차 의심스러운 자입니다. 거리에는 세레스 여왕님이 악마와 손잡았다는 소문까지 돌고있단 말입니다!"
"그런 근거없는 추측성 소문은 금방 사라지게 되어있어"
"그놈은 악당이 틀림없습니다! 분명 한편이라고 도와주는체하다가 막판에 배신하는 패턴의 최종보스가 틀림없습니다! 제가 그놈을 쓰러트리기위해 특훈을 쌓고있는 지금 오히려 끌어들이다니요!"
더 이상 들어주지 못하겠는지 세레스가 단호하게 외쳤다.
"시끄러워!"
"네" 
갈수록 여왕답게 돼가고있는 건가? 간단하게 파에테를 압도하다니! 비스크는 연신 속으로 감탄했다. 

"그보다 아이드란에 대해서 잘 안다고하던데 설명해봐"
"아이드란이요? 음..."
잠시 생각하던 파에테는 입을 열었다.
"그녀석은 검술, 경영, 예법 등등 다재다능하달까 못하는게 없던 녀석이었죠. 물론 검으로는 내 상대가 안됐지만요. 능력만큼 귀족으로서 사교성도있고 오만하고 냉정하고 자부심도 높은게 엘리트 귀족이라고 할 수 있는 녀석입니다. 훗 저와 같이 말이지요"
순간 비스크의 주먹이 파에테의 뒤통수를 강타했다.
딱!
"악! 왜 맨날 때려요?!"
"니가 무슨 엘리트귀족이야?!"
맞고만 사는게 분했던지 파에테는 비스크에게 대들었다.
"왜 제가 엘리트귀족이 아니예요?! 상급 귀족집안 출신에 외모 잘났겠다, 출중한 검술있겠다, 엘리트중에 엘리트지! 비스크 장군님처럼 평민출신에 심심하면 주먹나가는 무식한 사람과 비교하지 말라구요!"
"뭐야? 니가 오만해? 냉정해? 자부심 높아? 사교성있어? 맨날 계집애처럼 연예니 로맨스니 그런 책만 읽어대는 네놈이 무슨 놈의 엘리트야?! 이 닭살아!"
"왜 소설 장르에 남녀를 따집니까?! 이거야 말로 남녀차별이라고요!"
둘이 다투는 소리를 들으며 세레스는 내가 이런 사람들을 믿고 일을 해야하나 앞길이 막막해졌다.
"그만!"
세레스의 외침에 둘은 순간 굳어버렸다. 둘이 싸움을 멈추자 세레스는 파에테에게 물었다. 
"그 아이드란에게 형제가 없었나? 알랙과 성이 같던데"
파에테는 연신 고개를 갸웃거렸다.
"형제요? 그 알랙과 형제? 아 그러고보니 아이드란의 아버지가 하녀와 놀아나다가 애를 가졌다고 들은 것 같습니다"
파에테의 말에 세레스는 고개를 끄덕였다. 그래서 기록상에는 없었군. 
"파에테경은 아이드란과 연락해서 우리에게 끌어들...아니아니 내가 직접만나는게 좋겠어"
"그런데 이곳과 아이드란의 영지는 꽤 먼데 올까요?"
파에테의 걱정스러운 말에 세레스는 대답했다.
"그대로 평생 가진 능력을 썩히며 지방귀족으로 남고싶냐고 물어보면 될거야. 능력이있는 많큼 그 능력을 발휘할 기회를 주겠다고 말이야"
"예 알겠습니다" 
이말을 남기고 세레스는 집무실을 나섯다. 곧 안에서는 다시 비스크와 파에테가 다투는 소리가 들려왔다. 그 소리를 들으며 세레스는 한숨지었다.
'비스크 파에테 둘다, 싸우는 데는 능력있지만 사람들을 다루고 계책을 세우는 등의 일에는 기대할 수 없어. 아이드란이란 자가 그쪽을 채워줄수 있다면 좋을텐데'
하지만 일단 급한일은 윌 공작을 설득하는 일이다. 아무래도 윌 공작을 움직이려면 사실대로 말하는 수밖에 없을 것 같았다. 그러려면 아슬란의 정체를 밝혀야하고 또 그러려면 아슬란의 허락을 얻어야한다. 그래서 세레스는 아슬란의 방으로 향했다.
'그런데 과연 허락할까?'

아슬란의 방은 원래 세레스가 쓰던 방을 내주고 아슬란의 동료들인 용병들은 그 옆방을 내주었다. 졸지에 엄청난 호강을 하게된 용병들은 처음에는 몸둘바를 몰라했지만 용병 특유의 뻔뻔한 덕분인지 금세 익숙해져서는 마치 제집처럼 행동했다. 아카레이네야 원래 남의 집을 제집처럼 드나들던 도둑이고 아슬란은 말할 것도 없었다. 유일하게 익숙해하지 못하는 사람은 평민이면서 뻔뻔하지 않은 루시였다.
"누구세요? 아 세레스여왕님"
세레스가 방문을 두드리자 문을 연 세레스는 황송해하며 연신 고개를 숙였다. 방안 침대에서 뒹굴거리던 아슬란은 그걸보고 웃으며 말했다.
"뭘 그렇게 당황하는거야? 루시 날 잡고 늘어지던 그 거머리근성과 뻔뻔함은 어디로갔어?"
"아슬란 아저씨! 그런 말을 하면!"
얼굴을 붉히며 당황해하는 루시을 보며 미소지으며 세레스는 말했다.
"루시, 난 아슬란님과 할 이야기가 있으니 잠시 비켜주겠니?"
"예"
대답하고 방문을 나서며 루시는 고개를 갸웃거렸다.
'아슬란님이라고? 여왕님이 왜 그렇게 말했을까?' 

"그래 왜 날 보러왔지?"
아슬란의 물음에 세레스는 긴장하며 조심스럽게 말했다.
"사정이 생겨서 윌 공작에게 아슬란님의 정체를 밝혀야겠습니다. 아무리 말해도 몬스터가 다시 처들어오지 않을거라는 제말을 믿어주지가 않아서요"
"그래? 맘대로해"
"예?"
너무나 간단한 허락에 세레스는 어리둥절해졌다. 그걸보며 아슬란은 재미있어 하면서 말했다.
"내 정체가 알려지면 곤란한건 내가 아닌 너잖아. 인간의 적인 마룡과 토란이 손을 잡았다는 소문이라도나면 모든 인간의 나라들과 적대관계가 될지도모르니까. 난 내 정체가 밝혀지던말던 상관없어. 애초의 정체를 숨길생각이라면 이것저것 신경을 썻겠지"
"사람들이 당신을 공격할지도 모르는데요?"
아슬란은 피식 웃었다.
"공격하면 어쩔거야? 지금보다 인구도 많고 마법과 기술이 발달한 오백년전에도 난 이겼어. 지금이야 당연히 상대도 안돼지"
세레스는 아슬란이 기분이 좋은 것 같아서 대담하게 물어보기로했다.
"용사 엘루인에게 진게 아니었나요?"
"하하하하 내가 졌다고? 엘루인 녀석에게? 애초에 타고난 힘이 엄청나게 차이나는 드래곤과 인간인데 그런데도 내가 졌다면 난 드래곤이 아니라 도마뱀이다"
"동료들은 어떻하고요? 그들의 태도가 달라질텐데?"
아슬란은 피식 웃었다.
"동료? 동료란건 서로의 돕고 의지하는 존재가 아닌가? 난 그들을 의지하지않아. 물론 기대도 않지. 내가 마룡이란걸 알고 떠난다면 그뿐이야. 아무것도 기대하지 않으니까, 상관없어"
  
아슬란의 방을 나서며 세레스는 생각했다. 인간을 의지하지도 기대하지도 않은다고? 하긴 우리 인간이야 드래곤에게 비하면 수명도 짧고 보잘것없으니까. 
"아 세레스님"
돌아가는길에 세레스는 루시를 만났다. 그냥 인사하고 헤어지려다가 묻듯 세레스는 루시를 붙잡고 물었다.
"저 있잖아. 아까한 잡고 늘어졌다는게 무슨말이야?"
"아 그거요" 
루시는 얼굴을 붉히고는 부끄러워하면서 자신이 노예로 잡혔다가 도망치다 아슬란을 만나서 데려가라고 매달렸던 이야기를 말해주었다.
"후후 재미있는 이야기네"
그러다 세레스는 뭔가 이상한걸 깨달았다. 왜 아슬란은 루시를 구해서 데리고 다닌건가? 잠깐만 보아도 알만큼 귀찮은 일은 싫어하고 남의 일에는 관심없는 자가?
  
"난 그들을 의지하지않아. 물론 기대도 않지. 내가 마룡이란걸 알고 떠난다면 그뿐이야. 아무것도 기대하지 않으니까, 상관없어"

아슬란이 말한 것을 떠올리며 세레스는 깨달았다. 기대를 안하는 것이 아니라 의지하고 기대해보았자 아무것도 얻을수없기 때문이 아닐까? 드래곤에 비하면 인간은 빨리 태어나고 빨리 죽어버리니까.... 의지하고싶지만, 기대하고 싶지만, 그럴수가 없는 건지도...
'최고의 생명체인 드래곤이 의지할만한 존재는 드래곤뿐이건가? 드래곤? 아슈탈로스외에 드래곤이 있나?'
원래 드래곤은 전설로만 전해지던 존재였다. 아슈탈로스가 나타나기전에는 환상속의 존재라고 생각했을정도였다. 그렇다면 아슈탈로스외에 드래곤이 없은것일까?
'아!'
그래서 에런이 태어난것이구나, 의지하고 싶으니까 기대하고 싶으니까. 혼자이고 싶지 않으니까....
'에런이 필요한건 내가 아니라. 아슬란....'
"왜 그러세요?"
루시는 세레스가 멍하니 생각하다가 표정이 변하자 물었다. 세레스는 가만히 루시를 바라보았다. 그렇다면 이 아이는 잠시 에런을 대신하는 존재인걸까.
"루시 나와 지내지 않을래?"
"예?" 
"남자인 아슬란과 지내기 불편하지않아? 나와 함께 지내는편이 편하고 좋을거야. 어차피 아슬란은 나와 함께 행동할거니 상관없잖아"
세레스의 제안의 루시는 망설이다 대답했다.
"저기 아슬란 아저씨한테 말해보고요"
아슬란은 간단히 승낙했다. 이렇게 말하며,
"언제까지 나와 함께 있을수는 없겠지"

 
 
용의 종속자107 

107/

깊은 밤, 험한 산길을 한 남자가 달리고 있었다. 힘겨운 듯 연신 숨을 헐덕거리면서도 달리는 걸 멈추지 않는 이 삐쩍 마른 백발의 남자는 아무래도 누군가에게 쫓기고있는 것 같았다. 마침내 지친 남자는 돌부리에 결려 넘어졌다. 일어날 힘도 없는 듯 남자는 그대로 누워버렸다.
"여기까진가? 카심"
  백발의 마른 남자 카심의 뒤에 달빛을 뒤로받아 카심의 몸에 그림자를 드리우며 한 존재가 나타났다. 검은 갑옷을 입고 죽음의 기운을 풍기는 기사.
"에, 엘리엇"
  비틀거리며 일어나 카심은 어색하게 웃었다. 그러나 엘리엇은 냉정했다.
"마법기를 둘이나 가지고 도망가다니. 우리가 널 잡지못할 것 같았나?"
그래도 카심은 연신 애원했다.
"엘리엇 한번만 봐줘 응? 이 팔찌는 케롤 줄거란 말이야" 
카심의 말이 기가막힌 듯 잠시 침묵하던 엘리엇은 입을 열었다.
"케롤이란 여자는 죽었다. 아직도 모르겠나?"
"하하하하 케롤이 죽었다고? 말도안돼! 그럼 왜 아직도 나를 괴롭히냔 말이야! 난 케롤에게 이 팔찌를 줄거야. 그럼 케롤도 날 용서해주겠지?"
"아무리 말해도 소용없겠군"
엘리엇은 칼라인은 뽑아들었다. 
"히이익! 살려워! 죽이지말아줘 케롤!"
그걸보며 앨리엇은 생각했다.
'완전히 미쳤군'

파브스를 도와 성녀의 팔찌를 가져오라는 아크밀리언의 명령을 받은 카심은 15마리나 돼는 블래거들을 이끌고 갔다. 그런데 파브스를 죽이고 블래거들도 모조리 잃은 카심은 성녀의 팔찌를 가지고 돌아오지도 않았다. 이에 분노한 아크밀리언은 엘리엇에게 카심을 죽이던살리던 성녀의 팔찌와 카심이 끼고있는 계약의 반지를 찾아오라고 했다. 
카심을 죽이면 계약의 반지를 쓸 수 없지 않느냐는 엘리엇의 질문에 아크밀리언은 쓸수없을지라도 마력의 힘이 담겨있는건 변하지않으니 의식에는 지장이 없을거라고 대답했다.
'아무래도 죽일 수밖에 없겠어'
카심의 태도와 아크밀리언의 말을 떠올리며 엘리엇은 결정하고 칼라인을 내리쳤다.
"히익!"
카심은 비명과함께 사라지며 칼라인은 허공을 베고말았고 카심은 몇미터밖에 나타났다.
"공간 점프인가?" 
말과 함께 엘리엇은 카심에게 몸을 날렸다.
"크하하하하 죽어라! 아이스 스피어 레인!"
카심의 외침과 함께 무수한 얼음의 창이 엘리엇에게 떨어져내렸다. 그러나 엘리엇은 검을 휘둘러 날라오는 그것들을 모조리 쳐내고는 카심의 바로 앞까지 도달했다.
"으악!" 
카심은 또다시 공간점프를 했다. 
"소용없다!"
엘리엇은 바로 카심이 나타나는 위치를 파악하고는 검을 휘둘렀다. 카심은 나타나자마자 칼라인에서 뿜어져나오는 섬광에 맞아버렸다.
"크악!" 
카심은 비명과 함께 피를 흘리며 쓰러지고 엘리엇은 천천히 다가가 검을 치켜들었다.
"끝이다"
검이 카심에게 떨어졌자. 그런데 그때!
"난 죽기싫어!"
카심이 외치며 두팔로 검을 막으려 들어올린 순간! 카심의 양팔에 끼워져있던 성녀의 팔찌가 빛나기 시작했다.
"아니!"
엘리엇은 놀라 소리쳤다. 엘리엇이 놀란 이유는 성녀의 팔찌의 힘이 발동됐기 때문이 아니었다. 내리치던 칼라인이 카심이 팔을 들어올려 팔에 끼워져있는 성녀 팔찌와 부딧치려고하자 검이 멈추어버린 것이다. 성녀의 팔찌의 힘이 검을 막은 것이 아니었다. 칼라인 자체가 사용자의 엘리엇의 의지를 거부하고 스스로를 멈추어버린 것이다.
"어째서?!"
엘리엇이 당황하고 있을 때 성녀의 팔찌의 빛이 카심을 휘감았다. 그리고 카심은 사라져버렸다.

그 시각, 위 사건이 일어난곳으로부터 떨어진 곳에서 에런 일행은 야영 준비를 하고 있었다.
"알랙은 물을 떠와요. 헤르만씨는 불을 피워주고 루인씨는 천막을 에르테르는 빨래를 부탁해요"
야영할때야말로 에런이 일행의 리더라는 것을 확인할 수 있는 때다. 사실 이때 빼곤 리더다운 모습을 보여주지 못하지만....이렇게 에런이 모두에게 지시하고 모두들 군소리없이 따르는 것은 요리나 집안일등을 가장 잘하기 때문, 에런의 지시에 모두들 움직이기 시작했다. 
현재 에런일행은 엘프의 영역인 오래된 숲으로 향하고 있었다. 여전에 에런이 지나갔던 이곳으로 향하고있는 이유는 루인의 말에 따르면 그곳에 현자의 지팡이가 있기 때문이다.

"현자의 지팡이? 어디서 많이 들어본 이름인 것 같군요"
루인의 말을 들은 알랙의 말이었다.
"그야 무지 흔한 이름이니까 그러지. 마법사길드의 공식 집계에 따르면 현자의 지팡이란 이름의 마법 지팡이는 공식적으로만 169개, 비공식까지 합하면 약 450여개가 있다고 하더군. 실예로 나도 현자의 지팡이를 가지고있지"
"예? 헤르만씨도 마법 지팡이가 있었어요? 그런데 왜 이제껏 지팡이를 안쓰고 맨손으로 마법을 썻어요? 지팡이를 쓰는편이 더 좋을텐데?" 
헤르만의 말에 에런이 묻고 모두 궁금한 듯 헤르만을 바라보았다. 어서 보여달라는 모두의 요구에 할수없이 헤르만은 지팡이를 보여주었는데 그걸 본 모두는 똑같은 생각을 했다.
'왠 몽둥이?"
헤르만의 현자의 지팡이는 한마디로 표현하자면 사람패기 딱 좋게생겼다이다. 짧고 굻고 두껍고 잡기좋게 생긴 말그대로 몽둥이.....
모두의 표정을보고 이럴줄 알았다고 생각하며 헤르만은 그 몽둥이같은 현자의 지팡이를 집어넣으며 투덜거렸다.
"이래서 쓰기 싫었던 거야. 스승이 물려준건데 뭐 마법사가 접근전에 사용할수도 있게 만들었다나?"
헤르만의 현자의 지팡이에는 관심을 끈 에런은 루인에게 관심을 돌려물었다.
"엘프의 숲에 있다는 현자의 지팡이는 어떤거지요?"
  루인은 웃으며 설명했다.
"하하하 400개가 넘는 현자의 지팡이중에서 최고급의 지팡이지요. 7인의 대마법사중에 하나인 피엘 드 엘시엘이 사용하던 지팡이니까말이지요"
'아!'
에런은 엘프의 숲에서 피엘의 유령을 만났을때가 떠올랐다. 확실히 피엘이 그곳에서 아슬란과 싸우다가 죽었으니 피엘의 지팡이도 그곳에 있을 것이다. 그런데 이 루인이라는 사람은 어떻게 그런것까지 알까?
"어떻게 엘프의 숲에 지팡이가 있다고 생각하지요?"
미심쩍어하는 에런의 질문에 루인은 으쓱하며 대답했다.
"그곳에서 대마법사 피엘이 마룡 아슈탈로스와 싸우다가 죽었지 않습니까? 그러니 당연히 그곳에 있겠지요"
"그렇건 어떻게 알았는데요?"
"제가 원래 역사와 유물같은걸 조사하는 사람이지 않습니까? 그러니 조사해서 알았지요"
"그 엄청난 힘은 어디서 생겨나게 된건데요?" 
이번에 에런은 작정을 했는지 끈질기게 물었다. 그러나 루인은 여전히 태연했다.
"아 그건 정말 가슴아픈 사연이 있지요"
"가슴아픈 사연?"
모두의 관심이 쏠리자 루인은 으쓱하며 설명하기 시작했다.
"지금으로부터 삼년전 저는 지리를 조사하기위해 가이메르프산맥을 오르고 있었지요"
"마룡의 영역에?!"
알랙의 놀란 외침에 루인은 미소를 지으며 말했다.
"뭐 그렇게 놀랄 필요는 없습니다. 말이 마룡의 영역이지 중심이 아닌 주변이지까요. 지금도 상인들이 영역안의 드워프들과 교역을 하곤 하지요"
에런는 고개를 끄덕였다. 자신도 그 상인들을 따라 인간의 영역으로 갔으니까. 루인의 설명은 계속되었다. 
"저는 체술의 자신이 있어서 내 몸하나쯤은 지킬수있다고 생각했지요. 지금 생각하면 무모한 짓이였지요. 결국 전 몬스터의 공격을 받아 목숨이 위태로운 지경에 빠져 간신히 도망쳤습니다. 한참을 도망치던 중 저는 산중의 폭포를 만나 그곳에서 잠시 쉬게되었습니다. 그런데 그때였습니다. 왠 병이 하나가 떠내려온것이었습니다"
"병이요? 어떤병입니까?"
에스테르의 질문에 루인은 대답했다.
"포션이 담는 병같은것이었습니다. 전 그때 상처가 심했었고 가지고있는 구급약도 모두 써버린 상태였습니다. 그 병을 건져서 열어보니 안에 무슨 액체가 들어있었는데 냄새나 빛깔이 포션같았습니다. 병도 포션병같은것이었고요. 저는 급한김에 그걸 마시고 상처에 발랐지요"
"그래서?"
헤르만의 조급한 질문에 루인은 씩 웃으며 대답했다.
"힘이 세졌지요"
"..............."
"..............."
"..............."
잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 헤르만이 소리쳤다.
"그게 무슨 말도 안돼는 소리야! 물에 떠내려오는 것 주워마시셨더니 힘이 세졌다?" 
"하하하하 그게 사실인걸 어쩝니까?"
루인은 웃음을 터트렸고 잠시 생각해보던 알랙은 물었다.
"그런데 거기에 뭐가 가슴아픈 사연이라는 겁니까?"
루인은 대답했다.
"머리가 백발이 됐지요"
".............."
".............."
".............."
에런은 생각했다. 가이메르프 산맥에 올라갔다가 물에 떠내려오는 약을 먹고 힘이 세졌다고? 남들은 말도 안된다고 소리쳤지만 에런은 말이 된다고 생각되었다. 실패작이라고 에런 자신이 갔다버린 약이 한두개인가? 그중에 하나가 개울을 타고 흘러내려갔다고해도 이상할건없다.
'그렇다면 이 사람도 아슬란님의 피해자인가?'
에런은 루인이 왠지 불쌍하게 생각되었다.
"자자 이일은 넘어가고 현자의 지팡이를 찾을 생각을 하자고요. 루인씨 피엘이라는 대마법사가 죽은지 오백년이나 지났는데 그게 그대로 있을까요?"
에런이 나서서 주위를 진정시키고 묻자 루인은 빙그레 웃으며 대답했다. 
"있을겁니다. 엘프의 숲은 아무나 드나들수가 없으니까요. 그곳에 사는 엘프들에게 물어보면 되겠지요"
"하지만 엘프들은 폐쇄적이라고 들었는데 과연 잘 될까요?"
"잘 될겁니다. 아마도"
에스테르의 질문에 대답하며 루인은 에런은 바라보며 씩 웃었다. 그 미소를 보며 에런은 흠칫 놀랐다.
'설마 내가 그곳의 엘프와 아는 사이란걸 아는걸까?'

이렇게해서 에런일행은 엘프의 영역인 오래된 숲으로 향했고 목적지를 며칠남긴 이곳에서 야영을 하게된 것이다. 
"그런데 정말 루인이라는 자는 너무 수상한 것 같지않습니까?"
물을 길러 개울에 온 알랙은 같이온 에스테르에게 갑자기 물었다. 에스테르는 잠시 생각하고는 대답했다. 
"저도 그렇게 생각합니다. 하지만 루인이 마법기의 위치를 알고있으니 할수없지요"
"그게 더 수상하다는 겁니다. 우리는 지금 루인이 가자는 대로만 가고있지 않습니까. 루인이 만일 함정으로 안내한다면 꼼짝없이 당하고 말겁니다"
그럴지도? 알랙의 말은 확실히 일리가 있었다. 에스테르가 수긍하는 표정이자 알랙은 말을 계속했다. 
"에초에 우리가 가려고한곳은 헬 던젼이었습니다. 그런데 루인이 더 가까운 곳에 마법기가 있다며 다른곳으로 안내했지요. 루인도 말했지않았습니까? 헬 던젼에도 마법기가 있다고요"
"그래도 루인의 말대로 우리는 마법기를 찾았지 않나요? 확실히 헬 던젼은 위험하고 말이지요. 가는길에 수인족의 영역을 통과하는것도 문제니 다른 마법기를 찾는게 낮지요"
에스테르의 말에 알랙은 고개를 저었다.
"아닙니다. 에초의 우리의 목적은 마법기를 찾는게 아니지않습니까"
알랙의 말에 에스테르는 흠칫했다. 맞다! 원래 일행의 목적은 어둠의 세 존재를 없애기 위해서가 아닌가! 마법기를 찾는건 그들과 만나기위한 수단이지 목적이 아닌데 어쩌다가 이렇게 되었지? 발록의 심장이야 갖고있으면 쓸모있고 그들이 빼앗기위해 찾아올지도 모르지만 그들과 관계없으니 귀찮고 시간걸리게 굳이 얻으려 할 필요는 없었는데..... 
'우리가 자신도 모르게 루인의 페이스에 말려버린걸까?'
그런데 에스테르가 생각에 잠겨있는 그때였다.
"어? 물에서 뭔가 떠내려오는데요?" 
알랙의 말에 정신을 차리고 자세히보니 검에 상처입은 남자하나가 물에 떠내려오고 있었다. 둘은 황급히 물에 뛰어들어 그 남자를 구해내었다.
"누군가에게 공격당했나? 이 상처는 검상같은데? 그것도 상대는 대단한 실력자"
에스테르가 신성력으로 치료하는 동안 상처를 살펴보던 알랙이 말했다.
'그런데 어디서 본적있는 사람같은데?'
알랙은 자세히 살펴보았지만 통 생각이 나지않았다. 이렇게 깡마르고 백발이라면 한번 보면 절대 잊지못할텐데?
"상처는 치료했지만 출혈과 체력소모가 심해요. 마차로 옮겨야겠어요"
에스테르의 말에 알랙은 그 남자를 들쳐없고 에스테르와 함께 일행에게 돌아왔다.

"아니 그건뭐야?"
알랙의 등에 업힌 사람을 보자마자 헤르만이 물었고 알랙은 씩 웃으며 대답했다.
"힘세지는 약 대신 힘빠진 남자가 물에서 떠내려오더군요"
모두들 몰려들어 의문의 그 남자를 살펴보았는데...
"아니 이 사람은!"
에런이 놀라 소리쳤다.
"카심이잖아요?!" 

 
 
 
용의 종속자108 

108/

"카심? 궁정 마법사 파브스의 제자인 카심 말입니까?"
알랙도 카심을 본적이 있었다. 그렇지만 이런 모습은 아니었는데?
"정말 너무 많이 변했지요. 저도 처음에는 못 알아보았어요"
둘의 대화를 듣고있던 헤르만이 듣다못해 호기심을 못참고 물었다.
"도대체 이 카심이라는 녀석이 뭐하는 놈인데 그래?"
에런은 카심의 대해서 설명했고 모두 들은 헤르만은 고개를 끄덕였다.
"그럼 이녀석은 적이군 그래. 그런데 왜 이런꼴이 되었지?" 
헤르만은 바닥에 눕혀진 카심을 살펴보았다. 그리고 곧 놀라 소리쳤다.
"아니 이건 성녀의 팔찌잖아?! 이건 또 계약의 반지고! 이녀석, 마법기를 두 개나 가지고있어!"
헤르만은 성녀의 팔찌를 빼내고는 곧이어 계약의 반지도 빼내려고했다. 그런데 아무리 애써도 빠지지가 않았다.
"쳇! 이거 왜 이리 안빠져!"
"그건 절대 빠지지 않을거예요"
헤르만이 끙끙대는걸 보다못한 에런이 말하자 헤르만은 고개를 처들고 물었다.
"아니 왜?"
"음 그게...뭐라고 설명해야하나....카심의 의지와 반지가 공명한다고 해야하나?"
"무슨 말입니까?"
듣고있던 알랙이 되묻자 에런은 대답했다.
"말이 길어지니까 카심부터 마차안으로 옮겨놓고 말하지요"
일행은 카심을 마차안에 모포를 깔고 눕혔다. 
"그런데 깨어나서 도망가면 어떻하죠?"
알랙의 걱정스러운 말에 헤르만은 대답했다.
"그럼 밧줄에 묶어놓지뭐"
그렇게해서 카심을 꽁꽁 묶은다음 일행은 모닷불에 둘러앉아 이야기를 시작했다.

"그럼 이제 설명해봐. 반지가 왜 안빠지는지"
헤르만의 말에 에런은 고개를 끄덕이고 설명하기 시작했다.
"음 시작은 제가 저 계약의 반지를 손에 넣은 것부터이지요. 전 처음에 그게 계약의 반지인걸 몰랐어요. 그냥 가지고 있다가 토란성의 하녀인 케롤에게 빌려주었고 그걸 가진채 케롤은 카심의 결혼해준다는 말에 속아서 결국에 죽었지요. 그러나 카심에 대한 원한이랄까 집착이랗까 아무튼 그런 이유로 반지의 마력으로 쉐이드를 조종해 좀비가 돼서 케롤은 카심에게 나타났지요"
"아 그때 왕성의 쉐이드가 나타난 사건이 바로 그거였군요"
알랙의 말에 고개를 끄덕이며 에런은 말을 계속했다.
"그리고 전 나타난 케롤에게 반지를 되찾고 그 반지를 카심에게 주었지요. 케롤과 당신의 결혼반지라고 말하면서요 그후로 반지는 빠질수없게 된거예요"
"왜 반지를 카심에게 준것입니까?"
루인의 질문에 에런은 대답했다.
"반지에 남아있는 케롤의 마음을 느꼈으니까요. 카심의 대한 집착 분노..."
"그렇다면 그 케롤이라는 여자의 원한 때문에 반지가 빠지지 않는건가요?"
에스테르의 질문에 에런은 고개를 저었다.
"그건 아니예요. 케롤은 그저 평범한 여자, 죽은후에 남아있는 작은 의지로는 반지의 힘을 조종할 수가 없어요. 그리고 반지는 소유자의 의지에만 반응하고 현재 반지의 소유자는 카심이지요"
"그럼 카심이 빠지지않기를 바라기 때문인가?"
헤르만의 물음에 에런은 긍정하지도 부정하지도 않았다.
"카심은 빼고싶을거예요. 하지만 자신의 무의식이 빼지 못하게 만들고있는 거예요"
복잡해지자 알랙은 인상을 찌푸렸다.
"좀 자세히 쉽게 설명해주십시오"
에런은 웃으며 차근차근 설명하기 시작했다.
"일단 반지의 소유에 대해서 설명할게요. 저 반지는 단순히 끼고있는자가 주인이 아니라 전 주인에게 소유권까지 넘겨받아야 사용할수있어요. 처음의 반지는 경매품, 누구의 소유도 아니었지요. 그러다 제 손에 들어왔고 전 케롤에게 빌려주었어요. 완전히 준 것이 아니라 빌려주었다는게 중요해요. 제가 빌려준것이기 때문에 케롤이 반지를 빼앗기지 않으려고했지만 원 주인의 강제력으로 간단히 빼올수가 있었지요"
모두가 고개를 끄덕이며 이해한 듯 보이자 에런은 설명을 계속했다.
"그리고 전 그것을 카심에게 주었습니다. 줄 때 전 케롤과 당신의 결혼반지라고 말했고 일부러 그 자리에서 끼게 만들었지요. 반지란 것 약속의 상징이고 속박의 상징이기도 하지요 결혼반지라는 말을 듣고 스스로 반지를 끼어버렸으니 카심은 자기 스스로가 난 이 반지를 뺄수없을거야 라고 무의식적으로 단정지어버렸고 그 의식이 반지에 작용해 실제로 뺄수없게 만들어버린겁니다"
고개를 끄덕이던 헤르만은 뺄수없다는 에런의 말에 얼굴을 찌푸리며 물었다.
"그럼 반지는 절대 뺄수없는건가?"
에런은 웃으며 고개를 저었다. 
"그렇지는 않아요. 문제는 카심의 마음이지요. 카심이 반지를 뺄수있다고만 생각하면 간단히 뺄수있어요. 카심이 난 반지를 뺄 수 있어 라고 생각하고 빼거나 이 사람이라면 뺄수있을거야 라고 생각하는 사람이 빼면되요. 문제는 카심의 무의식까지 납득시켜야 한다는 것과 반지를 얻어도 카심이 스스로 반지의 소유권을 넘겨야 쓸수있다는 것이지만"
위의 말한 이유 때문에 아크밀리언은 반지를 뺄수있었던 것이다. 그러나 카심에게서 소유권을 넘겨받아야한다는 것을 몰랐기에 반지를 쓸수가없었다.
"그런데 에런양은 어떻게 그렇게 잘 알고있은겁니까?"
루인의 질문에 이제까지 잘만 대답하던 에런은 조금 당황했다. 에런이 잘 알고있는 이유는 간단하다. 반지를 만든사람이 바로 아슬란이었기 때문이다. 아슬란에게 말로만 들었지 실제로 보진 못해서 처음에 보았을때는 몰랐었지만 말이다.
"어머 루인씨만 마법기에 대해서 해박한 법이라도 있나요? 저도 꽤 아는게 많답니다"
에런의 능청스러운 대답에 루인은 웃음을 터트렸다.
"하하하 그렇군요"

일행은 잠시 침묵에 잠긴채 에런이 해준말을 생각해보았다. 그러다가 알랙이 입을 열어 에런에게 물었다.
"그런데 왜 카심이 저런꼴이 된걸까요?"
"아무래도 스스로 자기자신을 해치고있다고 할수있겠지요. 케롤의 대한 죄책감과 케롤이 자신을 용서안할거라는 생각이 반지에 작용해 반지의 마력이 소유주를 공격한다랄까요?"
"그럼 카심의 손가락에 계약의 반지와 같이 끼어져있는 반지는요?"
"그건 내가 설명하지"
알랙의 질문에 헤르만이 나섯다.
"그 같이 끼어져있는 반지는 마력의 조절을 담당하고 있는게 틀림없어. 주인인 카심을 공격하는 계약의 반지의 마력을 모아서 사용할수있게 만드는 거지. 그렇지만 인간의 몸에는 마력외에도 생명력까지있고 하나만 골라서 흡수한다는 것은 어려워. 마력과 함께 카심의 생명력까지 흡수할꺼야. 아마 카심의 몸이 저렇게 된것의 원인중에 하나가 그 반지겠지" 
설명을 끝낸 헤르만은 일행을 둘러보며 말했다.
"의문은 모두 풀렸겠지? 자 이제 우리는 결정할때야. 저 카심을 어떻하지?"
"................"
"................"
잠시 침묵이 흐르고 알랙이 입을 열었다.
"일단 놓고갈수는 없겠지요. 마법기를 하나 가지고 있는데다가 적들의 목적이라던가 본거지등을 알아낼지도 모르니까요"
그런데 그말에 에런이 고개를 저었다.
"카심에게 특별히 알아낼 것은 없을거예요. 하수인에 불과한데다가 제정신도 아니니까요"
"그럼 죽여버릴까?" 
헤르만이 불쑥 말했다.
"계약의 반지의 주인인 카심을 죽이면 반지를 손에 넣을수있을지도 모르지. 게다가 원래 우리의 적이잖아?"
"안돼요!"
에스테르가 반대했다.
"아무리 적이라지만 저항할 수 없는 사람을 죽이자는 말인가요?!"
에스테르의 강경한 반대에 헤르만은 퉁명스럽게 대꾸했다.
"흥! 그럼 넌 알카이드가 저항안하면 안 죽일건가?"
"뭐라고요!"
그말에 에스테르는 살기를 띠고 헤르만을 노려보고 헤르만도 지지않고 노려보았다. 갑자기 살벌하게 변하자 당황한 알랙이 둘을 말렸다.
"두분다 진정하세요. 동료끼리 싸우면은 어떻합니까"
"그래요. 그리고 이번에는 헤르만씨가 말을 심하게 하셨어요"
에런까지 거들고 나서자 헤르만은 고개를 돌려버렸다. 분위기가 썰렁하게 변하자 바꾸기위해 알랙이 나섰다.
"자자 그러지말고 마법기를 분배하는게 어떻습니까? 우리는 지금 마법기를 계약의 반지야 쓸수없지만 제것까지 합하면 네게나 가지고 있잖습니까? 능력에 맞게 배분해야 전투 때에 유용하게 쓸수있을겁니다"
그리고는 카심의 손에서 빼낸 성녀의 팔찌를 마치 자기것인양 알랙이 들고는 에런에게 내밀었다.
"성녀의 팔찌는 에런양이 가지는게 어떻겠습니까? 성녀 에런의 팔찌니까 에런양이 가지면 어울리것 같은데?"
그말에 에런은 흠칫했다. 같은 이름...
"저보다는 에스테르가 나을거예요. 청공의 성녀에게 잘 어울리겠지요"
그말에 알랙은 머리를 긁적이며 에스테르에게 내밀었고 받아든 에스테르는 말했다.
"그럼 발록의 심장은 에런이 가지는게 좋겠군요. 에런은 신성마법이 잘 듣지않으니까 필요할거예요. 그리고 창인 트칸하겐이야 원래 알랙의 집안물건이니까, 이렇게 마법기 분배는 끝났군요"
너무 빨리 끝나버렸다고 생각하며 아직도 툴툴거리는 헤르만에게 알랙은 미안한 듯 말했다.
"그럼 계약의 반지를 빼내거나 현자의 지팡이를 얻으면 헤르만씨가 가지기로 하지요. 참 제 창의 능력을 알고싶지 않나요?"
창의 능력을 보여주겠다는 말에 모두들 관심을 나타내자 알랙은 어깨을 으쓱한후 창을 꺼내 근처의 굵은 나무를 겨냥했다.
"자 보십시오. 핫!"
기합과 함께 창을 뻣자 창은 나무에 푹 박혔다. 그러나 아무 반응도 없었다. 모두들 실망하고 있을 때 알랙이 소리쳤다.
"터져라!"
  쾅!
알랙의 외침과 함께 창이 박힌 나무가 터져버렸다. 모두들 놀라는 표정을 보며 알랙은 의기양양하게 말했다.
"어떻습니까? 일단 몸속에 찔러넣을수만 있다면 어떤놈이든 한방이지요"
알랙 덕분에 분위기는 풀릴수가 있었다. 일행은 카심의 일은 좀더 두고보기로 했다.

"으음..."
카심은 다음날 깨어날수가 있었다.
"정신이 드나요?"
카심이 깨어나자 모두들 몰려들었고 에스테르가 나서서 부드럽게 물었다.
"케, 케롤!"
주위를 둘러보더니 에스테르를 보고는 카심은 이렇게 소리쳤다. 그말을 들은 에스테르는 옆에있던 에런에게 물었다.
"제가 케롤이란 사람과 닮았다요?"
그말에 케롤의 모습을 떠올려 에스테르와 비교해본 에런은 피식 웃으며 고개를 저었다.
"아니요. 전혀 안 닮았는데요?"
"그럼 왜 나보고 케롤이라고?"
"원래 제정신이 아니잖아요. 어쩌면 제가 케롤과 같이있던걸 떠올리고 에스테르가 저하고 같이있으니까 그렇게 생각하는건지도"
주위에서 뭐라고 떠들던 카심은 에스테르를 붙잡고 외쳤다. 
"케롤! 내가 잘못했어. 다시는 안그럴게!"
에스테르는 카심을 잡고는 다시 눕히며 부드럽게 말했다.
"자 알았으니까. 그만 쉬어요"
"날 용서해주는거야? 그런거야?"
에스테르는 미소지으며 답했다.
"예 그러니까 괴로워하지 말아요"
카심은 기대감에 가득차 다시 물었다.
"정말? 정말?"
그러자 그걸 본 다른 사람들의 눈도 기대감으로 반짝이기 시작했다. 이렇게 카심이 케롤에 대한 죄의식에서 벋어나면 반지를 손에 넣을수있을지도!
모두의 기대감을 한몸에 받으며 에스테르는 미소지으며 고개를 끄덕였다.
"예 정말이예요"
그러자 카심은...
"하하하하 거짓말이야! 넌 케롤이 아니야! 케롤이 날 용서할리없어!"
그걸 본 모두는 안타까워했다. 에잉~ 좋다 말았잖아!




 
용의 종속자109 

109/

카심에게 무언가 정보를 알아내려고 해보았지만 예상대로 알아낼수있는 것은 없었다. 말을 해도 횡설수설이니 무슨 말인지 알아들을수가 없었던 것이다. 일행은 카심을 마차안에 꽁꽁 묶어두고 교대로 감시하기로 했다. 

카심과 만난후 삼일째 되는날 아침, 에런 일행은 마침내 엘프의 영역인 오래된 숲에 도달했다. 
"여기가 오래된 숲?"
헤르만이 놀라워하는 이유는 말이 숲이지 나무가 거의 없었기 때문이다. 
"대화재로 반이넘게 타버렸다더니 상당히 심하군요. 하긴 이정도로 타버렸으니 가이메르프산맥의 몬스터들이 지나갈수 있었겠지만"
알랙이 중얼거렸다. 숲은 에런이 이곳을 떠났을무렵과 별로 달라진 것이 없었다. 그럴만도한게 나무가 완전히 성장하려면 1,2년이로는 어림도 없고 에런이 떠난후로 아직 일년도 채 지나지않았기 때문이다.
"이정도라면 엘프들도 모두 떠나지않았을까요?"
걱정스런 에스테르의 말에 에런은 힘차게 대답했다.
"그럴 리가 없어요!"
모두가 왜? 라는 물음을 담고 에런은 쳐다보자 에런은 빙긋 웃으며 대답했다.
"엘프가 숲을 버릴 리가 없잖아요?"

화재로 모두 타버린 덕분에 마차가 들어가긴 쉬워졌다. 일행은 숲의 중심을 향해 마차를 몰면서 전진해갔다. 
"아 저기좀 봐"
주위를 두리번 거리던 헤르만의 말에 모두들 쳐다보자 헤르만은 저편을 손가락으로 가리켰다.
"묘목이다"
일행이 가서 살펴보니 상당수의 묘목이 심어져있었다. 묘목을 살펴보던 헤르만은 말했다.
"이건 분명 누군가가 심은거로군. 확실히 엘프가 있는 모양이야"
"정말 엘프가 있는건 확실하군요"
어투가 이상한 알랙의 말에 일행이 알랙을 쳐다보자 그는 어느부분을 바라보고있었다. 모두 그곳을 쳐다보니 그곳에는 남녀 두명씩의 엘프가 나타나있었다. 그중의 한 여자엘프가 나서서 뭐라고 말하기 시작했다. 그런데...
"뭐라고 떠드는거야?"
무슨말인지 알아듯지 못하자 헤르만은 얼굴을 찌푸리며 투덜거렸다.
"엘프어인 것 같은데, 누구 엘프어 할줄아는 사람있나요?"
에스테르가 말할 때 에런이 자신있는 표정으로 앞으로 나섯다. 모두들 오오~ 하며 에런에게 감탄했고 잠시 숨을 들이쉬던 에런은 마침내 입을 열었다.
"에..에루 하 차시나키...루...에...차가..."
"루이니?"
나섯던 여자엘프가 얼굴을 찌푸리며 반문했고 에런은 당황했다. 이렇줄 알았으면 아슬란님이 엘프말 가르쳐줄 때 열심히 배워둘걸...
에라 모르겠다 싶어 에런은 말했다.
"아실리스"
"아실리스?"
엘프가 반응을 보이지 에런은 됐다싶어 말했다.
"아실리스..."
'친구를 뭐라고하더라?'
급한 김에 에런은 아실리스를 반복하며 악수를 하고 손을 흔들며 보이지않는 누군가를 무지 반가워하는 시늉을 했다. 다행이 그 여자엘프는 못 알아듣는 듯 싶었지만 뒤의 남자엘프가 알아들었는지 나서서 여자엘프에게 귓속말을 했고 그제야 고개를 끄덕인 여자엘프는 일행에게 손짓을 하며 따라오라고했다. 에휴~ 어떻게든 됐네~ 에런은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"오오 대단한데. 에런!"
"엘프어도 알다니 대단하군요"
"모르는게 없으시네요"
사정도 모르고 엘프가 일행을 안내하려는 모습을 보이자 모두들 에런에게 감탄하며 칭찬했고 에런은 자신도 모르게 어깨를 으쓱했다. 루인이 초를 치긴 했지만.
"역시 표정과 손짓은 종족 공통어군요. 하하하"
"............"

어찌되었든 여자 엘프의 안내를 받아 에런일행은 숲속 깊숙이 들어갔다. 말이 숲이지 까맣게 타버린 숯의 숲이었지만.
거의 반나절동안 들어갔을때였다. 안내하던 여자엘프는 기다리라는 손짓을 하고는 가볍게 몸을 날리더니 사라져버렸다. 일행은 할수없이 그곳에 자리를 잡고 기다렸고 한시간쯤 지나자 사라졌던 여자엘프가 한 녹색머리의 남자엘프와 함께 나타났다.
"아실리스!"
에런이 반가워하며 녹색머리의 엘프를 부르자 그 엘프 아실리스도 웃으며 인사했다.
"안녕 에런, 설마 또 노예로 팔리고있는건 아니겠지?"
"후후 농담도 할줄알게 되다니 많이 발전했네요"  
반갑게 인사를 나눈 후 에런은 소개를 했다.
"이쪽은 엘프 아실리스예요. 그리고 이쪽은 제 동료들 기사 알랙, 사제 에스테르, 마법사 헤르만, 그리고 수상한 괴력의 무술가 루인이지요"
하나하나 인사를 한 아실리스는 마차를 가리키며 물었다.
"저안의 있는 자는 누구지? 정신계 정령에게 사로잡혀있는 것 같은데?"
"뭐라고 설명할까...적이예요. 죽이기도 그렇고 그렇다고 놓아줄수도 없어서 묶어두고 있는거지요"
에런의 고개를 끄덕인 아실리스는 모두에게 말했다.
"따라오시오. 에런의 동료라면 당신들 모두가 우리에게 귀한 손님이니까"
아실리스와 여자엘프의 뒤를 따르며 일행들은 에런에게 소곤소곤 물었다.
"엘프는 폐쇠적인 종족이라고 들었는데 어떻게 그렇게 친한거야?"
"말좀 해보세요. 궁금합니다"
에런은 그저 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"그럴일이 있었지요"

어느정도 걸어간 아실리스는 고개를 돌리며 에런일행에게 말했다.
"자 이제 다 왔다. 여기가 엘프의 마을이다"
마을? 아무것도 없은데? 모두를 어리둥절할 때 아실리스와 여자엘프는 앞으로 걸어가더니 쓱 사라져버렸다. 모두 놀랐으나 에런은 알수있었다. 전에 신목이 있던 자리가 이 근처였기 때문이다.
"자 가지요"
에런이 자신있게 앞으로 걸어가 아실리스들처럼 사라져버리자 일행들은 반신반의하며 마차를 몰고 앞으로 전진했다. 그리고 갑자기 풍경이 바뀌었다.
"우와!"
알랙의 감탄을 시작으로 모두들 입을 다물지 못했다. 거대한 나무, 너무나 거대했다. 다른 건 눈에 들어오지 않을정도의 거대함, 마치 하늘을 떠받들고있는 것같은 높이 3백미터가 넘는 거대한 나무의 잎사귀사이로 비치는 햇살이 눈부시게 내려왔다. 바람이 불때마다 나뭇잎이 부딧치며 나는 소리가 맬로디같았다. 한참을 경탄하고 고개를 젓히고 올려다보던 일행은 목이 아플때쯤 돼서야 시선을 아래로 돌렸다. 아래에는 수십명의 엘프들이 땅에 무언가를 심고 묘목을 파내고있었다. 옆에서 아실리스가 에런에게 설명했다.
"묘목을 키우는거야. 여긴 특히 정기가 넘쳐흘러 나무가 빨리 자라거든, 여기서 묘목을 어느정도 키워서 밖에다 옮겨심는거지"
여기의 엘프들의 모습은 활기가 넘치고 있는 것 같았다. 드워프 마을의 시끌벅적함에는 못 미치지만 어느 인간의 마을의 활기에도 뒤지지 않을 것 같았다. 
"모두들 활기가 넘치네요?"
에런의 말에 아실리스는 웃으며 고개를 끄덕였다.
"맞아. 엘프 같지가 않지? 전에는 그저 숲을 순찰하는 일 빼고는 아무것도 안하며 시간만 보냈지. 하지만 지금은 쉴세가 없어. 모두들 새로 태어나 쑥쑥 자라는 나무처럼 생명력이 넘쳐흐르지. 화재가 오히려 고마울지경이야"
"가이메르프 산맥의 몬스터들이 여길 지나갔다는게 피해는 없었나요?"
"묘목들이 다친 것 빼고는 피해는 없어. 숲만 그대로 있었다면 충분히 우리들의 힘으로 막아낼수 있었는데, 너무 피해가 크고 막을수도 없을 것 같아서 할수없이 그냥 보낼 수밖에 없지. 아마 인간의 영역쪽은 피해가 크겠지?" 
그때 엘프하나가 아실리스에게 다가와 엘프어로 뭐라고 말했고 아실리스도 엘프어로 대답했다. 그 엘프가 고개를 끄덕이며 가자 에런이 물었다.
"뭐라는 거예요?"
"인간을 여기까지 들여보내도 되냐고 묻더군" 
"아 맞다. 여긴 함부로 남에게 보여줄수 없다고 했지요?"
아실리스는 웃으며 대답했다.
"에런은 우리들의 은인이야. 남이 아니지"
"하지만 다른 엘프의 생각은 다를수도 있지않나요"
그말에 아실리스는 웃음을 터트렸다.
"하하하 이래보여도 내가 이 마을의 지도자야. 기억을 잃지않은 엘프가 나밖에 없어서긴 하지만"

아실리스는 쉴곳을 안내한다며 일행을 이끌고 거대한 신목의 밑둥으로 향했다. 밑둥에 도착하자 아실리스는 나무에 손을 가져가대고 뭐라고 중얼거렸고 그러나 나무의 뿌리쪽이 갈라지면서 사람이 드나들만한 구멍이 생겨났다.
"자 들어오시오"
아실리스의 말에 에런은 조금 망설였다. 여전에 이 신목에 빨려들어간 안좋은 기억이 생각났기 때문이다. 그러나 모두 들어가는 데 안 들어갈수도 없어 에런은 맨 뒤에 따라들어갔다. 나무안은 완전히 다른 공간이었다. 달랑 탁자와 의자 그리고 침상 몇개가 놓인 방이었지만 깔끔한 곳이었다. 아실리스는 자신이 먼저 의자에 앉으며 일행들에게도 앉으라며 권하며 입을 열었다.
"그래 찾아온 이유가 뭐지? 단순히 지나가는 길에 들른 것 같진 않은데?"
모두 의자에 앉자 에런이 대표로 자신들의 목적을 설명하기 시작했다. 아크밀리언들에 대해, 그들이 무슨 목적인지는 모르지만 마법기를 모으고 있다는 것, 자신들도 그들과 싸우기 위해서 마법기를 찾고있다는 것, 여기에는 대마법사 피엘의 현자의 지팡이을 찾아왔다는것등....이야기를 모두 들은 아실리스의 표정도 심각해졌다.
"아무래도 이일은 우리 엘프들과도 무관한 것 같지않군. 그때의 대화재와 신목이 사기에 침범당할일까지..."
아실리스의 말에 에런도 고개를 끄덕였다.
"예 이곳의 그때 사건의 범인도 아무래도 아크밀리언의 짓인 것 같아요"
고개를 숙이고 한참을 생각에 잠겨있던 아실리스는 고개를 들었다.
"아 내가 손님을 두고 실례를 했군. 현자의 지팡이의 관한 일은 말이야"
"여기 있는게 확실한가?"
헤르만의 급한 질문에 아실리스는 고개를 저었다.
"확실하진 않다. 그렇게 강력한 마법기가 이곳에 있다면 당연히 숨겨두고 있을테고 위치는 오직 장로님만이 아실텐데 문제는 장로님의 기억도 백지상태라는 것. 어쩌면 그때 사건때 아크밀리언이라는 리치가 가져가 버렸을수도 있고"
모두들 침울해진 표정이자 아실리스는 웃으며 말했다.
"그렇게 실망할건 없어. 엘프가 물건을 숨기는 방식은 인간과는 다르니까 그 리치녀석도 쉽게 찾지는 못했을거야. 내일부터 모든 엘프들을 동원해서 찾아보도록 하지. 그만한 수가 동원되면 있다면 쉽게 찾을수있을거야"
"고마워요. 아실리스"
에런의 말에 아실리스는 웃으며 대답했다.
"아까 말했듯이 이 일은 우리 엘프와도 관계있는일, 돕는게 당연하지"
아실리스는 오늘은 푹 쉬고 내일부터 함께 찾아보자고했다.

깊은 밤, 먼길은 달려온 에런들이나 열심히 일한 엘프들이나 피곤함에 깊이 잠들어있을때였다. 이곳에 두명의 침입자가 나타났다. 둘다 검은 색으로 감싸 어둠속에서 붉은색과 오렌지색의 안광만을 빛내는 그들은 바로 리치 아크밀리언과 데스나이트 엘리엇이었다.
"둘이 다른 목적인데 이렇게 같은곳에 오게되다니 이상한일이군"
엘리엇은 카심을 쫓아 이곳까지 왔다. 그런데 여기서 다른 목적으로 온 아크밀리언과 만나게 된 것이다. 아크밀리언은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"이 기회에 방해자들을 모조리 처리해버리는것도 괜찮겠군"
그말에 엘리엇은 흠칫했다. 죽인다고? 그렇다면 유리아나님까지 죽여야한다는 말인가? 아크밀리언은 엘리엇의 망설임을 눈치챘는지 조용히 말했다.
"그 여자를 죽일생각은 없다. 목적에 필요한 여자이니까.... 반드시 생포해야 한다"
"목적에 필요하다고? 유리아나님을 어떻할 생각이지?"
엘리엇의 질문에 아크밀리언은 대답하지 않았다.
"그건 네가 알 필요는 없다. 넌 내가 알스란의 재건을 도와주면 날 도와주겠다고했다. 그 계약의 유리아나란 여자는 언급되지 않았는데?"
"하지만 유리아나님은 알스란의 유일한 왕족이며 정통 계승자, 알스란의 재건에 꼭 필요한 분이다"
"하지만 그 여자는 싫다고 하지않는가?"
"그,그건"  
더 이상 말을 계속하기 싫었는지 아크밀리언은 말을 잘랐다.
"그건 나중에 의논하기로 하지. 지금은 눈앞의 닥친일에 충실할 때이다"
일단 둘은 천천히 마차로 다가갔다. 마차안에서는 카심이 잠들어 있었는데 마차안에 누군가 들어오자 눈을 떳다. 눈을 뜨자마자 눈앞의 엘리엇이 칼라인을 치켜들고있는 모습을 보자 카심은 놀라 비명을 질렀다.
"으아아아아아악!"
조용히 처리하고 싶었는데 처음부터 시끄러워지다니! 엘리럿은 속으로 혀를 차며 검을 내리칠려고했다. 그러나 그순간 카심은 공간 점프로 검을 피해버렸고 비명소리에 놀란 엘프들과 에런일행이 튀어나왔다. 뛰어나온 엘프중에 있던 아실리스는 아크밀리언의 모습을 보고는 분노를 담아 소리쳤다.
"너는 그때 그놈이구나!"
아크밀리언도 답했다.
"너는 그때 그 엘프로구나"

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

연재 내용에는 엘프의 숲에서 아실리스와 아크밀리언이 만나는 장면이 없었는데 책으로 낼려는 수정본에는 들어가 있습니다. 수정본에 맞춰서 써서 아실리스가 아크밀리언을 알아보는 것입니다^^;;
 
용의 종속자110 

110/

  엘프들과 에런일행, 아크밀리언과 엘리엇은 공터에서 서로 마주보고 대치했다. 에런일행 중에 에스테르는 아크밀리언과 엘리엇을 확인하고 주위를 둘러보았다. 
'알카이드는 없는건가?'
그때 엘리엇은 칼라인을 들고 표정은 없지만 얼굴을 찌푸리고 있었다. 검이 또다시 에런에게 적의를 발하고 있었기 때문이다.
'그때 카심을 죽이려고할때도 그렇고 정말 제멋대로 움직이는 군'
말이 오고갈 필요도 없었다. 서로의 적의가 명백했기 때문이다. 잠시 노려보던중 양쪽은 거의 동시에 움직이기 시작했다.

"폭풍이여! 파괴의 울부짓음이여!"
아크밀리언의 외침과 함께 생겨난 바람의 소용돌이가 밀려들어왔다. 그와동시에 아실리스도 외쳤다.
"모두 힘을 합쳐 정령술을 사용해라!"
아실리스의 지휘로 백여명에 가까운 엘프들이 동시에 정령술을 사용했다. 동시의 백여개의 달하는 각종 정령들이 소용돌이에 충돌했다.
"놀랍군"
아크밀리언의 감탄처럼 정령들의 힘은 소용돌이를 소멸시켜 버리는것으로도 모자라 아크밀리언에게 육박해들어갔고 아크밀리언은 하늘로 날아올라 피했다.
"쏴라!"
아실리스의 명령으로 엘프들의 화살이 비오듯 아크밀리언에게 쏟아졌다. 아크밀리언이 방어막을 펼쳐막아냈지만 그후의 다시 정령들의 공격이 들어왔다. 백여명의 엘프가 아실리스의 명령의 따라 일사불란하게 행동하자 그힘은 대마법사이자 리치인 아크밀리언을 압도했다.
'그때보다 더 강해진건가? 아니 그보다는...'
전에 이곳을 습격했을때에는 손쉽게 승리할수있었다. 그러나 이번에는 쉽지않다. 저 아실리스의 의해 통일된 움직임이 엘프들의 전력을 최대한 끌어들이고 있기때문이었다. 아크밀리언은 전력을 다하기로 결정했다.
"익스플로젼! 화이어 스톰! 스크류 드라이버! 라이트닝 연사!"
연속되는 강력한 마법이 마구 쏟아졌다. 아실리스는 소리쳤다.
"문제없다! 아무리 마법을 빨리 사용한다해도 우리들이 더 많은 정령들을 부릴수가 있다!"
폭팔과 화염, 회오리, 번개들이 하늘에서 마구 쏟아지고 각양각색의 정령들이 그것들을 막아내고 반격을 가한다. 마치 축제의 클라이막스의 불꽃놀이처럼 형형색색의 화려한 각종 불빛들이 번뜩였다.  

한쪽이 마법과 정령으로 엄청나게 화려한 싸움을 하고있다면 이쪽은 철과 철이 맞부딧치는 육체을 사용한 싸움이었다.
"하압!"
알랙이 가문의 창 트칸하겐을 양손으로잡고 엘리엇의 상하를 연속적으로 찔렀다. 엘리엇은 창을 칼라인으로 밀어내며 단숨에 알랙의 허리를 베어갔다. 그 순간 알랙의 등뒤에서 에런이 뛰어오르며 레이피어로 엘리엇의 목을 찔러갔다.
쨍!
그러나 에런의 일격은 엘리엇의 고개를 약간 트는 것으로 투구에 맞고 무산되고 말았다. 그 순간의 틈으로 공격을 피한 알랙은 엘리엇의 왼쪽으로 돌며 갑옷의 틈을 노리고 찔러갔다.
"우오오오!"
그때 엘리엇은 뛰어올라 알랙의 창을 피하며 바닥에 착지하고있는 에런을 내리쳤다. 착지하는 중이라 자세를 피할수없던 에런은 할수없이 검으로 막았다.
쨍그랑!
"이런!"
엘리엇의 일격을 막아내는데 성공했지만 에런의 레이피어는 칼라인에 부딧치자마자 단숨에 박살이 나버리고말았다. 에런의 당황한 외침에 알랙은 창으로 엘리엇을 물러나게 만들며 등에 맨 자신의 바스타드소드를 에런에게 던졌다.
"이걸 쓰십시오!"
에런은 손을 뻣어 알랙의 바스타드소드를 잡았다. 쓸수있을까? 알랙의 걱정도 잠시 에런은 레이피어와 다를바없이 능숙하고 손쉽게 휘둘렀다.
"과연 힘이 대단하군요!"
알랙의 감탄에 에런은 눈을 흘겼다.
"칭찬이예요? 욕이예요?"
그러나 말을 나눌새도없이 다시 엘리엇이 육박해 들어왔다. 
"하아아아아앗!"
엘리엇의 외침과 함께 칼라인에서 섬광이 뿜어져나와 에런과 알랙에게 쏟아졌다. 둘은 간신히 막았지만 그 위력에 튕겨져나가 버렸다. 그 기회를 놓치지않고 엘리엇은 달려들었다. 
"하하하하하하"
그때 왠 웃음소리와 함께 엘리엇의 오른쪽에서 루인이 나타나 주먹을 날렸다. 갑옷을 입은 자신에게 주먹은 소용없다고 생각하고 무시해버린건 엘리엇의 실수였다. 루인은 주먹을 펴더니 손바닥을 갑옷에 가져가대고 기합을 내질렀다.
"하압!"
쿠웅!
강렬한 충격이 내부를 진동시키며 엘리엇은 몇미터나 날라가버렸다. 그걸보며 루인은 웃어댔다.
"하하하하 어떻습니까? 대단하지 않습니까? 할 일없고 심심해서 익힌 기술이지만요" 
아무리 데스나이트라도 충격이 심했는지 조금은 비틀거리며 일어난 엘리엇은 분노를 담아 소리쳤다.
"네놈!" 
그리고는 칼라인을 휘둘러 섬광으로 루인을 베어버리려고 했는데....
"아니! 이게 어떻게 된거지?!"
엘리엇은 루인에게 일격을 당한것보다 더 놀랐다. 칼라인의 힘이 발휘되지가 않는 것이다. 그걸 본 루인은 히죽거리며 말했다. 
"저런! 검이 고장났나 보네요? 제가 좀 살펴볼까요?" 
엘리엇은 몸을 날려 루인을 베어버리려고 했다. 그러나 루인은 날렵하게 피했다. 재차 엘리엇이 공격을 가하려고했을데 헤르만의 공격마법이 날라왔다. 할수없이 피하며 엘리엇은 칼라인을 휘둘렀는데 이번에는 힘이 발휘되며 헤르만의 마법을 소멸시켜버렸다. 엘리엇은 루인을 힐금거렸다.
'저놈에게만 쓸 수 없는 것인가?'
엘리엇이 그렇게 생각하며 일단 뒤로 물러날때 저쪽에서도 엄청난 폭팔음이 들리며 엘리엇의 옆으로 유령처럼 아크밀리언이 나타났다.
"너도 제법 고전하는 것 같구나"
아크밀리언의 말에 엘리엇은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"너역시군"

에런일행과 엘프들은 조심스럽게 아크밀리언와 엘리엇을 포위하려고 하고있었다. 그걸보던 아크밀리언은 엘리엇에게 말했다.
"아무래도 전술을 바꿀 필요가 있겠군"
그리고는 엘리엇에게 손을 가져가 대고 주문을 외었다.
"가속화, 힘증가"
그러자 엘리엇의 갑옷에 희미한 빛이 감돌기 시작했고 엘리엇은 그대로 돌진했다. 그걸 본 아실리스가 놀라 소리쳤다.
"이런 피해!"
마법으로 속도와 위력을 증가시킨 돌격은 아무도 막을수 없었다. 순식간의 포위는 풍지박산이 났고 모두들 혼란에 빠졌다. 마법이나 정령술로 공격하려고해도 주위의 동료들이 있어 함부로 쓸수가 없었고 화살은 단단한 갑옷 때문에 통하지않았고 에런과 알랙들이 검과 참으로 공격해보았지만 파워업한 엘리엇의 의해 일격에 나가떨어졌다.
"적당히 마법효과가 사라지면 물러나도록"
아크밀리언은 이렇게 말하며 다시 유령처럼 사라졌다. 그리고 나타난곳은 신목의 밑둥, 아크밀리언이 나무에 뼈만 앙상한 손을 가져가대자 나무에 통로가 생겨났고 그는 거침없이 들어갔다.
"이놈! 또 무슨짓을 할셈이냐!"
아크밀리언을 주시하고있던 아실리스는 그가 신목으로 들어가버리자 당황하고 화가 나 달려가 자신도 통로를 만들어 나무속으로 들어갔다.
"혼자서는 감당할수 없어요!"
엘리엇의 일격에 나동그라졌던 에런도 아크밀리언을 쫓아가는 아실리스를 발견하고 소리치며 뒤따라 나무속으로 들어갔다. 그걸본 다른 일행들도 뒤따라가려고 했으나 이미 나무는 닫혀버린후였다. 
"이봐! 저 안으로 들어갈수있게 해줘!"
에런이 걱정된 알랙은 엘리엇과 싸우고있는 엘프하나를 붙잡고 외쳤지만...
"루이니?"
말이 통해야 말이지...

에런이 아실리스를 따라들어간 나무속은 낮에 들어가서 쉬던 방과는 다른 공간이었다. 반딧불의 불빛같은게 수없이 반짝이고 있었고 수많은 기둥이 끝이 보이지않는 저 위를 향해 쭉쭉 뻣어있었다. 그리고 그 기둥속에는 물 같은게 위로 올라가고 있었다.
"여긴 어디지요?" 
앞에 서있는 아실리스에게 에런이 묻자 아실리스는 위를 가리키며 대답했다.
"여긴 신목의 중심이다. 전에 그 방은 신목의 껍질, 즉 죽은 공간이라면 이곳은 살아있는 곳이지. 아무래도 그 리치는 위로 올라간 것 같다"
그리고는 에런을 돌아보며 말했다.
"쫓아가자!"
그리고는 기둥사이를 박차며 위로 뛰어오르기 시작했다. 과연 엘프! 자신은 흉내내지도 못할거라고 감탄하며 에런도 마법으로 날아올라 위로 올라갔다. 
"어 저건 뭐지요? 예쁘다!"
에런이 감탄한건 기둥에 박혀있던 반짝이는 것이었다. 에런의 말에 아실리스도 그걸보았다.
"이건 뭐지? 원래 이런건 없었는데?"
기둥에 달라붙어 그 반짝이는 것을 뽑아낸 아실리스는 그도 처음보는 것이었는지 얼굴을 찌푸렸다. 에런도 다가가 그 반짝이는 것을 아실리스에게 받아들고 자세히 살펴보았다. 그걸 알아본 에런은 놀랐는데 그건  영롱하게 빛나는 보석이었다. 그러나 에런이 놀란 진짜 이유는...
"이건 마정석?"
"마정석? 그게 뭐지?" 
아실리스가 별로 좋은 것은 아닐 것 같다고 생각하며 묻자 에런은 대답했다.
"마력을 담아놓은 보석이예요. 강력한 마법을 사용할 때 부족한 마력을 보충하는 역할을 하는 것이지요"
그말을 들은 아실리스는 분노하며 소리쳤다.
"그 리치녀석이 또 무언가를 꾸미고 있는거로군!"
에런은 주위를 둘러보았다. 그 마정석으로 보이는게 곳곳에 눈에 띄었다. 이 엄청나게 고가의 마정석을 마구 뿌려대다니! 아무래도 일일이 다 빼내긴 틀린것같고 마법을 쓸 아크밀리언을 막아낼 수밖에 없을 것 같았다.
"자 올라가지요. 아크밀리언이 무슨 마법을 쓸려는지 모르지만 막아야해요"
에런의 말에 아실리스는 고개를 끄덕이며 둘은 다시 위로 올라가기 시작했다.

한참을 올라가 출발했던 바닥이 까마득히 보일 위치까지 올라온 에런과 아실리스는 마침내 아크밀리언을 발견했다. 아크밀리언은 마정석을 뼈만 남은 손가락으로 튕겨내 나무속 곳곳에 박아넣고있다가 에런과 아실리스를 발견하고 손을 멈추었다.
"여기까지 쫓아왔구나"
이곳은 나무의 가지가 뻣어있는 부분인지 올라온 기둥들이 옆으로 갈라지며 다시 수십줄기로 갈라져 불규칙하게 뒤엉켜있었다.
"아크밀리언! 도대체 무슨짓이 목적이지요? 현자의 지팡이를 노리는게 아닌가요?"
뒤엉킨 기둥줄기에 착지하며 에런이 묻자 아크밀리언은 대답했다. 
"현자의 지팡이는 전에 이미 찾았다"
그리고는 손을 치켜들자 공간이 일그러지며 나무줄기가 꼬아진것같은 지팡이가 나타나 아크밀리언의 손에 잡혔다.
"그럼 왜 또 이곳에 온거냐?!"
아실리스의 외침에 아크밀리언은 대답했다.
"여기에 또다른 마법기가 있기 때문이다"
아크밀리언이 대답하는 소리를 들이며 에런은 생각했다. 그렇다면 우리가 가진 마법기를 노리고 온것인가? 그렇다면 자신들 때문에 엘프들이 피해를 입고있는 것이다. 
"우리들이 가진 마법기를 노렸다면 왜 굳이 이곳을 공격하는 거지요? 이곳에서 싸운다면 엘프들까지 상대해야 하는데?"
에런의 질문에 아크밀리언은 고개를 저었다.
"뭔가 착각하고있군. 내가 노리고있은 마법기는 너희들이 가진게 아니다. 그것 역시 곧 빼앗을 생각이지만, 내가 이곳에 온 이유는 이 오래된 숲에는 현자의 지팡이말고도 또다른 마법기가 있기 때문이다. 그때 너의 방해 때문에 실패하고 방법을 바꿀 수밖에 없었지. 충분한  마정석을 모으느라 시간이 시간이 걸렸다"
현자의 지팡이말고도 또다른 마법기가 이 엘프의 숲에 있다고? 에런은 문득 떠오르는게 있어서 놀라 물었다.
"설마 이 신목?"
"그렇다. 나무가 이렇게 비정상적으로 큰다는건 마법의 힘이 있기 때문, 이 정기가 넘쳐흐르는 거대한 나무역시 마법기라 부르기에 손색이 없다"
에런은 주위를 둘러보고 위, 아래도 올려다보고 내려다보았다. 크다! 너무나 크다! 그런데...
"이 거대한 나무를 통째로 뽑아가겠다는 말인가요?"
황당해하는 에런의 물음에 아크밀리언은 대답했다.
"그렇다"
 
용의 종속자111 

111/

신목를 통째로 뽑아가겠다는 아크밀리언의 말에 에런과 아실리스는 놀라 입을 다물지 못했다. 
그러나 대마법사이자 리치인 아크밀리언이 말도안돼는 소리를 할 리가 없다. 충분히 할수있으니 하려고 하겠지. 그래서 마정석을 곳곳에 박아둔 거로군, 자신의 마법으로도 현자의 지팡이의 힘까지 써도 마력이 부족할 것 같으니까...그렇게 생각한 에런은 다시금 물었다.
"왜 마법기를 모으는 거지요? 도대체 목적이 뭐예요?"
"전에 말하지 않았나. 무한의 마법영역이라고"
전에 베르덴시에서도 말했었지. 무한의 마법영역, 그런데 무한의 마법영역이 뭐란 말인가? 에런은 물었다.
"그게 대체 뭔데?"
"너라면 알거라 생각했는데 나의 과대평가였나?"
아크밀리언의 말에 에런의 머릿속에 떠오르는 게 있었다. 전에 아슬란이 마법을 가르칠 때 해준말, 에런은 놀라 소리쳤다.
"설마 그게 가능하다는 말인가요?"
"가능하다. 이론상으론 완벽하다"
아크밀리언의 말에 에런은 외쳤다.
"이론상으로는 가능해도 실제로 할수없는게 수없이 많이 있다는 걸 당신이라면 충분히 알고 있을텐데요?"
그말에 아크밀리언은 태연히 대답했다.
"일단 시도는 해봐야 가능한지 불가능한지 알게 아니냐? 그리고 충분히 가능하다는 확신을 네가 지금 나에게 주었다. 네가 무한의 마법영역에 대해 알고있다는 말은 그도 나와 같은 이론과 생각을 가지고있다는 말이니까"
그리고는 아크밀리언은 현자의 지팡이를 치켜들었다. 강력한 마력이 아크밀리언의 몸에서 뿜어져 나오며 현자의 지팡이와 공명했다. 그러자 나무기둥 곳곳에 박아놓은 마정석이 빛나며 신목이 흔들리기 시작했다. 아실리스는 놀라 소리쳤다.
"이럴수가 정말로 뽑아갈 셈이란 말인가! 그렇게는 안된다!"
그리고는 활을 꺼내 아크밀리언을 겨누었다. 그걸 본 아크밀리언은 비웃었다.
"소용없다"
"어디한번 볼까! 정령이며 나에게 힘을!"
아실리스의 외침에 장전한 화살이 빛나기 시작했다. 그리고 활시위를 놓자 화살은 빛의 꼬리를 만들며 아크밀리언의 몸에 꽂였다.
"크윽! 화살에 정령을 깃들게 하는것가?"
이 공격에 타격을 입은 듯 아크밀리언은 신음을 토해냈다. 동시에 현자의 지팡이의 공명도 마정석의 빛도 신목의 진동도 사라져버렸다.
"방해하지 말아라!"
아크밀리언은 외치며 현자의 지팡이를 휘둘렀다. 그러자 엄청난 무형의 힘에 의해 아실리스는 날라가버렸다.
"아실리스!"
에런은 놀라 뛰어올라 밑으로 추락할뻔한 아실리스를 붙잡았다. 그런 둘에게 아크밀리언은 엄청난 마력을 내뿜으며 다가왔다.
"내 일을 원활하게 진행하기 위해서는 너희들을 배제해야 겠군"
긴장하는 에런과 아실리스, 그런데 순간 아크밀리언은 사라졌다. 
"앗!"
에런이 놀라 소리칠 때 아크밀리언은 에런의 앞에 나타나 손을 뻣었다. 그의 손에는 에런의 허리에 묶어놓았던 주머니가 들려있었다.
"이게 발록의 심장인가? 잘됐군"
"이익!"
에런이 있는힘껏 알랙에게 받은 바스타드소드를 휘둘렀다. 그러나 아크밀리언은 공간을 뛰어넘어 몇 미터뒤에 나타났다.
"소용없다. 슈미겔도 없는 네가 나를 이길 수 있는 가능성은 전혀없다"
그럴지도...에런은 입술을 깨물며 생각했다. 슈미겔이 있어도 이긴다고 확신할 수 없는 강적인데 게다가 상대는 현자의 지팡이라는 강력한 마법기까지 가지고 있지않은가!
아크밀리언은 현자의 지팡이를 들고 휘둘렀다. 단순한 현자의 지팡이를 통한 마력의 방출이었지만 위력은 엄청났다. 게다가 주문이 전혀 필요가 없다. 연속으로 공격해오는 무형의 마력앞에 에런과 아실리스는 도망치기 바빴다. 거기다가 아크밀리언은 지팡이를 휘두르며 주문까지 같이 외우기 시작했다.
"생명의 욕망이여! 끝없은 윤회여! 지금 이곳에 절제를 모르는 그 힘을 보여다오!"
그리고 지팡이의 끝으로 자신의 서있는 기둥 줄기를 내리쳤다. 그러자 그곳에서 넝쿨이 생겨나기 시작했다. 그 넝쿨은 신목의 정기를 빨아들이는 탓인지 엄청나게 빠른 속도로 자라나더니 에런과 아실리스를 휘감으려 들었다.
"칫!"
에런은 바스타드소드로 아실리스는 허리에서 빼든 단도로 자신에게 덤벼드는 넝쿨들을 잘라냈지만 잘라내는 속도보다 자라나는 속도가 훨씬 빨랐다. 게다가 에런들이 잘라낸 덩쿨조각들도 죽지않고 곳곳에서 뿌리를 내리고 자라나기 시작했다.
"이렇게 되면 태울 수밖에 없나?"
에런의 말에 아실리스는 반대했다.
"안돼! 그러다가 신목까지 불이 붙을지 모른다!"
"하지만!"
덩굴들은 이미 사방을 가득채우고 있었다. 더 이상 피할데도 없었다. 
"아실리스! 밖으로 나가요!"
에런에 외침에 아실리스는 나무 벽에 손을 가져가대고 외쳤다. 그러자 밖으로 나가는 통로가 생겨났고 둘은 밖으로 도망쳐 나왔다. 밖은 커다란 가지들과 나뭇잎으로 가득한 곳이었다. 안심한것도 잠시 그러나 그게 끝이 아니었다. 넝쿨들은 밖으로까지 퍼져나와 에런들에게 다가왔다.
"뛰어요!"
에런과 아실리스는 가지를 타고 도망쳤고 덩굴들이 뒤를 쫓아왔다. 

"아니! 저건 뭐야?"
나무밑에서 엘리엇과 싸우고있던 나머지 사람들은 아크밀리언이 건 마법효과가 사라지고 슬슬 승기를 잡아가는 중이었는데 여유가 생기자 하늘을 올려다본 헤르만에 외침에 모두 위를 올려다보았다.
"나무가?!"
거대한 신목의 곳곳에서 넝쿨들이 비집고 나와 신목을 뒤덮고 있었다. 모두들 이 사건에 놀라고 있는데 엘프중에 하나가 하늘을 가리키고 뭐라고 소리쳤다. 무슨 일인가 헤르만들이 보니 넝쿨들을 피해 에런과 아실리스가 나뭇가지를 타넘으며 도망치고 있었다. 모두들 엘리엇이 사라진줄도 모르고 웅성거렸지만 까마득히 높이 있는지라 어떻게 할 방법이 없었다.
"젠장 이렇게 된이상 어떻게든 올라가고 말겠어!"
알랙이 외치며 창으로 나무밑둥을 찍으며 올라가려고 했다. 그걸 본 헤르만은 허탈한 웃음을 터트리며 말했다. 
"이봐 그렇게해서 어느 세월에 올라가나?"
"그럼 어떻하란 말입니까?!"
알랙의 외침에 헤르만은 위를 올려다보며 말했다.
"여기선 나한테 맡기라고"
그말과함께 헤르만은 마법의 힘으로 날아올랐다. 에런들이 도망치고 있는데까지 올라온 헤르만은 에런과 함께 같이 뛰면서 외쳤다.
"지금 뭐하고 있는거야?!"
에런도 뛰면서 답했다.
"보면 몰라요? 도망치고 있잖아요?!"
"싸워야지 왜 도망쳐?!"
"죽이는것보다 자라는게 더 빨라요! 그렇다고 불로 태웠다가 잘못하면 신목까지 탈수도 있고!"
"참나! 자네 마법사맞나? 자 잘보라고!"
그리고는 헤르만은 뛰는걸 멈추고 나무몽둥이같은 자신의 지팡이를 꺼내들고 주문을 외었다.
"썩어가는 살, 죽음의 향기, 달콤한 즙..."
그러자 지팡이가 보라색으로 빛나기 시작했고 헤르만은 다가오는 넝쿨에 그 지팡이를 내리찍었다. 그러자 순식간에 넝쿨은 말라비틀어지기 시작했고 그것은 점점 퍼져갔다. 어느새 거대해진 넝쿨은 성장을 멈추고 죽어가기 시작했다.
"아니 어떻게 한거예요?"
놀란 에런의 질문에 헤르만은 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"강력한 독을 심어넣어 준거야. 성장이 빠르다는 것은 대사작용이 빠르다는것이고 그만큼 독도 빨리 퍼진다는 거지. 자고로 뛰어난 마법사란 마력만 강하다고 다가 아니라 적재적소에 필요한 마법을 적절히 쓸수있어야..."
헤르만이 신나게 떠들려는데 그때 갑자기 신목이 통째로 흔들리기 시작했다.
"이런 아크밀리언을 잊고있었어!"
에런은 황급히 말라비틀어진 넝쿨들을 타고 넝쿨에 의해 뚫린 구멍으로 뛰어들었다. 아실리스와 헤르만이 뒤를 따르려는데....
쿠쿠쿠쿠쿵!
엄청난 진동이 일어나며 아실리스와 헤르만은 넘어졌다. 놀랍게도 이 거대한 나무가 뿌리째 뽑히며 떠오르려 하고 있었다. 헤르만은 경악해 소리쳤다.
"이럴수가! 이 거대한 나무를 통째로?! 이것이 대마법사의 힘이란 말인가!"

"아크밀리언은? 어디있지?" 
안으로 들어온 에런은 연신 주위를 두리번 거렸지만 나무속은 말라 죽어버린 넝쿨들이 가득하고 너무 넒어 아크밀리언의 모습은 찾을수없었다. 그런데 그때 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 에런은 몸을 돌며 검을 겨누었는데.
"아니 카심? 여긴 어떻게?"
놀란 에런의 말에 카심은 웃으며 대답했다.
"엘리엇에게 도망치느라 여기까지 왔습니다. 아크밀리언을 찾지요? 제가 어디있는지 알고있습니다"
에런은 의심스러운 눈으로 카심을 보며 물었다.
"카심, 당신은 나와 적이 아니었나요? 왜 도와주겠다는 거예요?"
카심은 웃으며 대답했다.
"적의 적은 아군이란 말이 있습니다. 저는 아크밀리언을 배반했다고 엘리엇에게 쫓기고 있습니다. 저역시 아크밀리언과 적, 그를 죽여야 저도 살수있으니 당신을 돕겠습니다"
이게 제정신이 아닌 사람의 말이란 말인가? 아니면 제정신이었다가 이상해졌다가 왔다갔다 하는건가? 에런은 아직 의심이 사라지지 않았지만 달리 방법이 없는것같아 일단 믿는 척해보기로했다.
에런은 카심을 따라 넝쿨을 타고 위로 올라갔다. 어느정도 올라가자 카심이 조심스럽게 신호했다. 에런이 따라가 카심이 가리킨 넝쿨 틈으로 머리를 내밀자 아크밀리언의 모습이 보였다. 아크밀리언은 현자의 지팡이를 잡고 두손을 펼치며 가공할 마력을 뿜어내고 있었다.
이걸 본 에런은 생각했다. 아크밀리언은 신목을 떠오르게 하는데 모든 마력과 정신을 쏟아붙고 있는걸로 보인다. 완전한 무방비 상태, 지금 공격하면 이길수있을지도 모른다!
"카심 지금이 기회예요. 같이 동시에 공격하면 이길수있을지도 몰라요"
에런과 카심은 넝쿨을 헤치고나왔다. 아크밀리언은 아직 눈치채지 못하고있는 것 같았다. 둘은 정신을 집중하고 마력을 모았다. 
에런은 두손을 모았다. 그러자 빛의 구가 생겨났다. 현재 에런이 사용할수있는 가장 강력한 마법, 빛의 구에 여러개의 마법을 집어넣어 연속적으로 터트리는 마법이었다. 
"폭염속의 파멸, 파멸속의 한빙, 한빙속의 폭풍..."
그런데 그때였다! 카심이 자신이 모은 마력으로 만들어낸 번개구를 에런에게 집어던져 버렸다. 마법에 정신을 집중하고있는 에런은 정통으로 맞아버렸다.
"까아아아아악!"
엄청난 충격에 에런은 비명과함께 쓰러졌다. 

"어째서....날...."
쓰러진 에런은 입가에 피를 흘리며 카심을 노려보며 물었다. 어째서 날 공격했지? 카심이 엘리엇에게 쫓기고 있는건 분명 사실인 것 같았는데? 어째서 아크밀리언이란 강적이 있는데 날 공격했단 말인가? 그런데 울먹거리며 대답하는 카심의 말은 기가막혔다.
"미, 미안해. 하지만 케롤이 혼자 외로울거 아니야. 에런이 가서 같이 놀아줘. 케롤이 외롭지 않게 말이야... 알았지?"
에런은 쓴웃음을 지었다. 내 실수다. 미친 사람에게 정상적인 판단을 기대했다니....그러나 후회는 이미 늦었고 카심은 오른손에 마법으로 바람의 칼날을 만들어 다가왔다.
"죽어줘! 부탁해!"
카심의 날카로운 손이 날라왔다. 그러나 에런은 곱게 죽어줄 생각이 없었다. 몸을 구르며 만들다가 충격을 받는 바람에 대부분 날라가버린 공격마법이 걸린 빛의 구를 카심에게 던졌다.
"쿠아아아아악!"
비록 만들다가 실패한 것이었지만 안에 담겨진 힘은 인간하나를 없애기에는 충분했다. 빛의 구는 폭팔하며 카심의 몸을 갈기갈기 찟어버렸다. 그러나 카심의 집념은 무서웠다. 몸이 찟기는 중에도 바람의 칼날이 걸린 오른손을 에런의 가슴에 찔러넣었다.
"!!!!"
폐가 찟겼는지 비명소리조차 나오지 않았다. 에런은 가슴과 입에서 피를 토하며 이미 시체가 되어버린 카심의 위로 쓰러졌다. 
 
 
용의 종속자112 

112/

아크밀리언은 둘이 쓰러지는 상황을 보고있었다. 그는 멀리서나마 에런은 살펴보고는 안타까워 했다.
"죽은건가? 아깝게 됐군"
"아니 에런!"
그때 나타난 헤르만과 아실리스는 피투성이로 쓰러진 에런을 보고 놀라 달려왔다. 아실리스는 분노해 소리쳤다.
"네놈의 짓이냐?!"
아크밀리언은 태연히 대답했다. 
"나는 아니다. 원인을 따지고 들자면 맞다고도 할수있겠지만"
"정령이여!" 
아실리스는 화살에 정령의 힘을 담아 아크밀리언에게 쏘았다. 그러나 아크밀리언은 간단히 지팡이를 휘둘러 화살을 튕겨내고는 말했다.
"내가 지금 신목을 움직이느라 힘을 쓰고 있다해도 너희들을 상대할 여분의 힘은 가지고 있지"
그리고는 현자의 지팡이를 내리찍었다. 그러자 다시 넝쿨이 움직이기 시작했다.
"아니 죽은게 아니었나?"
놀란 헤르만의 말에 아크밀리언은 대답했다.
"그정도 독에 죽을 것 같나? 원래 생명이란 의외로 끈질긴 법이지"
"아실리스! 에런의 몸에 발록의 심장이란 마법기가 있을 것이다! 그것에 담긴 액을 에런이 마시게해!"
그렇게 외치며 헤르만은 다시금 독 속성의 마법으로 다가오는 넝쿨을 내리 찍었다. 그러나...
"아니 통하지 않아?"
그걸 본 아크밀리언은 설명했다.
"이미 한번 당한 독에 내성이 생긴 것이다. 놀랍지않나? 생명이란건"
거기다가 아실리스의 당황한 외침이 들려왔다. 
"없다! 아무것도 없어!"
"뭐?"
당황하는 헤르만과 아실리스에게 아크밀리언은 여유있게 발록의 심장을 꺼내보였다.
"그걸찾나?"
"제길!"
둘만으로는 도저히 저 강력한 아크밀리언을 상대할수 없다. 게다가 에런의 상태도 심상치 않다. 지금은 싸울수없다고 판단한 헤르만은 외쳤다. 
"아실리스! 에런을 데리고 도망치자!"
"뭐라고? 하지만!"
"지금 우리들만으로는 무리다! 그리고 에런을 죽게 나둘셈이냐?!"
"알았다!" 
아실리스가 에런은 업고 앞장서서 헤르만들은 도망치기 시작했다. 아크밀리언은 굳이 쫓아갈 필요를 느끼지못했는지 아니면 마법을 유지하느라 움직일수없는지 둘을 쫓지않았다.

헤르만과 아실리스는 사방에서 휘감겨오는 넝쿨들을 피하며 달려갔가. 마침내 나뭇가지까지 도달했는데...
"이런 너무 높아!"
아실리스는 비명처럼 소리쳤다. 이땐 이미 신목이 지상에서 약 100미터 가까이 떠오른 상태였다. 원래 신목 높이까지 더하자 그야말로 지상은 까마득한 높이였다.
"어떻하지?"
헤르만은 중얼거렸다. 자신이야 비행마법으로 내려갈수 있다고 쳐도 아실리스와 에런은 어떻한다는 말인가? 그렇다고 자신의 힘으로 두 사람을 붙잡고 내려갈수도 없었다.
"할 수 없지. 아실리스 너희들 먼저 내려가게 해주겠다. 그리고 나는 뒤따라가지"
헤르만의 말에 아실리스는 의아해하며 물었다.
"어떻게?"
말대신 행동으로 헤르만은 어떻게할지 보여주었다. 정신을 집중하며 주문을 외우기 시작한 것이다.
"수호의 힘이여, 이곳에 강림하라. 비누거품처럼 영롱하게...거북의 등껍질처럼 단단하게...솜털처럼 가볍게..."
그러자 에런을 업은 아실리스의 주위로 비누거품과 같은 것이 생겨나 그들을 감쌌다. 그리고 아실리스와 에런을 태운 그것은 마치 무게가 없는것처럼 바람에 흔들거리면서 천천히 아래로 떨어지기 시작했다.
그러나 일은 생각만으로 풀리지 않았다. 정신을 집중하고 수호의 물방울을 조종하고 있는 헤르만의 뒤에 접근하는 존재가 있었다. 그것은 바로 넝쿨들이이었다. 넝쿨들은 마법에 집중하느라 무방비상태의 헤르만을 뒤에서 휘감았다.
"큭!"
헤르만은 어떻게는 뿌리칠려고 발버둥을 쳤지만 넝쿨들의 힘은 엄청나 점점 그을 조여오며 자신의 녹색의 줄기속으로 삼켜갔다. 결국 헤르만은 넝쿨들속에 파묻혀 보이지 않게 되었다.

헤르만이 넝쿨들에게 당하자 아실리스와 에런을 지켜주던 마법의 힘도 사라졌다. 그리고 절반정도 천천히 내려오던 둘을 이제는 맹렬히 떨어졌다.
"실프!"
아실리스가 바람의 힘으로 자신과 에런을 휘감아 떨어지는 속도를 늣추었다. 하지만 이 정도 속도라면 아실리스라면 어떻게든 죽진 않겠지만 심각한 중상의 에런은 끝장이라고 봐야했다.
'어떻게든 하지않으면!'
아실리스는 목숨을 걸었다. 그는 에런을 안고 등을 돌려 땅에 떨어질 때 자신의 몸이 부딧치도록했다. 현재 에런의 생사는 불투명한 상태였다. 쓸데없이 자신의 생명까지 버리며 둘다 죽는 걸지도 모르지만 아실리스는 망설이지 않았다. 아실리스는 중얼거렸다.
"나는 죽어 사라져도 생명의 윤회로 나는 다른 생명으로 다시 태어난다. 죽음이란 새롭게 변화하는 것이니까"
그러나 아실리스는 아직 죽을 때가 아니었는지 등뒤에서 어떤 힘이 다가와 아실리스와 에런을 받쳐냈다. 놀라 몸을 돌려 내려다보니 엘프들이 정령들로 둘을 감싸고 있었다.

둘은 정령들에 싸여 부드럽게 바닥에 내려앉았고 주위에 모두들이 모여들었다.
"난 괜찮다. 그보다 에런의 상태가 심각하다"
아실리스의 말에 에스테르는 피투성이에 에런에게 다가가 살펴보았다.
"어떻습니까?"
걱정스러운 알랙의 질문에 에스테르는 말없이 고개를 저었다. 순간 불길한 상상을 애써 지우며 알랙은 다시 물었다.
"상태가 좋지 않나요?"
에스테르는 망설이다 대답했다.
"심장이 뛰지않아요"
"설마...설마.."
에스테르는 단정지었다.
"죽었습니다"
"말도 안돼! 그렇게 쉽게 죽을 사람이 아닙니다!"
알랙은 소리쳤다. 그리고는 에런을 안고있던 에스테르를 밀쳐냈다.
"전에 들은적이 있습니다. 막 죽은 사람의 심장에 충격을 주면 다시 살아나기도 한다고요!"
그러나 에스테르는 고개를 저었다.
"이미 몸이 식어가고 있어요. 늣었어요"
알랙은 안타까워하며 소리쳤다.
"그래도 해보긴 해야할거 아닙니까!"  

"난 죽은건가? 그때 꿈하고는 다르네?"
완전히 어둠에 싸여있는 공간에서 에런은 중얼거렸다. 그런데 그때 갑자기 한줄기 빛과 함게 길이 보였다. 그리고 주위에 무표정한 사람들이 그길의 끝으로 걸어가고 있었다. 어디서 많이 들어본 광경이었다.
"음... 확실히 난 죽은 것 같은데? 그럼 나도 가야돼나?"
에런은 망설였다. 어디서 많이 들어본 말에 의하면 저 길 저편으로 가면 죽는다. 그렇다면 안가면 어떻게될까? 다시 살아나나? 아니면 유령같은게 돼서 떠돌게 되나? 
"가? 말어? 그냥 순순히 죽어? 아니면 살아보겠다고 발버둥쳐?"
고민하던 에런은 일단 길 끝에 뭐가있는지나 한번 봐 봐야겠다고 생각해 앞으로 걸어갔다. 그런데 어느정도 걸어갔을까? 갑자기 눈앞에 저편에서 두명의 사람들이 나타났다. 중년의 남자와 여자, 누구지? 에런은 생각하다 보통 이런 상황에서 나올 사람이라면 역시 그게 아닐까하고 생각해 물었다.    
"당신들이 나의 부모님인가요?"
그말에 둘은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 이리 오라고 손짓했다. 에런은 자신도 모르게 앞으로 걸어갔다. 그런데 그때였다. 갑자기 무언가가 자신에게서 빠져나가는 것이 느껴지며 누군가가 자신의 앞으로 달려갔다. 그 누군가의 정체를 보자마자 알아챈 에런은 놀라 중얼거렸다.
"아슬란님?"
아슬란은 앞으로 달려가더니 칼을 뽑아들고는 에런의 부모라는 두 사람을 에런이 말릴틈도 없이 단숨에 베어버렸다. 그리고는 에런이 놀라 소리치기도전에 에런에게 화를 벌컥내며 소리쳤다. 
"여기서 뭐하고있는거야?!"
그말에 움찔한 에런은 대답했다.
"죽었잖아요. 보면 몰라요? 그보다 왜 제 부모님를 죽이는거예요? 이미 죽었기는 하지만..."
에런의 말에 아슬란은 웃음을 터트렸다.
"부모? 누가? 이게?" 
그리고는 죽은건지 살았는지 모를 쓰러진 둘을 칼로 푹푹 찔러버렸다. 그러자 비명과함께 그 둘은 사라졌다. 그걸 보던 에런은 물었다.
"제 부모가 아니었나요?"
아슬란은 피식 웃으며 대답했다.
"부모란 무엇인가? 생명을 나누어 자신을 만든 존재가 아닌가? 너는 이미 인간이 준 생명을 잃고 대신 내가 준 생명을 가졌다. 너에게 인간의 부모따위는 존재하지 않아"
이번에는 에런이 웃을 차례다.
"뭐예요? 그럼 아슬란님이 제 부모라는 말인가요? 아슬란 엄마? 아슬란 아빠?"
에런의 반격에 잠시 당황하던 아슬란은 소리쳤다.
"에잇! 어쨌든 너의 생명은 이 위대하신 아슈탈로스님께서 주신 것이다! 멋대로 죽는 것은 허락하지 않아!"
"그럼 죽는것도 내맘대로 못한다는 말이예요! 세상에 그런게 어딧어요!"
화를 내는 에런에게 아슬란은 히죽 웃으며 대답했다.
"여깃지~"
"에잇! 난 갈래!" 
에런이 길의 저편으로 지나갈려고 하자 아슬란은 앞을 가로막았다.
"못 간다니까"
에런은 황당했다. 이게 뭐야? 아슬란은 물었다.
"넌 죽고싶은거냐?"
"....그건 아니지만"
아슬란은 에런이 온 길의 반대편을 가리키며 말했다.
"그럼 돌아가"
무슨 말인가 하려고 움찔했으나 에런은 그만두었다. 그리고 대답했다.
"예 아슬란님"

에런이 눈을 떳을때는 알랙이 심장 맛사지를 한답시고 두손으로 에런의 가슴을 누를려는 찰나였다.
"까악!"
에런은 비명과함께 알랙의 따귀를 사정없이 후려쳤다. 이빨 몇 개를 뿌리며 날라가는 알랙외에 모두 놀라 소리쳤다.
"살아났다!"
에스테르는 에런을 살피며 물었다.
"몸은 괜찮아요?"
에런은 자신의 몸상태를 확인하고는 고개를 저었다.
"쿨럭! 숨쉬기가 힘들고... 춥고... 어지럽고...하여간 안 좋아요"
"심장은? 안 뛴다고 하던데!"
아실리스에 그말에 에런도 당황했다. 심장이 안뛴다고? 그럼 난 좀비? 급히 자신의 가슴에 손을 가져가낸 에런은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"뛰네요"
"분명 죽었었는데 도대체 어떻게 살아난겁니까?"
루인의 질문에 에런은 아픈중에도 웃으며 대답했다.
"저는 아무래도 죽고싶어도 못 죽는 팔자인가봐요"

에런이 살아돌아온 기쁨도 잠시, 상황은 좋지않았다. 
신목은 사라져버렸고 헤르만은 돌아오지 않았다. 발록의 심장도 빼앗겨 버렸다. 이미 아크밀리언의 손에 들어간 마법기는 에런이 아는것만해도 칼라인, 슈미겔, 계약의 반지, 현혹의 향로, 발록의 심장, 현자의 지팡이, 신목, 이렇게 7개, 어쩌면 에런이 모르게 가지고 있는 것이 또 있을지도 모른다. (지배하는 자의 써클렛의 존재를 에런은 모른다) 아크밀리언의 목적에 몇 개의 마법기가 필요할지는 모르겠지만 이정도의 수라면 필요한건 다 모았거나 거의 모았다고 볼 수 있다.
이제 어떻하면 좋을까 일행은 의논했다. 정확하게 말하자면 에스테르와 루인만 의논하고, 아실리스는 옆에서 듣고만 있고, 에런은 몸이 안좋아서 누워있고, 알랙은 에런에게 맞아 부어오른 얼굴이 아파서 붙잡고 울상을 짓고 있었다.
"그래도 여기 성녀의 팔찌가 남아 있어요. 이걸 노리고 다시오지 않을까요?"
에스테르의 의견에 루인은 고개를 끄덕이며 물었다.
"그럼 역시 지금처럼 마법기를 찾으러 갈까요?"
그말에 에스테르는 의심으러운 눈으로 루인에게 물었다.
"굳이 마법기를 찾으러 갈 필요가 있을까요? 어차피 그들은 성녀의 팔찌를 노리고 올텐데?"
루인은 웃음지으며 대답했다.
"그럼 적이 습격해오기를 멍~하니 기다립니까?"
"무리해서 움직이기보다 힘을 회복하며 기다리는게 나을 것같은데요?"
루인은 빙그레 웃었다.
"여기서 기다리다가는 엘프들에게 폐가 될텐데요? 그리고 성녀의 팔찌는 그 마법의 힘이 정확히 확인돼지 않은 마법기입니다. 그들은 성능이 의심스러운 마법기는 무시하고 다른 마법기를 찾을지도 모르지요"
"그렇다면 어디로 가자는 말입니까?"
에스테르의 물음에 루인은 대답했다.
"헬 던전이지요"
헬 던전, 에런 일행이 애초의 마법기를 찾으러 가려던 곳이었다. 저 수인족의 영역 건너편에 있는 수많은 모험가가 도전했으나 실패했다는 그곳...
"헬 던전에는 어떤 마법기가 있지요?"
침대에 누워서 가만이 이야기를 듣고있던 에런이 묻자 루인은 씨익 웃으며 대답했다.
"어둠의 망토, 과거 마룡전쟁때 아슈탈로스가 사용했다는 강력한 마법기입니다"
아슬란님이 쓰던 마법기라고? 그렇다면 헬 던전을 아슬란님이 만든거란 말인가? 잠시 생각하던 에런은 말했다.
"가요. 헬 던전으로" 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

죄송합니다. 잠시 며칠 연재를 쉬겠습니다.^^;;
왠만하면 매일 연재를 계속해보려고 했는데 힘드네요.

한 3일후부터 다시 연재를 시작하겠습니다.(꾸벅)


 
 
용의 종속자113 

113/

현재 철의 장벽은 출진 준비로 다들 바쁜 나날들을 보내고 있었다. 아슬란이야 언제나 뒹굴거리고나 있었지만.
월 공작을 설득하는 것은 생각보다 쉬웠다. 아슬란이 마룡 아슈탈로스란걸 밝히자 월 공작은 처음에는 놀라고 다음에는 믿을수없다는 표정이더니 마지막에는 경악했다. 그리고는 꼬박 하루를 생각하더니 세레스의 말을 따르기로 했다. 
병력이 출진하는 것은 생각보다 어려운 일이었다. 철의 장벽의 병사들은 몬스터와의 전쟁에서 잔뼈가 굵은 정예병이었지만 아무리 정예라도 무기도 없이 굻으면서 싸울수는 없는 노릇이니까.
원래 식량과 물자의 비축양은 철의 장벽이 단연 토란 최고였다. 그러나 토란의 제정이 파탄난후로 물자의 공급이 끊기고 한동안 몬스터와의 전쟁을 치른데다가 난민들까지 몰려들자 그 많던 식량과 물자는 어느샌가 바닥을 드러내고 말았다. 그렇다고 전쟁을 늣출수도 없는 노릇인게 체프첸군이 이곳까지 오고있기 때문이었다. 체프첸군은 단숨에 토란의 힘이 집중된 이곳을 먼저 공격하고 영토의 확장은 나중으로 미룰 생각인지 다른 영지는 식량과 물자를 조달하기위해 공격하는 것 외에 이곳을 향해 일직선으로 달려오고 있었다.
"수나 병사들의 능력이나 이쪽이 위지만 문제는 식량과 물자야"
세레스는 며칠 밤낮을 고민했지만 당장 전쟁을 치러야할판에 특별한 해결책은 찾을수가 없었다. 그냥 싸울 수밖에.......
"성에서 농성할까? 아니면 나갈까?"
성에서 농성하는건 아무리 생각해도 바보짓이다. 3천의 적군이 무서워 5천의 병력과 3만의 국민들이 숨어있다니......몬스터 영역쪽의 방어는 튼튼해도 내국 쪽의 방어는 물렁물렁한게 이 성의 특징아닌 특징이고 알 사람은 다 아는 사실이다. 게다가 가뜩이나 민심도 흉흉한데 밖에있는 적군의 모습을 본다면 무슨 일이 터질지 알 수 없는 노릇. 그렇다면 나가 싸울 수밖에 없다. 
"통상적인 전투를 할까? 아니면 일격에 승부를 봐?"
통상적인 전투를 하자니 식량과 물자가 부족하다는 치명적인 문제가 돌출된다. 그렇다고 일격의 승부를 보자니 그것도 꺼림직하다. 상대는 이미 토란의 최고 정예인 놀란 기사단을 전멸시키고 오천의 토란군에게 패배를 안겨주었다. 놀랍게도 그러고도 병력은 거의 줄지않았다. 갑자기 체프첸군이 일당 백의 최정예가 될리는 없고 엄청나게 운이 좋은 것이 아니면 지휘관이 대단히 뛰어나다는 뜻, 느긋하게 "상대가 운이 무지 좋은 놈이군, 그 운이 어디까지 가나 보자" 라고 할 수는 없으니 지휘관이 뛰어나다고 봐야한다. 뛰어난 지휘관이라면  이쪽의 사정을 알테고 그렇다면 어떻게 나올지도 미리 예상하고 있지 않을까?
"하아~ 골치아파~"
그런데 그 뛰어난 지휘간에게 맛설 장군이 이쪽에는 없다. 비스크나 파에테는 이미 그렇게 깔끔하게 전멸당했으니 볼 것도 없고 월 공작은 집안 대대로 성을 지키는 수비만해서 그런지 어떻게 수비할건지 물으면 청산유수인데 어떻게 공격할건지 물으면 "그냥 나가서 치면 되는 것 아닙니까?" 라고 반문한다. 아무래도 머리를 안쓰는 몬스터들과 싸우다보니 같이 머리를 안쓰게 되었다보다.
"의논을 한 상대가 없으니"
세레스는 생각 끝에 아슬란을 찾아가보기로 했다. 그래도 수천년을 살았다고하고 대륙 전체의 인간들과 싸운적도 있으니 무언가 좋은 생각이 있지않을까?
"어디가세요?"
그렇게 결정하고 몸을 일으키자 곁에있던 루시가 물었다.
"아슬란을 만나러"
"그럼 저도"
"아니 됐어. 중요한 일을 둘이서만 의논하고 싶거든"
세레스의 말에 루시는 금방 시무룩해졌다. 실망했다보다. 매일같이 아슬란의 방에 찾아가면서도 이렇다니 나중에 아예 못 만나게되면 어떤 모습일까? 세레스는 잠시 이런 걱정이 들었지만 곧 지워버렸다. 지금 남 걱정할때가 아니라 내가 무엇을 어떻게할까 고민해야한다. 내 결정에 이 토란의 수십만의 국민들의 운명이 결정되니까.

하녀를 모두 물리치고 아슬란의 방문 앞에 도착한 세레스는 심호흡을 한번하고 문을 두드렸다.
"접니다 세레스"
"들어와"
문을 열고들어가자 언제나처럼 아슬란은 침대위에서 누웠는지 서있는지 어정쩡한 자세를 취하고는 허공만 바라보고 있었다. 도대체 뭐하고있는건지......
"지금 뭐하고 있는거지요?"
세레스의 질문에 아슬란은 대답했다.
"아무것도 안해"
"왜 아무것도 안하는데요?"
"그냥"
"..........."
원래 드래곤이란 생물이 이상한 건가? 아니면 이 아슈탈로스만 이상한건가? 세레스는 잠시 고민하다가 곧 포기하고는 아슬란에게 말했다.
"의논하고 싶은게 있는데요"
"뭔데? 말해봐"
세레스는 체프첸군을 어떻게 상대하면 좋을지 고민이라고 털어놓고는 이말을 덧붙였다.
"아슈탈로스님이라면 어떻게 하시겠어요?"
"나라면?"
아슬란은 잠시 생각해보고는 대답했다.
"지휘관이 그렇게 뛰어나다면 암살해 버리는게 최고지. 의지하던 존재를 잃은 군대가 오합지졸이 되는 건 시간문제거든, 아니면 전군의 본국에 지휘관이 배반할지도 모른다는 소문을 살짝 흘리더나. 본국의 병력을 모조리 끌고나왔다고 그랬으니 안그래도 본국에선 불안할테고 조금만 자극해도 효과는 크지않겠어?"
아슬란에 말에 생각해본 세레스는 곧 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
"암살은 좀 무리일 것 같은데요? 그리고 소문은 너무 시간이 많이 걸려요"
"그렇다면 어떻할까....... 나라면 그냥 암살해 버렸을텐데, 이것도 저것도 귀찮으면 본체로 돌아가 그냥 후-한번 불어주거나"
그말에 세레스가 픽 웃었다.
"그럼 아슈탈로스님께서 가서 한번 후-해주시겠어요?"
아슬란은 퉁명스럽게 대답했다.
"전쟁이야 너희들이 할 일이잖아? 내가 살아오는동안 인간이 아닌것의 힘에 의존하는 인간의 나라치고 오래가는 나라를 못봤어"
"종교에 이름아래 하나로 뭉치는 나라도 있지 않나요? 그런 나라는 오래 가던데?"
"그거야 뭉친 힘은 신이 아닌 인간의 힘이잖아. 내가 말하고자 하는 나라는 힘을 자신의 나라의 국민들에게 찾는게 아니라 마수나 무기, 또는 소수의 강한 능력자에게 찾는 나라를 말하는거야" 
그리고는 아슬란은 말을 덧붙였다.
"그런 힘은 당장에는 쓰기쉽고 강해도 너무나 쉽게 사라져버리지. 하지만 국민들의 힘은 쉽게 사라지지 않아. 인간이란 끊임없이 죽어서 사라지지만 다시 태어나니까"
아슬란의 말은 세레스에게 죽은 자신의 아버지 리히터왕이 남긴 말을 떠올리게 만들었다. 왕이 죽어도 나라의 정신이 남아있는한 그 나라는 사라지지 않는다는 말이......
"고마웠어요"
비록 해답은 얻지못했지만 마음은 가벼워진 세레스는 인사를 하고 방을 나섰다. 그때 아슬란의 말이 그녀를 붙잡았다.
"상대방보다 더 잘 머리를 굴릴 자신이 없으면 그냥 생각을 하지말고 무식하게 나가버려"
"예?"
세레스의 반문에 아슬란은 대답했다.
"병력이나 훈련도나 이쪽이 더 낫다며? 게다가 적들은 오느라 지쳤을테고 지리도 이쪽이 더 훤할테고, 모두 유리한데 망설일게 뭐가있어?"
세레스는 미심쩍은 표정으로 물었다.
"하지만 적이 이미 예상하고 있을지도 모르는데요?"
아슬란은 그말에 피식 웃었다.
"뻔히 알면서도 당한다는 말이 있지. 아무리 상대를 읽어도 그걸 활용할 수 있는 힘이 없으면 무용지물이야"
"아 그렇군요. 그것도 좋은 생각이네요"
에런은 고개를 숙여 인사한다음 방을 나서 집무실로 돌아갔다. 집무실안에는 파에테가 기다리고 있었다.
"파에테 무슨일이야?"
"예 아이드란이 찾아왔습니다. 그것도 상당한 물자와 식량을 실고 말입니다"
그말에 세레스는 기뻐했다.
"그거 잘됐네. 그런데 물자와 식량이 부족하다고 연락할 때 써 넣었어?"
"아닌데요?"
여기서 아이드란의 영지는 상당히 멀다. 그렇기에 소식도 당연히 늣을 수밖에 없다. 그런데도 이렇게 빨리 그것도 물자와 식량까지 모아서 가져왔다는 것은 세레스가 자신을 부를줄 그리고 이쪽이 무엇이 필요한지 다 예상하고 있었다는 말이다. 보통 인물이 아니라고 생각하며 세레스는 파에테에게 아이드란을 부르라고 명령했다.

"아이드란 드 데라칸, 세레스 여왕님께 인사드림니다"
"편히 않도록 하세요"
파에테가 옆에 시립하고 아이드란이 의자에 앉자 세레스는 미소를 지으며 물었다.
"그대의 영지는 상당히 멀리있는데도 불구하고 대단히 빨리 오셨군요?"
아이드란 역시 미소를 지으며 대답했다.
"준비를 모두 끝내고 부르시기만을 기다리고 있었습니다"
"호오 어떻게 제가 부를지를 아셨습니까?"
"제가 여왕께 필요한 인물이기 때문이지요"
자신있는 아이드란의 대답에 세레스는 흠칫했으나 곧 미소를 지으며 답했다.
"어쨋든 고맙습니다. 저희가 꼭 필요한 것을 가져오셨다면서요"
"작은 선물이지요. 그리고 선물은 그것만이 아니지요"
"또 뭐가 있나요?"
"좋은 소식과 나쁜 소식이 있습니다"
"그럼 어디 나쁜 소식부터 해보세요"
그말에 시종일관 여유가 넘치던 아이드란이 머쓱해 하면서 말했다.
"이건 좋은 소식부터 들어야 순서가 맞습니다......."
풋! 웃음이 터질려는 것을 참으며 세레스는 다시 물었다.
"그럼 좋은 소식부터 말해 보세요"
"크레메릭 공작이 죽었답니다. 축하드림니다. 카프라스공작도 체프첸군에게 죽었다지요? 이로써 토란의 3공작중 월 공작을 제외하고 모두 죽었으니 왕권이 튼튼해질것입니다"
사람이 죽었다는데 좋아할 수는 없지만 확실히 세레스에게는 좋은 일이었다. 자신의 왕권을 위협할만한 자가 죽었다니. 그런데 이 좋은 소식과 연결되는 나쁜 소식이 뭘까? 암살의 배후로 자신이 지목된건가?
"나쁜 소식이란건 저의 암살 혐의 인가요?"
아이드란은 고개를 저었다.
"아닙니다. 크레메릭 공작이 죽을 때 그의 부인과 딸, 하녀들도 같이 죽었답니다. 피가 빨린 모습으로 말입니다"
"흡혈귀?!"
놀란 세레스의 말에 아이드란은 고개를 끄덕였다.
"예 그리고 그 집안에 대대로 물려내려오는 마법이 걸린 가보가 사라졌다는 군요. 달의 거울이라는 마법기인데 마법을 튕겨내는 힘이 있다더군요."
역시 알카이드다! 세레스는 더 이상 생각할 필요도 느끼지 못했다. 그런데 이 아이드란은 어떻게 알카이드나 마법기를 모으는 것에 대한걸 아는거지?
의심스런 세레스의 눈치를 알아차렸는지 아이드란은 알아서 설명했다.
"저의 영지에 세레스 여왕님의 명령으로 임무를 수행하는 알랙 일행이 왔었습니다. 그들에게서 이야기를 들었습니다"
그말에 세레스는 반가워하며 물었다.
"아 에런은 잘있나요? 어떻던가요?"
"글쎄요? 금방 떠났으니 확실히 말할순 없지만 제가 볼때는 건강한 것 같더군요"
"아......정말 잘됐네요"
에런의 이야기로 상당히 분위기가 좋아진 두 사람은 세세한 부분을 의논했다. 아이드란은 자신의 의견을 말했다.
"지금 귀족을 끌어들이는 건 좋지않습니다. 지금은 세레스 여왕님이 고개를 숙이고 들어가야하니 말입니다. 크레메릭 공작이 죽었으니 한동안 귀족들은 구심점을 찾지못해 우왕자왕 할것입니다. 그때 우리가 체프첸군을 격파했다는 소문이 퍼지면 알아서 이쪽으로 몰려올테니 지금 당장은 여기 있는 힘으로 체프첸군을 상대해야 합니다"
세레스는 흥미있는 표정으로 물었다.
"우리가 체프첸군에게 패하면요? 귀족들을 끌어들이면 승산이 확실하게 올라갈텐데요? 진다면 말 그대로 끝장 아닌가요?"
아이드란은 빙그레 미소지었다.
"병력면이나 병사의 질이나 지리적으로나 우리가 유리합니다. 물자와 식량이 부족하다지만 이 그건 상대도 마찬가지일겁니다. 모든면에서 우리의 승산이 위인데 그런데도 진다면 남이 뭐라기전에 스스로 목을 메어야지요"
"필승의 작전이라도 있나요?"
"없습니다. 하지만 상대도 없을겁니다."
아이드란은 자신있게 말했다.
"상대보다 더 유리한데 왜 자신없어합니까? 전 진다는 생각은 해본적도 없습니다. 저의 머릿속에는 이길 생각뿐입니다"
세레스는 빙긋 미소를 지었다.
"좋아요. 마음에 들었어요. 당신은 이제부터 나의 참모입니다"
"감사합니다"
자리에서 일어나며 세레스는 문득 생각난 듯 물었다.
"그런데 왜 나의 편이 되길 마음먹었나요? 지금의 나는 유명무실한 여왕이라는 것을 아실텐데요? 여기있는 오천의 병력도 정확히 하자면 나의 병사가 아니라 월 공작의 병사이고 말입니다"
아이드란은 웃으며 대답했다.
"저도 세레스 여왕님의 적이 될 생각이었습니다. 그런데 크레메릭 공작이 죽어버렸지요. 누가 그러더군요. 양쪽의 승산이 큰 차이가 없을 경우 배당이 높은 쪽으로 거는거라고요"
아이드란은 정식으로 세레스의 참모로 임명되었다. 그리고 마침내 성문이 열리며 오천의 병사들이 쏟아져 나왔다. 체프첸군과 건곤일척의 승부를 결하기 위해.

중간에 세레스는 아슬란에게 찾아가 에런이 잘 지내더라고 소식을 전했다. 그러자 아슬란은 태연히 대답했다.
"잘 됐군"
약간의 황당함을 담아 세레스는 물었다.
"할말은 그것 뿐인가요?"
"끝이야"

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

휴~ 어떻게든 약속대로 3일만에 올렸습이다. 그러나 내일 올릴게 없습니다^^;;
3일동안 3편 정도 써놓고 여유를 가지고 싶었는데 이런저런일로 이제야 겨우 한편 썼습니다. 
그래서 내일 글을 올리는 것은 안돼겠고 매일연재도 힘들 것 같네요. 에휴~
 
 
용의 종속자114 

114/

세레스가 이끄는 오천의 토란군은 서쪽에서 동쪽으로 전진했다. 파엘장군이 이끄는 삼천의 체프첸군은 동쪽에서 서쪽으로 오고있었다. 무언의 약속이라도 한 듯 서로를 향해 진군하는 두 군이 마침내 만나게 될 순간! 벽에 부딧치고 말았다. 그 벽은 바로 인간의 벽이었다.
"이게 대체 뭐야?"
체프첸군의 사령관 파엘장군은 기가막혀 할말을 잃었다. 엄청난 인간의 무리! 그수는 적게 잡아도 5만은 족히 될것같았다. 처음에 그걸본 파엘장군은 침략자인 자신들을 쫓아내기위해 시민군이라도 일어난줄 알고 기겁을 하며 도망치려고 했지만 자세히 보니 그것은 아니었다. 
"목적이 뭐지?"
비위를 건드릴까 조심스럽게 첩자를 집어넣어 조사해본 결과, 이 무리가 모인 이유는 토란을 멸망시키기 위해서란다. 그말에 파엘장군은 더욱더 기가막혔다. 자신들의 나라를 멸망시키기위해 일어나다니, 그렇게 이 나라의 지배계층이 정치를 못했나?
"그들은 토란을 멸망시키고 알스란이란 나라를 세운답니다"
첩자의 보고에 파엘장군은 머리를 굴렸다. 알스란은 120년전에 이 땅에서 토란에게 멸망당한 나라다. 왜 120년이나 전에 멸망해 잊혀진 나라를 다시 세우겠다고 난리인지 모르겠지만 이쨋든 이 인간의 무리를 뚫고 저편 너머에 있는 토란군과 싸운다는건 아무래도 무리다. 게다가 토란을 멸망시킨다니 오히려 고마워해야 하는일이 아닌가.
"좋아 뒤로 물어서라. 우린 구경이나 하자"
파엘장군은 요즘 왜이리 운이 좋을까하고 생각하며 기분좋게 외쳤다.

세레스쪽은 당황해 어쩔줄 모르고 있었다. 단지 남부에서만 난리를 부릴줄알았는데 여기까지 국민들이 몰려나오다니! 자국의 국민들이니 싸울수도 없고 싸운다고해도 저 많은 수를 이길수도 없다. 적의를 발하는 저 약에 조종당하는 엄청난 인간들의 모습에 질린 토란군은 수킬로밖으로 재빨리 후퇴해서 밤세워 대책을 의논했다.
"하아~"
회의용 천막을 나오며 세레스는 한숨을 내쉬었다. 저많은 인간의 무리들을 어떻게 한단 말인가? 말로 설득할수도 없고 싸울수도 없고 도망갈수도 없고......
그때였다. 루시가 뛰어와 다급히 말했다. 
"세레스 여왕님, 아슬란 아저씨가 이상해요!"
"뭐?"
무슨일인가 아슬란의 천막으로 달려가 휘장을 들추는 순간! 세레스는 너무 놀라 입을 떡 벌렸다. 이상한 도구가 잔뜩있는 천막안에는 아슬란외에도 한명이 더 있었는데, 여자였다! 묶여있었다! 그것도 어린애였다! 
아슬란은 변태였단 말인가! 에런이 집 나온것도 그것 때문? 세레스는 에런이 아슬란에게 묶여서 채찍질 당하는 상상을 얼른 지우며 소리쳤다.
"이게 무슨일이예요?"
"어 마침 잘왔군. 둘다 들어와"
아슬란은 태연히 대답하며 발버둥치는 어린 여자애를 마법으로 잠재웠다. 들어온 세레스와 루시는 여차하면 도망칠 준비를 하며 입구쪽에 앉았다.
"이 아이는 누군가요?"
세레스의 질문에 아슬란은 대답했다.
"저기 정신나간 무리있지? 거기서 하나 가져온거야"
"예? 왜요?"
루시의 어리둥절한 질문에 아슬란은 웃으며 대답했다.
"왜 이런가 조사해 볼려고 그러지"
언제 가서 잡아왔지? 세레스는 신속함에 감탄했다. 하지만 아직도 의심은 남았다.
"왜 하필 어린 여자애를 잡아왔나요?"
"쉬우니까. 먹을걸로 살살 꼬시니까 좋아서 따라오더라구"
그말을 듣는순간 세레스는 부모들이 아이들의 교육을 철저히 시키게하는 법령을 만들 것을 결심하며 물었다.
"그래서 알아낸게 있나요?"
아슬란은 지금까지 알아낸 사실을 설명했다.
"약물과 최면과 마법, 이렇게 세가지가 동시에 사용되었어, 토란에 원한을 가지고 죽은 인간에게 추출한 시독에 마약 성분을 섞은 다음에 마법으로 정제한거지. 이 약에 중독된 인간의 머릿속에는 두가지 명령이 들어있어. 하나는 토란을 멸망시켜라 또하나는 알스란을 재건하자"
고개를 끄덕이며 세레스는 물었다.
"그럼 해독할수 있나요?"
아슬란은 고개를 저었다.
"가능하긴 하지만 원래 중독을 치료한다는건 대단히 어려워. 게다가 저 많은 인간들을 치료할 약을 만들자면 재료와 시간이 얼마나 들겠어? 먹이는법도 문제고 말이야."
세레스는 얼굴을 찌푸렸다.
"그럼 방법이 없나요?"
아슬란은 빙그레 웃으며 대답했다.
"정신에 두가지 명령이 주입된 것만 빼면 저들은 그냥 평범한 인간들일 뿐이야. 오히려 그 두가지 명령 때문에 속이기가 더 쉽지"
아슬란은 자신이 생각한 작전을 이야기했다. 상당히 그럴듯하다고 생각한 세레스는 아이드란을 불러 함께 세세한 작전을 의논했고 다음날 아침 일찍 결행되었다.

다음날 아침, 5만명의 군중들은 말을타고 무장한 아홉명의 사람들의 방문을 받았다. 누굴까? 모두들 긴장하고 있을 때, 무장한 그들중에 하나가 나서서 외쳤다.
"우리는 알스란 부흥군이요! 대표와 만나고싶소!"
그말에 사람들은 웅성거렸다. 그들은 알스란 부흥군이 있다는 말은 처음들었고 나설만한 대표도 없었던 것이다. 한참동안 자기들끼리 웅성거리던 군중들은 그들중에 나서기를 좋아하거나 어느정도 인망이 있는 사람들 십여명을 내보냈다.
"알스란 부흥군이 있다는 말은 처음들었소. 당신들은 어디서 왔고 무슨 목적이오?"
대표중 하나의 말에 자칭 알스란 부흥군은 모두 말에서 내렸다. 그리고 처음 나섯던 사람이 설명했다.
"우리는 알스란의 후손들이오. 지금까지 우리들은 알스란이 사악한 토란에게 멸망한후 다시 재건될 날만을 위해 어둠속에 숨어서 힘을 키우고 있었는데 여러분들의 소식을 듣고 너무나 기뻐 찾아온 것이오. 나의 이름은 엘리엇, 알스란의 상승기사요. 믿지못하시겠다면 보십시오. 알스란의 문장입니다."
그리고는 가슴을 내밀어 갑옷의 문장을 자랑스럽게 보여주었다. 
"오오 확실히 알스란의 문장이군요! 이런 기쁜일이 있나"
군중의 대표들은 한명을 시작으로 모두 고개를 끄덕이며 기뻐했다. 그런데 과연 그 문장이 알스란의 문장일까? 답은 아무도 모른다였다.
이 자칭 알스란 부흥군의 정체는 바로 아슬란과 볼프 용병단이었다. 알스란의 문장도 아무 문장이나 갖다붙인거에 불과했다. 그런데도 속은 이유는 이 군중들도 알스란의 문장이 어떤건지 전혀 모르고있었기 때문이다.
이들은 그저 심어진 명령인, 토란 없애자, 알스란 재건하자, 에 움직이는 사람들이었다. 알스란이 어떤나라인지에 대해서는 아무 생각도 없고 문장이 어떤건지 알리도 없었다. 그냥 누군가가 확실히 맞다고 하니까 그런가보다 할 수밖에.
처음으로 맞다고 한 사람은 세레스가 미리 심어놓은 사람이었다. 이 군중들은 대부분 서로 누군지도 몰랐다. 이 무리의 정체는 처음에 누군가가 술김에 이러고있을것이 아니라 나가 싸우자고한 말에 동조한게 마을과 도시를 거쳐 점점 수가 늘어난것에 불과했다. 여러지역의 사람들이 뒤섞여 있으니 한두사람이 아니라 수십명이 숨어들었는데도 아무도 몰랐고 그들중에 하나가 대표까지 되었는데도 역시 몰랐다. 
자신을 엘리엇이라고 소개한 아슬란은 청산유수로 거짓말을 지껄였다.
"여러분의 의기에 저희들은 너무나 감격해 할말을 잃었습니다. 하지만 우리의 적 토란은 강함니다. 여러분은 식칼이나 곡괭이로 무장한 병사들과 싸울생각입니까?"
이말에 모두들 동요했다. 확실히 자신들의 무장이 형편없다는 생각이 들었다.
"저희들은 백년이상 토란과 싸울준비를 해왔습니다. 무기는 물론 적의 정보와 훈련들이 완벽하지요. 저희들을 따라오십시오. 여러분들이 싸울힘을 드리겠습니다"
아슬란의 말에 선동용으로 심어진 첩자들이 함성을 질렀다.
"와아아! 알스란 만세! 토란을 무찌리자!"
의식속에 토란의 증오와 알스란의 부흥이 심어진 궁중들은 자신도 모르게 함께 소리쳤다.
"알스란 만세! 토란을 무찌르자!"
"토란을 죽이자!"
"알스란이여 영원하라!"
아슬란은 볼프 용병단과 함께 말에 올라타며 외쳤다.
"자 안내하겠습니다. 알스란이 다시 시작될 우리들의 아지트로!"
군중들은 처음에는 따라가야하나 망설였다. 하지만 선동용 첩자들이 알스란만세! 토란 망해라! 를 외치며 앞장서자 너도나도 따라가기 시작했다. 결국 5만명의 군중들은 아슬란과 볼프 용병단을 따라나섰다.  

반나절동안이나 아슬란과 용병단을 따라 군중들이 도착한곳은 거대한 협곡이었다. 좌우로 깍아지른듯안 절벽이 마주보고있고 앞뒤로 좁은 입구가 나있었다.
"자 이곳입니다. 입구가 좁지만 안은 대단히 넒습니다. 대군을 적은 수로 막을 수 있는 천연의 요새이지요. 자 들어갈까요?"
그때 군중들은 휩쓸린 분위기에 여기까지 왔지만 반나절동안이나 걸어오면서 차츰 의심이 생기기 시작할 무렵이었다. 그 분위기를 눈치챈 선동 요원들은 다시 한번 소리쳤다.
"알스란 만세! 토란은 이제 끝장났다!"
그러자 군중들도 엉겁결에 함께 소리쳤다.
"알스란 만세! 토란은 이제 끝장났다!"
결국 군중들은 아슬란들을 따라 우르르 협곡안으로 들어가기 시작했다. 아무도 분위기를 주도하던 십여명이 뒤로 슬쩍 빠진걸 눈치채지 못했다.
콰콰콰쾅!
군중들이 모두 협곡안으로 들어가자 기다렸다는 듯이 바위가 굴러와 협곡의 앞뒤를 막아버렸다. 그리고 군중들이 당황하는 사이 아슬란과 용병들은 위에서 내려온 밧줄을 잡고 올라갔다.
"속았다!"
"저놈들은 토란 놈들이었어!"
이제야 알아차린 군중들이 너도나도 떠들어댔지만 이미 때는 늣고 5만의 군중들은 협곡안에 갖힌 후였다.
"자 그럼 마무리를 할까?"
아래로 보이는 수많은 군중들의 모습을 보며 아슬란은 중얼거렸다. 일단은 속여 안에다 몰아넣었지만 워낙에 사람들의 수가 많으니 침착하게 힘을 모으면 바위들을 치우는건 일도 아니었다. 좀더 확실하게 막아놓을 필요가 있었다.
"대지여 솟아올라라!"
아슬란의 외침에 반응하듯 땅이 흔들리기 시작했다. 그리고 바위로 막아놓은 협곡의 양쪽입구에 거대한 돌기둥이 솟아올라 완전히 협곡을 고립시켜버렸다. 거기다가 덤으로 절벽을 타고 기어오르지 못하게 미끄러지게 만드는 마법까지 절벽 전체에 걸어 버렸다. 
여담이지만 후에 먹을것속에 아슬란이 제조법을 알려준 해독제를 넣어서 내려보냄으로서 쉽게 사람들의 중독을 치료할수 있었지만 아슬란이 너무 단단하게 협곡을 막아버린 덕분에 사람들을 빼내기위해 세레스는 골머리를 앓아야했다고 전해진다.


아슬란과 용병단이 군중들을 협곡으로 유인할무렵 토란군은 체프첸군과 일전을 벌이기위해 전진하고 있었다.
"운은 여기까진가?"
파엘장군은 눈앞에 수많은 군중들을 치워버리고 나타난 토란군을 보고 쓴웃음을 지었다. 사실 별로 기대도 안했다. 이렇게 된 이상 실력으로 정면승부할 수밖에.
"전군 돌격!"
비스크의 외침과 함께 토란군은 일제히 돌격했다. 작전은 아슬란의 의견을 그대로 채용했다. 그냥 돌격.
"후퇴"
파엘장군의 명으로 체프첸군은 일사분란하게 후퇴했다. 그러나 토란군의 돌진은 계속되었다. 아무래도 일사분란한 후퇴보다 무작정 돌진이 더 빨랐다.
"이런!"
파엘장군은 혀를 찼다. 대열도 무시하고 무작정 밀고들어오다니! 결국 충돌한 두군은 전투에 들어갔다. 아무리 명령에 의해 후퇴하는 거라도 돌격하는 군보다는 기세에서 밀리기 마련, 전세는 체프첸군에게 불리하게 돌아갔다. 그런데 그때 좌우에서 미리 준비시킨 체프첸군이 나타났고 토란군은 혼란에 빠지기 시작했다. 
"신경쓰지마라! 이건 사냥이다! 자잘한 사냥감은 신경쓰지말고 큰놈을 잡아라!"
이정도는 대응은 예상하고 무슨일이 있어도 당황하지말고 적의 본군만을 공격하라고 미리 당부한 명령과 병사들에게 신뢰받는 월 공작이 외친 이 소리는 전세를 바꾸어 놓았다. 사실 가뜩이나 부족한 병력을 쪼개느라 복병의 수는 그리많지않았다. 복병들은 토란군을 둘로 나누는데는 성공했지만 파엘이 기대한 적군의 혼란은 이루지못했다.
"싸워라! 적군을 나눠서 격파한다!"
파엘의 외침에 체프첸군은 분전했다. 그러나 둘로 나눴다고해도 원래 병력이 두배 가까이 되는 지라 둘로 나눠서 하나하고만 싸운다고해도 별로 유리할 것도 없었다. 게다가 전투가 길어지자 대열은 점점 무너지고 마침내 혼전에 들어갔다.
병사가 배테랑인지 신참인지가 확연히 드러나는 것은 검술의 차이가 아닌 바로 혼전에 빠졌을때다. 배테랑은 불리한 상황에 혼전이라도 침착하게 싸우지만 신참은 어쩔줄 모른다. 토란군은 몬스터들과 수없이 싸워온 배테랑이 대부분이지만 체프첸군은 전투 경험이 적은 신참이 대부분이었다. 이제까지는 파엘의 작전과 운 덕분에 승승장구하며 본 실력 이상을 보여주었지만 위기에 빠지자 본래 취약점이 그대로 드러났다. 
"당황하지마라! 대열을 유지하라!"
파엘이 목이 터져라 부르짓었지만 이미 명령은 자신의 주위외에는 전달이 되지못하고 있었다. 체프첸군에는 파엘외에는 특별히 지휘능력이 있는 장군이 없었고 반면 토란군은 비스크와 파에테, 월 공작, 아이드란들이 있었다. 모든면에서 앞선 토란군과 체프첸군이 뒤섞여 싸우자 승부는 결정이 난거나 다름없었다.
"파엘!"
말 위에서 소리치는 파엘을 발견한 비스크는 방해하는 적군을 날려버리며 달려들었다. 
"이놈아! 내가 너 때문에 당한 것을 생각하면!"
그때 패해 도망치던 생각만해도 열받는지 비스크는 얼굴을 붉게 물들이며 파엘을 마주보았다.
"이런 끝장인가? 내 운은?"
파엘은 허탈하게 중얼거리며 검을 들었다. 특별히 검에 소질이 없는 파엘은 단 몇 번 검을 부딧치자 검을 놓치고 말았다.
"뭐야? 이렇게 약한 놈한테 내가 졌단말이야?"
허탈하게 중얼거리는 비스크에게 파엘은 손목을 부여잡으며 피식 웃었다.
"대군을 지휘하는 장군에게 필요한 것은 무력보다는 병력의 운영능력이요"
그말을 남기고 파엘은 비스크의 대검앞에 쓰러졌다. 지휘관을 잃은 체프첸군은 이미 끝장난거나 다름없었다.


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

매일 연재는 포기했습니다^^;;

궁극의 만물상을 6편 써야하는데 이제 겨우 2편 썼걸랑요.

용의 종속자의 스토리를 생각하다보면 도저히 궁극의 만물상은
감이 안 잡혀서 확실히 하나만 써야겠습니다. 그래서 이번주는 
연재를 쉬겠습니다. 죄송합니다.
 
 
용의 종속자115 

115/

에런 일행은 수인족의 영역을 통과했다. 
수인족에는 여러 가지 종류가 있다. 기본적인 인간의 모습에 호랑이가 섞이면 호인족, 고양이가 섞이면 묘인족, 개가 섞이면 견인족, 새가 섞이면 조인족, 물고기가 섞이면 인어등 동물의 종류만큼이나 수인족도 다양했다. 이런 습성도 다르고 각 종족이 전혀다른 수인족이 어떻게 생겨났느냐에 대해서는 정확하지 않지만 고대의 마법사가 인간과 짐승의 장점을 하나로 하는 실험으로 생겨났다는 이야기가 가장 알려지고 보편적인 학설이였다.
이곳에 살고있는 수인족은 상체는 인간, 하체는 말이라는 켄타우로스였다. 말이라는 동물이 섞인 종족답게 남과 다투지않는 평화로운 종족이지만 그렇다고 자신의 영역의 칩입자를 두고볼정도는 아니었다. 게다가 백여년전도 전에 토란과 이 평야를 놓고 수없이 싸워왔기 때문에 인간과 사이도 나빴다.
에런 일행은 켄타우로스들에게 들키지않게 조심스럽게 평원을 통과하려고 했지만 결국에는 들키고말았다. 그후로 대 도망극이 시작되었다. 
두 마리의 말이 끄는 마차가 켄타우로스보다 빠를수가 없었다. 그러나 두 마리의 말에 에런은 가속화 주문을 에스테르는 회복주문을 끊임없이 퍼부었다. 3일은 걸려야할 거리를 단 하루만에 통과하는 마차질주 끝에 에런 일행은 수인족의 영역을 벗어날수있었다.
수인족의 영역을 통과하자 나타난곳은 마룡의 영역인 가이메르프산맥의 지류였다. 마룡의 영역의 두려움 때문인지 켄타우로스들은 더 이상 추격하지 않았고 에런들은 안도의 한숨을 쉬며 휴식을 취할수있었다.

"이제 조금만 가면 바로 헬던젼입니다"
모닥불에 둘러앉아 식사를 마치자 루인이 입을 열었다. 그러나 그말을 듣는둥 마는둥 알랙과 에스테르는 꽤 불안한 표정이었는데 절대금지라는 마룡의 영역에 들어왔다는 두려움 때문이었다. 그 모습을 보고 눈치챈 에런이 둘을 안심시켰다.
"걱정할 것 없어요. 말이 마룡의 영역이지 실제 마룡이 사는곳은 이곳과는 아주아주 머니까요."
그말에 알랙과 에스테르는 조금은 안심하는 표정이었다. 루인이 끼어들기는 했지만.
"하하 에런양은 마룡이 사는 곳이 어딘지 아시는 모양입니다"
에런은 모든 것을 다 알면서도 일부러 들추려고하는 것 같은 루인을 흘겨보며 말했다.
"던젼에 들어가기전에 여러분에게 말해둘게 있어요. 바로 아크밀리언의 목적에 대해서요"
모두의 시선이 집중되자 에런은 말을 이었다.
"아크밀리언은 말했지요. 자신의 목적은 무한의 마법영역이라고요."
"그 무한의 마법영역이란게 뭔지 알게 되었다는 말입니까?"
알랙의 질문에 에런은 고개를 끄덕였다.
"예 일단 무한의 마법영역을 설명하기전에 마법영역이 무엇인지부터 설명해야겠지요. 마법영역이란 마법사라면 누구나 아는 것으로 바로 마법사의 의지로 마법의 힘을 끌어낼 수 있는 영역을 말하는 것입니다"
잘 이해할수없다는 표정이자 에런은 팔을 들어올렸다.
"자 보세요. 전 제 손 주변으로 마법영역을 형성했습니다"
그리고 가볍게 에런이 중얼거리자 손에서 불꽃이 피어올랐다.
"불꽃은 어떻게 생겨났을까요? 제가 주문을 통해 손 주변으로 형성한 마법영역안에 있는 공기중의 물질을 조합하고 활성화시켜 만들어낸것이지요."
에스테르는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 마법영역이란 마법사가 이 세상안에서 마법의 필요한 재료와 힘을 끌어들이고 조합할 수 있는 범위를 말하는군요"
에런은 고개를 끄덕였다.
"예 보통 사람은 자신의 의지로 움직일수있는 것은 자신의 몸뿐이지요. 하지만 마법사는 자신의 의지를 마력을 통해 자신의 몸밖으로 펼쳐 자신의 의지영역안의 물질과 힘을 움직여 마법을 행사하는것이지요. 마력이 강할수록 더 넒게 영역을 펼칠수가 있고 의지가 강할수록 영역안의 물질과 힘을 더많이 끌어들일수가 있는것입니다. 
보통은 그냥 마력으로 마법을 만들어내는 거라고 생각하지만 그건 그렇지가 않아요. 마법영역안에 필요한 물질이 없으면 마법사가 쓸 수 있는 마법이라도 쓸수가 없습니다. 그래서 마법사들은 필요한 물질을 보충하거나 효과를 높이기위해 시약을 가지고 다니는것입니다. 특정한 날이나 장소에서만 쓸 수 있는 마법도 있고요"
고개를 끄덕이다가 알랙은 물었다.
"그럼 무한의 마법영역이란 것은 무엇입니까?"
에런은 대답했다.
"말 그대로지요. 마법영역이 무한대라는 말, 즉 이 세계의 존재하는 모든 물질과 힘을 끌어들여 사용한다는 말이지요. 이것이 가능하다면 마법의 위력역시 거의 무한대, 일격에 대륙조차 날려버릴수도 있겠지요"
알랙과 에스테르는 놀라 입을 다물지 못했다. 그말대로라면 무한의 마법영역을 사용하는 자는 무적이라는 말, 완전 신이 아닌가!
그때 루인이 의문을 표했다.
"하지만 이상한 것이 있군요. 에런이 설명한 마법영역에 따르면 마력에 따라 영역의 넒이가 결정된다고 했는데 무한의 마법영역이라면 마력도 무한해야 한다는 말이지요. 아크밀리언이 마법기를 모으는 이유가 자신의 부족한 마력을 보충하기 위해서라고 한다고해도 마법기가 아무리 강력한 마력을 가진다고 해도 무한할 수는 없을텐데요?"
에런은 고개를 끄덕였다.
"그건 그렇지요. 하지만 다른 방법이 있다고 한다면요?"
"다른 방법?"
에런은 전에 아슬란이 마법을 가르칠 때 해주었던 말을 그대로 따라했다.
"별과 생명를 함께 하는자, 별과 의지를 함께 하리라. 내가 원하는 것은 모든 것이 원하는 것, 나의 마음은 모든 것의 마음, 나의 힘은 모든 것의 힘, 나는 세계고 세계는 나니, 이것이야말로 무한의 마법영역."
잠시 침묵이 흘렀다. 모두 그 의미를 생각하는 듯 했다. 곧 알랙이 한숨을 내쉬었다.
"쉬운 것 같으면서도 어렵군요"
"하하하 아주 쉬운겁니다"
루인의 웃음에 모두들 시선을 돌렸다.
"안다고요? 설명할수있나요?"
의심스러워하는 에런의 얼굴에 루인은 웃음을 터트리며 설명했다.
"하하 '별과 생명을 함께 하는자' 라는 말은 이 별에서 태어나고 죽고 다시 태어나는 모든 생명체라면 자격이 있다는 뜻입니다. '별과 의지를 함께 하리라' 라는 말은 이 별, 즉 이 세계와 술자의 의지가 공명한다는 뜻입니다. 뒤에말은 술자가 이 세계의 모든 존재를 대변한다는 뜻이지요. 즉 술사는 이 별과 공명, 별의 존재하는 모든 것을 대표하여 이 별의 힘을 사용한다는 말입니다."
"별과 공명해서 그힘을 사용한다........."
에스테르는 의미를 생각하며 나직히 중얼거렸다. 그러나 알랙은 아직도 잘 모르겠다는 투로 말했다.
"그런데 그 별이라는 말을 잘 모르겠군요. 하늘에 있는 별을 말합니까?"
"하하하 이것참"
루인이 어처구니가 없다는 태도로 웃자 알랙이 발끈했다.
"아니 뭐가웃겨?!"
"하하하 화내지 마세요. 다 설명해 드리지요. 저 하늘에 별이 보이지요? 저 별 하나하나가 세상하나입니다. 즉 우리가 사는 이 세계역시 저 별중에 하나이지요"
"예?"
알랙이 너무나 놀라자 보다못해 에스테르가 설명했다.
"고대의 마법사들이 밝혀낸 기록에 보면 나옵니다. 우리가 사는 세계는 수많은 별중에 하나라고요. 설명하기 힘드니까 그냥 그렇다고 아세요"
알랙이 주위를 둘러보자 에런, 루인, 에스테르, 모두 당연한걸 왜 새삼스럽게 물어보냐는 태도였다. 졸지에 무식한 놈 취급받은 알랙은 고개를 숙였다.

"자 그럼 내일 아침 일찍 출발할테니까, 모두 푹 쉬는게 좋을겁니다. 헬 던젼은 수많은 모험가들이 도전했지만 아직까지 아무도 끝까지 들어가본적이 없다는 난이도 최고급의 던젼이니까요"
루인의 말에 모두들 조금 걱정이 들었다. 그렇게나 어렵다는 던젼을 과연 공략할수 있을것인가? 
"루인씨는 헬 던젼에 대해 잘 아는 것 같은데 지금 이야기해주시지 않겠어요? 참고가 되게요"
에런의 말에 루인은 웃으며 설명했다.
"예 그러지요. 처음 헬 던젼이 발견된 시기는 약 200년전입니다. 던젼이 발견되자 많은 모험자들이 도전했고 실패했습니다. 사실 그때에는 그렇게 죽는 사람도 드물었고 많은 모험자들이 도전하면서 함정들이 하나하나 해체되어 곧 완전히 파해쳐질거라 생각했지요. 그런데 그때 던젼을 지키는 가디언이 나타났습니다"
"가디언?"
"예 누가 어딘가를 잘못 건드린건지 아니면 던젼의 주인이 새로 집어넣은건지 갑자기 나타난 가디언은 던젼안에 들어오는 모험자들을 모조리 죽여버렸지요. 그때부터 헬 던젼이란 이름이 붙은겁니다. 이 소문이 퍼지자 모험자들은 오히려 더 열광적으로 도전했지요. 하지만 그것도 결국 한계에 부딧혔나봅니다. 대륙에 톱 클래스의 실력자들까지 모두 가디언에게 당하자 아무리 도전정신으로 똘똘 뭉친 모험자들도 포기하기 시작했고 마침내 이 헬 던젼은 모험자들의 금지라고 불리게 된것입니다"
루인의 설명이 끝나자 주위는 침묵에 휩싸였다. 그런곳에 들어가란 말인가?
모두의 표정을 읽은 루인은 미소를 지었다.
"그러니까 이 헬 던젼으로 오는걸 미룬 것입니다. 마룡의 영역에 들어갔다 나온 사람은 있어도 헬 던젼에 들어갔다 나온 사람은 150년전부터 한명도 없지요"
그말에 알랙은 조금은 겁먹은 표정으로 모두를 둘러보며 말했다.
"그냥 갈까요?"
에런도 찬성하는 분위기였다.
"그럴까요? 굳이 위험한데 갈 필요는 없을지도, 무모한것과 용기는 다른것이니까요"
그말에 당황한 것은 루인이였다.
"아니 여기까지 와서 그냥 간다는 말입니까? 분명 아크밀리언들은 이곳의 어둠의 망토를 노릴것입니다."
루인의 말에 에런은 루인의 얼굴을 빤히 쳐다보며 물었다.
"도대체 아무도 끝까지 들어가본것이 없다는 던젼안에 어둠에 망토가 있다는걸 어떻게 아는것이지요?"
"그, 그건 하하하하 처음에 던젼이 발견됐을 시기에는 가디언도 없었고 생존자도 있었다고 말했지 않습니까? 그 생존자가 남긴 기록으로 알았지요"
어설프게 느껴지는 루인의 변명에 고개를 저으며 에런은 말했다.
"하지만 너무 위험하군요. 여기 모인 우리 네명의 실력이 일류는 된다고 생각하지만 대륙 톱 클래스라고하기는 좀 모자란다고 생각되는데 그 가디언은 톱 클래스의 실력자들마져 당했다고 하지않나요? 아무래도 무리인 것 같아요. 차라리 이대로 돌아가 세레스들과 합류하는 편이 나을 것 같군요. 세레스는 아마 지금쯤 점령당한 수도를 되찾을 준비를 하고있을테니 지금 가서 돕는편이........에스테르의 생각은 어때요?"
에스테르까지 에런에게 동의하자 루인은 어색하게 웃으며 말했다.
"이런이런 여러분들은 너무 자신의 실력을 얕보고 계시는군요. 여러분들은 충분히 대륙 톱 클래스의 실력자들입니다. 충분히 강해요"
"왜 그렇게 우리를 헬 던젼에 집어넣으려는 겁니까? 우리를 그곳에서 죽이고 싶은건가요?"
에스테르의 날카로운 질문에 루인은 움찔하더니 한숨을 쉬며 말했다.
"아아 절 의심하시다니! 제가 여러분을 안내하지 않아도 여러분은 이곳으로 오셨을텐데요? 제가 가자고 하는 이유는 고대 유물을 연구하는 저 자신이 한번 들어가고 싶어서일뿐입니다. 제가 여러분을 함정으로 몰아넣으려고했다면 왜 아는대로 순순히 말했겠습니까? 휴우~굳이 들어가기 싫다면 할수없지만 일단 입구까지는 가보지 않겠습니까? 여기까지 와서 그냥 가기는 아깝지 않습니까? 여기서 한시간도 안 걸리는 거리인데요"
결국 일행은 루인의 애원섞인 말에 일단 입구까지는 가보기로 결정하고 모두들 잠을 청했다.

다음날 에런 일행은 루인에 안내로 헬 던젼에 입구에 도착했다. 단순히 산에 동굴에 문을 달아놓은것 같은 입구였는데 문 자체는 날라가고 없었다.
"아니 이건!"
갑자기 루인이 놀라하며 입구를 살펴보기 시작했다.
"왜 그래요?"
왠지 뻔한 연극같다고 생각하며 에런이 묻자 루인이 소리쳤다.
"누군가 한 시간도 안돼기전에 마법으로 문을 부수고 들어갔습니다!"
"아 그래요? 그럼 그 사람들 명복이나 빌어주고 가죠"
에런의 태연한 말에도 아랑곳 않고 루인은 외쳤다.
"아니 모르겠습니까? 아크밀리언들입니다! 그자들이 틀림없습니다! 오 이건 기회입니다! 7인의 대마법사중 하나였던 사악한 리치 대 수많은 모험자들을 죽인 강력한 가디언! 과연 누가 승리할까요? 우리가 둘중에 하나가 승리할 때 들어간다면 나머지 지친 한쪽도 간단! 이것이야말로 천재일우!"
과장된 루인의 말에 에런은 피식 웃었다.
"무슨 근거로 아크밀리언이라고 단정하는 건가요?"
"이 시기에 아무도 찾아오지 않은 던젼을 찾아왔다면 뻔하지 않습니까? 정 못 믿으시겠다면 대지의 기억을 읽는 마법이 있지요? 그걸 한번 써보시지요. 들어간지 한 시간도 안된 것 같으니까 쉽게 읽을수 있겠지요?"
루인의 재촉에 에런은 할수없이 마법을 사용했다.
"대지의 남아있는 기억의 파편들이여 나에게 진실된 모습만을 보여다오" 
순간 주위가 희미하게 빛나기 시작하며 땅속에서 검은 인영들이 올라왔다. 셋 모두가 너무나 잘 아는 모습이었다. 아크밀리언, 엘리엇, 알카이드, 이들 삼인의 모습이었던 것이다.
"호오~ 악당 삼인조가 모두 등장하다니, 여기를 그들도 꽤 신경쓰는가 보군요"
루인은 나타난 영상을 보며 히죽 웃었다.
"알카이드......."
에스테르는 나타난 알카이드의 모습을 보며 이를 갈았다. 그리고 영상의 알카이드가 나머지 둘과 함께 던젼안으로 들어가자 그녀 역시 안으로 성큼성큼 들어갔다.
"이런........"
에스테르가 들어가버리자 에런은 한숨을 쉬고 루인을 흘겨보고는 뒤따라 들어갔고 알랙도 뒤를 따랐다. 맨 뒤를 따라가는 루인은 연신 히죽거렸다.
 
용의 종속자116 

116/

던젼안은 일직선으로 길게 통로가 쭉 이어져있었다. 수백년이 지났다는 곳인데도 대단히 깨끗했다. 비싼 대리석으로 만들어진 통로는 환기가 되는지 공기도 쾌적하고 아슬란의 레어안 같이 천정에서 빛나는 마법 구가 밝은 분위기를 연출하고 있었다. 
에런은 이곳이 아슬란의 레어와 비슷하다고 느꼈다. 다른점이라면 사용된 재료가 레어는 그냥 석재인데 이곳은 비싼 대리석이라는 것.
'아슬란님이 만든게 아닌가?'
에런은 이런 생각이 들었다. 자신이 살지도 않는곳에 돈도 없는 아슬란이 이렇게 투자했다고는 도저히 생각할수 없었기 때문이다.
계속 던젼안을 걸어가던 일행은 세갈래 길을 만나자 멈추었다. 선택의 시기가 찾아온것이다.
"에런, 대지의 기억을 읽는 마법으로 그들이 어느쪽으로 가고있는지 알아봐줘요"
에스테르의 조급한 말에 에런은 속으로 한숨을 내쉬었다. 알카이드가 있다는 것만으로 이렇게 조급해져서야 어떻게 싸운다는 말인가? 그때 루인이 에런의 대답을 대신했다.
"하하 그 마법은 소용없습니다"
"어째서요?"
에스테르의 질문에 루인은 바닥에 자국을 가리켰다.
"보세요, 이건 기관이 작동되어 길이 바뀐 자국입니다. 즉 길이 계속 바뀐다는 말이고 그들이 간 곳을 그대로 따라가도 다른 길이라는 말이지요"
"길이 바뀌는 모습까지 마법으로 읽어들이면 되잖아요"
에스테르에 말에 에런은 고개를 저었다.
"마법은 만능이 아니예요. 수백년동안 계속 길이 반복해서 바뀌었을텐데 똑같은 기억의 파편속에서 한 시기만 찾아낸다는 것은 불가능해요"
일행은 어디로 고민할지 고민하기 시작했다. 그때 에런이 나섰다.
"이럴때는 전통적인 방법을 쓰도록 하지요"
에런이 꺼낸 것은 부러진 자신의 레이피어 대신 쓰는 알랙의 바스타드소드였다. 워낙에 힘이 좋은 에런이라 무겁고 큰 바스타드소드도 능숙하게 썼지만 자신과는 너무나 안 어울린다고 잘 안꺼내던 것을 에런은 바닥에 꼿았다. 그리고 손을 놓았다.
쿵
에런은 바스타드소드가 쓰러진 쪽을 가리키며 말했다.
"저쪽이예요"
"............"
일행은 말없이 에런의 뒤를 따랐다.

그 시각 아크밀리언들도 난관에 부딧히고 있었다. 그들이 부딧힌 난관은 에런처럼 아무거나 고르는 것이 아니었다. 눈앞에 통로는 바닥과 벽, 천장이 모두 노란색으로 칠해져 있었고 수많은 노란색의 구슬들이 둥둥 떠다니고 있었다. 그리고 벽에 친절하게 설명이 쓰려져 있었다.

'노란색을 건드리지 마시오'

"쳇 뭐야? 장난하나?"
알카이드는 안내문을 보고 웃으며 자신의 몸을 안개로 바꿔 노란색 통로안으로 들어갔다. 그리고....
쾅!
"크악!"
엄청난 폭팔과 함께 인간모습으로 돌아가 몸이 갈기갈기 찟어진 알카이드가 튕겨져나왔다. 흡혈귀가 아니라 인간이었다면 즉사했을만한 상처였다. 그걸 본 아크밀리언이 말했다.
"강력한 폭팔 마법이군. 놀라운 위력이다"
"크윽 젠장! 보고있지만 말고 도와줘!"
걸레처럼 변해버린 알카이드는 아크밀리언의 치료마법으로 간신히 두발로 설수있었다. 그들은 이곳을 어떻게 통과해야할지 고민했다.
"공간점프는 쓸수가 없다. 이 노란색의 통로안의 마법과 충돌을 일으킨다. 장거리 공간이동도 쓸수없는건 마찬가지"
아크밀리언의 말에 엘리엇이 의견을 내었다.
"내 갑옷으로 저 마법의 위력을 견딜 수 있지않을까?"
"마법으로 방어력을 올리면 가능할지도 모르겠군"
이 방법을 시험해보기로한 그들은 아크밀리언이 엘리엇의 갑옷에 방어력 상승의 마법을 걸고 엘리엇은 조심스럽게 노란색의 통로안으로 발을 내딧었다.
...............
"어떻게된거지? 저 노란색을 건드리면 폭팔해야하잖아!"
알카이드는 놀라 소리쳤다. 엘리엇이 통로안으로 발을 내딧었는데도 아무일도 일어나지 않은 것이다. 엘리엇은 고개를 숙여 자신의 발밑을 바라보았는데 그곳은 알카이드가 폭팔에 당하며 뿌려진 피가 흥건하게 고여있었다. 그걸보며 엘리엇은 말했다.
"붉은 색이군"
"............."
아크밀리언들은 노란색의 통로를 알카이드가 바닥에 흘린 피를 조심스럽게 통로에 칠해가며 안으로 들어갔다. 그러나 반쯤 들어갔을 때.......
"피가 모자르군"
그러면서 앞서가던 아크밀리언과 엘리엇은 뒤따라오던 알카이드를 돌아보았다. 그 모습에 창백해진 알카이드는 소리쳤다.
"난 흡혈귀라고! 흡혈귀는 자체적으로 피를 생산 못해! 더이상 피를 뽑았다간 죽는다고!"
그러나 아크밀리언의 대답은 냉담했다.
"나와 엘리엇은 아예 피가 없다"
알카이드의 비명이 통로안에 울려퍼졌다.
"안돼!"

"왜 그럼니까?"
에런이 갑자기 뒤를 돌아보자 알랙이 물었다.
"아니 그냥 무슨 소리같은게 들린 것 같아서요"
그때였다. 에런들이 걸어가고있는 통로앞에 문이 나타난 것은, 그러나 그건 보통문이 아니었다. 문에서 왠 이상한 얼굴이 튀어나오더니 떠들기 시작한 것이다.
"자 여러분, 이곳을 통과하기 위해서는 제가 내는 문제를 맞추어야합니다. 도전하시겠습니까?"
에런들은 어떻게할지 머리를 맞대고 의논을 햇다.
"도전해야지 망설일 것 없지않습니까? 어차피 다른 데로 갈려면 처음으로 되돌아가야하고"
알랙에 말에 에런은 고개를 저었다.
"보통 이런 패턴은 문제에 틀리면 돌이 된다던지 인형이 된다던지 한단 말이예요"
이말에 고개를 쳐들고 알랙이 문에게 물었다.
"문제에 틀리면 돌이 된다든지 이상하게 변한다던지 하는거아냐?"
문은 억울하다는 표정으로 대답했다.
"아니 그게 무슨 사악한 말씀이십니까? 저를 그런 것과 똑같이 취급하시다니요! 저주따위는 없습니다. 문제가 틀리면 다시 도전하면 됩니다."
그렇다면 의논할 필요도 없다고 생각한 에런들은 문제에 도전했고 문은 기분좋게 문제를 내었다.
"돼지머리를 한 몬스터를 뭐라고 부를까요?"
".............."
순간 모두들 침묵에 휩싸였다. 문제가 너무너무 쉬웠던 것이다. 다시 일행은 머리를 맞대고 의논하기 시작했다.  
"혹시 넌센스퀴즈같은게 아닐까요? 답이 돼지몬이라던가"
에런의 의견에 에스테르도 한마디했다.
"아니면 오크라고 대답하면 틀리고 오르크라고 해야하는걸지도 몰라요" 
그 모습을 보던 루인이 웃음을 터트렸다.
"하하 고민할 것 뭐있습니까? 틀리면 다시 풀면 되지않습니까?"
그리고는 손을 쳐들고 외쳤다.
"오크!"
그러자 문은 기분좋게 소리쳤다.
"딩동댕"
일행은 잠시 허탈감에 휩싸였다. 그런데 그때였다.
"자 그럼 다음 문제, 드래곤이 소리치는걸 뭐라고......."
문에 말에 당황한 알랙이 물었다.
"뭐야? 문제가 하나가 아니었어?"
"그거야 당연하죠"
문의 대답에 이번에는 에런이 물었다.
"몇 문제를 맞추어야 하는데요?"
문은 웃으며 대답했다.
"제가 알고있는 문제 전부"
"............."

"그리폰이 좋아하는 먹이가 뭘까요?"
"말"
"딩동뎅, 개구리의 어린 시절을 뭐라고 할까요"
"올챙이"
"딩동뎅, 1 더하기 1은?"
"2"
"딩동뎅, 오우거와 트롤중 누가 더 힘이 셀까요?"
"오우거"
................
................
에런일행은 끝없이 계속되는 문제에 지쳐갔다. 차라리 어려우면 그나마 재미라도있지, 십세 미만의 애들도 다 아는 문제만내니 기가막힐노릇이다. 에런들은 모두 통로에 가장 편한한 자세로 앉거나 누워서 문제같지도않은 문제를 아무나 기계적으로 답하고있었다. 그런데 그때였다.
"이번에 내는 문제가 몇 번째 문제일까요?"
".............."  
아무도 답하지 못했다. 문제가 몇 번째인지 따위는 조금도 신경쓰지 않았던 것이다. 
"550번 내외인 것 같은데?"
"아니 600번은 넘지 않았어요?"
"확실히 620번은 안 넘었어요"
일행이 당황해서 어쩔줄 몰라하는 모습을 재미있게 보고있던 문은 소리쳤다.
"오! 틀렸군요. 자 그럼 첫 번째 문제부터 다시 시작합니다. 돼지머리를 한 몬스터를 뭐라고 부를까요?"
"............."
에런들은 서로의 얼굴을 돌아보았다. 그리고 약속한 듯 몸을 돌렸다. 모두들 같은 생각을 한 것이다. 그냥 다른 데로 가자. 그런데 그때!
쿠궁!
굉음과 함께 되돌아가는 통로에 두꺼운 철문이 떨여져 내려오며 에런일행을 완전히 가두어버렸다. 그걸본 알랙은 창을 뽑아 몸을 돌리며 문에게 소리쳤다.
"이게 무슨짓이야?!"  
문은 빙긋 웃으며 대답했다.
"일단 퀴즈에 도전하면 끝까지 해야합니다. 중간에 포기해서야 되겠습니까? 전 틀리는건 용서해도 포기는 용서못합니다"
"이놈이!"
분노한 알랙은 문에게 달려가 그 얄미운 입에 창을 찔러넣고는 소리쳤다.
"터져라!"
그러자 알랙의 마법창 트칸하겐의 힘이 폭팔하면서 문의 얼굴이 부풀어 올랐다. 그러나 문은 터지지는 않고 바로 부푼게 원래대로 돌아와서는 태연히 창을 퇘 하고 내뱃었다. 그리고는.......
"꺼억~"
"..............."
처음으로 실전에서 사용한 마법창의 힘이 트림 한번으로 끝나버리자 알랙은 허탈함에 주저않았고 문은 태연히 말했다.
"자 그럼 계속 문제를 푸실거죠? 돼지머리를 한 몬스터를 뭐라고 부를까요?"
에런은 대답했다.
"오크"
"딩동댕, 드래곤이 소리치는걸......"

알카이드를 초죽음 상태로 만든 끝에 아크밀리언들은 노란색 함정을 통과해 앞으로 나아갔다. 그런데 가다보니 통로 한쪽에 뭐라고 글이 써져있었다.
"이게 뭐지?"
앞서가던 엘리엇이 살펴본 그 글은 이렇게 써져있었다.

'청소도구, 사용후 꼭 제자리에'

"함부로 건드리지 마라"
엘리엇의 모습을 본 아크밀리언이 말했으나 이미 때는 늣었다. 갑자기 벽이 열리며 손에는 각종 청소도구를 들고 녹색의 고깔모자와 역시 녹색의 옷을 입은 세명의 어린아이가 튀어나왔다.
"와아~ 청소시간이다!"
"청소하자! 청소하자!"
"야호! 야호! 야호! 야호!"
엘리엇이 당황하고 있을때 그 세명의 꼬마들은 동시에 엘리엇을 바라보았다. 그리고는 손가락으로 가리키며 소리쳤다.
"와아~ 새까많다!"
"더러워! 더러워!"
"청소! 청소!" 
그리고는 세명의 꼬마들은 동시에 엘리엇에게 달려들었다. 
"나에게 덤비는 놈은 누구하도 용서하지 않는다!"
엘리엇은 소리치며 신검 칼라인으로 단숨에 이 세명의 꼬마들을 베어버리려고 했다. 그러나 놀랍게도 꼬마들은 여유있게 엘리엇의 공격을 피해버리며 엘리엇의 몸에 한명은 들고있던 물통의 물을 뿌리고 한명은 총채로 먼지를 털고 나머지 한명은 걸레로 갑옷을 닦았다.
"랄랄라~ 즐거운 청소"
"쓸고닦고~ 쓸고닦고~"
"우웅~ 안 닦이네~"
엘리엇은 어떻게든 달라붙은 꼬마들을 떼어내려고 했지만 얼마나 재빠른지 도저히 잡을수가 없었고 그모습에 보다못한 아크밀리언이 나섰다.
"레이져 스트라이크"
아크밀리언의 열 개의 뼈만남은 손가락에서 뿜어져나온 섬광이 꼬마들에게 날라갔다. 그러나 꼬마들은 그것조차 모조리 피해버렸다. 자신의 마법을 간단히 피해버리는 모습에 아크밀리언이 잠시 기가막혀하고 있을 때 꼬마들이 그를 보고 소리쳤다.
"와아! 해골이다. 뼈다!"
"귀신이다!"
"도망가자!"
그리고는 우르르 어디론가 달려가 사라져버렸다.
".............." 
한동안 아크밀리언들은 침묵하며 가만히 있었다. 그리고 간신히 허탈감에서 벗어난 알카이드가 입을 열었다.
"가지"
그런데 엘리엇이 끼익거리며 움직이지를 않고있는 것이 아닌가? 그걸보고 알카이드가 물었다.
"왜 그래?"
엘리엇은 끼익거리며 대답했다.
"갑옷에 녹이 슬어서 움직일수가 없다"
"..........." 

그시각 에런들은 여전히 계속해서 문제를 풀고있었다. 이번에는 한명이 문제 번호를 적으며 풀었다. 그런데......
"407번 문제는 어떤 문제였을까요?"
"............."
잠시 또 침묵.
"오! 또 틀렸군요. 그럼 처음부터 다시, 돼지머리를 한 몬스터를 뭐라고 부를까요?"
모두들 비명을 함께 쓰러지고 말았다.
 
 
용의 종속자117 

117/

문제를 일일이 적어가며 에런일행은 마침내 문제를 모두 풀고 통과할수있었다. 문제수는 총 2500개! 너무나 쉬우면서도 지독한 문제풀이에 모두들 몸도 마음도 지쳐있었다.
"다음에도 그런게 나오면 난 무조건 나갈거야"
"실패할 가능성도 있지만 공간이동을 써버릴게요"
알랙의 중얼거림에 에런도 고개를 끄덕이며 동의했다. 그런데 아래로 경사진 통로를 가던중에 갑자기 무언가가 튀어나왔다.
"어머 저게뭐죠?"
에런이 가리킨 방향에서 떠있는 물체는 동그란 공같은 얼굴에 천 조각을 달아놓은 것 같은 요정인지 요괴인지 알 수 없는 존재였다.
그 요정같은게 둥실거리며 다가오자 모두들 긴장했다. 그 요정같은건 에런들의 앞에 오더니 꾸벅하고 인사하더니 앙증맞은 손을 내밀어 품에서 종이를 꺼냈는데 종이에는 이런 글이 써져있었다.
'안녕하십니까. 제가 이곳에 온 이유는'
다음 종이를 꺼냈다.
'정보를 알려드리기 위해서입니다'
"정보? 무슨정보?"
알랙이 중얼거릴 때 요정같은건 또 종이를 꺼내보였다. 종이에는 이런글이.......
'돌 굴러옵니다'
모두들 약속이나한듯이 뒤로 고개를 돌렸다. 그리고.......
우르르르르르릉
굉음과함께 거대한 둥근 바위가!
"뛰어!"
알랙의 외침과 함께 모두들 죽어라 뛰기시작했다. 옆에서 같이 날라오는 요정같은건 품에서 다시 종이를 꺼내보였다.
'저 바위는 추척기능과 동력이 내장되어 끝까지 쫓아옵니다'
"이런!"
그걸본 에런은 소리치며 뒤로 두손을 펼치고는 외쳤다.
"폭염 작열!"
콰광!
폭팔이 바위에 작렬했다. 그러나 바위는 흠 하나없이 멀쩡했다. 옆에서 요정이 다시 종이를 꺼내보였다.
'저 바위는 대마법 방어주문이 표면에 덮여있어 마법이 통하지 않습니다'
"젠장!"
열받은 알랙은 다시 죽어라 도망치면서도 옆에서 알짱거리는 요정같은거한테 창을 휘둘렀다. 그러나 요정같은 것은 여유있게 피하며 종이를 꺼내보였다.
'아무리 화가난다고해도 엉뚱한 자에게 화풀이하는건 나쁨니다'
"으아아아!"
그때 에런이 저앞을 가리켰다.
"저기!"
일직선의 통로중에 에런이 가리킨 곳에는 천정이 뚫려있는곳이 있었다. 일행은 지금 당장이라도 바위에 깔릴것이라는 다급함에 천정에 구멍으로 뛰어올랐다.
"바람이여!"
에런의 마법과 천정의 구멍의 넒이가 네사람이 들어갈정도로 크고 표면이 우둘투둘한 덕분에 모두들 천정의 구멍에 매달릴수있었다. 그러나 바위는 에런들이 위로 뛰어오르자 굴러가는걸 멈추는게 아닌가?
"저놈! 우리가 떨어지는걸 기다리고 있어!"
알랙의 당황한 소리에 이번에는 에스테르가 말했다.
"그보다는 위가 문제같군요"
위로 향한 모두의 시선에 그 요정같은게 떠있는 모습이 보었다. 그 요정같은건 이번에는 종이대신 병을 꺼냈는데 병에는 이렇게 써져있었다.
'기름'
모두의 당황한 시선을 한몸에 받으며 요정같은건 기름을 일행이 잡고있는 부분에 살살 붓기시작했고 에런들은 즉시 떨어져버렸다. 그리고 에런들이 떨어지자 기다리던 바위가 즉시 덮쳐왔다.
"하압!"
알랙은 창으로 바위를 찍으며 창의 뒷부분을 바닥에 대아 버텼다. 잠시 바위가 멈칫하자 알랙은 소리쳤다.
"터져라!"
쾅!
폭팔이 일어나며 바위가 순간적으로 물러났고 알랙은 연신 소리쳤다.
"터져라! 터져라! 터져라!"
연속된 폭팔에 바위의 표면이 깨져나갔다. 그걸본 에런은 깨진 표면을 향해 마법을 날렸다.
"폭염작렬!"
콰쾅!
절반가량이 날라가 버린 바위는 활동를 정지했고 에런들은 안도의 한숨을 쉬고는 바닥에 주져앉아버렸다. 그런데 옆에서 날라온 요정같은건 다시 종이를 펴보였다.
'이게 끝이 아닙니다'
그걸본 알랙은 광분하며 창으로 요정같은걸 꼬치를 만들어버리겠다고 날뛰고 나머지 사람들은 불안해하며 주위를 둘러보았다. 그순간 에런의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다.
"저 구멍이 왜 있는걸까요?"
그 말과함께 엄청난 물이 에런들에게 쏟아졌다.  

간신히 엘리엇의 갑옷의 녹을 제거한 아크밀리언들은 계속해서 걸어갔다. 그리고 굳게 닫힌 커다란 문을 만났다.
"마법으로 잠겨있는 문이군. 특별한 조건을 만족해야만 열리게 되어있다"
아크밀리언이 문을 조사한 바를 말하자 다들 장치같은게 있는지 주변을 조사해보기 시작했다. 사실 조사할 것도 없었다. 바닥에 커다랗게 붉은색과 파란색의 발판이 있었기 때문이다.
"둘중 맞는 것을 밟아야 열리게 되어있는건가?"
엘리엇과 알카이드는 동시에 아크밀리언을 바라보았는데 말은 안해도 둘의 생각은 명확했다. 우리는 이미 당했으니 이제 네 차례라는 뜻이었다.
"알았다"
아크밀리언은 할수없이 나섰다. 두개의 발판에는 각각 다른 글이 쓰여있었는데 파란색의 발판에는 '이것이 정답' 라고, 붉은 발판에는 '이것은 오답' 이라고 적혀있었다. 아크밀리언은 고민했다.
'말을 그대로 따르면 파란색을 밟으면 된다. 문제는 이걸 만든사람이 거짓말을 했냐는 것이다.'
아크밀리언은 이제까지 만난 두 개의 함정을 생각했다. 첫 번째는 노란색을 건드리지 말라는 써진것처럼 건드리면 폭팔했고 노란색을 붉은색으로 바꾸자 폭팔하지 않았다. 두 번째 것도 함정인지 모르겠지만 청소도구라고 써진 곳에서 청소한다는 꼬마들이 튀어나왔다.
'이제까지 거짓은 없었다. 특히 첫 번째 함정은 말 그대로였다.'
이렇게 판단한 아크밀리언은 파란 발판에 올라섰다.
쿵!
너무 빨라서 피할겨를이 없었다. 솟구쳐오른 파란 발판은 위에 올라선 아크밀리언을 천정에 찍어버렸다.
"크윽!"
갈비뼈가 으스러지는 타격을 입은 아크밀리언은 기둥이 되버린 파란 발판과 천장에 끼인 몸을 간신히 빼냈다. 
"붉은 발판이었군"
아크밀리언은 이번에는 붉은 발판에 올라섰다.
쿵!
또다시 찍혀버린 아크밀리언. 
그렇다면 어떻게하면 열린단 말인가? 그 의문은 잠시후 저절로 풀릴수가 있었는데 처음에 아크밀리언이 문을 조사한후로 정확히 30분후, 문이 자동으로 열려버린 것이다. 이 문의 정체는 엄청나게 반응이 느린 자동문으로 발판과는 아무 상관이 없었다. 

물에 휩쓸린 에런들이 정신을 차리고보니 아까전에 위치와는 전혀 다른곳이었다. 
"여기가 어디지?"
정신을 차린 에스테르는 주위에 쓰러진 다른 사람들을 깨웠고 모두들 정신을 차리고 일어났을 때 요정같은게 또 나타났다.
"이 망할자식!"
분노한 알랙이 죽을힘을 다해 창을 휘둘렀지만 요정같은건 모조리 피해버렸다. 그리고는 혀를 쯧쯧 차더니 두손을 꺼내 한손으로는 검지를 꺼내 흔들고 나머지 한손으로는 종이를 꺼내보였다.
'당신 실력으로는 날 건드리지도 못해'
"으아아아아!"
보다못한 에스테르가 분노로 발광하는 알랙을 말렸다.
"진정해요. 이런데서 힘을 낭비하면 안돼요"
간신히 알랙은 진정하고 일행은 다시금 던젼안으로 걸음을 옮겼고 요정같은건 여전히 쫄래쫄래 따라왔다.
그런데 어느정도 앞으로 전진했을때였다. 갑자기 땅이 흔들리며 무언가가 다가오고 있는게 느껴졌다.
"이게 뭐지?"
모두들 이번에는 또 뭘까하고 겁을먹고 있을때 요정같은게 종이를 꺼내보였다.
'고렘입니다'
"고렘이라고? 그것 잘됐군!"
알랙은 이 치밀어오르는 울화를 풀 상대가 나타났다고 좋아했고 마침내 그들의 눈앞에 5미터정도의 고램이 나타났다.
"플레쉬 고렘(시체로 만든 고렘)인가?"
나타난 고렘은 질척칠척한 살덩어리같은걸 질질끄는 모습이었다. 알랙은 고렘의 모습을 보자마자 이제야 제대로 싸울수있다고 생각하며 달려들었다.
"앗 잠깐!"
이제까지의 상황으로보아 이번에도 뭔가있다고 생각한 에런이 급히 알랙을 불렀지만 알랙은 듣지않고 고렘의 몸에 창을 찔어넣고는 외쳤다.
"터져라!"
퍼엉!
고렘의 몸이 터져나오며 안의 내용물이 알랙에게 쏟아졌다. 그와 동시에 모두들 코를 움켜잡았다. 엄청난 악취때문이었다. 옆에서 요정같은게 친절히 설명을 꺼내보였다.
'저건 오물 고렘입니다. 푹 썩힌 오물로 만들었지요'
오물을 뒤집어쓴 알랙은 이미 기절해버렸고 오물고렘은 에런들에게 알랙이 터트린 상처로 오물을 줄줄 흘리며 다가왔다. 그와 동시에 에런들도 엄청난 악취에 뒤로 점점 물러났다.
"어떻하지요?"
에런이 코를 붙잡고 코맹맹이 소리로 에스테르와 루인에게 물었지만 둘은 대답없이 코만 잡고있을뿐이었다. 아무도 나서서 공격하려고 하지않았다. 함부로 공격했다간 오물세례를 받고 알랙처럼 될테니 누가 하겠는가? 
"이런!"
뒤에는 어느새 나타난 장벽이 더 이상 뒤로 물러설수없게 만들었고 앞에는 오물 덩어리가 슬금슬금 다가오고있었다. 그때 요정같은게 종이를 꺼내보였다.
'오오! 대위기! 이들은 어떻게 이 위기를 헤쳐나갈것인가!'
"..........."
그런데 그때였다. 갑자기 벽이 열리며 세명의 고깔모자를 쓴 꼬마들이 각종 청소도구를 들고 튀어나왔다. 그리고는 오물 고렘을 가리키며 소리쳤다.
"으앗! 오물이다!"
"악취! 악취!"
"청소하자!"
세명의 꼬마들은 놀랍게도 악취에도 아랑곳없이 순식간에 오물고렘을 분해하여 조그만 쓰레기통에 놀랍게도 그 많은걸 다 집어넣고는 주위에 향수를 뿌려 악취를 제거했다. 그걸본 에런들은 안도의 한숨과 함께 코를 잡고있던 손을 놓았고 요정같은건 아쉬움이 가득한 표정으로 종이를 꺼내보였다.
'하필 지금이 청소시간이었군요'
그러나 일이 그렇게 끝나지가 않았다. 세 꼬마들이 알랙을 발견한 것이다.
"저기도 오물이다"
세 꼬마들은 오물을 뒤집어쓴 알랙도 쓰레기통에 넣어버리고는 청소를 외치며 어디론가 달려가버렸다.
"............"
너무나 순식간에 일이라 말리고 쫓아가고할 겨를도 없었다. 참으로 어이없이 동료를 쓰레기취급당해 잃어버린 에런들은 잠시 멍하니 있다가 정신을 차리고 요정같은것에게 물었다.
"알랙은 어디로 가버린거죠?"
요정은 종이를 꺼냈다.
'쓰레기 처리장'
"그곳이 어딘가요?"
에런들은 요정이 가리키는 방향으로 걸음을 옮겼다.

 
 
용의 종속자118 

118/

아크밀리언들은 그후에도 몇 개의 함정을 돌파하고 던젼안 깊숙한 곳에 들어갔다. 거의 함정을 피해같다기보단 몸으로 때우는 수준이었지만 셋 모두 불사계열의 언데드인지라 죽거나 치명타를 입지는 않았다.
"거의다 들어온 것 같군"
아크밀리언이 던젼의 입구가 있던 산과 자신들이 들어온 거리를 계산해서 말하자 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때.
"뭔가 있다"
엘리엇의 말에 모두들 긴장했다. 그리고 곧 놀라고 말았다. 어느새인가 한 인영이 그들의 앞에 나타나있던 것이다. 아무도 눈치채지 못하게 바로 앞에 나타나다니!
그 인영의 정체는 한 젊은 남자였다. 갸늠한 얼굴에 평범한 체구를 가진 금발의 미남자는 한손에 낡은 철검을 들고 아크밀리언들을 바라보더니 입을 열었다.
"침입자는 죽인다"
"이 자가 그 말로만듣던 가디언인가?"
알카이드는 눈앞의 그 남자의 모습을 보고는 조금은 어이없다는 태도로 중얼거렸다. 검을 들고있으니 검사인 것 같은데 검은 낡디낡은 철검이고 갑옷도 없이 낡은 천옷만을 입고있었다. 이런 장비로 신검 칼라인을 든 데스나이트, 현자의 지팡이를 가진 리치, 신검 슈미겔을 가진 뱀파이어인 자신, 이렇게 강력한 무기를 갓춘 상급의 언데드 셋을 상대한단 말인가? 
"내가 상대하지"
엘리엇이 말하며 칼라인을 들고 앞으로 나서서 가디언과 대치했다. 그리고는 단숨해 몸을 날려 칼라인으로 내리쳤다. 그러자 가디언은 자신이 들고있던 검을 들어 막았다.
'간단하군'
가디언이 막는 것을 보며 엘리엇은 생각했다. 자신이 내치치는 힘과 그것에 실린 체중, 그리고 칼라인의 위력이 합쳐지면 낡은 철검따위야 간단히 부수고 상대의 몸을 두동강 내버릴수 있을 것이다. 
그러나 내리치는 칼라인과 방어하는 낡은 철검이 부딧치려는 순간 가디언은 검의 각도를 상짝 기울였다. 그러자 칼라인의 내리치는 힘은 교묘하게 철검에서 미끄러지며 허공에서 사라지고 말았다.
"어?"
엘리엇은 내리치는 힘이 갈곳을 잃자 순간적으로 자세가 흐트러졌다. 그 순간 가디언의 허리가 회전하며 철검이 살아있는것처럼 날아올랐다.  
"어?"
엘리엇은 자신의 몸이 붕 뜨는 느낌에 어리둥절했다. 아래를 내려다보니 자신의 하체가 보였다. 잘리는 느낌조차없이 엘리엇의 허리가 잘려버린 것이다.
"아니 엘리엇이 일격에?!"
그 모습을 본 알카이드가 놀라 소리치고 아크밀리언은 생각했다.
'저 검은 마법검인가?'
그러지않고서야 낡은 철검이 단단한 갑옷을 입은 데스나이트를 이렇게 간단히 잘라버릴수는 없다. 그러나 아무리봐도 저검은 그냥 단순한 검이었다. 
"어떻게 한거지?"
그러나 가디언은 대답하지않고 점점 다가왔고 아크밀리언은 현자의 지팡이를 꺼내 휘둘렀다. 
쿠웅
현자의 지팡이에서 뿜어져나온 충격파가 가디언을 감쌌다. 그러나 가디언은 태연히 앞으로 걸어가며 소리쳤다.
"핫!"
그러자 펑 하는 소리와함께 충격파는 사라져버렸다.
"아니 충격파를 기합으로?"
아크밀리언이 놀라 소리칠 때 가디언은 몸을 튕기듯 아크밀리언 앞에 뛰어들며 검을 휘둘렀다. 그러나 아크밀리언도 만만하진 않았고 재빨리 방어막을 만들어 내었다.
쨍!
아크밀리언의 현자의 지팡이로 만들어낸 십여겹이나 되는 방어막은 처음의 두세개가 깨졌으나 가디언의 검을 막아냈다. 그순간 멈칫하는 것을 노리고 안개로 변한 알카이드가 가디언을 감쌌다. 그러나 가디언이 검을 휘두르자 검상을 입은채 원래모습으로 돌아와 버렸다.
"아니 어떻게 안개조차 벨 수 있지?"
가디언은 여전히 대답하지않고 자세를 낮추더니 발검의 자세를 취했다. 그 모습을 보자 아크밀리언은 자신의 방어막을 깰 생각이란걸 읽고 더욱 방어막을 강화했다.
"하앗!"
가디언이 휘두르는 검은 아크밀리언의 방어막에 부딧치는 순간 빛을 뿜어냈다. 그 섬광앞에 아크밀리언이 만들어낸 방어막은 산산조각으로 부서졌다. 그러나 아크밀리언은 당황하지 않았다. 공간을 뛰어넘어 검을 피한후 가디언의 뒤에 나타나 순식간에 십여개의 불덩이를 만들어내었다.
작은 불덩이였지만 하나하나의 위력은 일반 마법사가 사용하는 위력의 화이어볼의 수배에 달했다. 
"화이어 댄스파티"
아크밀리언의 말과함께 수십개의 불덩어리들이 하나하나 불규칙한 움직임을 보이며 가디언에게 쏟아졌다. 사방에서 날라오는 불덩어리에 가디언은 꼼짝없이 갇히는 듯 했다.
그러자 가디언은 과감하게 정면으로 몸을 날렸다. 불덩이의 불규칙한 괘도를 모조리 피하고 앞을 가로막는 불덩이는 검으로 잘라버리며 순식간에 아크밀리언에게 돌격해들어갔다.
"썬더 톨레이도!"
아크밀리언의 외침과 함께 그의 몸 주위로 벼락의 소용돌이가 휘몰아쳤다. 그러나 가디언의 돌격은 멈추지 않았다.
콰쾅!
소용돌이치던 벼락이 사방으로 비산하며 폭팔이 일어났다. 그리고 그 속에서 두 개의 인영이 떨어졌다. 둘의 상태는 확연히 달랐다. 아크밀리언은 입고있던 검은 로브가 갈기갈기 찟겨졌고 하체는 날라가버린 모습이었다. 반면 가디언은 옷이 조금 탄 것 외에는 멀쩡했다. 싸우기 시작한지 겨우 3분도 안돼서 데스나이트, 뱀파이어, 리치의 상급 언데드 셋이 모두 부상을 입은 것이다.
당황한 알카이드는 비명과같이 소리쳤다.
"네놈는 도대체 누구냐?!"
가디언은 대답대신 알카이드를 응시했다. 자신을 노리는줄 알고 겁을 먹었던 알카이드는 곧 그가 바라보고 있는게 자신이 아닌 자신이 들고있던 검이란걸 알아차렸다. 
가디언은 손을 내밀고 말했다.
"네가 가지고있는 것은 나의 검이자 최고의 적이면서 친구이다. 돌려다오"
"설마......."  

체프첸과의 전투에서 승리한 토란군은 근처에 자리를 잡고 수도를 점령한 사령들과의 전투에 대비해 전력을 모았다. 검이 통하지 않는 사령들과 싸우기위해서는 교단의 사제들과 성기사들이 반드시 필요했기 때문이다. 그밖에도 식량문제나 협곡의 가둔 5만의 달하는 정신을 조종당하는 국민들의 처리문제도 처리해야했다.
그 문제는 세레스가 나설 필요도없이 아이드란이 척척 처리해나갔다. 체프첸군이 가지고있던 물자와 식량을 회수하고 근처의 귀족들에게 차출했다.
덕분에 한가해진 세레스는 매일같이 아슬란을 찾아갔다. 그걸 본 파에테가 궁시렁거렸지만 세레스는 무시했다. 에런이라는 공통의 화제를 가지고있는 대화상대를 세레스는 원했던 것이다.
그러던 어느날 루시와 함께 아슬란과 대화를 나누던 세레스는 모험에 대해 화제를 꺼냈다. 모험에 대해 이야기하니 자연스럽게 던젼에 대해서 말하게 되었고 그러다가 헬 던젼에 대한 말이 들어갔다.
"헬 던젼?"
"모르나요?"
아슬란이 헬 던젼에 대해 모르는 눈치자 세레스는 그곳에 위치와 연원에 대해 설명했다.
"아 거기말이군"
아슬란이 고개를 끄덕이자 세레스는 물었다.
"가봤나요? 그 던젼에?"
"가봤다뿐인가. 내가 만들었는데"
"예에? 아슬란아저씨가 만들었다고요?"
루시는 놀라물었다. 몇백년전에 던젼을 아슬란이 만들었다니, 루시는 새삼 아슬란이 인간이 아니라는 것을 실감했다. 루시의 생각을 아는지모르는지 아슬란은 태연하게 헬 던젼에 대해 이야기했다.
"거긴 정확히 하자면 던젼이 아니야. 쓸데없이 들어와서 헤집는 녀석들을 막기위해 함정을 몇 개 만들어놨지만"
"던젼이 아니라면 뭐예요?"
루시의 질문을 아슬란은 대답하기 않았다. 대신 다른 말을 꺼냈다.
"아무튼 그곳에는 가지않는게 좋을거야. 죽기 딱 좋거든?"
"함정이 그렇게 위험한가요?"
세레스의 질문에 아슬란은 고개를 저었다.
"함정이야 별거아니야. 그보다는 그곳이 발견되서 자꾸 인간들이 들어가니까 내가 가디언을 하나 넣어버렸거든 그게 진짜 문제지"
"가디언? 어떤건데요?"
루시의 물음에 아슬란은 대답했다.
"그것은....."

알카이드는 소리쳤다.
"네놈은 검성이구나!"
이백여년전 나타나 대륙역사상 최강의 검사라 불리었다가 홀연히 사라진 검성이 이곳의 가디언으로 나타난것이다.
 
 
용의 종속자119 


119/

"그래 나는 예전에 검성으로 불리웠지"
검성은 마치 남의 일인양 담담히 대답하고는 알카이드에게 다가왔고 겁을 먹은 알카이드는 뒤로 주춤거리며 물러났다. 그러자 검성은 바닥을 박차며 단숨에 알카이드에게 접근했다. 
"큭!"
알카이드는 다급함에 들고있는 슈미겔을 휘둘렀다. 그러자 검성은 날라오는 검날을 두 개의 손가락에 끼워 간단히 잡아버렸다.
"이 괴물!"
알카이드는 경악해 중얼거렸다. 그때 갑자기 알카이드가 잡고있는 슈미겔의 손잡이에 강력한 반발력이 생겨나 알카이드는 검을 놓고 퉁겨져버렸다.
"슈미겔"
슈미겔을 손에 넣은 검성은 부드럽게 검신을 어루만졌다. 그리고는 아크밀리언이 슈미겔을 봉인한 검은 덩굴을 보더니 눈썹을 찌푸렸다.
"봉인을 해놓았군"
검성은 슈미겔을 두손으로 잡고 정신을 집중했다. 
"하앗!"
기합을 함께 슈미겔의 검신이 눈부시게 빛나며 검은 덩굴을 재로 변해버렸다.
"마법사가 아닌 검사가 내 봉인을 이렇게 간단하게 풀다니"
몸을 일으켜 부서진 몸을 재생시키며 아크밀리언은 놀라며 중얼거렸고 몸이 잘려버린 엘리엇도 잘린 부분에서 사령들이 나와 엘리엇의 상체를 옮겨 몸을 붙였다. 적들이 몸을 추스르며 전력을 회복하고 있었지만 검성은 조금도 신경쓰지않고 너무나 오랬만에 자신에게 돌아온 슈미겔을 어루만지고 있었다.
"당신이 검성이라니 어떻게 이런곳에 있는거지?"
엘리엇의 질문에 검성은 시선을 돌리지않고 여전히 검을 살피며 옛 추억을 회상하듯 대답했다.
"슈미겔이 죽고 아슈탈로스가 나에게 슈미겔의 영혼이 담긴 이 검을 만들어준후 나는 슈미겔을 대신해 나의 검을 더욱 강하게 빛나게 할 적을 찾아 대륙을 돌아다녔다. 그러나 어떤 종족에서도 어떤 몬스터도 나를 만족시킬 존재는 없었다. 결국 나는 아슈탈로스를 찾을 수밖에 없었지"
"아슈탈로스와 싸웠단말인가?"
알카이드의 놀란 외침에 검성은 대답했다.
"그렇다. 하지만 드래곤인 아슈탈로스는 너무나 강했다. 결국 난 아슈탈로스의 손톱에 나의 육체를 찟겨버렸다. 죽어가는 나에게 아슈탈로스는 이렇게 말했지. '너의 강함은 결국 인간으로서의 강함, 그것을 초월하지 않는한 날 이길수는 없다. 나는 드래곤을 초월하는걸 추구하고 있으니까' 라고"
"드래곤을 초월?"
아크밀리언의 의문섞인 중얼거림에 대답하지않고 검성은 말을 이었다.
"그말을 듣고 나는 알고 싶어졌다. 인간을 초월하는 것이란 도대체 무엇인가? 그 경지에는 무엇이 있을까? 갑자기 나는 죽음이 두려워졌다. 그 경지를 보지못하고 내가 사라지는 것이........"
아크밀리언은 검성의 말에 마음의 격동을 감출수없었다. 이자는 나와 같다!
"내가 안타까워하는 모습을 보며 아슈탈로스는 나에게 기회를 줄 것을 제안했다. 아슈탈로스는 드래곤의 마법으로 날 자신의 가디언으로 만들었고 나에게 이 무덤을 지킬 것을 명령했다. 이곳에서 이백년간 나는 생각했다. 초월한다는 것은 무엇인가? 인간의 육체를 초월한다는 것인가? 인간의 욕망과 정념을 버린다는 것인가? 아직까지 나는 그 해답을 찾지못했다."
말을 마친 검성은 슈미겔을 들어보였다.
"말이 길어졌군, 슈미겔이 나에게 옛추억을 떠올리게 한건가? 어찌됐든 난 가디언으로서 이 무덤의 침입자를 죽여야한다"
"무덤이라고? 이곳이 던젼이 아니라 무덤이란 말인가?"
엘리엇이 물었지만 검성은 더 이상 대답하지 않았고 그의 손에 들린 슈미겔이 마력을 뿜어내기 시작했다. 원 주인의 손에 들어온 슈미겔은 에런의 손에 빛나던것과는 차원이 다른 강력한 마력을 뿜어내었고 그 빛 앞에서는 같이 신검이라 불리우는 칼라인도 빛을 잃었다.
검성은 슈미겔을 높이 쳐들어 올리며 외쳤다.
"타락한 어둠의 존재들아! 사라져라!"
'이길수 없다'
아크밀리언은 생각했다. 낡은 철검하나만으로도 모두를 압도했던 검성이었다. 거기에 신검까지 쥐었으니 무슨 말이 필요한가!
"엘리엇, 칼라인을 빌려다오"
말없이 엘리엇이 칼라인을 내밀자 아크밀리언은 검을 들고 주문을 외웠다. 과거 베르덴시에서 에런과 싸울 때 용사 엘루인을 소환했던 마법이었다. 그때는 의도해서 소환한게 아니었지만 이번에는 의도적이었다. 과거 마룡 아슈탈로스를 물리쳤다는 전설의 용사 엘루인이라면 저 전설의 최강 검사의 상대가 될 수있을지 모른다.
"강림하라!"
눈부신 신성력이 인간의 형상을 만들어내었다. 푸른 머리칼를 흩날리며 나타난 엘루인은 여전히 적의가 가득한 시선으로 칼라인을 잡고 검성을 노려보았다.
"넌 누구냐?! 아슈탈로스와 무슨 관계인가!"
검성은 태연히 대답했다.
"가디언이다"
"그럼 죽어라!"
엘루인은 눈부신 섬광을 뿜어내며 검성에게 돌격했다. 그러자 검성은 슈미겔로 엘루인을 가리키며 외쳤다.
"집념의 파편 따위가!"
칼라인과 슈미겔이 격돌했다. 칼라인의 신성력과 슈미겔의 마력의 부딧치며 통로안은 마치 태양과같이 빛났다. 그 빛속에서 검성은 소리쳤다.
"사라져라! 과거의 속박속에 스스로의 영혼을 가둔자여!"
그말과함께 슈미겔이 더욱더 빛나며 엄청난 마력이 칼라인의 신성력을 압도하며 찍어눌렀다.
"크아아아아악!"
잠시후 빛이 사라지고 아크밀리언들이 정신을 차리고보니 검성은 여전히 슈미겔을 잡고 오연히 서있었고 엘루인은 사라진채 칼라인은 빛을 잃은채 바닥에 떨어져있었다.
"엘루인조차 상대가 안돼다니"
아크밀리언은 탄식했다. 신검 슈미겔은 마법을 소멸시키는 힘을 가지고 있다. 검으로는 검성의 상대가 안된다. 마지막으로 가능성을 걸어본 방법마저 실패해버렸으니 아크밀리언은 아무리 생각해도 승산을 찾을수가 없었다. 
'이렇게 소멸되어야한다는 말인가! 스스로를 타락한 리치로 바꾸면서까지 살아남아 이루려했던 꿈을 눈앞에 둔 지금에 와서!'
아크밀리언은 전의를 상실하고 주저앉았고 그런 그에게 검성이 다가와 슈미겔을 처들었다. 검을 잃은 엘리엇이나 겁을 먹은 알카이드는 감히 그를 막을 엄두도 내지못했다.
"죽는게 두려운가? 너는 이미 죽음에 스스로를 집어넣은 상태가 아닌가?"
검성의 질문에 아크밀리언은 외쳐답했다.
"죽음은 두렵지 않다! 이루지 못한것에 대한 안타까움일뿐이다! 너와 같이!"
"나와 같이?"
검성의 반문에 아크밀리언은 대답했다.
"나도 추구하고 있다! 이제까지의 세상에 존재하는 모든 마법을 초월한 궁극의 마법을! 네가 인간을 초월하길 원하는것과 같이 나 역시 추구하는 것이다!"
아크밀리언은 부르짓었다.
"나는 꿈을 이루지못하고 이렇게 죽을수없었다! 난 아슈탈로스의 눈을 피해 살아남기위해 리치가되어 차원의 문을 열고 스스로를 집어넣은다음 문을 닫아 나 자신을 봉인해버렸다! 4백년이다! 나 자신이 스스로 닫아버린 문을 열기위해 4백년이 걸렸다! 아무것도 없는 무한한 허무의 공간속에서 오직 궁극의 마법을 완성하겠다는 집념만으로 붕괴되어가는 정신을 붙잡고 나는 다시 이 세계로 돌아온 것이다! 나는 아직 죽을수없단 말이다!"
검성은 말없이 아크밀리언을 바라보았다. 잠시 침묵하던 검성은 입을 열었다.
"가라"
"?"
아크밀리언은 놀라 검성을 올려보았고 검성은 그런 그에게 말했다.
"너희들이 더 이상 안으로 들어오려고하면 난 가디언으로서 너희들을 죽일 수밖에 없다. 하지만 지금 돌아가겠다면 기회가 있지. 돌아가라"
"우릴 살려주겠다는 것인가?"
"그렇다"
"우리는 아슈탈로스의 적이다. 아슈탈로스의 가디언인 네가 알면서도 놓아준다는 말인가?"
"너희들의 힘으로는 아슈탈로스의 적이 될 수가없다. 아슈탈로스의 진정한 적은 너희들과는 차원이 다른 존재들이다"
"아슈탈로스의 진정한 적? 그게 누구지?"
알카이드가 물었지만 검성은 그 질문에 대답하지 않았다.
"지금 당장 이 무덤을 나가라. 그렇지않으면 너희들은 죽는다"
아크밀리언들은 검성의 말에 몸을 일으키고 되돌아가기 시작했다. 검성은 그 모습을 바라보다가 몸을 돌렸다. 또다른 침입자를 처리하기위해.........

그 시각 에런일행은 두 개의 문을 만났다.
'맞는 문을 찾아보세요'
옆에서 요정같은게 친절히 설명했다. 
"어떤걸까요?"
잘못고르면 어떤일이 벌어질까하는 불안에 에스테르는 걱정스럽게 에런에게 말했다.
"음........"
에런은 고민하다 두 개의 문 앞에 나섰다. 그리고는 두 개의 문사이의 벽을 밀었다.
쓱
벽은 가볍게 밀리며 통로가 나타났고 그걸본 요정같은건 인상을 쓰며 종이를 꺼냈다.
'쳇!'
"하하 대단하군요! 어떻게 두 개의 문이 다 가짜고 진짜문이 그곳이란걸 알았습니까?"
루인의 감탄섞인 물음에 에런은 빙그레 웃으며 대답했다.
"제가 아는 어떤 사람이라면 이렇게 하지않을까 생각해서요"
에런들은 통로를 나아갔다. 몇 개의 함정을 만났지만 에런이 나서서 풀어버렸다. 에스테르는 감탄했다.
"어떻게 안거지요?"
"제가 아는 어떤 사람이 이렇게 했을거같아서요"
대답하며 에런은 생각했다.
'역시 아슬란님이 만든 던젼이야'
처음에는 반신반의했는데 처음 몇 개의 함정을 보자 확실히 할수있었다. 아슬란이 만든거라고 생각하니 그때부터는 쉬워졌다. 평소 아슬란의 행동패턴과 성격을 분석하여 이렇게 하지않았을까하고 예상하면 거의 다 들어맞았다. 에런은 아슬란이란 드래곤을 거의 완전히 파악하고 있었던 것이다. 
'쳇! 쳇! 쳇!.......'
요정같은건 에런들이 함정들을 모조리 피해버리자 대놓고 아까워했고 에런은 그런 그에게 히죽하고 웃어보였다. 그런데 그때였다.
'이제까지 잘도 왔지만 이제 너희들은 끝장이다!'
갑자기 요정같은게 의기양양하며 종이를 꺼내보였다.
"무슨 함정이지?"
에런의 질문에 요정같은게 소리는 못내지만 마구 웃어대며 종이를 꺼냈다.
'이곳의 수호자! 가디언이 오고있다!' 
"가디언?"
가디언이란 말에 에런들은 긴장했다. 그런 그들앞에 기척도없이 검성이 나타났다.
"아니 저건 슈미겔?"
에런은 검성의 손에 들린 검을 보고 놀랐다. 아크밀리언에게 빼앗긴 것을 어떻게 이곳의 가디언이 가지고 있지? 에런은 알수없었다.
"침입자는 죽인다"
검성은 대답없이 에런에게 몸을 날려 검을 내리쳤다.
'피할 수 없다!'
너무나 빠르고 강력한 공격이었다. 에런은 피할 엄두도 못내고 눈을 질끈 감았다.


 
 
용의 종속자120 
120/

"???"
에런은 당장이라도 자신이 두동강날것 같았는데 아무 반응이 없자 감았던 눈을 살짝 떠 보았다.
"힉!"
검은 자신의 얼굴에 바로 앞에 멈춰져있었고 에런은 기겁을하며 뒤로 물러났다.
"에런 괜찮아요?"
에스테르가 다가와 걱정스럽게 묻자 에런은 놀란 가슴을 진정시키며 고개를 끄덕였다.
"아예 고마워요"
그리고는 검을 들고 긴장하며 상대를 바라보았다.
"........"
그러나 상대는 에런 따위는 안중에도 없는듯했다. 잠시 인상을 찌푸리며 생각에 잠겨있더니 불쑥 물었다.
"넌 누구지? 왜 내가 널 벨수없는거지?"
"예?"
에런은 어리둥절했다. 날 벨수없다고? 
'아 맞다! 이곳이 아슬란님이 만든 던젼이고 저 가디언도 아슬란님의 부하라서 그런건가?'
이렇게 생각한 에런은 의기양양해져서는 말했다.
"후후 그건말이죠......"
에런이 설명하려는 순간, 갑자기 검성이 잡고있는 슈미겔이 울리기 시작했다. 
"음 그렇군, 그런거였군, 알았다"
"예? 전 아직 설명안했는데요?"
검성은 마치 검과 대화하는 듯, 고개를 끄덕이더니 에런이 설명하지도 않았는데 납득해버리고는 에런에게 말했다.
"너 혼자 날 따라와라"
"예? 저 혼자요?"
검성은 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 너 혼자만이 이 이상 안으로 들어올 자격이 있다. 다른 자가 들어오면 죽일 수밖에 없다"
에런은 조금 당황해서는 뒤에 에스테르와 루인을 돌아보았다. 그걸보고 루인은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"무슨 까닥인지는 모르겠지만 저와 에스테르는 들어갈수가 없는 것 같군요. 에런이 안으로 들어가 어둠의 망토를 찾아보세요. 저희는 기다릴테니까요"
에스테르 역시 고개를 끄덕이자 에런은 검성에게 물어보았다.
"저기 여기에 어둠의 망토라는 마법기가 있나요?"
검성은 고개를 끄덕였다.
"있다"
"가져가도 돼나요?"
"네가 가져가겠다면 난 막을 수 없지"
"아 그리고 알랙이라고 동료를 이곳에서 잃어버렸는데"
"내가 찾아주겠다"
검성의 말에 고개를 끄덕인 에런은 에스테르와 루인에게 말했다.
"그럼 갔다올께요"

에스테르와 루인은 남겨두고 에런은 검성을 따라 안으로 들어갔다. 들어가며 에런은 호기심을 참을 수 없어 이것저것 물어보았고 검성은 순순히 대답해주었다.
"당신의 이름이 무언가요?"
"이름은 알아보았자 모를 것이다. 하지만 검성이라고하면 다들 알아보지"
"당신이 검성? 그런데 어떻게 아직까지 살아있지요?"
"아슈탈로스가 날 자신의 가디언으로 만들고 이곳을 지키는 임무를 내렸지"
아슬란이 이곳을 지키라고 했다고? 그말을 들은 에런은 놀라고 말았다. 그렇다면 이곳은 그 어둠의 망토라는 것 보다 더 중요한게 있단 말인가? 아슬란을 잘 아는 에런은 그가 마법기하나를 지키기위해 이런 던젼을 만들 리가 없다는걸 알고있었다. 
"이곳은 무엇을 지키기위해 만들어진 거지요?"
에런의 질문에 검성은 간단히 대답했다.
"이곳은 던젼이 아니다. 무덤이다"
"무덤? 누구의?"
"들어가보면 알 것이다"
잠시 침묵하던 에런은 이번에는 다른걸 물었다.
"당신이 들고있는 것은 슈미겔이지요? 그걸 어떻게 가지고있지요? 제가 아크밀리언에게 빼앗겼는데........"
"그들도 이 안으로 들어왔고 내가 되찾았지"
"그들은 어떻게 되었지요?"
검성은 간단히 대답했다.
"도망갔다. 자 다 왔다"
통로가 끝나고 문을 열고 안으로 들어가자 에런은 놀라 입을 다물지 못했다. 이곳은 꽃밭이었다. 각양각색의 꽃들이 만발하고 나비가 날아다녔다. 아슬란의 레어의 드래곤일 때 사용하는 침실만한 지름 300미터의 넒은 이 공간안은 동굴안이라고는 믿을수없게 어디선가 들어오는 햇빛이 따사롭게 비치는 전원의 풍경을 가지고 있었다.
"저기다"
검성은 저편으로 보이는 작은 건물을 가리켰다. 에런은 건물을 향해 걸어가다 검성이 따라오지 않자 물었다.
"왜 안가요?"
검성은 대답했다.
"너 혼자 들어가라. 나는 네 동료를 찾아보지"
그리고는 순식간에 검성은 사라져버렸다. 혼자 남은 에런은 잠시 주위를 둘러보다가 건물로 걸어갔다.
건물은 이 대륙에는 볼 수 없는 특이한 모습을 하고있었지만 에런은 이 모습이 다른 대륙의 양식이란걸 알수있었다. 기와를 얹은 지붕과 돌이 아닌 흙으로 만들어진 이 집은 일견 초라해보이면서도 그 안에 담겨진 정성을 읽을수있었다.
에런은 말없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 안은 텅빈 공간이었는데 가운데 덩그러니 무덤 하나만이 놓여있엇다. 잔디가 잘 손질된 무덤 대리석을 깍아만든 비석과 석대, 석대에는 검은 천이 덮여있었고 그 위에는 다섯송이의 백합이 놓여있었다. 
"이곳은......"
그때였다. 누군가가 집안으로 들어왔다. 에런이 보니 청소를 외치던 세명의 꼬마와 얄밉게굴던 요정같은것이었다. 그들은 에런은 쳐다보지도 않고 각자 한송이의 꽃을 들고 무덤에 다가가서는 석대에 놓인 꽃을 치우고 자신들이 가지고온 꽃을 놓았다. 그리고는 경견히 절하고는 세명의 꼬마들은 노래를 불렀다.

'영원히 잠자는 아름다운 공주님'
'왕자님의 입맞춤조차 당신을 깨울수없나요"
'그대의 아름다움을 다신 볼수없나요'

'성스럽게 빛나는 고결한 여신이여'
'당신의 자애가 천지를 뒤덮고'
'당신의 사랑이 모든 이를 따뜻하게 했건만'
'식어버린 당신의 몸은 지필수가 없는건가요'

'당신은 죽었지만 모두들 기억해요'
'당신의 아름다움, 당신의 고결함'
'당신의 자애, 당신의 사랑, 당신의 희생'
'가장 낮은곳에서 태어나 가장 높게 빛나신 성녀의 이름을'

노래가 끝나자 세명의 꼬마와 요정같은게 집을 나가자 에런은 가만히 다가가 비석에 살펴보고는 중얼거렸다.
"아슬란님의 필체........"
비석에는 간단히 이렇게만 쓰여있었다.

'이곳에 성녀라고 불리운 에런이라는 이름의 한 여자가 잠들다'

"성녀 에런의 무덤......."
에런은 가만히 비석을 쓰다듬었다. 그러자 갑자기 비석의 글이 빛나기 시작했다.
"아!"
비석에서 빛의 입자들이 쏟아져나오기 시작했다. 그 빛의 입자들은 하나로 모아져 형상을 가지기 시작했다. 드러난 형상은 한 여인의 모습이었다. 푸른 머리칼에 희미한 미소를 띠고 새햐얀 옷으로 몸을 감싼 모습이었다.
"이 여자가 성녀 에런?"
에런은 가만히 성녀의 모습을 바라보았다. 그리고 무언가를 깨닷고 경악했다. 그것은!
"어떻습니까? 당신과 정말 많이 닮았지요?"
갑자기 어디선가 루인이 나타나 히죽거리며 말했다. 에런은 어떻게 루인이 나타났는지를 이상하게 여길 겨를도없이 당황해하며 말했다.
"하하하 그게 무슨 말이예요? 내가 훨씬 예쁜데요 뭘"
"하하 그렇습니까? 그럼 이렇게하면 어떨까요? 당신의 머리카락은 원래 검은 색이 아니었지요?"
피하려했지만 루인은 어느샌가 에런에게 다가와 머리카락을 쓰다듬었다. 그러자 순식간에 머리카락은 하늘과 같은 푸른색으로 변해버렸다. 
"걱정하지 마세요. 금방 원래대로 돌아올테니까요. 자 이렇게 해놓으니까 더욱더 닮은 것 같군요"
"푸, 푸른 머리카락은 분명 흔하지는 않지만 찾아보면 얼마든지 있어요! 에, 에스테르도 푸, 푸른색이잖아요!"
에런이 반박했으나 루인은 여전히 웃음을 띠고 말했다.
"에런, 당신의 말이 떨리고 있군요. 이미 당신의 마음은 사실을 인정한 것 같은데요? 당신은 성녀를 대신해서 아슈탈로스가 살려낸 존재라는걸요"
"아니야!"
에런은 소리치며 주저앉았다. 그걸보며 루인은 잔인하게 말을 계속했다.
"제가 재미있는 사실을 알려드릴까요? 성녀 에런과 용사 엘루인은 남매지간이라는 겁니다. 그것도 쌍둥이이지요. 혈통의 힘은 정말 놀랍지 않습니까? 수백년이 지나 과거의 선조의 모습과 이렇게나 닮은 여자가 태어나다니 말입니다"
"당신은 누구야?! 정체가 뭐지!"
"하하 지금 제 정체가 중요한게 아니지 않습니까? 저런 에런, 마음이 혼란스러우신 것 같군요. 무리도 아니지요. 자신이 그토록 믿고 의지하는 존재에게 있어서 자신은 그저 다른 사람을 대신하는 존재에 불과하다는 사실을 알았으니 말입니다. 하지만 당신도 무작정 화낼 상황도 아니지요. 당신 역시 그를 버렸으니 말이지요"
"!!!!"
"자 제가 하나의 문제를 내겠습니다. 어느 저택에 하녀 하나가 있었습니다. 그 하녀는 언제나 주인이 하는짓이 마음에 안든다고 불만투성이었지요. 그러다 결국 하녀는 짐을 챙겨 글 하나만 달랑 남겨버리고는 저택을 떠나버렸습니다. 주인은 하나뿐인 하녀가 없어지자 참으로 곤란해졌습니다. 자 여기서 문제입니다. 그 주인은 이제 어떻하면 좋을까요? 자 에런 그러지말고 맞춰봐요"
에런은 발작하듯 소리질렀다.
"몰라요! 모르겠어요! 모르겠단 말이예요!"
"하하 왜 알면서 모르는척 하는 겁니까? 여기서 정답은 하녀를 새로 들인다는 겁니다. 이번에는 불만이 없는 하녀로 잘 골라야겠지요. 자 이걸 한번 보시겠습니까?"
루인은 오른 팔을 휘둘렀다. 그러자 공간이 일그러지며 영상이 생겨났다. 그 영상은 아슬란이 세레스와 루시와 함께 즐겁게 이야기를 나누고 있는 장면이었다. 그걸 보며 에런은 말조차 꺼내지못했고 루인은 웃음을 터트렸다.
"호오 벌써 새로하나 구했나본데요? 저 루시라는 아이는 정말 좋은 아이지요, 생활력도 있고 자신이 성실하게 맡은일을 하지요. 누구처럼 투덜거리지도 않고 말입니다"
"아아......."
에런은 바닥에 쓰러져 흐느꼈고 그걸보며 루인은 히죽거렸다.
"저런 불쌍한 에런, 자신의 자리를 빼앗겨 버렸네요? 요즘 일자리 찾기가 힘들다는데 이거 큰일이군요"
"으아아아아아!"
에런은 소리치며 바스타드소드를 루인에게 휘둘렀다. 그러나 루인은 여유있게 피해버렸다.
"하하하 무섭군요. 그럼 저는 얼른 도망쳐야 겠습니다. 아 깜박할뻔 했군요. 어둠의 망토는 저 석대를 덮고있는 검은 천입니다 잊지마세요."
그리고는 종적도 없이 사라져버렸다.
루인이 사라지자 에런은 힘없이 주저앉았다. 그리고 비석위에 떠있는 성녀의 영상을 바라보았다.
"아름다워........."
에런은 자신도 모르게 중얼거렸다. 단순히 얼굴의 형태의 아름다움이 아니었다. 외모만이라면 에런이나 에스테르가 더 미인이었다. 그러나 그 내면에서 흘러나오는 눈부신 아름다움과 왕족이나 귀족같은 옷과같이 입혀진 신분이 아닌 그 자체에서 느껴지는 고귀함 앞에 에런은 자신이 너무나 초라하게 느껴졌다.
에런은 말없이 일어나 성녀의 영상에게 다가갔다. 그 영상은 모공 하나하나까지도 보일만큼 너무나 정교했다. 에런은 아슬란을 잘 알고있었다. 아슬란은 꼼꼼한 성격이 아니었다. 그가 만든 물건이 성능은 뛰어나지만 결함이 많은 것은 아슬란의 능력이 문제가 아니라 성격 때문이었다. 그런데 그런 아슬란이 이처럼 정교하게 표현하다니! 얼마나 정성을 들였을까.......얼마나 마음을 쏟아부었을까.........
"당할수없어.........나같은건........"
에런은 흐느끼며 주저앉았다. 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

어제 늦게 올리게 된것 죄송합니다.
형이 새로 하드 디스크를 깐다고 하루종일 컴퓨터를 붙잡고 있는 통에
저녁때야 컴퓨터를 만질수있었거든요. 

 

 
용의 종속자121 

121/

한참동안을 멍하니 주저앉아있던 에런은 비틀거리며 일어났다. 그리고는 석대에 놓여있는 꽃을 치우고 어둠의 망토를 잡았다.
"어찌돼었든 이 일만은 끝내야겠지"
에런은 중얼거리며 어둠의 망토를 질질 끌면서 되돌아가기 시작했다.

"에런"
에런이 일행과 헤어졌던 자리로 돌아오자 기다리고있던 에스테르가 반갑게 불렀다. 에런은 주위를 둘러보았다. 에스테르와 앉아있다가 에런이 오자 일어나는 알랙의 모습이 보였다.
"루인은요?"
에런의 질문에 에스테르는 고개를 저었다.
"모르겠어요. 갑자기 사라져버렸어요. 그보다 일은 잘됐나요?"
고개를 끄덕인 에런은 들고있던 어둠의 망토를 에스테르에게 귀찮다는 듯 넘겨버렸다.
"에런 왜 그래요? 어디가 아픈가요?"
에스테르가 걱정스럽게 묻자 에런은 힘없이 웃음을 지으며 대답했다.
"좀 지친 것 뿐이예요. 자 돌아가죠"
"아 이거요"
에스테르가 내민 것은 신검 슈미겔이었다.
"알랙을 데려오면서 그 가디언이 당신에게 돌려주라고 하더군요. 자신보단 당신에게 더 필요하고 검도 그걸 원한다면서요"
에런은 검을 받아들고는 말없이 밖으로 걸어나갔다. 에스테르와 알랙은 왠지 분위기가 이상하다고 생각했지만 물어볼 엄두를 못냈다.
돌아가는 길은 대단히 쉬었다. 아마도 검성이 미리 조취를 취해놓았는지 함정은 발동되지 않았다. 그러나 문제는 이곳을 나가고 나서었다.

"아니?"
에런들이 나가자마자 기다리고있던 수십명의 켄타우로스들이 일행을 포위했다. 그리고 그들을 지휘하고 있는자는.......
"헤르만?!"
알랙은 놀람과 의문을 담고 소리쳤다. 머리에 지배하는자의 써클렛을 쓴 헤르만은 미소를 띤채 에런들을 바라보며 입을 열었다.
"여어~ 설마 이런식으로 만나게 될줄이야. 정말 세상일이란 알수없는게 아닌가?"
에스테르는 침착하게 헤르만을 바라보며 물었다.
"어떻게된거죠? 설마 우릴 배신하겠다는 건가요?"
헤르만은 미소를 띤채 대답했다.
"그렇다네"
"어째서?"
"한명의 마법사로서 아크밀리언의 연구에 동참하고 싶어서지. 애초의 자네들을 따라다닌것도 에런의 능력에 대한 호기심때문이었어. 하지만 아무래도 무한의 마법영역이란말이 더 땡기는게 아닌가" 
알랙은 당황스러운 목소리로 물었다.
"혹시 쇄뇌당하고 있는거 아닙니까? 그 머리에 쓴걸로?"
헤르만은 피식 웃으며 머리의 써클렛을 가리키며 대답했다.
"아 오해하지 말게, 난 스스로의 의지로 아크밀리언에게 협력하고있고 이 머리의 써클렛은 쇄뇌용이 아닌 드래곤의 지배력이 담긴 마법기로서 켄타우로스들을 조종하고 있는거야"
그리고는 에런들을 바라보며 말했다.
"난 자네들을 해치고 싶지않아. 그냥 순순히 가지고있는 마법기들를 넘기게. 자네들의 실력으로는 이십오명이나 되는 켄타우로스들을 당해낼수가 없어"
헤르만이 신호하자 켄타우로스들은 가지고 있던 활을 꺼내 에런들을 겨누었다. 헤르만의 말 한마디면 에런들은 고슴도치가 되버릴 상황이었다.
"당신이 어떻게 이럴수가 있지? 우리는 동료가 아니었던가!"
알랙이 소리쳤지만 헤르만의 반응은 냉담했다.
"물론 그때는 동료였지 하지만 지금은 적이다. 동료인지 적인지는 원래 그때그때 상황과 필요해 따라 달라지는 것이다. 그때 나는 너희들의 동료로서 최선을 다했고 지금은 적으로서 최선을 다할생각이야"
헤르만의 말에 알랙은 절망감에 휩싸였다. 결국 이런것인가? 그래도 목적이야 어찌되었든 함께 싸우며 등뒤를 맡길 수 있는 동료라고 여겼는데 루인은 말없이 사라져버리고 헤르만은 적이 되었다. 결국 언제라도 사라질 허울좋은 신뢰감이었단 말인가? 알랙은 부르짓었다.
"서로 이용하는 관계에 불과했단 말인가?!"
그때였다. 갑자기 뒤에서 말없이 있던 에런이 걸어나왔다.
"저항할생각인가?"
헤르만은 겁을 줄 생각으로 몇발의 화살을 에런에게 쏠려고하다가 멈칫했다. 에런에게서 심상치않은 기운을 느낀 것이다. 그와 동시에 켄타우로스들도 술렁대기 시작했다.
'나의 지배력이 흔들리고 있는건가?'
헤르만이 조금은 당황하고 있을때였다. 
"으아아아아아아!"
갑자기 에런이 소리를 질렀다. 울분을 토해내는 것 같이 또는 고통을 호소하는 것 같이 또는 울음을 터트리는 것 같이........ 그러자 엄청난 힘이 에런에게서 뿜어져나오기 시작했다.
"아니뭐냐?!"
헤르만은 경악했다. 켄타우로스들이 겨누던 활을 내리고 에런에게 절을 하는 것이 아닌가?
"저 여자의 지배능력이 드래곤의 지배력이 담겼다는 써클렛이 가진 힘을 능가한다는 말인가!"
마치 에런의 주위로 폭풍이 휘몰아치는 것 같았다. 그리고 바람이 잠잠해지자 그곳에는 에런이 네장의 검은 날개를 가진채 떠 있었다.
"저 날개는?!"
에스테르, 알랙, 헤르만들은 모두 경악했다. 네장의 검은 날개! 그것은 이 대륙에 살고있는 인간이라면 절대로 모를 수 없는 것이었다. 인간의 공포이자 절망, 인간의 최대최강의 적. 마룡 아슈탈로스를 상징하는 것이었던 것이다.
에런의 모습을 본 헤르만은 입술을 깨물었다.
"역시 아크밀리언의 말대로 마룡의 힘을 받아 살아난 존재인가? 하지만 설마 이정도의 힘이라니!"
에런은 무심히 헤르만을 바라보며 슈미겔을 들어 그를 가리켰다. 그런데 그때였다. 허공에서 공간의 일그러짐이 생겨나며 현자의 지팡이를 든 아크밀리언이 나타났다.
"오라! 아슈탈로스의 힘을 받은자여!"
아크밀리언의 말에 에런은 고개를 돌려 그를 바라보고는 네장의 날개로 허공을 박차며 날아올랐다.
"아크밀리언!"
에런은 슈미겔을 빛내며 단숨에 아크밀리언을 찌르려 했고 아크밀리언은 현자의 지팡이를 휘두르며 주문을 외었다. 그러자 공간의 일그러짐이 그의 앞에 생겨났고 에런은 그 공간에 뛰어드는꼴이 되고말았다.
"공간 전이?!"
에런의 놀란외침과 함께 에런과 아크밀리언은 이곳에서 사라져버렸다.

에런은 공간의 일그러짐을 통과하자 이곳이 어딘지 둘러보았다. 이곳은 에런이 잘 알고있는 곳으로 바로 토란의 왕성의 무도회장이었고 에런의 주위를 아크밀리언, 엘리엇, 알카이드가 포위하고 있었다. 긴장하는 에런에게 아크밀리언은 말했다.
"아무리 아슈탈로스의 힘을 가지고있다해도 미숙한 너의 실력으로는 우리를 이길 수 없다"
웅웅웅웅웅
에런이 발하는 아슈탈로스의 마력이 증가된 탓인지 엘리엇이 들고있는 칼라인이 미친 듯이 울부짓었다. 더 이상 참지 못했는지 엘리엇이 달려들었다.
챙!
칼라인과 슈미겔이 충돌했다. 그러나 전처럼 에런이 밀리지 않았다. 오히려 밀리는 것 엘리엇쪽이었다. 그때 뒤에서 알카이드가 유령처럼 덥쳐왔다.
"흥!"
에런은 자신의 등의 날개를 펼쳐 휘둘러 알카이드를 공격했다. 의외의 공격에 알카이드는 멈칫하며 물러났고 기다렸다는 듯이 아크밀리언의 마법이 에런에게 작렬했다.
"미티어 스윔!"
화이어볼의 몇배의 위력에 달하는 불덩이들이 에런에게 쏟아졌다. 에런은 몸을 회전시켜 불덩어리를 날개로 쳐내며 높이 날아올랐다. 에런이 펼친 날개는 물질적이 아닌 마력이 형상화한 것으로 강력한 힘을 담고있어 아크밀리언의 마법을 튕겨낼수있을정도였다.
특별히 설계되어 10미터높이에 천정이 있는 무도회장의 꼭대기까지 올라온 에런은 슈미겔의 마력을 뿜어내어 아래의 있는 아크밀리언을 공격했다. 그러나 아크밀리언은 방어막을 펼쳐 막아냈고 엘리엇의 칼라인이 내뿜는 신성력이 에런에게 작렬했다.
"큭!"
에런은 다급히 피했으나 날개에 맞고 네장의 날개중 하나를 잃어버리고 말았다. 그때 알카이드가 수십마리의 박쥐로 변해 에런의 머리위까지 날아오른다음 원래 모습으로 변해 검으로 에런을 찔러오며 소리쳤다.
"과연 아슈탈로스의 작품답게 대단하군!"
"난 물건이 아니야!"
날개를 잃은 에런은 알카이드의 공격을 막아내며 함께 아래로 떨어졌다.
"뭐냐? 그럼 언데드냐?"
"난 언데드가 아냐!"
바닥에 부딧치기 직전, 에런은 날개를 회쳐 착지했고 알카이드는 안개로 변해 충격을 없앴다. 에런이 안개로 변한 알카이드를 베어버리려고 했지만 뒤에서 날라오는 엘리엇의 공격앞에 포기할 수밖에 없었다.
칼라인과 슈미겔이 번뜩이며 충돌할때마다 빛이 번뜩였다. 에런이 전에 싸울때보다 훨씬 강한 힘과 속도로 엘리엇을 압도하고 있을 때 아크밀리언의 외침이 들려왔다.
"능력강화!"
그러자 엘리엇의 몸에 희미한 빛이 감싸며 힘과 속도가 엄청나게 증가해 에런이 수세에 몰리게되었다. 거기에 알카이드까지 공격하며 말을 걸었다.
"네가 언데드가 아니면 누가 언데드냐? 엘프의 숲의 신목에서 가슴이 꽤뚫리고도 안죽었다지? 그게 언데드가 아니면 뭐냐?"
에런은 발작하듯 소리쳤다.
"난 너희들같은 타락한 존재가 아니야! 난 살아있어! 먹고마시고 살아숨쉰단 말이야!"
알카이드는 웃음을 터트리며 소리쳤다.
"하하하 그럼 뭐냐? 인간이냐? 인간이 어떻게 120년간이나 늙지않고 살아있을 수 있지? 사실을 인정하지 그래? 넌 120년전에 죽은거다! 아슈탈로스가 그런 널 특별한 언데드로 만든거지. 날 흡혈귀로 만든것처럼! 인정해라 넌 나와 마찬가지야!"  
"아니야!"
에런은 울부짓으며 슈미겔을 알카이드에게 휘둘렀다. 
"큭!"
알카이드는 슈미겔의 마력에 맞아 왼쪽 어깨가 날라가버렸다. 그러나 그런 에런의 무모한 공격은 치명적인 허점을 낳았다.
"아악!"
엘리엇이 휘두른 칼라인을 에런이 날개로 막아내려했지만 그 힘앞에 세장의 날개가 모두 날라가 버렸다. 거기에 아크밀리언의 마법이 에런에게 떨어졌다.
"천뢰!"
콰과과쾅!
무도회장의 천정을 부수며 엄청나게 거대란 벼락의 기둥이 에런에게 떨어졌고 에런은 비명과 함께 쓰러지고 말았다.
"죽은거냐?"
쓰러진 에런을 보며 날라간 어깨를 잡고있는 알카이드가 묻자 아크밀리언은 고개를 저으며 대답했다.
"이 여자의 마법저항력은 대단히 높다. 그리고 죽으면 내가 곤란하다. 이 여자도 내가 필요한 마법기중에 하나니까"
아크밀리언은 쓰러진 에런을 들어올리며 말했다.
"이제 헤르만이 성녀의 팔찌와 어둠의 망토를 자신이 가진 지배하는자의 써클렛과 함께 가져오면 필요한 열두개의 마법기가 모두 모이는 것이다"
그말에 알카이드는 상처로 고통스러운 와중에도 히죽 웃으며 말했다.
"신검 칼라인과 슈미겔, 계약의 반지, 지배하는자의 써클렛, 현혹의 향로, 성녀의 팔찌, 발록의 심장, 현자의 지팡이, 엘프의 신목, 달의 거울, 어둠의 망토, 그리고 이 여자, 12개의 마법기, 드디어 모든 준비가 끝난건가?"
아크밀리언은 양팔을 펼치며 외쳤다.
"이제 의식을 준비한다!"

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

이제 거의 막판입니다. 너무 갑작스럽나? ㅡㅡ;;
그리고 내일 올릴게 없네요. 내일 못 올릴지도 몰라요.^^;
 

용의 종속자122 

122/

한편 에런이 아크밀리언의 의해 어디론가 사라져버리자 헤르만이 쓴 지배하는자의 써클렛의 힘이 돌아와 켈타우로스들에게 알랙과 에스테르는 다시 포위되는 신세가 되어버렸다.
"에런을 어디로 데려간거지?"
알랙의 물음에 헤르만은 빙그레 웃으며 대답했다.
"토란성이지. 그곳에는 알카이드와 엘리엇이 기다리고있고, 에런이 아무리 아슈탈로스의 힘을 가지고 있다해도 결국 잡히고 말았을거야."
"마룡 아슈탈로스의 힘?"
에스테르의 의문섞인 말에 헤르만은 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"모르고있었나? 하긴 나도 아크밀리언에게 들어서 알게된거지만, 에런이란 여자는 마룡 아슈탈로스의 음...... 뭐라고해야하나? 부하? 종? 실험체? 뭐 그런거라더군."
헤르만의 말에 알랙은 너무나 놀라고 혼란스러워졌다.
"그렇다면 지금까지 에런의 행동은 아슈탈로스의 명령으로? 설마 다시 한번 마룡전쟁이?"
알랙의 당황스런 말에 헤르만은 웃음을 터트렸다.
"하하하 너무 비약이 심하구만, 그런건 아니야. 단순히 아크밀리언의 계획에 휘말린 것 같아. 이런걸 운명이라고 하는걸지도 모르지."
그말을 끝내자마자 헤르만은 팔을 치켜올리고 외쳤다.
"자 그럼 일을 끝내볼까? 자네들이 지금 열심히 달려간다고해도 에런을 구하기에는 너무 늣었어. 그럼 이만 자네들은 퇴장해주게나."
헤르만의 신호에 켄타우로스들은 당장이라고 활을 쏠 자세를 취했다. 그걸본 알랙은 입술을 깨물며 소리쳤다.
"우리가 쉽게 죽을줄 아느냐!"
그말에 헤르만은 자신만만한 웃음을 지었다.
"이 상황은 나의 완벽한 승리라고 생각되는데? 아 끝내기전에 자네들과 지낸 시간은 나름대로 즐거웠다는걸 말해주고 싶군."
그리고는 팔을 내리려는 순간.
"하하하 이대로 끝나면 섭섭하지요."
갑자기 정말 난데없이 불쑥 루인이 튀어나왔다. 헤르만이 어디서 튀어나왔지? 하고 당황하며 생각할 때 루인은 빙글거리며 알랙과 에스테르에게 다가가 말했다.
"자 제가 당신 둘에게 기회를 주기위해 찾아왔습니다. 이대로 죽고 끝내기 아쉽지요? 지금 세레스는 군을 이끌고 수도를 탈환하기위해 가고있지요. 아마도 수도에서 최후의 결전이 벌어질 것입니다. 어떻습니까? 당신들도 거기에 참가하고 싶지않나요?"
루인의 말에 잠시 어리둥절했던 둘은 곧 먼저 에스테르가 나서서 고개를 끄덕였다.
"물론 이대로 끝낼수는 없지요."
알랙도 지지않고 나섰다.
"질수야없는 노릇이지!"
둘의 말에 루인은 웃음지었다.
"자 그럼 두분을 지금 당장 세레스의 군대로 보내드리지요."
"누구 마음대로!"
헤르만이 소리치며 팔을 내렸고 기다리던 켄타우로스들은 활시위를 놓았다. 당장에 세명이 고슴도치가 될 상황, 그때 루인이 재빨리 에스테르의 손에서 성녀의 팔찌와 어둠의 망토를 낚아채서는 성녀의 팔찌를 들고 외쳤다.
"멈춰라!"
그말이 떨어지는 순간 팔찌가 빛나며 시간이 멈춘 듯 날라오던 화살들이 허공의 정지되어 버렸다. 당황한 헤르만이 다시 명령을 내리려할때였다.
"뒤덮어라!"
루인은 외치며 어둠의 망토를 펼쳐 휘둘렀다. 그러자 어둠의 망토가 엄청나게 커져서는 주위를 어둠으로 뒤덮어버렸다.
"두개의 마법기의 힘을 이렇게 능숙하게 쓰다니! 라이트!"
한치앞도 볼수없은 어둠에 당황한 헤르만이 이를 갈며 마법으로 불을 밝히려고 했지만 어둠의 망토가 만들어낸 어둠은 보통 어둠이 아닌지 헤르만의 손에 밝힌 빛을 빨아들여 버렸다.
'이런! 어디냐?!'
캄캄한 어둠속에서는 어디있는지도 모르니 켄타우로스들을 조종할수도 없고 잘못했다간 자신의 위치가 노출되어 공격당할지도 모른다는 생각에 헤르만은 자리를 옮긴다음 숨을 죽이고 가만히 서있었다. 
그런데 그때였다. 갑자기 어둠이 걷혀버렸다. 어둠이 사라진 이곳에는 알랙과 에스테르는 사라지고 없고 헤르만과 켄타우로스들, 그리고 두 개의 마법기를 들고 여유있게 웃고있는 루인의 모습이 보였다.
"아니 무슨 생각이지?"
알랙과 에스테르는 도망치게하고 왜 자신은 남아있다는 말인가? 헤르만의 물음에 루인은 빙그레 웃으며 들고있던 두 개의 마법기를 헤르만에게 던졌다.
"도대체 무슨 속셈이냐?"
알 수 없는 루인의 행동에 헤르만은 당황했다. 루인은 그런 헤르만을 재미있다는 듯이 보면서 대답했다.
"내가 목적과 아크밀리언의 목적은 달라도 수단은 똑같기 때문입니다. 저도 아크밀리언이 마법기를 모으는걸 돕고싶거든요. 당신과 같이 말입니다"
헤르만은 도무지 알 수 없는 녀석이라고 생각하며 인상을 쓰며 다시 물었다.
"그렇다면 알랙과 에스테르는 왜 도망치게 한거지? 그리고 어디로 보낸거냐?"
"아하! 그건말이지요."
루인은 어깨를 으쓱하고는 말했다.
"이 이야기의 중요인물인 두명이 여기서 허망하게 죽어서야 재미가 없지않겠습니까? 둘을 세레스가 이끄는 토란군에 보냈습니다. 실패했어도 다시 기회를 주는게 미덕아니겠습니까?"
루인의 말에 헤르만은 놀랐다. 공간이동용 마법진 같은것도 없이 간단히 그 먼곳으로 두명을 보내다니! 그렇다면 헤르만 자신보다 더 뛰어난 마법사라는 결론이 난다. 헤르만의 표정으로 생각을 읽은 루인은 웃으며 대답했다.
"뭐 그렇게 놀라실건 없습니다. 그냥 그쪽으로 던져버린거니까요. 그쪽에서 잘 받아야할텐데 말입니다."
"그건 또 무슨소리지?"
루인은 빙그레 웃을뿐 대답하지 않고 다른 말을 꺼냈다.
"자 그럼 헤르만씨는 마법기를 아크밀리언에게 전하러 가야겠지요? 정말 축하할 일이군요. 열두개의 마법기를 모두 모았으니 말입니다. 자 그럼 저는 이만."
루인은 순식간에 종적도 없이 사라져버렸고 남은 헤르만은 얼굴을 찌푸렸다.
"도대체 정체가 뭐지? 무슨 속셈이지?"

그 무렵 세레스가 이끄는 토란군의 천막중에 하나에서 루시에게 마법을 가르치고 있던 아슬란은 갑자기 벌떡 일어나서는 얼굴을 찌푸렸다. 영문을 모르는 루시는 아슬란을 올려다보며 물었다.
"왜 그래요?"
아슬란은 대답하지않고 뭐라고 중얼거리더니 두손을 앞으로 쭉 뻣었다. 그러자 아슬란의 팔은 아무것도 없는 허공속에 쑥 들어갔고 그걸본 루시의 눈은 휘둥그레졌다.
"어떻게?"
여전히 대답하지않고 아슬란은 무언가를 잡아당겼다. 그러나 허공속에서 두명의 남녀가 아슬란의 손에 잡힌채 끌려나왔다.
"너힌 뭐냐? 공간의 틈에서 갇혀서는, 죽고싶은거냐?"
아슬란은 두손을 높이 쳐들고 두 명을 거꾸로 들어올린채 물었다. 그러나 아슬란의 질문에둘을 대답하지않고 오히려 남자가 소리쳐 물었다.
"여기가 세레스님이 계신 토란군 진지가 맞나?"
"니들은 뭐냐니까?"
아슬란은 자신의 질문에 대답하지않자 둘을 마구 흔들었고 보다못한 루시가 나섯다.
"여기가 토란군이 맞아요. 두분은 어디서 오신거죠?"
남자는 흔들리는 와중에도 힘껏 소리쳤다.
"세레스님을 만나해줘! 지금 당장!"

세레스는 돌아온 알랙과 에스테르의 모습에 할말을 잃었다. 떠난건 네명인데 돌아온건 두명, 결과가 좋지않았을거라는건 물어보지 않아도 뻔했다.
"그래 어떻게된거지?"
심호흡을 한번한후 세레스가 묻자 알랙은 주위의 사람들을 보고 눈짓했다. 그걸본 세레스가 손짓하자 천막안의 사람들은 모두 나갔다. 아슬란만 빼고.
"저 사람은?"
알랙이 묻자 세레스는 괜찮다고 손짓했다.
"괜찮아 믿을 수 있는 사람이야. 빨리 어떻게 된건지 얘기나해. 에런은 어떻게 된거지?"
"휴~ 에런은 아무래도 사로잡혔을겁니다......."
알랙은 자신들이 격은 일을 차근차근 풀어놓기 시작했다.

"알랙의 이야기대로라면 아크밀리언들은 이미 상당수의 마법기를 모았겠군."
세레스는 고개를 끄덕이며 아슬란의 눈치를 흘깃 보았다. 그러나 아슬란은 에런이 사로잡혔을거라는 말에도 조금의 동요도 없이 생각에 잠기는 모습이더니 이윽고 입을 열었다.
"아무래도 아크밀리언들은 필요한 마법기를 모두 모은 것 같군. 곧 무한의 마법영역을 실험하려고 할거야."
그러자 알랙은 아슬란의 말에 반박했다.
"아니오. 루인이 두 개의 마법기를 가지고 있으니 그것만 잘 지킨다면 괜찮을거요. 그보다는 에런이 마룡 아슈탈로스의......."
그말을 끊으며 아슬란은 냉소를 터트렸다.
"루인이 너희들 편인줄 아나? 틀림없이 마법기를 아크밀리언에게 넘겼을거야."
"루인이란 자를 잘 아나요?"
세레스가 묻자 아슬란은 미소지으며 대답했다.
"잘 안다고 할수는 없지만, 녀석의 목적이 무언지는 잘 알지."
"목적이 무엇이죠?"
"녀석의 목적은......."
그런데 그때였다. 갑자기 땅이 흔들리기 시작했다.
"지진인가?"
세레스의 말에 아슬란은 고개를 저으며 말했다.
"아니다. 시작되는거다."
  
철의 장벽에 파커는 드디어 세운 자신의 가게를 보고 흐믓한 미소를 지었다. 아슬란의 의해 여관이 박살나고 무일푼이 된 그가 새로 가게를 만들기위해 온갖 험한 일을 하며 열심히 한푼두푼 돈을 모아 마련한 가게였다. 파커는 땀을 흘리면서 열심히 일하며 많은 것을 느꼈다. 그리고 돈을 벌겠다고 인신매매까지 했던 자신의 과거를 후회했다. 
'나는 왜 일확천금을 벌겠다고 인륜을 저버리는 일까지 했던것일까? 그렇게 번돈은 그렇게 쉽게 사라지는 법인데.'
자신의 땀과 노력으로 일궈낸 가게를 어루만지며 파커는 생각했다. 그래! 쉽게번돈은 쉽게 사라지는 법이야! 이렇게 한푼두푼 모아 이룬거야말로 절대로 사라지지않지!  
파커는 주먹을 굳게 쥐고 외쳤다.
"그래 나는 다시 태어났어! 이제부터 다시 시작하는거야!"
찬란한 햇살까지 파커의 앞날을 축복하는 듯 했는데.......
"엥?"
갑자기 햇살이 사라지고 주위가 어두어지자 파커는 무슨일인가 싶어 하늘을 올려다보았다. 그리고 입을 떡 벌렸다. 난데없이 하늘에서 거대한 나무가 나타나 떨어지고있는 것이 아닌가?
"으아아아아악!"
파커는 기겁을하며 다른 사람들과 같이 도망치기 시작했다. 곧이어 쿵 소리와 함께 땅이 흔들렸고 그 충격에 파커는 넘어졌다. 그리고 뒤를 돌아본 파커는 땅을 치고 통곡했다.
"아이고! 난 망했다!"
하늘에서 떨어진 거대한 나무는 하필이면 파커의 가게에 정통으로 내려앉은 것이다.
그후 파커는 이런 제목의 책을 냈다.

'대륙은 넒고 망하는 방법도 가지가지.'

이 책은 후에 장사꾼들의 필독서가 되어 수많은 밑지는 장사하는 사람들의 마음을 위로해주 었다고 한다. '아무리 손해가 커도 파커보단 낫지뭐'하고........

베르덴 공국의 라헬공은 드디어 재건되는 엘루인상의 모습에 흐믓한 미소를 감추지못했다. 에런들과 아크밀리언의 싸움통에 비스크의 일격에 내려앉은 시의 자랑인 엘루인상을 이제서야 다시 재건한 것이다. 
"으하하하! 전보다 몇배나 튼튼하게 만들었으니 최소 백년간은 절대로 부서지지 않을거야!"
온갖 영약으로 간신히 여전의 자신을 찾은 라헬공은 양쪽으로 미녀를 끼고 웃음을 터트리며 행사를 주관하기위해 엘루인상의 밑으로 내려왔다. 
"자 이걸."
행사 진행자가 건내주는 술병을 건내든 라헬공은 그 술병을 높이 쳐들고는 시민들의 환호를 받았다. 배의 진수식처럼 라헬공이 술병으로 상를 쳐서 깨면 상을 덮고있는 휘장을 걷도록 되어 있었던 것이다.
"자 그럼, 하나! 둘! 셋!"
라헬공은 힘껏 술병을 상에 내리쳤고 그와 동시에 누구도 예상못한 지진이 일어났다. 
쿠쿠쿠쿵
"아니 뭐야?"
행사 진행자가 휘장이 치워지게 도끼로 밧줄을 자를 타이밍을 놓치고 당황할때였다. 갑자기 땅이 격렬하게 흔들리더니 무언가가 엘루인상 밑에서 솟구쳐올랐다. 그와중에 휘장은 자동으로 걷어지고 엘루인상이 드러났다. 땅속에서 솟아오른 돌기둥에 정통으로 다리사이부터 뚫려버린 용사상이........
"으아아아아아악!"
라헬공은 거품물고 기절하고 얼마후 도시에는 이런 이야기가 나돌았다. 그 돌기둥이 용사상의 그것 뿐만 아니라 라헬공의 거기도 뚫어버렸다는........

이런 일이 일어난곳은 이 두 곳만이 아니었다. 네 곳이 더 있었다. 아슬란이 마법으로 비추는 사건이 일어난 여섯 곳의 위치를 지도에 표시한 세레스는 이 여섯 개의 점을 쭉 잇는 원을 그리고는 한숨지었다.
"정확하게 토란의 수도인 놀란시를 중심으로 일정거리에 있군요."
"그것 뿐만이 아니지."
아슬란이 나서서 세 개씩의 점을 잇는 선을 그렸다. 그러자 두 개의 삼각형이 서로 반대로 그려진 육망성이 생겨났다.
"이건?"
놀라는 세레스에게 아슬란은 말했다.
"이 나라의 영토만한 크기의 거대한 마법진이다."  

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

오래간만에 다시 올리네요. 3일만인가요 ^^;;
기다리신 분들게 죄송합니다.

그건 그렇고 30일날 책이 발매된다고 출판사에서 말하던데 나왔나모르겠네.
차마 사달라곤 말 못하겠고 책방에 있으면 한번 빌려보세요. ^^


 

 
용의 종속자123 
123/

아슬란은 아크밀리언이 만들려는 마법진에 대해서 설명했다.
"이 마법진은 여섯 개의 마법기를 핵으로해서 발동한다. 하지만 너무나 커서 제아무리 대마법사라해도 발동과 제어가 불가능하지. 그래서 필요한 것이 또 하나의 마법진이다. 이것 역시 여섯 개의 마법기가 필요한데 술자는 소 마법진을 발동, 제어하고 소 마법진은 대 마법진을 발동, 제어하는 이중의 마법진인 것이다. 지금쯤 아크밀리언은 대 마법진의 중심에 위치하는 토란성에서 소 마법진을 준비하고 있겠지."
아슬란의 설명을 듣고있던 에스테르는 물었다.
"당신은 누구십니까? 어떻게 그렇게 확신을 가지고 말할 수가 있는것이지요?"
아슬란은 태연히 대답했다.
"너희들이 마룡이라고 부르는 존재다."
"마룡 아슈탈로스!"
깜짝 놀란 알랙과 에스테르가 벌떡 일어나자 세레스가 그들을 진정시켰다.
"괜찮아. 우리편이야. 에런을 찾으러 오신거야."
세레스가 동의를 구하고 아슬란은 고개를 끄덕이자 알랙과 에스테르는 아직은 놀람과 적대감이 사라지진 않았지만 진정하고 자리에 앉았다.
"자 그럼 아슬란님, 이제 어떻하면 좋을까요?"
세레스가 묻자 아슬란은 퉁명스럽게 대답했다.
"뭐하긴, 싸워야지. 원래부터 그럴 생각이었잖아."
"아슬란님도 도와주시겠지요? 에런을 구해야하잖아요."
에런이 사로잡힌 마당에 구경만하고 있을수는 없을거라고 세레스는 생각했지만 그 예상은 여지없이 빗나가고 말았다.
"난 너희들의 싸움에 끼어들 생각은 없다."
"예?"
세레스는 놀라고 화도나서 소리쳤다.
"에런이 죽어도 좋다는 말인가요?! 당신에게 에런은 아무것도 아니었나요?!"
아슬란은 소리치는 세레스를 물끄러니 바라보다니 말했다.
"그건 네가 상관할 일이 아니야."
그리고는 천막을 나서며 말을 덧붙였다.
"너희들은 너희들의 싸움을 해, 난 나의 싸움을 할테니까."

아슬란이 나가버린 천막안은 잠시 침묵이 맴돌았다. 그 침묵을 깨고 알랙이 입을 열었다.
"이제 세레스님은 어떻하실생각입니까?"
세레스는 한숨을 내쉬며 대답했다.
"최대한 빨리 수도로 달려가 에런도 구하고 아크밀리언이 일을 저지르기전에 없애야지. 아크밀리언이 무슨 일을 저지를지 모르겠지만 결코 우리 토란에 좋은일은 아닐거야."
그리고는 알랙과 에스테르를 바라보며 말했다.
"나는 둘에게 임무를 맏기고 싶어. 에런을 구해내는 일을 말이야. 해주겠지?"
알랙과 에스테르는 바로 대답하지 못했다. 잠시후 알랙이 머뭇거리며 입을 열었다.
"솔직히 어떻해야할지 모르겠습니다. 에런이 인간의 적이라는 아슈탈로스와 관계있는 사람이라니 말입니다."
"그런가......"
잠시 침묵하던 세레스는 갑자기 소리쳤다.
"하지만 에런은 에런이잖아!"
놀라는 표정의 두 사람에게 세레스는 계속 소리쳤다.
"에런은 이제껏 우리와 함께 싸웠어! 우리를 위해서 말이야! 마룡의 여자이든 마신의 노예이든 그런게 무슨 상관이야? 나에게 에런은 하나뿐인 소중한 친구란 말이야!"
"소중한 친구라고요?"
에스테르의 반문에 세레스는 울며 소리쳤다.
"그래 소중한 친구! 너희들이라면! 너희의 소중한 가족이 아무리 나쁜 짓을 저질렀다고해도! 버릴수가있어? 자신에게 하나뿐인 존재를 버릴수가 있냔말이야!"
그리고 세레스는 무릎꿇었다.
"부탁해, 에런을 구해줘."
잠시 천막안에는 침묵이 맴돌았다. 그리고 그 침묵을 깨고 에스테르의 목소리가 울려퍼졌다.
"예 구해내겠습니다."
에스테르는 일어나 세레스를 붙잡으며 말했다.
"에런은 우리의 동료니까. 반드시 우리의 손으로 구해내야지요."
알랙 역시 웃으며 말했다.
"제가 잘못 생각했었군요. 에런은 에런일뿐인데 말입니다."
"고마워."
그때였다. 천막의 휘장이 열리며 파에테가 뛰어들어왔다.
"기쁜 소식입니다! 드디어 샤알루인 교단의 사제들이 도착했습니다! 거기다 라헬공이 용병단과 함께 식량과 물자를 보내왔습니다!"
그러자 세레스는 벌떡 일어나 언제 울었냐는 듯이 소리쳤다.
"좋았어! 가자 놀란으로!"
".........."
왠지 알랙과 에스테르는 속았다는 생각이 들었다.

천막을 나온 아슬란은 자신의 천막으로 돌아갔다. 기다리고 있던 루시는 아슬란이 돌아오자 벌떡 일어나 물었다.
"어떻게 되었어요?"
"이제 곧 전투가 벌어질 것이다. 너는 내가 안전한 곳으로 보내주겠다."
그러나 아슬란의 말에 루시는 고개를 저었다.
"아니요. 저는 세레스님과 같이 갈꺼예요."
"어째서?"
아슬란의 놀라 묻자 루시는 대답했다.
"세레스님과 얘기를 끝냈어요. 세레스님의 전속하녀가 되기로요. 주인이 전장에 있는데 전속하녀가 혼자 안전한 곳에 피해있을수는 없지 않겠어요?"
그말에 아슬란은 표정이 변해 물었다.
"너는 나를 안 따라갈꺼냐?"
"예"
"어째서?"
루시는 방긋 웃으며 대답했다.
"아슬란 아저씨의 옆에는 제가 있을자리가 없으니까요."
잠시 침묵하던 아슬란은 입을 열고 물었다.
"어째서 그렇게 생각하지?"
루시는 여전히 미소가 가득한 얼굴로 대답했다.
"아슬란 아저씨는 에런을 생각하잖아요. 언제나 걱정하고 있지요. 저를 볼때도 그곳에서 에런의 모습을 보고있지않나요?"
아슬란은 대답할수 없었다. 그런 아슬란을 보며 루시는 짓굿은 표정을 지으며 물었다.
"두려운거죠? 그걸 인정하는 자신이, 언제나 강하고 흔들림없는 자신에게 그런 약한면이 있다는걸 인정하기 싫은거죠?"
아슬란은 머뭇거리며 대답했다.
"나는 인간이 아니야, 인간처럼 혼자서는 살아갈수 없는 존재가 아니다. 산속의 혼자사는 맹수가 외로워한다는 소리를 들은적이 있나? 태어날때부터 혼자서 살아가게 태어난 자는 외로움을 느끼지않은다. 사회를 가진 생명체와 홀로 독립해 살아가는 생명체의 정신구조는 전혀 다르다."
그말에 루시는 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.
"그런데도 필요하게 된거군요. 에런이 그토록 말이예요."
아무런 말도 못하는 아슬란을 남겨두고 루시는 일어났다.
"지금 떠날 생각이지요? 그래도 다른 사람들과는 인사하고 가세요. 제가 불러오지요."
루시가 천막의 휘장을 젓히고 나가려할 때였다. 갑자기 아슬란이 입을 열었다.
"나의 첫 번째 스승은 인간이었다."
나가려는걸 멈춘 루시에게인지 아니면 혼자만의 독백인지 아슬란은 말을 계속했다.
"인간의 기준으로 볼때는 꽤 실력자였지만 내가 볼때는 너무나 약한 존재였다. 그런데도 스승은 나를 강하게 만들었다. 싸움이 단순히 힘만으로 싸우는게 아니라고 가르쳐주었지. 약자에게도 나름대로의 싸우는 법이 있더군, 강자보다 더 처절하게 말이야. 덕분에 나는 강해졌지만 그만큼 약한부분이 생겨난 것 같다. 인간의 강함을 배우면서 인간의 약함까지 배워버렸어........"
아슬란의 말을 계속되었다.
"그후로 나는 싸워왔다. 몇 번이나 죽음의 고비를 넘겼지. 투쟁속에서 수천년을 지내오던 나에게 다른 삶이 있다는걸 가르쳐준 것은 바로 성녀 에런이었다. 나의 두 번째 스승이지. 그녀는 나에게 살아간다는 것에 대하여 생각하게 만들었다. 왜 나는 태어났을까, 전투 병기로서가 아닌 생명체로서의 삶을 추구하게 만들어주었다. 루시."
아슬란의 말을 듣고있던 루시는 갑자기 자신을 부르자 엉겁결에 대답했다.
"예! 예."
그런 루시를 보고 미소지으며 아슬란은 말했다.
"너는 나의 세 번째 스승이다. 자신에게 진정으로 중요한게 무엇인지 생각하게 만들어주었으니까."
"예."
"세레스에게 전해다오. 나 역시 에런을 구하고싶지만 지금은 움직일수가 없다고, 나 역시 싸우고 있다. 살아갈 수 있는 터전을 지키기위해, 에런을 꼭 구해달라고 말이야."
"예 알았어요."
루시는 대답하고 천막을 나섰다. 밖으로 나온 루시는 밤하늘을 잠시 바라보고는 눈물을 닦았다. 그리고 어깨를 으쓱하고 웃었다.
"훗 첫사랑은 실패한다더니."

아슬란은 천막안에 잠시 앉아있었다. 그런 그에게 아카레이네가 찾아왔다.
"떠난다며?"
"그래."
"흥! 그거 잘됐구나!"
둘은 잠시 침묵하다가 아카레이네가 입을 열었다.
"야 난 말이야. 태어나서 처음 배운게 도둑질이야. 그걸 이제까지 쭉 해왔고 죽기전까지 할줄 알았단 말이야. 사람을 볼때도 이 놈은 돈 있는 놈이다, 없는 놈이다. 만만한 놈이다, 위험한 놈이다로 구분했지. 이제까지 한번도 내눈이 틀린적 없었는데 너한테 틀려버렸지. 하필 골라도 돈은없고 위험하기까지 한 놈을 골랐으니 정말 최악이었어."
아슬란은 아카레이네의 말에 피식 웃었다. 아카레이네는 아슬란이 웃자 얼굴을 찡그리고는 말을 계속했다.
"하지만 네 덕분에 도둑질말고 다른게 있다는걸 알게되었지. 아 이세상에는 도둑말고도 다른 직업도 있구나하고 말이야. 세상을 보는 눈이 넒게 되었달까?"
아슬란은 웃음지으며 물었다.
"그래 그래서 용병을 계속 할꺼야?"
아카레이네는 고개를 저었다.
"아니 아무리 생각해도 난 용병은 안 맞아."
"그럼 도둑을?"
이번에도 아카레이네는 고개를 저었다.
"아니 세상에는 수많은 직업이 있는데 꼭 다시 도둑을 할 필요는 없잖아?"
"그럼 뭘 할건데?"
"가정주부가 될거야."
"쿨럭!"
너무나 충격적인 말이라 기가막힌 아슬란은 잠시 숨을 고르고 물었다.
"누구와 결혼할건데?"
"볼프 대장이랑."
"커억!"
아슬란의 황당하다는 표정을 본 아카레이네는 얼굴을 붉히며 빽 소리쳤다.
"뭐가 이상해! 나이가 좀 많은게 흠이지만 그것 빼고는 꽤 괜찮다고!"
"아 그래 그래, 알았어."
건성으로 대답하는 아슬란의 모습에 아카레이네는 투덜거리고는 말했다.
"그러니까 내가 하고싶은말은! 너한테 고맙고! 너도 잘먹고 잘살라고!"
"네가 말안해도 난 잘먹고 잘살 생각이야."
아카레이네는 궁시렁거리며 천막을 나섰다.
"꼭 마지막까지 열받게 하는 녀석이야......."

다음에 찾아온 것은 볼프와 용병들이었다.
"떠난다며?"
용병들의 물음에 아슬란은 픽 웃으며 볼프에게 말했다.
"여어~ 아카레이네랑 결혼한다며? 축하해."
"뭐야!"
용병들의 시선이 볼프에게 쏠리고 볼프는 당황해서 더듬거렸다.
"아 그게 말이야........"
"우리의 꽃을 혼자서 독차지하겠다니 용서못해!"
"이 녀석들! 무슨짓이냐? 이건 하극상이야!"
천막안에서 대판 싸우는 용병들을 보며 피식 웃은 아슬란은 그들은 남겨두고 천막을 나섰다. 그런데 그때 천막안에서 큰 외침소리가 들려왔다.
"잘가라!"
"넌 재수가 없는놈이었지만 그런대로 괜찮았어!"
"돈 떨어지면 다시 와라!"
용병들의 인사를 들으며 아슬란은 토란군의 진지를 걸어나갔다. 그때 그의 앞길을 막는 존재가 있었다.
"떠나기전에 나와 승부합시다."
바로 파에테였다. 아슬란은 웃으며 손가락을 까닥거렸다.
"덤벼."
"하앗!"
파에테는 검을 뽑아들고 몸을 날렸다. 그리고 잠시후 옆의 천막에 쳐박혀 버렸다.
"아직 멀었어."
아슬란은 쓰러져 끙끙거리는 파에테에게 이말을 남기고 걸어갔다. 그런데 또다시 누군가가 아슬란의 앞에 나타났다.
"또야?"
"루시에게 이야기를 들었어요."
이번에 아슬란의 앞길을 막아선건 세레스였다. 세레스는 주먹을 불끈 쥐어보이고는 말했다.
"꼭 에런을 구해낼께요. 당신도 무슨 싸움인지는 모르겠지만 꼭 이기길 바래요."
"너도 잘 싸워라."
둘은 서로바라보며 빙그레 웃음지었다.

토란군의 진지를 떠난 아슬란은 단숨에 공간이동해 놀란시에서 수십킬로 떨어진 한 이름없는 산의 산봉우리로 이동했다. 
"여기가 좋겠군."
아슬란은 적당한 바위에 앉아 저 멀리 보이는 토란성을 바라보며 중얼거렸다.
"자 와라, 샤알루인."

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

모르시는 분이 계신것 같아 말하는데 출판사는 북박스입니다.
소드엠페러, 이드, 공포의 외인부대, 마왕등이 나온  출판사이지요.

아 정말 걱정이네요. 책이 전혀 안나가 반품되면 어떻하지 ㅡㅡ
 

 
 
용의 종속자124 

124/

아슬란이 빠진 토란군은 세레스의 명령으로 행군 준비를 서둘렀다.
"내일 새벽에 바로 출발한다! 서둘러!"
예정보다 훨씬 빠른 갑작스런 출발이라 월 공작과 아이드란은 협곡에 갇힌 국민들과 귀족들을 상대하는 문제들을 해결하기위해 이곳에 남기로하고, 수도탈환부대는 소수 정예로 편성하여 비스크가 맡게 되었다.
"바빠 죽겠는데 파에테녀석은 어딜간거야!"
비스크가 화를 내고있을 때 그제서야 터덜터덜 파에테가 걸어왔다.
"야! 너 어디갔다......."
한바탕 주먹질을 하려고했던 비스크는 파에테가 기가죽은 모습으로 축 늘어져있자 조금은 걱정스러워져 물어보았다.
"왜 그러냐? 어디아파?"
파에테는 힘이 하나도없는 모습으로 대답했다.
"졌어요."
"뭐?"
"열심히 연습했는데 아슬란에게 또 저버렸어요."
파에테의 대답에 비스크는 버럭 소리쳤다.
"그거야 당연하지! 아슬란이 마룡이라더라! 이기면 그게 더 이상한거잖아!"
"예?"
조금전 세레스에게 살짝 뒤뜸을 받아 아슬란의 정체를 아는 비스크는 아직 듣지못한 파에테를 마구 구박했다.
"고작 한달도 안되게 수련하고 뭘 그렇게 실력이 늘길 바래! 니가 천재냐!"
"악! 주먹질 좀 그만해요! 책에서는 일주일만에 몇배나 세지는 사람도 있단 말이예요!"
"이놈아! 현실과 공상 좀 구별해라!"

알랙은 다들 바쁘게 움직이는데 아무것도 안하기뭐해서 세레스에게 말해 라헬공이 보내준 보급물자를 인수받는 일을 맡게되었다. 병사들을 지휘해서 물건들을 옮기는데 그를 부르는 소리가 들려왔다.
"여어~"
고개를 돌려 보니 라헬공의 골드가드인 데이몰과 렌스, 파이크 형제였다.
"당신들도 싸우러온거요?"
잠깐이지만 베르덴에서 알카이드와 함께 싸워온 그들을 본 알랙은 반갑게 맞았다. 
"하하하 베르덴에서 아무것도 안하고있자니 몸이 굳는 것 같고 손이 근질근질해서 말이야. 여기서 큰 싸움이 있다길래 라헬공에게 부탁해서 같이왔지."
그런데 반갑게 인사를 나누었다.
"그건 그렇고 헤르만은 어디있지? 아무리 찾아도 안보이네? 눈에 띄는 녀석인데 말이야."
데이몰의 질문에 알랙의 얼굴이 굳어버렸다.
"헤르만은 배신했습니다."
"뭐?"
알랙은 놀라는 표정의 데이몰과 랜스, 파이크형제에게 자초지종을 설명했다. 알랙의 설명을 들은 데이몰은 잠시 생각하는 표정이더니 고개를 끄덕였다.
"그렇군, 원래 그런 녀석이었지. 이거 강적이 하나 늘어버렸는데."
"전 용서할수 없습니다. 동료들을 배신하다니! 반드시 내손으로!"
알랙이 이를 갈며 말하자 데이몰은 고개를 저으며 알랙에게 말했다.
"자넨 용병이 뭔지 잘 모르는군. 용병은 이익에 따라 움직이는 사람이야. 헤르만은 철저한 용병으로 이익을 계산하고 움직인 것 뿐일거야."
알랙은 납득할수 없다는 듯 소리쳤다.
"용병들도 자신의 계약은 철저히 지킨다고 들었습니다. 함께 싸우다가 배신하다니! 그건 용병으로서도 실격이 아닌가요?"
"하지만 헤르만이 자네들과 계약을 한게 아니잖는가. 자네들이 헤르만에게 계약금을 치른것도 아니고."
"그, 그렇지만........"
말문이 막힌 알랙에게 데이몰을 헤르만에 대하여 말을 꺼냈다.
"헤르만이 자네들을 따라간 것은 자네들에게 무언가를 얻을수있다고 판단했기 때문이겠지. 하지만 그것을 얻을수없거나 아크밀리언에게 얻을수있는게 더 크다고 생각되자 배신해버린거겠지. 헤르만은 그런 녀석이야."
잠시 과거를 회상하던 데이몰을 입을 열었다.
"그녀석이나 나나 용병이었고 녀석을 처음 만난건 전장에서였지. 적으로서 싸우고 죽을뻔했어. 다음에 만났을때도 전장, 이번에는 동료로서 만나고 나의 목숨을 구해주었어. 그런데 함께 싸우며 꽤 우정을 쌓았다고 생각했는데 다음에 또 적으로 만나게되자 인정사정없이 공격하는거야. 그래놓고는 날 죽이러들때는언제고 나중에 한편으로 만나자 친하게 굴더라니까."
한숨을 내쉬며 고개를 절래절래 저은 데이몰은 말을 계속했다.
"녀석은 그런 녀석이야. 동료일때라면 원수와도 목숨을 맡기고 함께 싸울 수 있고, 적이라면 아무리 친한 녀석이라도 망설임없이 죽일 수 있는 녀석이야."
데이몰의 설명을 들은 알랙은 기가막히다는 표정이 되어 물었다.
"뭡니까? 인간이 아닙니까? 아무런 감정이 없다는 겁니까?"
데이몰은 어깨를 으쓱했다.
"글세, 녀석의 과거야 말하지않으니 모르겠지만 녀석의 실력이야 잘 알지. 녀석은 대단한 전투 마법사야. 마법사면서도 선봉에 서서 수없이 많은 전투를 치르곤했지. 그런 녀석이 적이 되었으니 강적이 하나 생겼다는 것은 확실해."
그리고 몸을 돌려 가면서 한마디를 덧붙였다.
"나라면 절대 그녀석과 싸우지 않을거야."
데이몰과 랜스, 파이크 형제들이 떠난후 알랙은 잠시 생각에 잠겼다. 헤르만의 모습은 바로 예전의 자신의 모습이었다. 사람들을 이익에따라 구분했고 필요에따라 친하던 사람과도 망설임없이 겨누던 바로 자신과, 알랙은 나직하나 힘있는 목소리로 중얼거렸다.
"그렇기에 더욱더 용납할 수 없다."
그때 뒤에서 그를 부르는 소리가 들려왔다.
"어이!"
고개를 돌려보니 아이드란은 웃음지으며 보고 있었다.
"임무 실패했다며? 축하해."
아이드란의 말에 인상을 팍 쓰며 알랙은 말했다.
"형님이라고 불러라."
"하하 내가 여기있어 놀랐지? 이몸께서는 세레스 여왕님의 참모가 되셨지."
"형님이라고 불러라."
"장차 세레스님이 왕권을 확립하면 난 재상이 되겠지. 어때? 지금이라도 잘 보이면 한자리 줄수도 있는데."
"형님이라고 부르라니까!"
알랙이 별안간 창을 뽑아 아이드란을 겨누었다. 
"하하 이건 하극상이라고......."
아이드란이 식은땀을 흘리며 말하자 알랙은 미소지으며 같은 말을 되풀이했다.
"형님이라고 불러라."
".......형님."

에스테르는 샤알루인 교단이 도착했다는 말을 듣자마자 벅스대신관을 찾았다. 벅스 대신관은  사제들과 성기사들을 지휘하느라 바쁜 와중에도 반갑게 맞았다.
"샤알루인의 종 에스테르가 벅스대신관님께 인사드림니다. 샤알루인의 생명의 빛이 당신에게 비춰지기를." 
"샤알루인의 생명의 빛이 당신에게 비춰지기를."
인사를 끝낸 둘은 서로 마주보았다.
"........."
"........."
둘은 한참동안을 입을 열지않고 마주보고 있었다. 마침내 벅스 대신관이 입을 열어 물었다.
"찾았느냐?"
에스테르는 대답했다.
"못했습니다."
"그래? 그럼 가거라."
에스테르는 말없이 고개를 숙여 인사하고는 걸어나갔다.

다음날 새벽, 토란군은 정예만 추린 병사 2천, 기사 5백, 마법사 150, 사제 100, 성기사 50, 기타 용병들을 합쳐 총 병력 3천에 달하는 군을 이끌고 놀란을 향해 출발했다. 조금씩 행군해 이미 가까이왔기 때문에 놀란은 하루거리정도밖에 되지않았다. 순조롭게 출발하던 토란군은 오후무렵에 뜻밖의 무리들과 조우했다.
"엘프?"
백여명에 달하는 엘프들이 나타난 것이다. 대부분 말로만듣고 처음보는 엘프의 모습에 술렁거릴 때 알랙이 나서서 세레스에게 설명했다.
"저들은 오래된 숲의 엘프들입니다. 적이 에런과 잘 아는 사이입니다."
그말에 반가워하며 세레스는 알랙과 파에테를 대동하고 엘프들에게 다가가 말했다.
"전 토란의 여왕 세레스 칸 란돌입니다. 에런의 친구이지요."
그러자 엘프중에 녹색머리의 남자엘프가 나서서 말했다.
"나는 아실리스, 역시 에런의 친구다."
에런이라는 공통의 친구를 가진 아실리스와 에런은 금방 친해질수 있었다.
"이 기사는 에런과 함께 왔던자인데 에런은 보이지 않는군. 에런은 어디있지?"
알랙을 바라보며 묻는 아실리스의 질문에 세레스는 슬픈 표정을 지으며 대답했다.
"아크밀리언들에게 사로잡혔어요."
"그럼 구해내야겠군."
아무일도 아닌것처럼 말하지만 그속에 에런에 대한 걱정이 들어있는걸 느낀 세레스는 미소지으며 말했다.
"저희들과 함께 싸워주시려고 오신거군요."
아실리스는 고개를 저었다.
"틀리다. 우리는 너희들을 도우기위해서가 아니라, 우리의 적과 싸우기위해서 온 것뿐이다. 아크밀리언이라는 리치는 우리를 공격했고 숲에 불을 질렀다. 거기다가 신목마져 강탈해갔다. 너희가 너희들의 이유로 싸우듯이 우리도 우리의 이유로 싸우는 것이다."
그말에도 세레스는 방긋 웃으며 말했다.
"그러니까 같이 싸우자는 말이지요?"
아실리스는 피식 웃었다.
"그렇다고 할 수 있지."
그리고 한마디 덧붙였다.
"넌 에런과 닮은 것 같군."

일백의 엘프들이 합류한 일행은 마침내 다음날 새벽무렵 놀란시의 바로 앞까지 도착했다. 세레스는 행군의 지친 병사들의 피로를 풀고 최고의 전력을 내기위해 휴식을 명했다.
"아침에 총공격을 하겠다! 충분히 휴식을 취하도록!"
세레스는 바로 앞에 보이는 사령들이 춤추는 도시를 바라보며 주먹을 불끈 쥐었다. 드디어 결전의 때가 다가온 것이다.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

어제 그냥 청어람 홈피에 들어가보았더니 이런 글이 올라와 있더군요.


이 름    아딘 

제 목    궁극의 만물상과 용의 존속자가 출판된다고 하던데... 

어디의 출판사인지는 모르지만 출판을  한다고 통신연재 삭제했더군여... 

....갠적인 생각으로 궁극의 만물상이 재미있었다고 해도 용의존속자까지 출판하는 짓은 정말....궁시렁 

궁극의 만물상도 그냥 심심풀이로 가끔 보는 것이지 출판될 글이 아니라고 생각함. 

궁극의 만물상 작가가 지었다고 용의존속자 까지 덤으로 출판하는 짓... 

쩝...다른 분들은 어케 생각하는지 궁금하네여..



  

  홍정열 .....하루 이틀일이 아니잖습니까? 2002/01/31    

  유엘 그 분이 그냥 아는 사람이기에, 축하드려요, 라고 말씀드렸답니다..쿨럭;; 2002/01/31    

  Just Once 마자~마자~... 2002/01/31    

  오카리나 그래도 요즘 출판되는 쓰레기 책들에 비하면 용의 종속자가 낫죠. 2002/01/31    

  오카리나 제 생각엔 그다지 엉터리 글은 아닌데요. <뛰어난 글이라고 하진 않았습니다> 2002/01/31    

  스피리트 헐... 그 초엽기 소설 궁극의 만물상이 책으로 나왔다... 할 말이 없군요.. 2002/01/31    

  알수없는생물 둘다 자모에서 나오는거죠... 2002/01/31    

  Earthy 쩝...뭐, 그런 시장쪽은 이미 포기...제발 황X가X.(이 홈 사정상 이름을 말하기 뭐하군요. 출판사의 홈에 타 출판사의 이름을 높여주는 의미로 적는 건...)라던가, 하는 유수의 출판사마저 저런 식의 물결을 타지 않았으면 합니다. 


이런 글을 읽고 별로 반박할만한 말이 없다는데 서글퍼지더군요 ㅜㅜ
뭐 사실이지요. 궁극의 만물상이 없었다면 책으로 나올리도 없고 제글이 그렇게 수준높은것도 아니라는것이 사실. 
그마나 쓰레기는 아니고 그다지 엉터리는 아니라는데 조금 위로..... 쿨럭!
뭐 사실은 사실이라고 인정해야지요. 별로 할말을 없습니다.

그래도 한마디를 한다면 청어람에서도 출판제의했어요! 라고.......ㅡㅡ
 
 
용의 종속자125 

125/

에런은 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 에런은 예전에 베르덴시의 꿈속에서 만났던 유리아나를 다시 만났다. 유리아나는 에런과 같은 얼굴로 푸른 머리칼을 찰랑거리고는 방긋 웃으며 에런에게 물었다.
"찾았어? 죽지않는 것, 나와 함께 영원한 것, 절대 사라지지않는 것."
에런은 힘없이 웃으며 고개를 저었다.
"아니요."
그리고 나직하게 자신도 모르게 중얼거렸다.
"오히려 잃어버린건지도......."
유리아나는 고개를 갸웃했다.
"잃어버렸어? 죽지않는 것, 나와 함께 영원한 것, 절대 사라지지않는 것을 잃어버린거야?"
에런은 멍하니 유리아나를 바라보았다. 나와 같은 얼굴의 유리아나, 머리까지 푸른 색이니 더욱 성녀와 닮았을 것이다. 에런은 자신의 마음속에서 분노가 치밀어오르는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다. 
'질투인가? 나 자신에게 질투하다니.......'
속으로 쓴웃음을 삼키며 에런은 유리아나의 질문에 대답했다.
"모르겠어요. 그게 유리아나가 찾고있는 건지도........ 아니 원래 가지고 있기나 했던건지도........"
"아하하하하!"
갑자기 유리아나는 깔깔 거리며 웃었다. 그걸 보고 기분이 나빠진 에런은 퉁명스럽게 물었다.
"뭐가 웃기지요?"
유리아나는 두손을 모으고 눈을 감은채 미소를 머금고 말했다.
"그게 죽지않는 것, 나와 함께 영원한 것, 절대 사라지지않는 것이라면 넌 절대 잃은게 아니야. 왜냐면 그건 죽지않는 것, 나와 함께 영원한 것, 절대 사라지지않는 것이니까."
눈을 뜨고 부드럽게 유리아나는 에런을 바라보았다.
"너라면 찾을수있을거야. 너에게는 그게 있으니까 말이야."
그말을 들으며 에런은 깨어났다.

"여긴........"
눈을 뜬 에런은 주위를 둘러보았다. 이곳은 토란의 무도회장인데 자신의 팔과 다리는 쇠사슬로 묶여 누워있었고 바닥에는 커다란 마법진이 빛나고 있었다. 
"마법기들?"
마법진에는 복잡한 도형과 문장이 그려져있고 마법진의 여섯곳에는 각각 슈미겔과 칼라인, 성녀의 팔찌, 지배하는 자의 써클렛, 어둠의 망토와 자신이 자리잡고 있었다.
"난 사로잡힌건가?"
에런이 중얼거릴때였다. 갑자기 기척이 느껴져 돌아보니 어느새 아크밀리언이 나타나 있었다. 적의를 가지고 노려보는 에런을 바라보며 아크밀리언은 말했다.
"깨어났군, 어설프게 도망칠 생각은 하지않는게 좋을 것이다. 알카이드가 너의 피를 마실 기회만을 노리고 있으니까."
"날 어떻게 할 생각이지요?"
에런의 질문에 아크밀리언은 팔을 들어올렸다. 그러자 하나의 신목과 다섯 개의 탑이 솟아있는 영상이 비춰졌다.
"저기에 각각 하나의 마법기, 여섯개가 있다. 여기에 또 여섯 개가 있지. 넌 내가 무한의 마법영역을 펼치기위해 필요한 12개의 마법기중 하나로 선택된 것이다."
"내가 마법기?"
황당하다는 표정의 에런에게 아크밀리언은 말했다.
"내가 필요한 마법기란 나에게 필요한 힘이 담겨있는 모든 물질을 말한다. 그안에 담긴게 마력이든 신성력이든 생명력이든 관계없다. 너는 강한 생명력과 마력을 가지고 있으니 나에게는 훌륭한 마법기다."
아크밀리언의 말에 에런은 비꼬는 투로 반문했다.
"헤에~ 언데드인 저한테 무슨 생명력이 있겠어요?"
아크밀리언은 단호하게 대답했다.
"너는 언데드가 아니다."
그리고는 이런 말을 덧붙였다.
"키메라다."
"키메라?"
전혀 예상못한 엉뚱한 말에 에런은 멍해졌다. 그런 에런을 바라보며 아크밀리언은 설명했다.
"키메라란 내가 오우거, 트롤, 웨어울프를 인간의 몸을 기본으로 섞어 만들어낸 블래거와 같이 복수의 생명체를 합성한 생명체를 만한다. 아니 너는 블래거를 보지 못했겠군, 하지만 켄타우로스는 보았겠지? 인간과 말을 합성한 생명체지, 너 역시 마찬가지다."
"내가 키메라라면 도대체 무엇무엇이 섞였단 말인가요?"
정신을 차리고 혼란스러워하면서도 에런은 급히물었지만 아크밀리언은 태연히 대답했다.
"하나는 알스란의 공주인 유리아나란 존재다. 그리고 또 하나는......."
"하나는?"
아크밀리언은 붉게 빛나는 눈으로 에런을 바라보았다.
"바로 마룡 아슈탈로스다."
!!!!!
너무나 충격적인 말이라 에런은 아무런 말도 할수없었다. 그런 에런에게 아크밀리언은 자신이 알아낸 모든 사실을 쏟아냈다.
"처음에는 단지 드래곤의 피로 살려낸줄만 알았다. 하지만 그래서는 네가 펼친 마룡의 날개는 설명할 수가 없다. 너도 한번쯤은 느낄수있었을 것이다. 너 자신에게 또다른 무언가가 있다는 사실을 말이다."
그말에 에런은 자신이 꾼 꿈을 떠올렸다. 레어를 나온 자신은 각각 두 번 의식 저편에서 아슬란과 유리아나를 만났었다. 그것이 자신속에 합성된 아슬란과 유리아나란 말인가?
에런의 표정을 보며 자신의 생각이 맞았음을 눈치챈 아크밀리언은 말을 계속했다.
"아슈탈로스 자신의 분신을 만든 것이다. 하지만 그의 강대한 마력과 지식으로도 새로운 생명을 창조할 수는 없었던 모양이다. 복제를 만들수는 있었겠지만 그래서는 결국 또하나의 자신일 뿐이지. 
하등한 원시적인 존재를 재외한 모든 생명체는 암컷과 수컷으로 나뉜다. 그 두 존재가 자신의 생체 정보를 합쳐 자손을 만들어낸다. 그러나 아슈탈로스는 수컷 혼자이니 자식을 만들어낼수가 없었겠지. 그래서 자신의 일부를 분리한후 인간의 여자와 융합시킨 것이다. 그렇게해서 탄생된게 인간의 몸과 드래곤의 특성을 가진 바로 너다."
에런은 잠시 멍하니 있다가 힘겹게 물었다.
"그럼 저는 대체 뭐죠?"
"하프 드래곤이라고 말할수있겠지. 아니 드래고니안이라고 해야하나? 인간의 몸이지만 인간은 아니다. 그렇다고 드래곤도 아니지. 굳이 정의하자면 새로운 수인 종족중에 하나다. 비록 개체수가 하나뿐이지만."
에런은 허탈함에 바닥에 쓰러졌다. 이제까지 에런은 비록 피가 드래곤의 피지만 자신이 인간인줄만 알았다. 그런데 수인이라니....... 인간도 아니고 드래곤도 아닌 존재라니........ 섞어만들어낸 키메라라니........
"나는 어떻게 살아야만 하는걸까요? 인간으로? 아니면 드래곤으로?"
아크밀리언은 그런 에런을 바라보며 말했다.
"네가 어떻게 살아가야하는지 나는 대답해줄 수 없다. 얼마있으면 의식의 준비가 끝난다. 그때 네가 마법기중 하나의 역할을 충실히하기만하면 나는 원하는 것을 얻을수있는것이지."
그리고 흐느끼는 에런을 남겨두고 아크밀리언은 그곳을 떠났다. 혼자남은 에런은 멍하니 천정에 떠있는 샹들리에를 바라보며 힘없이 중얼거렸다.
"나는 누구지? 성녀의 대신? 자손의 대신? 마법의 실험체?"

에런을 남겨두고 아크밀리언은 성의 발코니로 향했다. 그곳에는 이미 엘리엇과 알카이드가 이미 서서 저멀리 도시밖에 진군한 토란군을 바라보고있었다.
"큭큭 많이도 몰려왔군."
알카이드가 키득거리며 말하자 엘리엇도 마법진에 놓아둔 칼라인을 대신할 검을 들어올리며 말했다.
"저들만 없애면 사실상 토란에서 우리의 대항할 세력은 없다고 할 수 있다. 최후의 싸움이지."
도착하자마자 대열을 정리하고 순식간에 휴식준비를 취하는 토란군의 모습을 보자 이 싸움이 결코 쉽지만을 않을것이라고 생각하며 아크밀리언은 말했다.
"굳이 이길필요는 없다. 내가 의식을 완성할때까지만 시간을 끌면되는것이니까."
그말에 반응한 알카이드는 아크밀리언을 바라보며 의심이 가시지않은 목소리로 물었다.
"그건그렇고 확실한거겠지? 그 무한의 마법영역이란것만 완성되면 아슈탈로스라도 적수가 될 수없다는 것 말이야."
확신의 가득찬 목소리로 아크밀리언은 알카이드의 말에 대답했다.
"그렇다. 아무리 드래곤이라도 이 세계의 존재하는 수많은 생명체중의 하나일 뿐이다. 이 세계가 하나의 나무라면 마룡은 다른 열매보다 더 크고 탐스러운 열매일뿐이지. 제아무리 열매가 크다고해도 절대 모체인 나무보다 더 많은 에너지를 가질수는 없다. 무한의 마법영역은 모체인 나무, 즉 세계에서 힘을 뽑아내는 것, 아슈탈로스라도 적이 될순없다."
"좋아 알았다고."
하지만 아무리 그래도 완전히 믿을수는 없었는지 알카이드는 말을 덧붙였다. 
"성공하든 실패하든 에런이라는 여자의 피는 내것이다. 알았지?"
그러나 아크밀리언이 대답하기도전에 엘리엇이 반응했다. 
"유리아나님에게 손댈수는 없다."
엘리엇의 반응에 알카이드는 조금 당황하는 표정이더니 곧 이죽거렸다.
"그러지말고 흡혈귀로 만드는게 낫지않나? 그편이 말을 잘 들을거아냐."
"안돼!"
엘리엇의 검이 알카이드의 목을 겨누자 알카이드는 실실 웃으며 말했다.
"알았어, 알았다고."
그러나 생각은 달랐다.
'흥! 내가 피를 빠는걸 네가 막을수 있을까? 일단 내가 그 여자의 피를 모조리 마신다면 나중에 네가 아무리 날뛰어도 그때는 내 상대가 안될 것이다.'
"자자, 그 여자의 일은 나중으로 미루자고, 지금은 저기 토란군을 상대할 생각부터 해야지."
알카이드는 손뼉을 치며 화제를 돌리고는 아크밀리언에게 물었다.
"자 어떻하면 좋을까?"
그러나 마법진의 조절과 제어의 관한 일에 모든 정신이 쓸려있는 아크밀리언의 대답은 너무나 간단했다.
"나는 마법진의 발동과 제어 외의 다른일에 움직일수가 없다. 너희들이 알아서 막아라."
그리고는 바로 들어가버렸다.
"쳇! 이래서 마법사란 놈들은!"
알카이드는 투덜거리고는 발코니 아래를 내려다보며 말했다.
"너는 어떻할거냐? 아크밀리언이 없으면 너라도 나서야지!"
발코니 밑에 또다른 발코니에서 저편을 바라보고 있던 헤르만은 퉁명스럽게 대답했다.
"난 당신들의 부하가 아니야. 나는 내식대로 움직이겠다."
그말에 알카이드는 다시한번 투덜거렸다.
"이래서 마법사란 놈들은!"

알카이드들이나 헤르만들과는 다르게 성의 탑꼭대기에서 아무도 모르게 저편을 바라보고 있는 존재가 있었다. 바로 샤알루인이였다. 그는 자신을 섬기는 교단이 전쟁에 참가하기위해 왔는데도 그들의 생사는 관심조차 없었다. 
영겁의 세월을 살아온 자신에게 존재나 말살이냐를 결정할 대결이 다가오는걸 그는 느끼고 있었기에, 에런의 구출조차 남에게 맡겨버린 아슬란과같이 다른 것을 생각할 여유가 없었기 때문이다.
"자 과연 너의 힘과 의지가 13인의 초월자중의 하나로 불리우며 영겁의 세월을 살아온 날 말살시킬수있을지 기대되는군, 아슈탈로스."
샤알루인은 토란군의 진영이 아닌 훨씬 더 멀리있는 아슬란이 앉아있을 산봉우리를 바라보며 중얼거렸다. 


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

많은 분들이 격려를 해주셔서 감사합니다.

이세계드래곤보다 나은지야 그 책을 읽어보지 않아서 뭐라 말할수없지만,
음....... 뭐라고 말해야하나........

제가 청어람의 글을 옮겨놓은것은 그 글을 비평해달라고 하는 것이 아니였습니다.
그 글이 사실이라는 것을 인정하려는 것이었습니다. 좀 서글퍼졌지만요.
사실 궁극의 만물상이 없었다면 용의 종속자는 출판되지도 못했을것이니 부록에 딸려 책으로 나오는게 맞는게 아니겠습니까.
용의 종속자가 뛰어난 작가분의 글보다 부족한게 많은것도 사실이고요.

개인적으로 점수를 매기자면 용의 종속자는 40점, 궁극의 만물상은 80점입니다.
궁극의 만물상은 문장, 오타, 제쳐두고 심심풀이용이라는 쓴 의도를 거의 만족시키기 때문에 80점이고, 용의 종속자는 판타지로서 문장이나 구성이나 여기저기 어설프고 처음의 쓴 의도와 다르게 변질되었기 때문에 40점입니다.
틀린 부분은 인정하고 자신이 부족한 부분을 잘 알아야 좀더 나아진 글을 쓸수있는거겠지요.
다음에 쓸 글은 50점은 돼야지하고 결심중입니다.^^


 
 54 　1/4  1     
 
 
 
사람?   
 
 
용의 종속자126 

126/

아침해가 떠오르고 있었다. 생명의 빛이 토란성을 빛나게하고 있건만 사령들은 그 빛속에서도 보란 듯이 춤추고 좀비들은 불면증이라도 걸린것처럼 밤에도 안자더니 낮에도 눈을 감지않고 있었다.
세레스는 눈앞에 보이는 단단히 닫힌 놀란의 성문을 바라보며 잠시 호흡을 가다듬었다. 그리고는 있는 힘껏 소리쳤다.
"공격!"
아직은 어린 소녀라 작은 소리였지만 옆에있던 비스크와 파에테가 따라외치며 병사들이 호응하니 천지를 진동하는듯한 소리가 울려퍼졌다.
"공격!"
콰쾅!
100여명의 마법사들의 마법앞에 단단한 철문이 마치 종이로 된것처럼 찟어져날라가자 함성과함께 토란군은 진군했다. 철문을 뚫고 도시안으로 들어가자 넒게 펼쳐져 저멀리 토란성이 보이는 중앙대로와 그들의 앞을 막아서는 수를 셀 수 없는 수도시민들이 죽어변한 좀비들과 죽음의 도시 엘라이의 사령들이 보였다.
쿠오오오!
좀비와 사령들은 기다렸다는 듯이 모여들었고 파에테가 앞장선 토란군이 그런 그들의 무리속에 쐬기처럼 박혀들어갔다. 그리고 대접전이 시작되었다.
병사들의 검이 좀비들의 썩은 몸에 박혀들어가고 마법사의 마법과 사제들의 신성력이 사령들에게 쏘아졌다. 상황은 순식간에 혼전으로 들어갔다.
"이긴다, 우리는 이긴다........"
후방에서 상황을 보고있는 세레스는 긴장을 감출수없는 듯 손톱을 깨물며 중얼거렸다. 상황은 토란군에게 유리한 듯 보인다. 그러나 그건 아무리 중앙대로가 넒다해도 양쪽의 수가 전투를 벌이기에는 턱없이 좁다는데 이유가 있었다. 
여기 놀란시의 인구는 약 5만이었다. 사령들의 공격에 도망친 시민들의 수가 8천정도이고  남은 사람들이 거의 대부분 사령들의 의해 좀비가 된 것으로 볼 때 단순 계산만으로도 4만이 넘는 좀비들이 있는 것이다. 아무리 좀비가 전투능력이 거의없고 이쪽이 정예라고해도 열배가 넘는 병력차다. 그문제는 대대적인 전투를 벌일 수 없는 도시라는 지형 덕분에 해결되고있었지만 문제는 사령들이었다. 사령들을 소멸시킬 수 있는 마법사와 사제들, 그리고 성기사는 수가 300밖에 안돼는데 사령들의 수는 일만에 가까웠다. 무려 30배에 달하는 격차는 쉽게 매꿀 수 없는 차이였다.
"그나마 라헬공이 보내준 성수 덕분에 이정도로 싸울수있는거군."
이번 전투를 앞두고 가장 큰 걱정거리는 바로 사령들의 의해 병사들이 좀비로 변한다는 것이다. 그렇게되면 싸우고말것도없이 전멸당할지도 모른다고 걱정이 컷는데 라헬공이 무려 10000병에 달하는 성수를 보내주었다. 세레스는 예전에 자신이 성수를 뒤집어쓰자 사령들이 손대지못한 것을 떠올리고 물에 희석하여 양을 늘린후 병사들에게 뿌렸다. 물에 희석한 성수였지만 사령들에게 효과를 발휘하여 병사들이 좀비가 되는 사태는 막을수있었다.
"아직까진 이기고있다........."
3천에 달하는 토란군은 좀비와 사령들을 합쳐 5만에 달하는 적과 싸워도 밀리지않고 차근차근 적들의 수를 줄이고 있었다.

"이거 이러다가는 지겠는데."
발코니에서 한가롭게 밖의 전투를 바라보고있던 알카이드는 중얼거렸다.
"안돼겠군, 이쪽에서 패 하나를 꺼내보여야겠어."
준비하고있던 병력을 꺼내놓기위해 아래층으로 내려가며 알카이드는 투덜거렸다.
"그나저나 엘리엇 녀석은 뭐하고있는거야?"

"우오오오오!"
토란군이 점점 앞으로 밀고 들어갈때였다. 갑자기 진열을 둘로 가르며 한 검은기사가 병사들을 도살하며 맹렬히 돌격해 들어왔다. 바로 데스나이트 엘리엇이었다. 그러나 그런 그를 막는 존재가 나타났으니, 엘리엇는 분노하며 소리쳤다. 
"또 너냐!"
바로 파에테였다. 파에테는 히죽 웃으며 대답했다.
"저번에는 내가 졌으니 이번에는 내가 이길 패턴이지."
"웃기는 소리!"
엘리엇은 소리치며 파에테를 공격했고, 파에테도 지지않고 정면으로 맞섰다.
"파워업한 내 실력을 보여주마!"
파에테는 외치며 기세좋게 검을 휘둘렀다. 전에 싸울때와는 다르게 엘리엇는 칼라인을 마법진의 발동을 위해 놓고온것에 반해, 파에테는 아슬란에게 박살난후 설욕을 다지며 특훈을 한 덕분에 조금이나마 실력이 늘어난 상태였다. 그렇기에 파에테는 엘리엇에게 조금도 밀리지않고 막상막하의 대결을 보이고 있었다.
"어떠냐! 토란 최강의 기사의 실력이!"
자신의 실력에 스스로 감탄한 파에테는, 제멋대로 비스크를 몰아내고 토란 최강의 기사를 자칭하며 의기양양하게 소리쳤다.
"이제 너는 졌어! 너같은 악당은 실력이 향상된 주인공의 강함을 독자들에게 보여주는 재물로 끝나기 마련이야!"
엘리엇은 짜증나게 알아듣지도 못할 소리를 지껄이는 파에테의 말에 분노했다.
"죽여버리겠다!"
폭풍같은 엘리엇의 파상공세가 시작되었다. 자만이 하늘을 찌르던 파에테는 한순간의 방심으로 검과 검이 부딧치는 충격을 이기지못하고 그만 검을 놓치고 말았다.
"얼레?"
파에테는 당장이라고 자신의 목을 날려버릴것같은 엘리엇의 검을 황급히 피하며 소리쳤다.
"으악! 비스크장군님! 도와줘요!"
"저런 멍청한놈!"
멀리 세레스의 곁에서 엘리엇과 파에테의 대결을 보고있던 비스크는 처음에는 대등하게 싸우는 듯 싶더니 방심하다 검을 놓치고는 꼴사나운 모습을 보여주며 도망치는 파에테의 모습을 보고 얼굴을 가렸다.
"휴우~ 세레스님 아무래도 제가 나서야겠습니다."
간신히 웃음을 참으며 세레스는 고개를 끄덕였다.
"예 빨리가서 도와주세요."
그런데 그때였다. 갑자기 토란성의 성문이 활짝 열리며 일단의 기마들이 몰려나왔다. 그 모습을 멀리서나마 확인한 세레스는 놀라 소리쳤다.
"켄타우로스!"
토란사람이라면 저들의 모습을 모르는 사람이 없을 것이다. 수백년간 생존을 위해 싸워오고 수많은 토란의 조상들을 죽인 그들의 모습을 백년이 넘는 세월이 지났다고해도 어찌잊을수가 있단말인가?
이백에 달하는 수의 켄타우로스들은 좌우로 갈라지며 말 그대로 말과 한몸이 된 놀라운 기마술로 중앙대로 옆의 건물들을 뛰어넘으며 화살을 연사해 토란군을 학살하기 시작했다. 예상밖의 공격에 토란군의 진영은 단숨에 어지러워졌다.
"이런 젠장!"
비스크는 파에테를 도와주려는걸 그만두고 켄타우로스들에게 달려가려고 했다. 그러나 세레스는 그를 말렸다.
"장군은 이곳은 나에게 맡기고 파에테를 도와주세요!"
"하지만!"
"명령입니다!"
".......알겠습니다."
비스크는 세레스의 명령에 파에테를 도와주러 달려갔고 세레스는 무너지는 토란군을 바라보며 창백해진 안색으로 중얼거렸다.
"어떻하지?"
세레스에게 뾰족한 방법은 없었다. 단지 비스크가 혼자 가보았자 놀라운 속도로 건물을 뛰어넘으며 달리는 켄타우로스들을 막을수가 없으니 파에테를 구하고 적의 수괴중에 하나인 엘리엇을 상대하는 편이 낫다고 판단한 것뿐이었다.
병사들이나 기사들로 건물을 뛰어넘는 켄타우로스의 속도를 잡을수가 없었다. 마법사들도 사령들을 상대하기만으로 손이 모자랄지경이다.
'지금 이들을 상대할 수 있는 자들은......."
세레스는 은근 슬쩍 아직 전투에 나서지 않고 뒤에서 대기하고있는 백명의 엘프를 바라보았다. 세레스의 행동을 보고 의중을 짐작한 아실리스는 엘프들에게 손짓하며 말했다.
"아무래도 우리가 필요하겠군."
아실리스의 명령으로 두 패로 갈라진 엘프들은 건물들을 가볍게 뛰어넘으며 켄타우로스들을 공격했다. 켄타우로스나 엘프나 활이라면 일가견이 있는 종족이었다. 그들은 건물의 지붕위를 질주하며 서로 화살들을 날리기 시작했다. 
비록 엘프쪽이 수가 적었지만 정령술을 겸했고 켄타우로스들은 마음껏 뛸수없은 평원이 아닌 건물들 위였고, 엘프들은 높은 건물들을 나무위을 뛰어다니는것같이 뛰어다녔기 때문에 엘프들에게 유리한 싸움을 펼칠수있었다.
"휴우~ 엘프들이 도와주지 않았다면 어떻게 되었을까?"
엘프들이 켄타우로스들을 충분히 상대하는 모습을 보이자 세레스는 안도의 한숨을 내쉬며 에런을 떠올렸다. 에런이 엘프들의 우두머리인 아실리스와 아는 사이가 아니었다면 엘프들이 이렇게 쉽게 협력해서 함께 싸워주지 않았을 것이다. 새삼 에런에게 고마워하며 세레스는 중얼거렸다.
"꼭 구해줄게, 에런."

중앙대로와 그 주변의 건물들 위에서 토란군과 죽은자, 수인들의 혈전이 벌어지고 있을 무렵, 전장을 피해, 빙 돌아 골목길을 누비며 토란성을 향해가는 사람들이 있었다.
알랙과 에스테르, 데이몰과, 랜스, 파이크형제의 골드가드 삼인, 그리고 세레스가 '마법사가 하나쯤은 필요하겠지?' 라고 말하며 붙여준 트루니히라는 젊은 마법사로 이루어진 6인의 일명 '에런 구출대' 였다.
도시 경비대장을 한적이 있어 도시의 샛길까지 잘 아는 알랙이 앞장서고, 앞을 가로막는 좀비나 사령들을 무찌르며 에런 구출대는 빠르게 전진했다.
"거의 다 왔습니다."
알랙의 말에 모두들 긴장했다. 도시의 건물들이 빽빽한 이곳과 토란성 사이에는 넒은 공백지가 있었고 토란성으로 들어가는 입구는 하나뿐이라 아무리 은밀히 간다고해도 성에서 모를수가 없었다.
"그래도 우리가 너무 빠르지 않아서 다행입니다. 자칫했으면 켄타우로스들이 우글우글한곳으로 뛰어들뻔했지 않습니까?"
상상만해도 소름이 끼치는지 트루니히는 진저리를 쳤고 그걸보던 데이몰이 한마디를 내뱄었다.
"켄타우로스가 나왔다고해도 안에 또 뭐가 있는지 모른다고."
그때 갑자기 랜스, 파이크형제가 입을 열었다.
"생각해보았자 소용없다."
"들어간다."
그 소리를 들은 데이몰이 놀라 입을 쩍 벌렸다. 이제까지 단 한마디도 안했던 두 형제가 입을 연 것이다. 데이몰은 당황해서 소리쳤다.
"이봐 갑자기 왜그래? 너희들이 안하던짓을 하니까 불안하잖아!" 
"하하하! 나도 처음 듣는구만!"
어디선가 들려오는 소리에 놀란 일행들은 소리의 진원지를 확인하고 소리쳤다.
"헤르만!"
헤르만은 빙글거리며 한 이층 건물위에서 일행들은 내려다보고 있었다.
"여어~ 잘 있었나."
"당신!"
알랙이 여유만만한 헤르만의 태도에 화가 나서 소리칠때였다. 갑자기 데이몰이 소리쳤다.
"피해!"
그와 동시에 바닥이 끓어오르더니 용암이 끓어올라 솟구쳤다.
"익스프로젼!"
트루니히가 마법을 알아보고 놀라 소리쳤고 헤르만은 머리를 긁적였다.
"이런, 고민고민해서 위치를 잡고 설치한 마법트랩인데 데이몰 녀석 때문에 실패해버렸군."
데이몰이 눈치채고 소리친 덕분에 일행은 모두 무사히 피할수있었다. 알랙은 옛 동료에게 거리낌없이 속임수를 쓰고 살상마법으로 공격하는 헤르만의 태도에 분노해 소리쳤다.
"네놈! 어떻게 그럴수가 있지?!"
"저녀석에게 그런말해봤자 소용없다니까."
알랙의 말에 데이몰은 한숨을 내쉬며 말했다.
"데이몰의 말이 맞아. 나는 언제나 상황에 최선을 다하지. 적에게 인정을 보이고 망설이는거야말로 바보짓이 아닌가!"
헤르만은 소리치며 검지손가락을 치켜올렸다. 그와 동시에 골목길 양쪽의 건물의 벽이 움직이며 좁혀들어왔다. 그걸 본 트루니히가 당황해하며 외쳤다.
"아무래도 이 주위에 마법트랩을 잔뜩 준비해놓은 것 같습니다!"
헤르만은 웃음을 터트렸다.
"하하하 그렇지! 아주아주 많이 준비놓았다네! 배가 터질정도로!"


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

평소대로 아침에 올리려다가 할일도 없고 써놓은것 어차피 올릴테니 그냥 지금 올립니다.


 
 
용의 종속자127 

127/

"터져라!"
알랙은 장대 높이뛰기를하듯 마법창 트칸하겐으로 바닥을 찍으며 폭팔력을 반동으로 단숨에 헤르만이 있는 건물 지붕의 높이까지 뛰어올랐다.
"각오해라!"
알랙은 소리치며 헤르만에게 창을 스윙하듯 휘둘렀다. 그러나 헤르만은 마법사답지 않은 재빠른 몸놀림으로 피하며 손가락을 튕겼다.
콰쾅!
헤르만이 손가락을 튕기자마자 건물 지붕에서 폭팔이 일어나며 좁아지는 벽을 빠져나오려는 일행들에게 건물잔재가 덮쳐왔다.
"이런!"
알랙이 뜻밖의 공격에 일행이 공격당하자 당황했다.
"하압! 중력의 속박에서 벗어나라! 뷰!"
트루니히가 마법으로 떨어지는 건물잔해를 허공에 그대로 떠오르게 만들었다. 그러나 헤르만의 공격은 그걸로 끝나지않았다. 헤르만이 알랙의 공격을 피하며 건물아래로 뛰어내려와서는 바닥을 발로 구르자 땅이 파도처럼 출렁거리며 일행을 덮쳐왔다.
"으아아아악!"
일행들은 땅의 파도에 튕겨지며 몇미터나 나가떨어졌다. 그런 일행에게 헤르만은 두손을 겨누고 소리쳤다.
"싸이코 파워!"
그러자 트루니히의 마법으로 공중의 떠있던 건물의 잔해가 가공할 속도로 일행들에게 쏟아졌다.
"신이여 그대의 종을 세상의 핍박으로부터 지켜주소서!"
에스테르의 외침에 생겨난 신성력의 방어막은 날라오는 건물의 잔해들을 막아냈다. 
"쳇! 또 실패인가?"
헤르만이 혀를 찰 때였다. 그런 그를 알랙이 뒤에서 덮쳐왔다.
"큭!"
헤르만은 한줄기의 핏줄기를 흩뿌리며 황급히 피했고 알랙은 그가 다른 마법트랩을 사용하지 못하게 쉴세없이 공격하며 외쳤다.
"여긴 나한테 맡기고 먼저 들어가세요!"
"하지만!"
에스테르의 외침에 알랙은 웃으며 소리쳤다.
"지금은 에런을 구하는게 더 급합니다! 빨리요!"
"그래, 그게 올바른 상황판단이겠지?"
헤르만은 말하느라 알랙의 공격이 느슨해진 틈을 타 단거리 공간이동으로 몇미터밖으로 피하며 손뼉을 쳤다.
콰콰콰콰쾅!
갑자기 이층 건물하나가 벌떡 일어났다. '뜨거운 포옹' 이라는 간판을 단 이 술집은 쿵쾅거리며 일행들에게 뛰어오기 시작했다.
"이게뭐야!"
데이몰이 황당해서 소리칠때였다. 딱 입과같은 위치와 모양인 술집의 대문에서 술병과 잔, 탁자, 의자등 기타 온갖 잡동사니들이 마구 쏟아져나와 일행들에게 날라오기 시작했다.
"으악!"
"까악!"
난데없는 술병과 집기세례와 커다란 이층건물이 쿵쾅거리는 돌진하는 기세에 질려 알랙이 빠진 일행은 토란성쪽으로 도망쳤고 이곳에는 헤르만과 알랙만이 남게 되었다.
"당신은 내가 끝내주겠어."
트칸하겐을 굳게 잡으며 알랙이 노려보자 헤르만은 피식 웃고는 알랙의 창을 미쳐 다 피하지못해 입은 상처를 천으로 묶은다음 몽둥이같은 자신의 마법지팡이를 꺼내며 말했다.
"이거 내가 너무 미움을 받은거 같은데?"
"당신은 예전의 나와 같아. 사람을 자신의 필요에 따라 분류하며 필요없으면 헌신짝처럼 버리는 모습이 말이야! 그래서 내가 끝장내버리겠어!"
알랙의 외침에 헤르만은 웃음을 터트렸다.
"하하! 그러니까 자네가 나보다 성장한 존재라는 건가? 그런 생각부터가 자기자신이 남보다 우월하고 옳다고 주장하는 독선아닌가?"
알랙은 창으로 헤르만을 겨누고 달려가며 외쳤다.
"네가 틀리다는 것만은 확실하다!"

한편 전투는 한창 토란군이 우월하게 진행되고 있었다. 엘리엇의 검을 아슬아슬하게 피하며 쩔쩔매는 파에테만 빼면........
"죽어라! 쥐새끼같은놈!"
엘리엇은 검이 없는데도 미꾸라지처럼 피하며 한 대도 안맞은 파에테의 모습에 화가 머리끝까지 치밀어올라 마구 검을 휘둘렀다.
'젠장! 검만 있다면!'
파에테는 몇 번이나 쓰러진 병사들의 손에서 떨어진 검을 잡으려고 시도해보았지만 엘리엇의 공격 때문에 기회를 잡을수가 없었다. 아무리 그가 비스크의 인정사정없는 검을 피하며 피하는데 일가견을 쌓았다고해도 자신에비해 실력이 조금도 떨어지지않는 엘리엇이 오직 자신을 때려잡겠다고 죽어라 공격하는데야 언제까지 피할 수는 없었다.
"큭!"
결국 파에테는 바닥에 쓰러진 좀비의 토막난 시신에 발이 걸려넘어졌고 그런 그에게 인정사정없는 엘리엇의 검이 내리찍어왔다. 최후의 순간! 이젠 끝났구나하고 생각한 파에테는 눈을 질끈감고 머리를 부여잡으며 소리쳤다.
"으악! 이럴때는 멋있게 한마디하고 죽어야하는데 생각이 안나!"
그런데 아무리 기다려도 자신의 몸에는 이상이없었다. 무슨 일인가 눈을 살짝뜨자 자신의 앞에 서서 엘리엇의 검을 가로막고있는 존재가 있었다.
"비스크 장군님!"
감격에 겨운 파에테의 외침에 비스크는 퉁명스럽게 대꾸했다.
"이놈아! 내가 그러니까 싸울때는 싸우는데만 집중하라고 그랬잖아."
"으앙! 살려줘서 고마워요! 사랑해요 비스크장군님!"
파에테는 울음까지 터트리며 비스크의 발을 부여잡고 얼굴을 비벼댔고, 비스크는 기겁을하며 그런 파에테를 발로 차버렸다.
"징그럽다, 이놈아!"
둘이 노는 것을 지켜보던 엘리엇은 보다못해 노성을 질렀다.
"다 죽여버리겠다! 미천한 토란놈들아!"
그말에 비스크는 호기롭게 자신의 대검을 높이 쳐들며 기합과함께 소리쳤다.
"토란 최강의 기사라 불리우는 실력을 보여주마!"
그말에 엘리엇은 검을 내리치며 소리쳤다.
"이놈이나 저놈이나 토란 최강이냐!"
"뭐시?"
엘리엇의 말에 어떻게 된일인지 바로 짐작한 비스크는 도끼눈을하고 뒤의 파에테를 노려보았고, 파에테는 식은땀을 흘리며 말했다.
"싸울때는 싸우는데 집중해야한다면서요."
"너 이놈 나중에 두고보자!"
비스크는 화풀이를 하듯 대검을 엘리엇에게 휘두르며 외쳤다.
카캉!
중무장의 파워있는 공격을 펼치는 두 명이 격돌하자 두 개의 검이 연신 부딧치며 불꽃이 사방으로 비산했다. 
"우오오오오!"
"크아아아아!"
엄청난 기세의 검의 난무! 근처에 있는 좀비들은 난데없이 봉변을 당해 날라갔고 두 명의 기합소리는 도시안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 그 소리는 들은 파에테는 혀를 내두르며 말했다.
"기세나 소리지르는거나 꼭 오우거 두 마리가 싸우는 것 같군."
보고만 있을수도 없고 후환도 두려운 파에테는 두 사람이 있는데 끼어들었다.
"이놈아 상관마!"
비스크가 소리질렀지만 파에테는 엘리엇에게 검을 날려 물러서게하며 대답했다.
"지금은 승부를 겨룰때가 아니잖습니까?"
"그건 그렇군."
그말이 맞다고 생각한 비스크는 합공을 하기로 했고 파에테가 앞서서 엘리엇에게 달려들며 호기롭게 소리쳤다. 
"토란 최강 콤비의 실력을 보여주마!"
뒤이어 비스크도 뛰어들며 소리쳤다.
"누가 콤비야? 너 나랑 맞먹겠다는 거냐!"
먼저 뛰어든 파에테가 엘리엇의 허리를 날카롭게 찔러왔다. 엘리엇이 피하며 검으로 내리쳐 파에테를 양단하려했지만 파에테는 잽싸게 엎드리며 피하고 뒤이어 비스크의 괴성과 함께 엄청난 기세의 대검이 엘리엇에게 떨어져내렸다.
"큭!"
검으로 막았지만 미쳐 제대로 검을 회수하지못한 상태의 방어로는 비스크의 전력을 다한 일격을 막을수가 없었다. 강렬한 충격에 뒤로 연신 물러나는 엘리엇에게 파에테는 땅바닥에 엎드리듯 미끄러져 들어가며 다리를 공격했다.
"이놈!"
단단한 갑옷이라 잘라지진 않았지만 엘리엇는 땅바닥에 쓰러지고 말았고 뒤이어 비스크의 무지막지한 공격이 날라왔다. 몸을 굴려 간신히 피했지만 파에테는 엘리엇이 일어날틈도 주지않고 집요하게 공격했다.
"크악!"
비스크와 파에테의 협공이 시작되자마자 엘리엇은 제대로 공격도 못하고 일방적으로 밀리고 갑옷은 순식간에 너덜너덜해지고 있었다. 그나마 단단한 갑옷이 지켜주지 않았다면 순식간에 패하고 말았을 것이다. 비스크와 파에테, 둘의 각각의 실력은 엘리엇에 비해 조금도 떨어지지않았다. 게다가 언제나 티격태격하며 다투지만 함께 싸우기 시작하자 둘의 호흡은 착착 맞아떨어졌고 칼라인이라도 있다면 모를까 이런 둘의 앞에 엘리엇에게 승산은 없었다.
엘리엇이 쩔쩔매고 승부의 추가 확실하게 자신들의 쪽으로 기울여지자 파에테는 대소를 터트리며 외쳤다.
"하하하하! 사랑과 우정의 콤비네이션 어택의 힘이 어떠냐! 이것이야말로 주인공이 가져야할 필수조건이지!"
"크윽!"
엘리엇은 당장이라도 저 얄미운 토란놈의 목을 날려버리고 싶었지만 공격을 막는 데 벅차 울화만 삭힐 수밖에 없었다. 그런데 옆에 자신을 공격하던 비스크가 대신 나섰다.
"이 자식아! 미쳤냐 너랑 사랑하게? 뭐 우정? 너랑 나이차가 몇인데! 맛먹겠다는 거야?!"
비스크는 엘리엇을 공격하려다말고 파에테의 머리를 마구 쥐어팼고, 머리를 감싼 파에테는 울상을 지었다.
"말이 그렇다는 거예요."
엘리엇은 자신을 공격하다말고 비스크와 파에테가 자기들끼리 티격태격하자 간신히 한숨을 돌릴수있었지만, 자신을 무시하는 것 같은 모습에 머리끝까지 화가 치밀어올랐다.
"으아아아아! 토란놈 따위가!"
그런데 그때! 갑자기 중앙대로 옆에 건물의 지붕이 날라가며 한 검은 인영이 튀어나와 순식간에 세명의 병사들을 갈기갈기 찟어버렸다.
"아니 저놈은?!"
한참 싸우고있던 볼프가 놀라 소리쳤다. 저 모습은 절대로 잊은수가 없는 모습이었다.
3미터의 달하는 검은 근육질의 몸체, 늑대의 입과 같은 주둥이, 철침같은 털, 바로 철의 장벽을 습격했던 검은 몬스터, 블래거였던 것이다.
"크아아아아아!"
건물에서 튀어나온 블래거는 한 마리가 아니었다. 총 30마리! 갑작스런 등장과 강력한 위력앞에 순식간에 토란군은 위기에 빠졌다.
"아니 저런!"
절반의 수로 철의 장벽을 휘저었던 블래거들이었다. 가공할 블래거의 힘앞에 아무리 정예라고해도 병사와 기사들은 상대가 되지않았고 30마리의 블래거들은 토란군의 진영을 제집마냥 휘졌고다녔다.
"파에테! 이녀석은 내가 상대할테니 너는 저 몬스터를 막아라!"
"예 알겠습니다!"
비스크의 명령에 보통일이 아니란 생각의 파에테는 진지하게 대답하고 가장 가까이서 병사들은 학살하고 있는 블래거에게 덤벼들었다.
"크오오오오!"
블래거는 파에테가 자신에게 덤벼들자 귀찮다는 듯 팔을 휘둘렀다. 그 휘두르는 팔에 검을 내리친 파에테는 오히려 몇걸음이나 뒤로 물러나야했다.
"뭐냐? 이 엄청난 힘은?"
블래거는 파에테가 자신의 공격에 쓰러지지않고 오히려 자신의 손에 상처를 입히자 괴성과함께 파에테에게 덤벼들었다.
"이야야야압!"
파에테는 블래거의 공격을 피하며 엑스자 모양으로 가슴을 베어버렸다. 그러나 그 상처는 거품과 함께 순식간에 아물기 시작했다.
"이런!"
파에테가 당황해서 소리칠때였다. 블래거가 양손을 맹렬하게 휘두르며 공격해왔다. 
'빠르다!'
하나의 검으로 저 빠른 두 개의 공격을 다 막아내지 못한 파에테는 미약하지만 손톱에 상처를 입고말았다.
"이 괴물, 너무 강하잖아?!"
파에테는 너무나 당황해서 소리쳤다. 자신으로서는 겨우 하나 상대할만하다. 그렇다면 토란군 내에서 이 괴물에 맞설자는 자신과 비스크장군 외에는 없다는 뜻, 그렇다면!
"크아아아악!"
"아악!"
사방에서 비명소리가 커져만같다. 파에테가 막고있는 한 마리를 제외한 29마리의 블래거들이 토란군을 학살하고 있는 소리였다.
"끝장인가?"
순식간에 패색을 보이며 무너지는 군을 보며 세레스가 중얼거릴때였다. 갑자기 세레스의 뒤에서 아지랑이 같은 것이 피어오르며 공간이 일그러졌다.
"뒤를 봐요!"
세레스곁의 루시가 그걸 발견하고 소리칠 때였다. 공간의 일그러짐속에서 백여명의 드워프들이 튀어나왔다.
"에? 드워프?"
세레스가 제대로 상황판단을 못해 얼빠진 목소리로 중얼거릴때였다. 드워프중의 우두머리로 보이는 앞에선 드워프가 발을 구르며 소리를 질러댔다.
"으아악! 망할 아슈탈로스! 다짜고짜 여기고 강제이동시키고, 뭐? 싸우라고? 자기가 평소에 저지른 일 때문에 나간거지, 왜 우리가 에런이 가출한 책임을 지라는 거야!"
그말에 루시가 환성을 질렀다.
"아슬란 아저씨가 보낸 원군인가봐요!"
드워프 마을의 촌장 가메프의 분노의 가득찬 외침은 계속되었다.
"두고보자 아슈탈로스! 돌아가면 당장 파업이야! 우리없이 얼마나 잘 사나보자!"
세레스는 원군으로 온것같은데 드워프들의 얼굴에는 불만이 가득했고 소리만 질러대자 조심스럽게 말을 건냈다.
"저....... 도와주시러온게 아닌가요?"
가메프는 세레스는 신경도 쓰지않고 뒤를 돌아보며 드워프들에게 소리쳤다.
"에런을 구출하러 간다! 저 시꺼먼 놈이 꽤 센 것 같으니 3인 1조로 공격한다! 돌격!"
그리고는 자신이 앞장서서 가장 가까이있는 블래거에게 돌진했다.
"크오오오오!"
블래거는 자신에게 기세등등하게 달려드는 가메프의 모습을 보자 자신도 돌진하며 단숨에 가메프를 찟어버리려고했다.
"위험해!"
세레스가 놀라 소리칠때였다. 가메프는 블래거의 검은 몸체를 보자 아슬란이 생각났는지 한소리를 지르며 뛰어올랐다.
"죽어라! 아슈탈로스!"
!!!
지켜보는 모두들 놀라 입을 쩍 벌렸다. 놀랍게도 무려 2미터가 넘게 가메프가 뛰어오른 것이다! 가메프는 자신의 애병인 대형 도끼로 블래거의 머리를 내리쳐서 단숨에 허리깊이까지 찍어버렸다!
"망할 자식! 죽일 자식! 치사한 자식! 변태 자식!........"
가메프는 연신 욕을 퍼부으며 미친 듯이 그 상처로도 죽지않고 꿈틀거리는 블래거의 몸에 도끼를 내리찍었고 순식간에 블래거는 잘게 토막토막나서 널부러져버렸다.
"어, 엄청나다!"
파에테가 싸우는 것도 잊고 입을 다물지 못하고 있을 때, 뒤이어 드워프들의 가공할 공격이 블래거들에게 쏟아졌다.
"죽어라! 아슈탈로스!"
드워프들은 이렇게 소리치며 삼인 일조로 블래거들에게 덤벼들었는데 한풀이 하는듯한 가공할 도끼질앞에는 오우거의 힘, 트롤의 재생력, 웨어울프의 속도와 불사능력을 가진 블래거조차 도살장의 끌려간 가축신세가 되어 갈갈이 토막이 나버렸다.
"죽어라! 아슈탈로스!"
아슬란이 보낸 원군이 맞은지 의심스러운 구호를 외치며 미친 듯이 휘두르는 드워프들의 도끼를 보면 평소 얼마나 아슬란에게 쌓인게 많았는지를 여실히 보여주었다. 블래거들의 입장에서 보면 단지 색깔이 검다는 이유로 화풀이 대상이 되버렸으니 정말 억울한 일이 아닐수가 없었다.
"드, 드워프들이 이, 이렇게나 강했었나?"
엘프 아실리스는 단지 백명으로 전장을 압도하는 그들의 기세에 기가 질려서 중얼거렸다.
원래가 드워프들은 강인한 종족이지만 마룡의 영역의 드워프들은 특히 특출났다. 마룡 아슈탈로스의 힘으로 마을이 보호받는다지만 조금만 밖으로 나가도 몬스터가 우글거리는 마룡의 영역이다. 거기다 뭘 만들어와라 뭘 잡아와라등의 온갖 아슬란의 주문의 시달림속에서 꿋꿋히 견디며 살아온 그곳의 드워프들의 단련된 육체와 정신은 가히 초 드워프라 할만했다.
"죽어라! 아슈탈로스!"
"크어어어어!"
드워프들의 한이 서린 분노의 외침과 죽어가는 블래거의 비명소리가 도시안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
    
 
용의 종속자128 

128/

"대체 뭐야? 저 드워프놈들은!"
알카이드는 다 이겼다고 생각했는데 갑자기 튀어나와 전세를 삽시간에 뒤집어버리는 드워프들의 무식한 도끼질을 보며 기가 질려 소리쳤다.
"안돼겠어."
알카이드는 전투를 구경하는 것을 그만두고 아크밀리언이 마법진을 조종하는 무도회장으로 향했다.
"아크! 아크!"
무도회장으로 통하는 문을 단숨에 열어재치며 알카이드는 소리쳤다.
"무슨일이냐? 난 마법진을 다루는 일외에는 너희들에게 맞긴다고 했을텐데?"
마법진을 살피느라 알카이드에게는 시선조차 주지않고 아크밀리언은 말했다.
"이봐! 네가 만든 비장의 블래거 30마리가 난데없이 튀어나온 드워프들에게 박살나버렸어! 엘리엇도 지고있고말이야! 마법진은 도대체 언제쯤이나 되는거야?"
알카이드가 짜증섞인 말투로 말하는데도 불구하고 여전히 아크밀리언은 시선조차 주지않고 대답했다.
"걱정마라. 수만의 사령과 좀비들을 없애는 일은 쉬운일이 아니니까. 그보다는 성에 침입자가 발생한 것 같다. 네가 가서 처리해라."
그리고는 한손을 가볍게 휘둘러 허공에 영상을 만들어내었다.
"저건?"
알카이드는 영상안에 드러난 에스테르의 모습을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 곧 미소로 바꿨다.
"흥! 좋아, 이 기회에 확실히 정리를 해두는 편이 좋겠지."

알랙이 빠진 에스테르 일행들은 '뜨거운 포옹' 이라는 이름의 술집에 쫓기며 성안으로 뛰어 들어왔다.
콰쾅
성문이 크긴 했지만 이층 건물이 들어오기에는 좁았는지 뜨거운 포옹은 성문에 머리가 걸려 들어오지 못하고 버둥거렸다.
"하하하! 꼴좋다!"
데이몰이 손가락으로 가리키며 비웃는게 분했는지 뜨거운 포옹은 문을 활짝 열고 자신의 속에 있는 물건들을 쏟아냈다.
"성령의 수호!"
에스테르는 침착하게 방어막을 만들어 날라오는 잡동사니를 막아내었다. 결국 안에 있는걸 모두 털어낸 뜨거운 포옹은 마지막으로 '장사 끝' 이란 팻말을 던지며 주저않았다.
"휴우~ 어쨌든 들어오는데 성공했군요."
"하지만 이렇게 요란하게 들어왔으니 이미 들켰다고 봐야겠는걸."
주위를 둘러보며 트루니히가 한숨을 내쉬며 말하자 데이몰이 받았다.
"시간을 끌수록 불리합니다. 빨리 움직이도록 하지요."
에스테르의 말에 모두들 움직이려고 할때였다. 트루니히가 얼굴을 굳히며 한곳을 바라보았다.
"왜 그래?"
데이몰의 물음에 트루니히는 나직한 목소리로 대답했다.
"마법의 기운입니다. 그것도 엄청나군요."
트루니히의 말에 에스테르는 아슬란이 토란성내에도 토란각지의 마법기를 놓아만든 마법진같은 마법진이 있다고 했던말이 생각났다.
"정확히 어느쯤에 있지요?"
트루니히가 가리키는 방향과 말하는 거리를 유추하자 에스테르도 잘 아는 곳이었다. 전에 토란성에서 시민들을 탈출시켰던 무도회장이었으니까.
'이럴줄 알았으면 비밀통로로 갈걸 그랬나?'
비밀통로의 위치는 이미 알려질대로 알려졌고 좁은 길이라 함정같은게 설치되면 피하지 못할 위험 때문에 정면으로 들어가는 길을 택했는데 트루니히의 말대로라면 한 번 시도해볼껄하는 생각이 들었다. 하지만 이미 지난일이다. 고개를 저으며 생각을 지운 에스테르는 말했다.
"가죠."
데이몰과 랜스, 파이크형제가 앞장서며 계단을 밟으며 위로 올라갈때였다. 갑자기 주위가 이상해졌다. 알 수 없는 기묘함, 그리고 계단을 타고 흘러내리는 피!
"알카이드!"
바로 알카이드의 짓임을 짐작한 에스테르의 외침에 반응하듯 계단밑으로 흘러내린 피가 솟아오르며 알카이드가 나타났다.
"자 너희들의 피를 모조리 뽑아내주지."
그때였다. 히죽거리는 알카이드에게 약속한 듯이 랜스, 파이크형제가 계단아래로 뛰어내리며 상하를 동시에 찔러버렸다. 
"아하하하핫!"
그러나 몸이 뚫렸음에도 알카이드는 웃음을 터트렸고 바닥의 흥건한 피속에서 튀어나온 두 줄기 핏줄기는 두 형제의 몸속으로 파고들었다.
"우악!"
트루니히의 놀란 외침과 함께 두 형제의 몸의 구멍이란 구멍에서 피가 뿜어져나왔다. 피는 사방으로 튀어 주위는 온통 피로 가득하는 듯 했다.
"성령의 수호!"
에스테르는 황급히 방어막을 만들어 데이몰과 트루니히를 보호했다. 알카이드는 그런 에스테르를 비웃는 미소을 지으며 자신의 얼굴에도 튄 피를 핥았다.
"크크크크, 피다! 생명의 힘이 담긴 액체지."
"이놈! 화이어볼!"
트루니히가 분노의 외침을 터트리며 불꽃의 공을 집어던졌다. 그러나 바닥의 피가 모아져 솟구쳐오르며 불꽃을 막아버렸다.
"피를 조종하는건가?"
신음섞인 데이몰의 말에 알카이드는 웃음을 터트리며 대답했다.
"그렇다! 이것이 바로 원조 흡혈귀의 힘이지!"
알카이드는 두손을 치켜들었고 동시에 바닥의 흥건한 피가 살아있는 것처럼 일어나기 시작했다. 그는 빙그레 미소지었다.
"이곳은 나의 전장이지. 하핫!"
알카이드의 말과 함께 십여개의 핏줄기가 에스테르들에게 쏟아졌다. 
"소용없다!"
에스테르의 외침과 함께 방어막이 더 밝게 빛나며 핏줄기를 막아냈다. 그러나 자신의 공격이 막혔은데도 알카이드는 여유만만했다.
"그럼 이건 어떨까?"
알카이드가 손가락을 튕기자 쓰러진 랜스, 파이크형제가 일어나 비틀거리며 에스테르들에게 다가왔다.
"이런 젠장!"
분노한 데이몰을 방어막 안에서 뛰쳐나와 덤벼드는 두 형제를 도끼로 내리쳐 부셔버리고는 알카이드에게 달려들었다. 
"위험합니다!"
트루니히의 외침과 함께 핏줄기가 데이몰에게 쏟아졌다. 그러나 두 형제와는 다르게 데미몰은 충분히 대비하고 있었다.
"하압!"
큰 덩치와 안맞게 바닥을 박차고 도약하며 핏줄기를 피한 데미몰은 알카이드의 앞에 착지하며 일격에 알카이드의 허리를 날려버렸다.
"해치웠다!"
상체는 날라가고 하체만 남은 알카이드의 잘린 상체에서는 피가 분수처럼 뿜어져나왔다. 데이몰이 피의 분수를 맞으면서도 미소지으며 엄지손가락을 치켜올릴때였다.
"컥!"
갑자기 데미몰의 얼굴이 일그러지며 숨쉬기 괴로운 듯 목을 부여잡았다.
"아니 저건!"
트루니히가 가리키는 곳은 데이몰의 얼굴이었다. 데이몰의 얼굴에 튄 알카이드의 피가 피부속으로 파고들고 있었던 것이다. 그리고 핏줄기가 솟구치며 하늘을 향해 입을 벌린 데이몰의 입속으로 들어가버렸다. 에스테르와 트루니히의 얼굴에는 경악한 표정만이 가득했다.
"크크크크."
갑자기 행동의 멈춘 데이몰의 웃기 시작했다. 변한 데이몰의 표정에서 다른 자의 모습을 본 에스테르는 놀라 소리쳤다.
"알카이드!"
데이몰, 아니 알카이드는 키득거리며 말했다.
"내가 말했지, 피에는 생명이 담겨있다고."
알카이드는 바닥에 떨어진 도끼를 주워들으며 에스테르와 트루니히에게 걸어왔다.
"자, 끝내주마."

"왜 배신했지? 배신했냐고!"
알랙은 헤르만에게 달려들어 찔러대며 소리쳤다.
"상황과 필요에 따라 자신의 위치와 자리를 바꾸는게 당연한거 아닌가?"
헤르만은 뒤로물러나며 품에서 꺼낸 시약을 꺼내 땅바닥에 던지고는 대답했다. 바닥에 떨어진 시약속의 액체는 부글부글 끓어오르며 유독성 연기를 발생시켰고 헤르만을 쫓아 연기속에 들어갈뻔한 알랙은 황급히 뒤로 물러났다. 그 기회를 노리고 마법지팡이를 높이 쳐든 헤르만의 마법이 작렬했다.
"타이스크리노 핸드!"
난데없이 사람몸통만한 두 개의 손이 나타났다. 두 개의 손은 주먹을 쥐고는 당황한 알랙에게 원 투를 연속적으로 날렸다.
"크윽!"
빠르고 강력한 주먹앞에 알랙은 막았지만 충격이 상당했다. 비틀거리는 알랙의 머리위로 깍지낀 손이 내리찍었다.
"크아아아악!"
알랙은 피를 토하며 바닥에 쳐박혔고 그런 그를 바라보며 헤르만은 말했다.
"너라면 어떨까? 만약 동료를 하나만 죽인다면 나라를 하나 내려주겠다면 어떨까? 응? 어때?"
"난 동료를 팔진 않아!"
알랙은 외치며 몸을 바닥에 굴러 하늘을 바라보며 창을 휘둘러 두 개의 손을 없애버리고는 창을 지팡이삼아 벌떡 일어나 헤르만에게 뛰어들었다. 그러나 헤르만은 이미 마법을 준비해놓고 있었다.
"남자의 힘자랑!"
달려드는 알랙의 옆의 땅속에서 커다란 팔이 하나 튀어나와 팔씨름하듯 알랙은 잡고는 넘겨버렸다.  
"으윽!"
커다란 손바닥의 눌려 꼼짝못하는 알랙을 내려다보며 헤르만은 빙그레 웃으며 물었다.
"그럼 애인의 목숨이 달려있다면 어떻겠나? 사랑하는 사람을 구하려면 동료를 죽이라고 한다면? 응? 어때?"
알랙은 어떻게든 자신을 누르고있는 손바닥에서 벗어나려고 발버둥치면서도 헤르만의 말에 반응해 소리쳤다.
"당신에게 뭐가 그리 중요하길래 동료를 배신할 이유가 된다는거냐!"
헤르만은 얼굴을 굳히며 알랙의 머리를 걷어찼다.
"뭐가 중요하냐고? 네가 알 리가 없지. 나도 내가 무엇이 가장 소중한지 모르듯, 너 또한 내가 원하는게 뭔지 말해보았자 모른단 말이다!"
"닥쳐! 그따위 변명으로 이해해달라는 거냐!"
알랙은 외침과함께 엄청난 힘을 발휘해 누르고있는 손바닥을 밀어내고 벌떡 일어났다. 헤르만은 조금은 놀란 표정으로 뒤로 물러나서는 땀이 범벅이되어 거친 숨을 몰아쉬는 알랙을 바라보며 말했다.
"그래 너에게 뭐라 떠들어봐야 무슨 소용이겠나. 아군은 아군, 적은 적!"
"그래 적아, 죽어라!"
알랙은 소리치며 놀라운 속도로 몸을 튕기며 헤르만에게 달려들었다. 예상보다 휠씬 빠른 속도에 마법을 쓸 타이밍을 놓친 헤르만은 할수없이 들고있던 몽둥이같은 지팡이를 휘둘렀다.
"큭!"
퍽
알랙의 창은 헤르만의 왼쪽 어깨를 꽤뚫었고 헤르만의 지팡이는 알랙의 머리를 후려쳤다. 상당히 지친 알랙은 머리가 깨져 피를 흘리며 바닥에 주저앉았고 헤르만은 뚫린 어깨의 창을 빼고 상처를 잡고 뒤로 물러났다.
"이런, 오른 팔은 못쓰겠군. 마법을 쓰는데 지장이 많겠는걸."
얼굴을 찌푸린 헤르만은 품에서 시약을 꺼내 알랙에게 던졌다.
"크아아아아!"
시약은 강력한 산성 액이었다. 주저앉은 상태로 미쳐 피하지 못한 알랙은 살이 타들어가는 고통에 몸을 굴렸다.
"자, 끝장이다."
바닥을 뒹구는 알랙에게 다가온 헤르만은 지팡이를 든 멀쩡한 오른손을 치켜들고 주문을 외웠다.
"갈기갈기 찟어버려라. 욕망의 살덩어리를......."
헤르만의 지팡이에서 갈고리같은 것이 튀어나와 꿈틀거리기 시작했다. 헤르만은 그런 지팡이를 사정없이 알랙에게 내리찍었다.
"크아아아아!"
몸속에 파고든 갈고리는 알랙의 몸속을 헤집었고 알랙은 고통에 몸부림쳤다. 그런 알랙에 모습을 보며 헤르만은 소리쳤다.
"봐라! 어떠냐! 네가 아무리 이상이니 의리니 떠들어보았자 지금 당장의 육체의 고통앞에는 아무것도 생각나지 않지? 아무리 정신력이 높아도 죽으면 끝장인게 인간이다!"
그런데 그때였다. 고통에 괴로워하던 알랙의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그리고 고통속에서도 굳게 잡고있던 자신의 창, 트칸하겐으로 헤르만의 허벅지를 찔러버렸다.
"크윽!"
헤르만은 갑작스런 알랙의 반격에 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"너의 정신은 제법이구나."
그리고는 알랙의 몸에 꽂아넣은 지팡이를 내리그었고 몸부림치던 알랙은 이내 잠잠해졌다. 알랙의 죽음을 확인한 헤르만은 중얼거렸다.
"넌 제법 힘든 상대였어."
그리고는 아직도 알랙의 손에잡혀 허벅지를 찌르고있는 창을 빼내려고했다. 그런데 그때였다. 죽은 줄 알았던 알랙의 입에서 작은 소리가 흘러나왔다.
"........터져라."
콰쾅!

 
 
용의 종속자129 

129/

블래거 30마리가 드워프들에게 박살이나자 전황은 완전히 토란군쪽의 편으로 돌아섰다. 아직도 수만이나되는 좀비와 사령들이 꾸역꾸역 튀어나왔지만 드워프들의 지칠줄모르는 가공할 도끼질앞에는 그들이 박살나는 것도 시간문제로 보였다.
"어떠냐? 우리의 승리다!"
파에테는 비스크와 대결을 벌이고있는 엘리엇에게 달려가며 의기양양한 목소리로 소리쳤다. 그걸 본 엘리엇은 하늘을 향해 괴성을 터트렸다.
"우오오오오!"
그러자 하늘을 떠돌던 사령들이 엘리엇에게 흡수되기 시작했고 그의 몸은 점점 부풀기 시작했다.
"아니 뭐야?"
비스크가 놀라면서도 대검으로 엘리엇을 공격했지만 이미 5미터가 넘은 크기가 된 엘리엇은 간단히 대검을 손으로 막아버린다음에 가볍게 휘둘러 간단히 비스크를 날려버렸다.
"보아라! 이것이 알스란의 의지! 알스란의 힘!"
엘리엇의 외침에 반응하듯 사령들은 끊임없이 그의 몸에 흡수되었고 결국 엘리엇은 10미터에 달하는 거인이 되어버렸다.
"아니 저건!"
후방에 있던 세레스는 엘리엇의 거대한 모습을 보고 놀라 벌떡 일어났다. 전에 엘라이에서 한번 본 적이 있는 모습이었다. 
"저놈을 어떻게 이기지?"
전에 에런이 한것처럼 안으로 들어가야하나? 세레스가 궁리하고있을 때 엘리엇은 그 거대한 몸으로 토란군을 공격하기 시작했다.
"크오오오오!"
엘리엇은 자신의 덩치에는 너무작은 검은 집어 던져버리고는 옆의 건물을 하나 집어뜯어 들어올렸다.
"으아아아! 도망쳐!"
놀라 도망치는 병사들에게 엘리엇이 집어던진 건물이 날라들어 병사들을 깔아뭉게 버렸다. 미친 듯이 날뛰며 건물등을 던져버리는 엘리엇의 모습에 모두들 기겁을하고 도망치기 바빳다.

"크크크 지겨운 에스테르, 이제 끝장을 내주지."
데이몰의 몸속으로 들어가버린 알카이드는 키득거리며 에스테르와 트루니히가 있는 계단위를 걸어올라오고 있었다.
"큭! 아이스 랜스!"
트루니히가 얼음의 창을 만들어 공격했지만 알카이드가 조종하는 피의 의해 간단히 가로막히고 동시에 알카이드는 계단위를 뛰어올라왔다.
"피해요!"
에스테르는 날라드는 도끼를 피하기위해 트루니히를 밀어버리고는 자신도 몸을 날려 계단위에 뛰어내렸다. 그러나 데이몰은 굴러떨어지는 트루니히에게 도끼를 던졌다. 
"안돼!"
에스테르는 황급히 몸을 날리며 자신의 봉으로 날아드는 도끼를 막았다. 그러나 전사인 데이몰의 육체를 사용하는 알카이드의 힘은 엄청났고 봉은 단숨에 부러지고 도끼는 에스테르의 왼쪽 어깨에 박혀버렸다.
"에스테르양!"
팔이 간신히 매달려있은 상태를 본 트루니히가 놀라 소리쳤지만 에스테르는 침착하게 그를 밀어내며 말했다.
"진정해요. 이정도는 금방 치료할수있어요."
"하하하 너라면 치료가 가능하겠지만 내가 그럴 틈을 줄 것 같으냐?"
알카이드는 소리치며 달려들었다. 에스테르가 입술을 깨물며 알카이드에 대하여 반격을 준비할때였다. 갑자기 트루니히가 그녀의 앞을 막아섰다.
"제가 시간을 끌테니 상처를 치료하십시오!"
"안돼요. 당신힘으로는!"
그러나 이미 알카이드는 바로 앞까지 도달해 있었다. 트루니히는 입술을 깨물며 소리쳤다.
"그리스!"
이미 흥건한 피로 인해 미끄러운 바닥이 마법의 힘으로 더욱더 미끄러워지자 알카이드는 달려들던 속도 그대로 미끄러져 넘어져버렸다.
"이놈이!"
알카이드가 화를 터트리며 벌떡 일어나 트루니히를 움켜쥐려고 했다. 트루니히는 재빨리 뒤로 굴러 피하며 소리쳤다.
"마법화살!"
"소용없다!"
알카이드가 조종당하는 핏줄기는 솟아올라 그의 몸을 보호하려고 했다. 그러나 마법화살은 날라오지 않았고 대신 천장에 있는 샹들리에가 알카이드에게 떨어졌다.
"이 자식이!"
자신이 속은것에 분한 알카이드는 자신을 누르고있는 샹들리에를 밀어치우며 핏줄기를 트루니히에게 날렸다. 그러나 트루니히는 마법방어막을 펼쳐 핏줄기를 막아냈다.
"크큭!"
자신의 공격이 막혔지만 알카이드는 웃음을 터트렸다. 트루니히가 뭔가 이상하다고 생각한 순간, 트루니히에게 날아오던 핏줄기가 방향을 바꿔 에스테르에게 날라왔다.
"아악!"
멍하니 트루니히의 선전을 지켜보며 신성마법으로 상처를 치료하던 에스테르는 미쳐 피하지도 막지도 못했다. 절대절명의 순간! 트루니히는 몸을 날려 에스테르를 지켜냈다.
"트루니히!"
에스테르의 외침과 함께 트루니히는 온몸의 피가 뿜어져 나왔다. 트루니히의 뿜어진 피를 뒤집어쓴 에스테르는 망연자실해 우두커니 서 있었다.
"크큭! 짜증나는 마법사였어. 마지막까지 희생정신이라니 말이야. 안그래 에스테르?"
에스테르는 작게 중얼거렸다.
"희생정신........"
에스테르는 묻고싶었다. 왜 자신의 목숨을 걸고 나를 구했는지, 그러나 이미 죽은 사람은 대답할수없었다.
"크륵!"
알카이드에게 조종당해 방금전에 죽은 트루니히가 비틀거리며 일어났다. 알카이드는 장난스럽게 트루니히의 목소리를 흉내내 소리쳤다.
"너 때문에 죽었어~ 너를 구하려다~ 킥킥킥!"
"나 때문에......."
에스테르는 중얼거렸다. 그에 화답하듯 알카이드는 키득거리며 말했다.
"그래 너의 부모도, 동생도, 골드가드들도, 마법사 녀석도, 너 때문이야. 너만 없었다면 안 죽었어~"
"나 때문에?"
"크큭! 그래 너 때문에."
"아니! 바로 너 때문이야!"
에스테르는 분노의 가득찬 목소리로 소리쳤다. 그녀의 외침은 주위에 울려퍼졌다.
"나의 가족! 베르덴 저택의 사람들! 골드가드들! 트루니히! 그밖의 너의 손에 죽어간 수많은 사람들! 너는 수많은 사람들의 삶의 미래를 빼앗고 그들을 짓밟았어! 모든 것은 다 너 때문! 너야말로 죽어야할 원흉이다!"
"크하하하하! 내가 원흉이라고?"
알카이드는 에스테르의 외침에도 조금의 동요도 없이 웃음을 터트렸다.
"하하하 알고있나? 날 이렇게 흡혈귀로 만든 것은 마룡 아슈탈로스다! 마룡은 나보다 수십, 수백배나 많은 인간들을 죽이고 짓밟았다! 그가 내가 이렇게 피를 갈구할수밖의 없는 몸으로 만든것도 인간들을 죽이기 위해서지! 그런데 지금 아슈탈로스는 어떻게 하고 있지? 벌을 받았나? 괴로워하나? 아니, 지금도 잘먹고 잘살고있지! 왜일까? 바로 누구도 심판 할 수 없는 힘이 있기 때문이지!"
알카이드는 허공의 무언가를 잡으려는 시늉을 하며 소리쳤다.
"이제 곧 나한테는 아슈탈로스를 능가하는 무한한 힘이 생겨난다! 무한의 마법영역! 그런 나를 누가 심판할수있겠나? 신이든 악마든 그 누구도 날 심판할 수 없다!"
"신이 용서해도 내가 용서못해!" 
에스테르는 소리치며 알카이드에게 뛰어들었다. 그러나 일류 전사인 데이몰의 육체를 사용하는 알카이드의 힘을 당해낼수가 없었다. 에스테르의 멱살을 잡아 들어올리며 알카이드는 그녀를 비웃었다.
"용서못한다고? 네가 무슨 힘이 있지? 신의 힘을 빌려쓰는 주제에, 그나마 너에게 신을 믿는 신앙심이라도 있나? 멍청한 계집!"
에스테르는 안간힘을 다해 움직이는 오른팔로 자신을 잡고있는 알카이드의 팔을 붙잡고는 힘겹게 말했다.
"그래 나는 널 심판할 힘이 없다. 하지만 신의 힘이 널 심판할 것이다."
알카이드는 여전히 그녀를 비웃었다.
"신의 힘? 그게 어디있지?"
"여기있다!"
에스테르는 있는힘을 다해 소리쳤다.
"나는 신을 저주한다!"
"뭐?"
알카이드가 어리둥절해 할때였다. 에스테르의 몸에서 푸른 불길이 일어나 그녀의 몸을 태우기 시작했다. 그녀의 몸에 순식간에 번져가는 불길이 심상치않은 것을 느낀 알카이드는 동요하며 물었다.
"이게 뭐지?"
에스테르는 몸이 타는 고통속에서도 미소지으며 대답했다.
"신벌! 신에게 몸을 모든 것을 바치기로한 고위성직자가 신을 부정할 때 받게되는 모든 것을 태우는 신의 분노지."
"뭐야?"
당황한 알카이드는 얼른 에스테르를 던져버리려고 했다. 그러나 오히려 에스테르는 안간힘을 다해 힘껏 알카이드를 껴안았다. 알카이드는 달라붙은 에스테르를 떼어버리려고 했으나 데이몰의 힘으로도 그녀를 떨칠수가없었다.
"이년이! 너는 나의대한 복수를 위해 영혼마져 버릴셈이냐?"
알카이드의 외침에 에스테르는 불길속에서 미소지으며 대답했다.
"너를 없애는것이야말로 너에게 죽어갔고 죽어갈 사람들을 구원하는 길, 내가 해야만 하는 일이다."
"이 망할년! 으아아아아악!"
불길은 알카이드의 몸에까지 옮겨붙었고 그는 상상을 초월하는 고통에 몸을 뒹굴었다. 그러나 불길을 핏속을 뒹굴어도 조금도 꺼지지 않았다. 에스테르는 불길속에 재가 되면서도 미소를 지으며 알카이드에게 말했다.
"지옥까지 쫓아가주마, 알카이드."
에스테르는 이미 재가 되어 흔적조차 남지않았다. 그러나 푸른 불길은 알카이드의 몸에서 활활 타오르고 있었고 꺼지지않는 불길의 고통속에서도 알카이드는 소리쳤다.
"으아아악! 바로 앞인데! 곧 아슈탈로스에게 복수할 힘을 얻게 되는데! 안돼 이대로 끝낼수는 없어!"
불길이 사그라졌을 때는 알카이드의 몸은 흔적조차 남지않고 재가 되었다. 한줄기 바람앞에 곧 그 재조차 남지않았다. 

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

에스테르 사망, 묵념.......

주인공인 에런과 아슬란이 안 나온지 이게 며칠째인지.......
 

 
용의 종속자130 

130/

거대해진 엘리엇은 닥치는대로 주위를 부수며 토란군을 휘저었다. 세레스의 명령으로 마법이나 화살들을 날려보았지만 두꺼워진 갑옷앞에는 통하지 않았다. 도망치는 토란군의 병사 하나를 짓밟으며 엘리엇은 소리쳤다.
"어떠냐! 너희들보다 강한 존재에게 짓밟히는 기분이! 알스란의 죽어간 국민들을 대표하여 내가 너희들의 죄를 심판해주겠다!"
"큭!"
세레스는 입술을 깨물며 신음을 삼켰다. 그리고는 마법사들에게 소리쳤다.
"한곳을 동시에 집중공격하라! 저 머리를 노리는 거다!"
그러나 그 명령은 엘리엇의 시선을 끌게 만들고 말았다. 세레스를 발견한 엘리엇은 두 눈을 붉게 빛내며 그녀에게 달려갔다.
"토란의 여왕! 나 알스란의 기사 엘리엇이 널 죽여주겠다!"
"이런! 막아라!"
비스크가 소리치며 엘리엇의 막으려고했지만 일격에 걷어차이고 엘리엇은 단숨에 세레스 앞에 도달해서 그녀를 나꿔챘다.
"안돼!"
루시의 외침에도 소용없이 엘리엇은 한손으로 세레스를 움켜잡고 들어올리며 소리쳤다.
"자 보아라! 너희들의 여왕이 죽는 모습을! 내가 유리아나님이 너희들에게 살해당하는 것을  무력하게 보고있을 수밖에 없던것처럼, 너희들역시 거기서 무력하게 보고만있는 것이다!"
엘리엇은 세레스를 눈앞까지 가져가서 손에 힘을 주기 시작했다.
"크크크, 조금씩 조여드는 고통속에서 몸부림치는 모습을 감상하며 죽여주마."
모두들 속수무책으로 보고만 있을 수밖에 없었다. 세레스는 너무 높이있고 잘못공격했다가는 세레스가 죽을수도 있었다. 그런데 그때! 세레스는 두손을 엘리엇에게 뻣으며 소리쳤다.
"난 절대 무력하게 죽지않아! 라이트!"
세레스의 두손에서 눈부신 빛의 구가 생겨나 엘리엇의 두 눈에 빛을 쏟아내었다.
"크윽!"
의외의 공격에 눈이 부셔 앞을 볼 수 없어진 엘리엇이 당황해서 손에 힘이 빠지는 틈을 타 세레스는 엘리엇의 손에서 몸을 빼내 아래로 뛰어내렸다.
"샤알루인이여!"
땅으로 추락하는 세레스는 샤알루인의 대신관인 벅스가 받아내었고 이제야 앞을보게된 엘리엇은 분노의 외침을 터트리며 다시금 세레스는 잡으려고했다. 그때 루시가 나서서 마법화살을 날리며 소리쳤다.
"머리를 공격해요!"
자그마한 마법화살이라 거의 공격력은 전무했다. 하지만 그 마법화살이 맞춘 엘리엇의 투구를 향해 다른 마법사들의 수십개의 공격마법이 작렬했다.
콰쾅!
엘리엇이 두손으로 마법을 막아내었지만 수십발의 공격마법의 위력은 대단해 그의 몸은 수십미터나 날라갔다. 
"이놈들이!"
재빨리 몸을 일으킨 엘리엇은 두리번거리며 세레스를 찾았다. 그러나 이미 세레스는 몸을 숨긴후였다.
"나와라! 비겁하게 숨어있지 말고!"
엘리엇는 닥치는대로 부수며 소리쳤다. 그런데 그때 그에게 외치는 소리가 있었다.
"야! 타락한 기사야! 예전에 망해버린 나라따위 누가 다시 세워지길 바란데? 헉소리 작작하고 무덤으로 꺼져버려!"
"무엇이!"
분노한 엘리엇은 소리를 지른자를 찾았다. 그자는 엘리엇의 몇 미터뒤에서 당당하게 서있었는데 그자의 정체는 바로 붉은머리의 아카레이네였다.
"감히!"
당장이라도 짓밟아버린 기세로 엘리엇은 아카레이네에게 달려갔으나 아카레이네는 잽싸게 대로가 아닌 건물들 사이의 작은 길로 숨어들어가버렸다.
"놓치지 않은다!"
세레스를 놓친일에 이번일까지 겹쳐 이성을 잃은 엘리엇은 그녀를 쫓았다. 그러나 그건 그의 실수였다. 달려가던 엘리엇은 발목위치에 갑자기 당겨지는 밧줄에 의해 발이 걸려 넘어지고만 것이다.    
쿠웅
"성공이다!"
땅이 울리는 소리와함께 엘리엇은 넘어지고 이일을 계획한 볼프 용병단은 환호성을 지르며 쓰러진 엘리엇에게 덤벼들었다. 
"이놈들이!"
엘리엇은 넘어진 상태에도 팔을 휘둘러 덤벼드는 용병단들을 날려버리고는 벌떡 일어나려고했다. 그런데 그때!
"죽어라! 아슈탈로스!"
어느새 건물위로 올라간 드워프 촌장 가메프가 한이 서린 외침을 지르며 자신의 도끼로 일어나려는 엘리엇의 두통수를 후려갈겼다.
"크악!"
두꺼워진 갑옷으로도 가메프의 도끼는 막을수가 없었고 투구가 박살나며 엘리엇은 고통에 찬 신음과함께 다시 쓰러졌다.
"이때다! 전원공격!"
비스크의 외침에 기사와 마법사, 사제들 거기에 엘프와 드워프들까지 엘리엇에게 총 공격을 퍼부었다.
"크아아아아아!"
토란군의 총공격앞에는 아무리 거대해진 데스나이트 엘리엇이라도 견딜수없었고 단단한 갑옷은 순식간의 박살이 나며 수천의 사령들이 하늘높이 뿜어져나왔다. 엘리엇의 몸에서 빠져나온 사령들은 울부짓었다.
"안돼! 이대로 끝낼수는 없어!"
"복수가 눈앞인데! 여기까지 왔는데!"
"우리의 원한은! 우리의 분노는!"
모두들 사령들의 외침에 모골이 송연해져 있을 때 샤알루인 교단의 벅스대신관이 수십의 사제들을 대동하고 나섰다.
"샤알루인이여! 고통속을 벗어나지 못하는 저들을 구원하소서!"
벅스대신관은 두팔을 펼치고 소리쳤고 수십의 사제들이 그와 함께 기도했다. 그러자 엄청난 신성력이 그에게서 뿜어져나왔고, 그 성스러운 빛 앞에 엘리엇의 몸에서 나온 사령들은 사라져갔다.
"이겼다."
숨어있다가 나타난 세레스는 사령들이 사라지는 모습을 보며 중얼거렸다. 그리고 두손을 쳐들고 소리쳤다.
"우린 승리했다!"
"와아아아아!"
세레스의 외침에 모두들 환호했다. 아직도 수많는 좀비들과 사령들, 그리고 성에는 적의 수괴가 있지만 지금의 당장의 승리에 모두의 사기는 하늘을 찔렀다.
"자, 이제 성으로 들어가 리치와 뱀파이어 녀석만 처리하면........"
세레스가 의기양양하게 말할때였다. 갑자기 루시가 놀라 소리쳤다.
"저기!"
모두들 루시의 외침에 그녀가 손가락으로 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳은 파괴당한 엘리엇의 몸이 있는곳이었는데 지금 그곳에는 희미한 인영의 한 남자가 보였다. 그 남자는 부드러운 인상으로 미소를 띤채 세레스를 바라보고 있었다.
"저자는?"
세레스의 의문섞인 중얼거림에 옆에있던 벅스 대신관이 답했다.
"저자가 바로 데스나이트 엘리엇입니다. 사령들에게 의해 영혼을 속박당하고 있었던거지요."
순한 청년의 모습을 한 엘리엇은 세레스는 보며 입을 열었다. 그리고는 연기처럼 사라졌다. 비록 소리는 들리지않았지만 세레스는 그가 한 말이 무엇인지 알수있을 것 같았다.
'고, 마, 워, 요,'
'부디 편안히 잠들기를.......'
잠시 눈을 감고 묵념을 한 세레스는 이내 눈을 뜨고 힘껏 손을 높이 쳐들고 외쳤다.
"가자! 우리의 성으로!"
그런데 그때, 갑자기 대지가 격렬히 진동하기 시작했다. 
쿠쿠쿠쿠쿵
"아니 무슨일이지?"
넘어질뻔한 세레스가 황급히 옆의 벅스대신관을 잡고 소리칠때였다. 토란성에서 눈부신 빛이 뿜어져나왔다. 파문처럼 퍼져나간 그빛은 끝없이 퍼져나갔고 마침내 토란의 영토를 뒤덮었다. 
"이것이 아슬란이 말한 거대 마법진인가?!"
세레스의 놀란 외침을 증명하듯 하늘은 온통 수많은 마법문자로 뒤덮었고 하늘의 마법진의 반응하듯 대지는 더욱 격렬히 진동했다. 그런데 모두들 몸을 지진에 몸을 갸누기에 급급할 때, 갑자기 진동이 뚝 그쳐버렸다.
"이게 어떻게 된거야?"
세레스는 어느새 마법진이 사라져버린 하늘을 보며 영문을 몰라 중얼거렸다. 

"실패인가?"
아크밀리언은 무도회장에서 마법진의 빛속에서 돌고있는 에런과 다섯 개의 마법기를 보며 허탈한 목소리로 중얼거렸다. 그런데 그때, 마법기중에 지배하는 자의 써클렛이 푸른 섬광을 발하기 시작했다.
"아니 이게 어떻게 된거지?"
푸른 섬광을 발하는건 써클렛만이 아니었다. 아크밀리언이 대마법진을 이루게 곳곳에 배치해둔 마법기중, 현혹의 향로, 발록의 심장, 계약의 반지가 각각 푸른 섬광을 발했다.
파악
지배하는 자의 써클렛이 푸른 섬광이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 이에 호응하듯 세 개의 마법기의 푸른 섬광이 놀란시의 상공으로 뻣어왔다.
"드디어 나오는건가?"
놀란시가 보이는 산봉우리에서 뻣어가는 푸른빛을 바라보며 아슬란은 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.

"저 빛은 뭐지?"
모두들 저 날라오는 푸른 빛을 보고 웅성거릴 때, 토란의 푸른빛과 각지에서 날라온 세 개의 빛은 토란성의 상공으로 빨려가듯이 사라졌다. 그리고 하늘의 구름이 소용돌이쳤다.
"이게 무슨일이야?"
갑자기 태풍이라도 불어온것처럼 격렬하게 불어오는 폭풍속에서 간신히 버티며 파에테는 소리쳤다. 사람들은 푹풍속에서 몸을 버티기에 정신없었고 대부분의 좀비들은 휘말려 날아가버렸다. 그리고 잠시후 잠잠해졌다.
"도대체 뭐야?"
비스크가 붙잡아줘 몸을 쉽게 갸눌수있었던 세레스는 투덜거리며 하늘을 바라보았다. 그리고 입을 딱 벌렸다.
"하늘이 열렸다?"
하늘이 열렸다고밖에 표현할수없었다. 하늘이 갈라지고 그 벌려진 틈사이로 이질적인 공간의 모습이 보였다. 하늘에 다른 세계와의 문이 생겨 열려버린 것이다. 그리고 그 이질적인 공간에서 무언가가 내려왔다. 
"알?"
그것은 알이었다. 너무나 거대한 알! 공중에 떠있는 이백미터에 달하는 거대한 알을 남겨놓고 하늘의 문은 닫혔다. 토란성의 꼭대기에서 이제까지의 일을 지켜보던 샤알루인은 그 알을 바라보며 웃음을 터트렸다.
"하하하! 드디어 나왔습니다! 나의 육체가! 나의 힘이!"
샤알루인은 둥실 떠오르더니 쏜살같이 알에게 날라가서는 알속으로 스며들었다. 그와 동시에 알은 깨지기 시작했다. 알은 산산조각으로 깨어지며 샤알루인의 본체가 드디어 드러났다.

토란성위에 떠있는 그의 거대한 크기는 삼백미터에 달해 밑에있는 토란성보다 거대했다. 가오리를 새워놓은 것 같은 하늘빛의 그의 몸의 가슴에는 태양와 같은 거대한 붉고 투명한 구가 빛나고있었고 몸에 곳곳에는 수를 셀 수 없는 작은 보석같은게 박혀있었다. 등에는 구름과 같은 눈부시게 새햐얀 열두장의 날개가 펄럭이고있었고 세 개의 긴꼬리는 길이가 백미터에 달했다. 
세레스는 그 거대한 이질적인 느낌의 존재를 바리보며 자신도 모르게 중얼거렸다.
"저게 뭐지? 신? 아니면 악마?"

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

정말 확실히 막판이지요^^

이대로라면 140화안에 끝나겠군요.
 

용의 종속자131 

131/

거대한 힘의 흐름속에 휩쓸려 에런은 알 수 없는 공간속으로 빨려들어갔다. 흐름이 조금은 느려져 간신히 정신을 차린 에런은 주위를 보며 중얼거렸다.
"여긴 어디지?"
주위는 아무것도 없었다. 있다면 오직 힘, 힘의 흐름뿐이었다. 에런은 힘의 흐름속에 자신이 녹아드는 것을 느끼며 당황했다.
"대체 여기는 어디야?"
그때였다. 어디선가 에런의 물음에 답이 들려왔다.
"별에서 태어난 모든 존재가 시작되는 곳, 그리고 다시 돌아가는곳, 별의 의지와 힘의 중심,  사람들은 이곳을 생명의 길, 망각의 강, 또는 용맥이라고도하지."
"누구?"
당황한 에런이 돌아보자 그곳에는 용사 엘루인이 서 있었다. 엘루인은 칼라인을 들어 에런을 겨누며 말했다.
"아슈탈로스의 여자, 죽여주마!"
"이런!"
에런은 황급히 대항할만한 무기가 없는 지 몸을 살펴보았지만 아무것도 없었다.
"죽어라!"
"까악!"
그때였다. 갑자기 에런과 엘루인의 사이를 누군가가 가로막았다. 엘루인은 분노해 소리치고 에런은 반가워했다.
"또 너냐?"
"슈미겔씨!"
슈미겔은 빙그레 미소지으며 엘루인을 바라보며 말했다.
"당신, 아직도 복수따위에 집착하는건가? 정말 당신을 동경하며 어린 시절을 보낸 나를 포함한 수많은 어린 소년들의 마음을 아프게 하는군."
그말의 분노한 엘루인은 마구 소리쳤다.
"닥쳐라! 너 따위가 뭘 알지? 알지도 못하면서 나의 일에 방해하지마라!"
슈미겔은 자신의 본체인 신검을 들어올리며 안색을 굳히고 말했다.
"물론 알지는 못하지만 당신처럼 나 역시 사정이 있다고, 실력이야 기대치에 훨씬 못미치지만 어쨌든 이 여자는 나 신검 슈미겔의 주인이니까."
"이놈........"
엘루인은 이를 갈았지만 어쩔수가 없었다. 슈미겔의 실력은 결코 자신의 아래가 아니었기 때문이다. 
에런은 슈미겔이 보호하는한 엘루인이 자신에게 어쩔수없다는걸 알고 안심했다. 그리고 마음이 안정되자 슬슬 호기심이 생기기 시작했다.
"왜 그렇게 아슈탈로스님을 증오하지요?"
에런의 질문에 엘루인은 소리쳤다.
"좋아! 보여주지! 아슈탈로스의 모습을!"
엘루인의 외침에 반응하듯 주변의 모습이 바뀌기 시작했다. 순식간에 이곳은 어느 번화한 도시의 한복판으로 변했다.
"이건?"
의문섞인 에런의 말에 슈미겔은 설명했다.
"이곳은 이 세계의 모든 생명과 기억이 모여 정화되어 다시 시작되는 곳이다. 이 세계의 모든 기억이 다 모여있지."
슈미겔의 설명을 들으며 에런은 주변을 둘러보았다. 수많은 사람들이 바쁘게 오가고, 바닥의 길이 돌이깔려 잘 정리된거나 높은 건물이 솟아있는 모습을 보니 토란의 수도인 놀란시보다 더 변화한 도시같았다.
'이곳의 시간은 밤인가?'
밤이라고해도 너무나 어둡다고 생각하며 에런은 하늘을 올려다보았다. 하늘에는 달도 별도 보이지않았다. 완전히 검은 색으로 칠해놓은 것 같은 새까만 어둠만이 있을뿐이었다.  
"이곳의 모습을 왜 보여주는거죠?"
이상하게 생각하며 에런이 엘루인에게 물어보려는 순간이었다. 갑자기 도시의 사람들이 동요하기 시작했다. 
"아슈탈로스다!"
한 남자가 공포에 질려 소리치며 뛰어오자 주변의 모든 사람들도 공포에 전염된 듯 비명을 지르며 사방으로 도망치기 시작했다. 그리고 돌풍을 일으키며 하늘저편에서 나타났다, 거대한 검은 드래곤 아슈탈로스가!
"아슬란님?"
완전히 어둠의 휩싸인 도시였지만 검은 색의 아슈탈로스의 모습은 너무나 강대한 존재감으로 너무나 선명하게 다가왔다. 아슈탈로스는 하늘을 날며 도망치는 사람들의 모습을 관찰하더니 숨을 들이마시며 브레스를 준비했다.
"안돼요!"
에런이 소리쳤지만 헛되이 허공만을 울릴뿐이었다. 아슈탈로스는 입을 벌렸다. 그와 동시에 강대한 힘이 뿜어져나오기 시작했다.
콰콰콰콰콰콰!
아슈탈로스의 입에서 뿜어져나온 거대한 힘은 도시를 휩쓸기 시작했다.
"!!!"
비명조차 지를틈도 없었다. 브레스의 닳는 모든 존재는 그 힘에 휩쓸려 너무나 간단히 소멸되기 시작했다. 순식간에 도시는 붕괴되었고 수많은 사람들이 죽어갔다.
단 한번의 브레스로 도시를 파괴한 아슈탈로스는 유유히 사라졌다. 그러나 살아남은 사람들에게 안식은 없었다. 좀비들이 일어나기 시작한 것이다. 브레스는 워낙에 깨끗하게 쓸어버렸기 때문에 좀비들의 수는 그리 많지 않았지만 놀란의 좀비와는 속도와 힘에서 비교할수없을정도로 강한 그들은 대항할 능력이 사라진 사람들을 공격했고 좀비들에게 죽은 사람들 역시 좀비로 변했다. 변화했던 도시는 순식간의 죽음만이 가득한 도시로 변했다. 
"아아......."
좀비로 변한 아이의 어머니가 아이를 죽이는 장면을 보며 에런은 망연자실 할말을 잃었다. 그 모습을 보며 엘루인은 소리쳤다.
"봐라! 이것이 아슈탈로스가 저지른 짓이다! 이 도시 뿐만이 아니다! 수백의 도시가 이것과 똑같은 일을 당했다! 이런 사악한 마룡의 피가 너의 몸에도 흐르고 있는 것이다!"
할말을 잃고 주저앉은 에런의 모습을 보고 슈미겔은 고개를 돌려 엘루인에게 물었다.
"당신의 원한은 이것 때문인가? 아슈탈로스에게 죽어간 인간들의 복수를 위해선가? 아닌 것 같은데?"
엘루인은 코웃음치며 말했다.
"흥! 이것뿐만이 아니지. 자 시선을 돌리지마라. 다른 것을 보여주지." 
이번에 나타난 곳은 황량한 황야였다. 에런은 어디선가 들려오는 폭음에 고개를 돌렸다. 그곳에는 인간 형태의 아슬란과 엘루인이 싸우고 있었다.
"아슈탈로스!"
엘루인의 외침과함께 그의 손에 들린 칼라인이 신성력을 뿜어내며 아슬란을 공격했다. 그러나 아슬란은 여유있게 피해내며 말했다.
"웃기는군, 고작 좋은 검하나 얻었다고 날 이길수있을 것 같나?"
엘루인은 쉴새없이 섬광을 뿌리며 소리쳤다.
"이 사악한 마룡! 너에게는 피도 눈물도 없느냐! 어떻게 여자와 갓난아기까지 아무렇지 않게 학살할 수가 있느냐!"
아슬란은 자신의 애도인 불변도로 섬광을 흘려내며 태연히 대답했다.
"바보같은 질문이군, 너희들은 몬스터를 죽일 때 수컷이냐 암컷이냐를 구별하고 죽이나? 새끼들을 일부러 살려주어서야 종족을 멸종시킬수 없지않겠나?"
"이놈!"
엘루인의 분노에 화답하듯 칼라인이 두배의 길이로 길어나서 아슬란에게 쏟아졌다. 그러나 아슬란은 순식간의 공간을 뛰어넘어 검의 폭풍속을 빠져나오고는 여유만만하게 말했다.
"고작 20년정도밖에 수련못한 너 따위가 아무리 좋은 검을 얻어보았자 수천년의 수련을 쌓아온 나의 적수가 못돼."
"이 자식!"
엘루인을 얼굴을 일그러틀이며 칼라인에 힘을 집중했다. 가진 힘을 모두 쏟아부어 일격의 승부를 결정지으려는 생각으로 보였는데 그걸 본 아슬란은 빙그레 웃으며 칼을 치켜들었다.
"좋아, 덤벼봐라."
그런데 그때였다. 두사람의 사이에 빛이 번쩍하며 한 여자가 나타났다. 바로 에런이 헬던젼에서 보았던 모습의 성녀 에런이 양손에 두 개의 성녀의 팔찌를 빛내며 나타난것이다.
"둘다 그만둬요!"
성녀 에런은 소리쳤다. 그러나 둘은 멈추지 않았다.
"비켜 에런! 저 녀석을 죽이지않으면 이 대륙의 인간들이 멸망한다는 것을 몰라?!"
엘루인의 외침에 화답하듯 아슬란도 피식 웃으며 말했다.
"이 녀석의 말대로다. 비켜라. 아니면 너도 이 녀석과 함께 나와 싸우던지."
성녀 에런은 눈물을 흘리며 아슬란에게 외쳤다.
"왜 싸워야하죠? 함께 살수가 없는건가요? 아슬란님은 나쁜 사람이 아니잖아요! 저는 알아요, 아슬란님의 따뜻한 마음을!"
그러나 아슬란은 성녀 에런의 말에도 조금의 동요도 없이 대꾸했다.
"나야 당연히 나쁜 놈이 아니지. 모험자가 몬스터를 죽여도 잘못이 아닌것처럼, 아이가 지나가는 개미를 짓밟아도 처벌받지 않는것처럼 말이야."
"이 자식아!"
엘루인은 분노를 터트리며 옆으로 달려가 시선을 가로막는 성녀 에런을 치운다음 아슬란에게 달려갔다. 아슬란도 피식 웃으며 엘루인에게 몸을 날렸다. 엘루인과 아슬란은 동시에 소리쳤다.
"죽여버리겠다!"
"안돼!"
둘이 공격이 서로에게 작열하는 순간! 성녀 에런이 뛰어들었다. 
"이런!"
엘루인은 당황하며 황급히 내리칠려는 칼라인을 중단했다. 그러나 아슬란의 칼은 성녀의 몸을 꾀뚫어 버리고는 엘루인의 몸을 찔렀다.
"아아......."
엘루인은 자신의 몸이 찔린 고통보다 피를 흘리는 성녀 에런의 모습에 더욱 괴로운 듯 신음을 흘렸다. 성녀 에런은 힘겹게 고개를 들어 무심히 자신을 바라보고있는 아슬란을 바라보며 미소짓고는 말했다.
"사랑해요. 아슬란님."
그리고 그녀의 고개는 떨구어졌다.
"으아아아아아!"
엘루인은 고통속에 절규했다. 칼의 찔린 고통, 사랑하는 사람을 잃은 고통, 사랑하는 사람이 마지막까지 자신을 보지않았다는 고통, 곧 고통은 증오로 변했다.
"아슈탈로스!"

"아슈탈로스!"
과거가 아닌 현재의 엘루인의 외침에 에런이 보던 장면이 산산조각으로 깨져버렸다. 과거의 장면을 다시보저 원한이 새삼스러워지는지 엘루인은 에런을 노려보며 소리쳤다.
"아슈탈로스는 자신을 사랑한다는 여자조차 승부를 위해 아무렇지 않게 죽여버렸다! 그런 놈이다! 너 또한 마찬가지겠지! 에런을 아무렇지않게 죽인 놈이 그녀를 대신할뿐인 너는 죽이지 않을줄 아느냐! 놈에게있어 이용할 수 있는 놈이 아니면 적뿐이지!"
"그, 그건......."
대답못하는 에런을 바라보며 엘루인은 증오에 가득차 외쳤다.
"죽어버려라! 너 따위는 에런을 대신할 수 없어! 네놈의 더러운 피를 모조리 뽑아버리겠다!"


@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

확실히 누가뭐래도 아슬란은 나쁜놈입니다. 사악한 놈!
 

 
 
용의 종속자132 

132/

"누구를 대신할수 없다는건 당연한게 아닌가요?"
갑자기 어디선가 목소리가 들려오며 한 남자가 나타났다. 에런은 그 남자의 모습을 기억해냈다. 유리아나를 만났던 꿈속에서 본 데스나이트가 아닌 당당한 기사의 모습을 한 엘리엇이었다.
엘리엇은 에런을 노려보는 엘루인의 앞을 가로막으며 당당히 말했다.
"자신은 자신일 뿐이지요. 유리아나님은 유리아나님일뿐이고 에런님은 에런님일뿐, 당신이야말로 과거의 사랑하는 사람의 모습을 에런님에게 보고있는게 아닌가요?"
잠시 멈칫했던 엘루인은 다시 소리쳤다.
"닥쳐라! 이 여자는 사악한 마룡의 피를 가진 계집이다! 수없이 많는 사람들을 학살한!"
"흥! 피는 피일뿐이야. 그게 무슨 의미가 있다는 건가?"
그말과 함께 나타난 것은 바로 뱀파이어 알카이드였다. 그는 비웃음이 가득한 얼굴로 엘루인에게 말했다.
"나는 흡혈귀다. 인간의 피를 빨아먹고 살았다. 뱀파이어에게 피를 빠는게 나쁜짓이니 굻어죽어야한다고 말할 수가 있나? 아 정말 싫군, 인간의 법과 도덕은 인간에게나 강요하라고."
엘루인은 자신에게 반박하는 알카이드를 노려보며 외쳤다.
"그게 인간의 최고위에 군림했던 황제가 할말인가? 제국을 잃고 영혼마져 타락했느냐?"
그러나 알카이드는 여유있게 대꾸했다.
"나는 황제로서는 수준미달이었지. 하지만 뱀파이어로서는 수준급이었어. 남에게 칭송받던 시절이나 반대로 저주받던 시절이나 그 차이는 그게 그거더군. 오히려 뱀파이어시절이 더 충실했어. 제왕의 자리에 할 일없이 앉아있는 것보다는 살기위해 피를 찾아다니는게 더 스릴있었거든."
알카이드는 두손을 높이 쳐들고 웃음을 터트리며 외쳤다.
"나는 수없이 많은 사람들을 살해한 뱀파이어다! 남들은 날 저주한다! 난 피를 찾아다니고 복수를 위해 살아왔다! 결국 복수는 실패했지만 말이야. 하하핫!"
그리고는 씨익 웃었다.
"그래도 재미있었어."  
엘루인은 기가막히다는 듯이 소리쳤다.
"재미있어서 좋았다고? 남에게 수많은 고통과 절망을 주고서 말이야? 그게 당당하게 할 말이냐!"
"자신의 삶에는 충실했으니까요."
나타난 것은 에스테르였다.
"사람들을 구하고 자신을 희생하는 것도 자신의 충실한 삶, 자신의 목적을 위해 수많은 사람들을 살해한것도 자신의 충실한 삶, 어느것이 옳다고 남들이 말해도 결국 선택하는 것은 자기 자신입니다."
엘루인은 반박했다.
"그래서 죄가 정당하다는 거냐? 다른 사람들의 삶을 빼앗아도 좋다는거냐?"
"아무도 정당하다고는 안했어!"
헤르만이 나타나 소리쳤다. 
"타인을 구하기위해 자신을 희생하면 사람들은 그를 칭찬하지. 자신을 위해 타인을 희생시키면 사람들은 그를 욕하지. 젠장! 남들의 말이 무슨 소용이야? 남들이 말해주지않아도 내죄는 내가 더 잘 알아! 선인은 자신을 희생시키면서도 타인을 구할 수 있기에 선인이고, 악인은 자신이 잘못하는 것을 알면서도 타인을 희생시키기에 악인이야! 난 배신자다! 죄는 심판받아야 마땅하지! 그걸 알면서도 나는 죄를 저지른다! 그게 나의 삶이니까! 내가 살아가는 방식이니까!"
말문이 막힌 엘루인은 입을 열수없었다. 그때 다시금 또 한 사람이 나타났다. 바로 엘프의 숲에서 에런이 유령으로 만났던 7인의 대마법사중의 하나였던 피엘이었다. 
"삶에는 수많은 선택에 순간이 온다. 작은 것도 있고 큰것도 있지. 다른 사람이 충고를 하든 강요를 하듯 결정하는 것은 자기자신이고 그 누구도 그의 선택이 옳다 그르다고 말할 수는 없어. 물론 후회는 할수있겠지만 말이야. 그때 선택의 순간에 선택한 것은 자기자신이야. 최악의 결과가 나온다고해도 누굴 원망하겠나."
피엘은 부드럽게 엘루인을 바라보며 물었다.
"너는 용사로 불리게된 자신의 삶을 후회하나? 성녀의 삶이 잘못된거라고 말할 수가 있나?"
"그, 그렇지는........"
당황한 엘루인을 바라보며 피엘은 말했다.
"네가 아슈탈로스를 증오하는 것은 네 자신의 죄책감이 아닌가? 사랑하는 사람을 지키지못했다는 괴로움, 사랑하는 사람이 다른 사람을 바라보고 있었다는 질투......."
피엘은 자신의 가슴에 손을 대었다.
"모든 것은 자신에게서 나오지, 사랑도 증오도 슬픔도 기쁨도........ 용사 엘루인이여, 이제그만 집착에서 벗어나게."
그러나 엘루인은 울부짓었다.
"그렇다면 누가 보상하지? 그녀의 고통을! 그녀의 슬픔을! 그녀에게 허락되었던 빼앗긴 삶을!"
그때였다. 갑자기 눈부신 빛이 내려오기 시작했다. 모두들 눈이 부시면서도 그 빛을 바라보았다. 그 빛속에서 한명의 여인이 나타났다. 바로 성녀 에런이었다.
"에, 에런."
엘루인은 눈물이 범벅이된 얼굴로 성녀 에런에게 걸어갔다. 성녀 에런은 그런 엘루인을 슬픈 눈으로 바라보며 말했다.
"아직까지도 괴로워하고 있었나요? 미안해요, 나 때문에........"
"아니야. 에런 때문이 아니야. 아슈탈로스녀석 때문이야."
엘루인의 말에 성녀 에런은 부드럽게 미소지으며 고개를 저었다.
"저는 조금도 그분을 원망하기 않아요. 그러니 엘루인님도 그만 편안해지세요."
그러나 엘루인은 억울하다는 듯이 소리쳤다.
"아니 왜 원망하지 않을수가 있지? 그는 너를 죽였는데! 수많은 사람들을 학살했는데!"
"제가 다른 죽어간 사람들을 대신해서 그분을 용서할 수는 없지만, 저의 목숨을 빼앗는 것만은 용서, 아니 처음부터 조금의 원망도 없었어요."
성녀 에런은 과거를 회상하며 말을 이었다.
"전 그분을 동경했지요. 어떠한 일에도 흔들리지 않는 분, 어떠한 주위의 말에도 자신의 길을 나아가는 분, 저는 그분처럼 되고싶었어요. 저는 너무나 약했지요, 나의 힘으로는 아무것도 할수없다고 생각했어요. 하지만 그분이 가르쳐주셨지요. 아무리 약하고 힘이 없는 존재라도 할수있는 것이 있다고요. 너무나 초라했을 나의 삶을 빛나게 해준분이지요."
엘루인은 성녀의 앞에서 주저앉아 소리쳤다.
"젠장! 어째서 자신을 살해한 사람을 두둔할 수가 있지? 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 남을 용서할수 있는거냐고!"
성녀 에런은 무릎을 꿇고 엘루인의 얼굴을 쓰다듬으며 대답했다.
"후회가 없기 때문에, 나의 삶에 충실할 수가 있었기 때문에......."
"에런!"
엘루인은 흐느꼈다.
"나는 후회해! 나의 삶은 불행해! 사람들은 나를 칭송했지만 공허함뿐이었어! 내가 세운 왕국은 멸망했고 나에게는 아무것도 남지않았어. 전설의 용사? 뭐가 용사야! 나는 패했고 여자하나 지키지도 못했어! 난 세상보다 널 지키고싶었는데........ 모든 것보다 널 더 사랑했는데........."
"아니요. 그렇지않아요."
잠시 엘루인을 쓰다듬던 성녀 에런은 그를 일으키며 말했다.
"자 보세요. 용사의 피를 이은자, 바로 당신의 후손입니다."
에런은 성녀 에런이 자신을 가리키자 움찔했고 엘루인은 안색을 굳히며 물었다.
"마룡의 피를 가진 저 여자가?"
"당신의 피도 가지고 있지요."
성녀 에런의 말이 끝나자마자 에런의 머리카락과 눈이 변했다. 하늘빛과 같은 부른 빛으로, 성녀 에런은 미소띤 얼굴로 에런을 바라보며 말했다.
"저 아이는 엘루인님과 아슈탈로스님의 피를 이었고 저의 이름을 받았지요. 바로 우리들의 아이예요."
"우리들의 아이?"
"그래요, 우리들이 존재했음을 증명하는 아이, 우리의 후손."
엘루인의 얼굴이 편안해졌다. 그는 미소를 지었다.
"아아....... 그렇군."
엘루인에게서 증오가 사라졌다. 그의 손에 들린 칼라인도 사라졌다. 그는 편안한 목소리로 중얼거렸다.
"증오가 나의 시야를 좁혔군. 나의 후손조차 몰라보다니, 아슈탈로스 녀석의 피가 섞였다는게 분하지만 이 아이는 나의 아이야. 내가 살아왔다는 걸 증명하는 아이........"
모든 것이 정리되는 분위기자 성녀 에런은 에런에게 말했다.
"당신은 아직 이곳에 올때가 아니예요. 이곳은 죽은자가 오는곳, 자 돌아가세요."
그러나 에런은 머뭇거렸다. 그리고는 성녀 에런에게 물었다.
"돌아가서 뭘 하지요? 나는 당신을 대신하는 존재에 불과할뿐인데."
성녀 에런은 부드럽게 미소지었다.
"정말 그렇게 생각하나요? 그런가요?"
에런이 머뭇거리다가 고개를 끄덕이자 성녀 에런은 부드럽게 말했다.
"그럼 한번 알아볼까요? 이곳에는 모든 것이 끝나고 시작되지요. 해답을 찾을수 있을거예요."

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

왜 아슬란은 성녀를 죽였는가? 여기서는 죽은 사람들이 떠들면서 이상하게 넘어가고 말았네요.^^
그게 어쩔수가 없는게 이 이야기에 전편이 있기 때문입니다.

1부: 아슬란이 스승을 만나고 자신의 사명을 알게 되는 부분.

2부: 용사와 성녀, 아슬란이 3인이 주인공으로 마룡전쟁이 터지는 부분.

3부: 용의 종속자입니다. 

4부: ..............

왜 아슬란은 성녀를 죽였는가에 대해서 나올려면 성녀 에런이 죽은 다음이 나와야 하는데 그게 2부의 마지막 결말부분입니다. 거기다가 아슬란의 복잡미묘한 심경을 설명하려면 2부의 삼인의 주인공들의 관계와 갈등이 설명되어야할텐데 그걸 설명했다가는 2부는 속빈 강정이 되어버림니다^^

그냥 아슬란이 나쁜놈이라서 그런가보다하고 넘어가주세요.^^ 
 

 
 
용의 종속자133 
133/

샤알루인은 그 거대한 몸을 이동시키며 소리쳤다. 아니 소리쳤다기보단 정신의 파동을 퍼트렸고 사람들은 머릿속에 들려오는 외침에 당황했다.
'하하하 드디어 부활했습니다! 자 나와서 나와 싸워 봅시다. 아슈탈로스!'
세레스는 그말에 아슬란이 한말이 생각나 놀라 소리쳤다.
"저게 아슈탈로스가 말한 자신만의 싸움의 상대인가?"
토란성이 멀리보이는 산봉부리의 바위위에 앉아서 샤알루인이 자신에게 날아오는 모습을 바라보던 아슬란은 샤알루인의 외침에 벌떡 일어났다. 그리고는 웃음을 터트리듯 소리쳤다.
"좋아! 덤벼라 샤알루인!"
동시의 아슬란은 본체로 현신했다. 8개의 뿔, 네장의 날개를 가진 거대한 드래곤의 모습으로! 
"크오오오오오!"
아슬란의 포효소리는 천지를 울리는 듯 했다. 수십킬로미터나 떨어진 위치였으나 거대한 검은 몸체와 포효소리를 뚜렷하게 보였고 토란군의 나타난 아슈탈로스의 모습에 당황해 대혼란에 빠졌다.
"마룡 아슈탈로스다!"
인간들에게 공포의 존재인 아슈탈로스의 등장에 혼란에 빠진 토란군을 세레스는 재빨리 진정시켰다.
"모두 진정하시오! 아슈탈로스는 우리를 노리는게 아니니까!"
세레스는 비스크와 파에테에게 병사들을 진정시키고 마법사와 사제들에게 저 거대한 두 존재의 싸움의 여파에 대비해 방어막을 준비하라고 명령했다.
'하하하 자 싸워봅시다!"
순식간에 수십킬로미터를 공간이동한 샤알루인은 산위에 서있는 아슈탈로스에게 세 개의 꼬리를 휘둘렀다.
"흥!"
콰광!
아슈탈로스는 산을 두 다리로 박차며 날라올랐다. 산은 거대한 아슈탈로스의 몸이 박차는 충격과 샤알루인의 세 개의 꼬리에 맞아 반 가까이가 날라가버렸다.
아슈탈로스는 날아오르며 자신의 꼬리로 샤알루인의 머리부분을 후려쳤다. 그러나 샤알루인은 빙글 회전하며 꼬리를 피해버리고는 외쳤다.
'자 이건 어떻습니까?'
샤알루인의 몸에 박혀있는 수많은 작은 보석같은게 빛나며 벼락이 쏟아져 나왔다. 
콰콰콰콰콰
하나하나의 보석에서 뿜어져나오는 벼락은 각각의 것이 8써클급의 뇌격주문에 필적할만한 위력이었다. 그런 벼락이 수천개가 쏟아지자 마치 벼락의 강이 하늘로 역류하는 것 같았다.
"플라이!"
아슈탈로스는 날개의 힘과 마법의 힘을 합쳐 순식간의 고공으로 날아올랐다. 그리고 덮쳐오는 벼락의 강을 향해 입을 벌렸다.
"크오오오오오!"
그러자 벼락의 강이 하나로 뭉쳐지며 아슈탈로스의 입안으로 빨려들어가 버렸다.
'호오! 재미있는 기술이로군요. 맛있습니까?'
샤알루인의 감탄사에 아슈탈로스는 소리쳤다.
"그럼 너도 한번 먹어보시지!"
그리고는 삼켰던 벼락을 브레스처럼 아래로 뿜어냈다.
'하하하 자신의 기술에 당할만큼 전 바보가 아닙니다.'
샤알루인의 태연히 덮쳐오는 벼락을 몸으로 맞았다. 벼락은 흡수되듯 몸에 부딧치자 사라져버렸고 샤알루인은 상처하나 입지않았다. 그러나 아슈탈로스는 이 공격이 샤알루인에게 안 통하리라는 것을 예상하고 있었고 다른 공격을 준비하고 있었다. 
"격멸의 그물!"
아슈탈로스의 외침에 지름 300미터의 거대한 마법진이 생겨났고 아래로 떨어져내리며 막 벼락을 맞은 샤알루인의 몸에 그물처럼 덮쳐왔다.
평면의 마법진은 샤알루인에게 접근하자 구부러지며 동그랗게 변해 마법진안의 샤알루인을 가두어버렸다. 그리고 마법진의 위, 아래와 사방에서 각기 하나의 얼굴이 튀어나왔다. 각각 슬픔, 분노, 절망, 절규, 고통, 무표정의 얼굴을 한 그것들은 각각 소리쳤다.
"북두 절명파!"(즉사)
"헬 프레아!"(초고열)
"극 저온 냉동파!"(극 저온)
"소울 파이어!"(정신 파괴)
"구울의 울부짓음!"(부패)
"원한의 속삭임!"(저주)
즉사, 초고열, 극저온, 정신파괴, 부패, 저주의 여섯 개의 마법이 공 형태의 마법진의 안이라 다른 곳으로 흩어지지않고 모조리 샤알루인에게 쏟아졌다. 그걸 보며 아슈탈로스는 소리쳤다.
"사라져버려라!"
그러자 마법진이 줄어들기 시작했다. 공 형태의 마법진이 줄어들자 안에서 몸부림치던 여섯 개의 마법이 압축되어 밀도가 줄어들며 위력 역시 증가되었다. 줄어들던 마법진은 여섯 개의 마법과 샤알루인을 담은채 끝없이 줄어들다가 사라져버렸다.

"엄청난 마법이다!"
"새로운 경지의 마법이야!"
멀리서 샤알루인과 아슈탈로스의 격렬한 싸움을 보고있던 토란군의 마법사들은 아슈탈로스의 마법에 경악했다. 여섯 개의 강력한 공격마법을 동시에 퍼붇고 압축해서 위력을 높이다니!
"이긴건가?"
세레스가 샤알루인이 마법진안에 갇혀서 사라져버리자 중얼거릴때였다. 격렬하게 대지가 진동하며 공간이 깨어지기 시작했다. 그리고 그 공간의 깨진틈으로 샤알루인이 웃음을 터트리며 나타났다.
'하하하! 끄덕없답니다!'
"이럴수가!"
"저 몸은 도대체 무엇으로 이루어져있지?"
마법사들은 그 마법에 당하고도 멀쩡한 샤알루인에 모습에 경악하기전에 기가막혀했다. 그러나 아슈탈로스는 조금의 마음의 동요가 없이 공간의 틈을 빠져나오는 샤알루인에게 브레스를 뿜어냈다.
"크오오오오오!"
거대한 줄기의 섬광이 샤알루인에게 작렬했고 막 공간의 틈을 빠져나오던 샤알루인은 그대로 직격당했다.
쿠웅
거대한 샤알루인의 육체가 대지에 추락하며 그 충격이 멀리서 보고있던 토란군에게까지 미쳤다. 굉음과 함께 대지에 처박혀 엄청난 먼지를 피어몰리던 샤알루인이었으나 그는 여전히 여유있는 웃음을 터트렸다.
'하하하 조금은 아프군요. 저도 좀 힘을 보여드릴까요?'
자세를 바로잡으며 샤알루인은 가슴에 태양과 같은 붉고 거대한 구에서 거대한 붉은 광선을 뿜어냈다.
"크윽!"
하늘에 떠있던 아슈탈로스는 황급히 몸을 틀며 붉은 광선을 피해냈지만 스친 날개하나가 끓어올리며 타버렸다. 단순히 살짝 스친것뿐인데 날개하나를 태워버리는 가공할 위력에 아슈탈로스는 경악했다.
'엄청난 고열이다!'
'하하하 이정도로 뭘 그러십니까?'
샤알루인의 붉은 광선은 아슈탈로스를 추적했다. 아슈탈로스는 땅으로 하강하며 붉은 광선을 피해냈고 아슈탈로스를 노리던 붉은 광선은 산 하나를 통째로 녹여버리며 계속해서 그를 추적했다.
"캬악!"
이대로는 안돼겠다고 생각한 아슈탈로스는 침을 뱉어내듯 탄 형태의 브래스를 토해내 샤알루인에게 날렸다.
'하하하 너무 약한데요? 그정도 위력으로는 가렵지도 않겠군요.'
샤알루인은 비웃으며 몸을 틀어 가볍게 피하려했다. 그러나 아슈탈로스가 뿜어낸 탄 형태의 브레스는 갑자기 방향을 틀며 붉은 광선을 쏘고있는 붉은 구에 직격했다.
콰앙!
광선을 쏘는 것이 멈춰지고 샤알루인의 몸은 휘청했다. 그러나 곧 자세를 가다듬으며 샤알루인은 떠올랐다.
'유도형 브레스라........ 재미있는 기술이군요.'
아슈탈로스는 바닥에 착지한 상태로 샤알루인의 모습을 올려다보며 인상을 찌푸렸다.
'지독히도 단단한 놈이군.'
마법은 그렇다쳐도 회심의 브레스와 상대적으로 약할것같은 붉은 구를 확실하게 명중시켰는데 상처라고는 조금 찟어진 정도였고 그나마 재생되고 있었다. 거기다 자신은 네장의 날개중에 하나를 잃었다. 재생시키는거야 어렵지 않은일이지만 강력한 초월자 녀석을 상대하면서 거기에다 신경쓸 여유가 없었다.
"지옥의 문아 열려라! 증오를 쏟아내라!"
아슈탈로스의 외침에 하늘이 어두어지며 수백의 악마들이 나타났다. 아슈탈로스가 소환한 악마군단들은 불꽃이나 무기등을 던지며 샤알루인을 공격하기 시작했다.
'이런 잡어따위로 공격하다니!'
악마들의 공격을 태연히 받으며 샤알루인은 등의 열두개의 날개를 펼쳐 휘둘렀다. 그러자  날개의 깃털들이 무수히 날리며 악마들에게 쏟아졌다.
"쿠오오오오!"
깃털에 맞은 악마들은 괴로워하며 소멸되어 버렸다. 순식간에 악마군단을 처리한 샤알루인은 아슈탈로스에게 외쳤다.
'제대로 된 공격을 하십시오! 당신의 브레스급의 위력이 아니면 나에게 상처하나 입힐 수 없습니다!'
"알고 있다! 이자식아!"
아슈탈로스는 소리치며 공간이동으로 뛰어올라 샤알루인의 등 뒤에 나타나 그를 덮쳐버렸다.
"크오오오오!"
포효와함께 아슈탈로스는 샤알루인을 찍어누르며 난폭하게 날개를 뜯어발겼다. 샤알루인은 아슈탈로스가 누르는 힘에 아래로 추락하며 세 개의 꼬리로 아슈탈로스를 후려쳤다.
아슈탈로스는 지지않고 자신의 꼬리로 자신을 공격하는 세 개의 꼬리를 맞받아쳤다. 서로의 꼬리가 갈기갈기 찟어졌지만 아슈탈로스는 개이치않고 소리쳤다.
"육체 변이!"
아슈탈로스의 머리의 8개의 뿔이 하나로 융합하기 시작했다. 하나의 길고 굵은 뿔로 변한 그것은 시선과 같은 방향을 겨누게 틀어졌고, 아슈탈로스는 하나로 합쳐진 그뿔을 샤알루인의 날개가 뜯긴 틈의 상처로 머리와 함께 박아넣었다.
'으윽!'
쿠웅
샤알루인과 아슈탈로스는 한몸으로 뒹굴며 대지로 추락했다. 두 거대한 존재가 떨어지는 충격에 수십킬로 떨어진 토란군은 지진에 버티기위해 난리법석을 떨어야했다.
'멋진 공격!'
샤알루인은 외치며 멀쩡한 여섯 개의 날개로 등위에 달라붙어있는 아슈탈로스를 내리쳤다. 샤알루인의 깃털이 몸에 박히며 날개가 부서지고 비늘이 뜯겨졌지만 아슈탈로스는 멈추지않고 샤알루인의 상처속으로 아예 머리를 집어넣어버린 상태로 상대를 물어뜯는데만 열중했다. 
"우욱!"
세레스는 멀리서 둘이 싸우는 모습을 보며 안색이 창백해졌다. 아슈탈로스의 몸은 샤알루인의 날개공격에 피부는 너덜너덜해져있었고 날개와 꼬리는 아예 남아있지가 않았다. 그런데도 아슈탈로스는 오직 샤알루인에게 매달려 물어뜯고만 있었다. 오직 상대를 죽이고 말겠다는 의지만이 가득한 모습이었다. 
"크오오오오오!"
처음에는 작았던 상처지만 아슈탈로스가 물어뜯을수록 상처는 갈수록 벌어졌다. 샤알루인의 몸속으로 머리를 깊숙히 박아버린 아슈탈로스는 그속에서 브레스를 뿜어버렸다.
콰콰콰콰콰
샤알루인의 몸속에서 발사된 브레스는 몸을 꽤뚫고 날라가 놀란시의 외곽을 휩쓸어 버렸다. 자칫했으면 유언한마디 할틈도없이 저세상행을 한뻔한 토란군은 혼비백산했다.
'으아아아악!'
아슈탈로스는 고개를 틀며 브레스의 각도를 바꿔 단숨에 샤알루인의 육체의 삼분의 일을 날려버렸고 이제까지 여유만만했던 샤알루인도 고통에 비명을 질렀다.
"나의 승리다! 샤알루인!"
아슈탈로스는 소리치며 샤알루인의 상처속에 머리를 박아넣고 자신의 힘을 최대한 집중해 최후의 브레스를 날리려고했다. 그런데 그때!
'이런!'
아슈탈로스는 당황했다. 하필이면 브레스가 발사될 각도가 토란성을 겨누고있었다. 이 상태로 쏘면 샤알루인의 놈을 뚫고 토란성을 흔적도 없이 날려버릴 것이다. 그렇게 되었다간 토란성에 사로잡혀있는 에런은........
"칫!"
아슈탈로스는 혀를 차며 머리를 틀며 브레스의 각도를 바꿨다. 그러나 그 한순간의 멈칫함이 결정적인 허점을 만들고 말았다.
'하핫!'
샤알루인의 몸에 박혀있던 벼락을 뿜어내는 보석들이 촉수가 되어 튀어나왔다. 보석이 끝에 달려있는 수백개의 촉수는 이미 피부가 대부분 찟겨져나간 아슈탈로스의 몸속으로 간단히 박혀들어가 번개를 방전했다.
"크아아아아악!"
엄청난 고통속에 괴로워하는 아슈탈로스를 샤알루인은 촉수들의 힘으로 집어던져버렸다. 그리고는 가슴의 붉은 구에서 광선을 발사했다. 아슈탈로스는 뇌격의 당한 고통속에서도 몸을 날려 광선을 피했지만 다리하나를 희생해야했다.
샤알루인은 천천히 떠오르며 처참한 모습으로 쓰러져있는 아슈탈로스를 비웃었다.
'다 이긴싸움을 순간의 망설임으로 버리다니! 예전의 당신에게서는 찾아볼수없는 모습이로군요.'
쓰러진 아슈탈로스의 몸에 수백개의 촉수로 채찍질하며 샤알루인은 외쳤다.
'약해! 나약합니다! 이정도로 우리들을 이길수있다고 생각했습니까?'
"빌어먹을!"
채찍질당하는 고통속에서 아슈탈로스는 생각했다. 졌다. 샤알루인의 벼락에 몸은 마비되어 제대로 움직이지 않았고 네장의 날개도 꼬리도 다리하나도 잃었다. 반격할 힘을 모조리 상실한 것이다.
'나는 이렇게 죽는 것일까.......'    

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

좀더 다양한 아슬란의 기술을 선보이고 싶었지만 필력이 딸리는 관계로.........^^


 

 
용의 종속자134 

134/

성녀는 에런에게 부드럽게 미소지으며 물었다.
"당신은 자신의 존재가 의미가 없다고 생각합니까?"
에런은 망설이다 대답했다.
"저는 당신을 대신하기위해 태어난 존재예요. 제가 없으면 아슬란님은 다른 대신할 것을 찾으면 끝인게 아닌가요?"
"그런가요? 그럼 이 사람을 한번 보세요."
성녀의 말이 끝나자마자 한 명의 여자가 나타났다. 에런은 그녀를 알아보고 놀라 중얼거렸다.
"케롤...선배?"
케롤, 에런이 토란성의 하녀였을 때 선배였던 하녀, 카심에게 귀족의 부인이란 미끼에 속아 재물로 살해당한 여자. 케롤은 창백한 얼굴로 에런을 바라보며 말했다.
"나는 수많은 왕성의 하녀였어. 나는 좀더 나아지길 원했지. 그래서 귀족의 정실부인이 된다는 생각에 아무것도 볼수없었지. 그러나 결국 나는 수많은 하녀중에 하나에서 수많은 재물중에 하나가 되었지."
미소지으며 케롤은 말했다.
"난 네가 부러워. 넌 특별하니까."
흠칫한 에런은 곧 고개를 저었다.
"아니요. 전 특별하지 않아요. 그저 선택되었을 뿐이예요. 성녀를 대신할 존재로."
케롤은 에런의 말에도 여전히 미소지으며 말했다.
"아니 넌 특별해, 넌 내가 그렇게 되고싶었지만 될 수없었던 귀족 작위을 너무나 쉽게 손에 넣을수 있었잖아? 넌 너무나 쉽게 죽어버린 나와는 달리 죽지않는 강한 생명력을 가졌잖아?"
"그건, 아슬란님이 나에게 준 능력일 뿐이예요. 제것이 아니예요."
"아무도 능력이란 원래 누군가가 내려주는 것이 아닌가요?"
알랙이 나타나 에런을 바라보며 말했다.
"인간이 재능을 가지고 태어나듯, 몬스터가 타고난 강함을 가지듯, 누군가가 우리에게 주는 것이지요. 누구는 많은 재능을 가지고 누구는 적은 재능을 가집니다. 누구는 타고난 건강한 놈을 가지고 태어나고 누구는 불구로 태어나기도 합니다. 누가 그런걸 결정하는 건지, 신인지 악마인지 모르지만 우리는 그 특별한 힘을 적게 혹은 많게 받는겁니다. 누가 내려주었든 그건 당신의 능력, 당신은 특별합니다."
에런은 희미하게 힘없이 미소지으며 물었다.
"그게 무슨 의미가 있지요? 그렇다고해도 제가 아슬란님에게 특별한 존재라는 뜻은 될 수없는데요."
"자기자신에게 자신은 누구나 특별하지. 그리고 자신이 특별히 여기는 존재에게 특별해지기를 바라고말이야."
한 노마법사가 나타나며 말했다. 바로 아크밀리언의 제자이자 토란의 궁정마법사인 파브스였다.
"나에게 스승은 특별한 존재였어. 인정받고 싶었지. 그가 날 어떻게 생각하든 말이야. 내가 그가 원하는 일을 도우면 그가 날 인정해주리라고 생각했어."
파브스는 씁쓸하게 웃었다.
"하지만 난 진작부터 알고있었어. 아무리 내가 애써도 그의 눈에 내가 들어갈 자리는 원래부터 없다는 것을 말이야. 그의 마음속에는 오직 자신의 마법을 완성하겠다는 생각뿐........ 하지만 난 그만둘수 없었다네. 왜일까? 아마 그걸 그만두면 나의 의미가 사라질까 두려웠기 때문일거야."
에런은 파브스가 자신과 크게 다를바가 없다는 생각이 들었다. 자신과 아슬란, 파브스와 아크밀리언, 에런은 그를 바라보며 물었다.
"왜 그만둘수 없었을까요? 집착이었나요?"
파브스대신 다른 곳에서 대답이 들려왔다.
"그럴지도 모르지요. 하지만 버리고싶어도 버릴수가 없습니다. 이미 마음이 사로잡혀버렸으니까요."
나타난 사람은 바로 카심이었다. 케롤을 속이고 계약의 반지의 힘에 시달리다가 미쳐버렸던 카심. 그는 케롤을 바라보며 말했다.
"사랑도 증오도 마음이 가진 수많은 것중에 하나의 감정, 어떤 대상에게 너무나 커져버린 그 하나의 마음을 빼앗겨버리면 미쳐버리는 겁니다. 사랑에 미치고, 증오에 미치고, 인정받고 싶다는 마음에 미치고........ 저역시 미쳐버렸지요. 죄책감이라는 감정에........"
카심은 에런을 돌아보며 미소지으며 말했다.
"저는 스승에게 인정받고 싶었습니다. 그래서 열심히 살인마져 주저않고 저질렀습니다. 하지만 돌아온 저를 스승이 아크밀리언에게 돌려보냈을 때 저는 배신감을 느꼈습니다. 유일한 의지의 대상을 잃었다고 생각했습니다. 스승을 의지하지 못하게된 저에게 아크밀리언의 실험의 고통속에서 떠오른 건 바로 케롤이었습니다. 제가 아크밀리언에게 간것이나 스승에게 버림받은 것 모두 내가 케롤에게 저지른 죄에 대한 벌을 받고있는거라고 생각했습니다. 그래요, 케롤에게 용서받으면 모든 것이 원래돼로 돌아온다고 생각했고 그 죄를 구원받아야한다는 마음이 절 미치게 만들었습니다."
카심은 에런을 바라보며 물었다.
"당신은 당신의 주인에게 인정받고 싶은 겁니까? 사랑받고 싶은겁니까? 원하는 것입니까? 그에게 마음을 빼앗기고 미쳐버린 것입니까?"
에런은 머뭇거리다가 마침내 고개를 끄덕였다.
"그래요."
"그럼 말하십시오."
로이, 에런이 인간의 영역으로 향할 때 에런을 구한다는 생각에 목숨을 버렸던 풋내기 용병,나타난 로이는 미소를 지으며 말했다.
"말하지 않으면 알수없어요. 상대방의 생각을, 상대방의 마음을, 말이란건 수많은 오해를 만들지만 진실을 말할수도 있지요. 진심을 담아서 말하세요. 자신이 바라는 것, 그에대한 마음을........"
에런은 고개를 저으며 말했다.
"하지만 대답을 들을수가 없으면 어쩌지요? 난 이미 한번 도망쳤어요. 화려한 생활을 꿈꾸며 그를 버렸어요."
알랙은 빙그레 웃으며 에런을 격려했다.
"누구나 자신이 가지지 못한 것, 남들이 가진 것을 부러워하고 자신이 가진 것이 얼마나 중요한지 모르고 남이 가진것만을 원합니다. 잃어버린 다음에야 자신의 것이 얼마나 소중한지를 깨닷지요. 잘못했다는 것을 알았습니까? 그렇다면 인정하고 고치면 됩니다. 또 틀리면 다시 고치고, 몇 번이고 고치길 반복하세요."
에스테르가 빙그레 웃으며 에런을 격려했다.
"당신이 의지하는 존재는, 당신을 바라보는 존재는, 아무리 실수해도 잘못해도 당신을 버리질 않아요. 당신이 절대 그를 버리지 못하는것처럼."
헤르만도 빙그레 웃으며 말했다.
"그래 돌이킬 수 없는 후회를 하기전에, 그전에 고치면 되는거야."
"돌이길 수 없는 후회?"
에런의 의문섞인 말에 성녀는 손을 내밀며 말했다.
"자 보세요. 당신의 소중한 존재가 지금 무엇을 하고있는지."
성녀의 말에 답하듯 영상이 펼쳐쳤다. 처참한 모습으로 쓰러진 아슈탈로스, 그리고 그를 공격하는 샤알루인의 모습.
"아아......"
어쩔줄 몰라하는 에런의 모습을 보며 성녀는 말했다.
"당신에게 그가 필요하듯, 그역시 당신을 필요로하고 있습니다."
에런은 소리쳤다, 자신의 모든 마음을 담아 부르짓었다.
"아슬란님!"

'누구지? 나를 부르는 자는.'
샤알루인의 공격을 당하며 의식을 잃어가던 아슈탈로스는 자신을 부르는 소리에 감겨가는  의식의 눈을 떳다. 자신을 부르는 소리는 계속해서 들려왔다.
'아슬란님! 일어나세요! 죽으면 안돼요!'
아슈탈로스는 희미하게 미소지으며 답했다.
'이 목소리는 에런이군, 살아있었나? 그거 잘됐군.'
'아슬란님, 제가 잘못했어요! 그러니까.... 그러니까...'
'아니야, 잘못한건 없어. 너의 삶은 너의것, 네가 스스로 자신의 삶을 찾아가는데 너를 막을 권리가 어디에 있겠나. 나의 삶은 나의 것, 너의 삶은 너의 것이지.'
'아니예요! 저는.... 저는.... 아슬란님이 없은 삶은 살아갈수가 없단 말이예요! 아슬란님이 없으면....... 아슬란님이 없으면........'
아슈탈로스는 희미하게 웃으며 대답했다.
'찾아봐, 다른 의지할 존재를 찾을수가 있을거야. 나같은 녀석보다 훨씬 나은 녀석이........'
에런은 눈물젖은 얼굴로 고개를 저었다.
'나에게 주인은 오직 하나, 그건 당신뿐이예요. 그러니까 지면 안돼요! 죽으면 안돼요! 아슬란님이 제게 말했잖아요!'
그녀를 울부짓었다.
'함께 살아가자고 말했잖아요!' 

'살아간다?'
아슈탈로스는 떠올렸다. 자신이 살아오며 만났던 수많은 사람중에 기억하는 자들의 말이........

스승은 덤벼드는 나를 두들겨팬다음, 죽어버리라고 저주를 퍼붓는 나에게 히죽거리며 말했다.
"난 살거다. 무조건, 절대로."
그리고 그는 씨익 웃었다.
"살아야 뭘 하든지 말던지 할거아냐?"

엘루인은 분노를 가득담아 내게 외쳤다.
"남에게 어떻게 보일지를 생각해보았나?! 혼자서 살아갈수 있겠느냔말이다!"

성녀 에런은 내게 미소지으며 말했다.
"제가 할 수 있는 일을 할 뿐입니다. 그것이 아무리 하찮다고해도 제가 할 수 있는 일은 그것뿐이니까요."

슈미겔은 하늘을 향해, 그 무엇인가를 바라보며 내게 말했다.
"전 도전할겁니다. 그것이 절대로 이룰수가 없는거라도, 나의 삶이 다하는 날까지........."

루시는 불쌍하다는 표정으로 나의 어깨를 두드리며 말했다. 
"좀더 솔직해져요. 안 그러면 평생 노총각으로 늙어죽는다고요." 

"살아간다."
아슈탈로스는 샤알루인의 촉수에 채찍질 당하는 고통속에서도 몸을 일으키며 중얼거렸다.
"살아갈 것이다."
아슈탈로스는 자신의 의지를, 자신의 마음을 담아 소리쳤다.
"나는 살아갈 것이다!"

'뭐지?'
샤알루인은 조금은 당황했다. 아슈탈로스의 몸에서 발휘되는 의지가 넒게 퍼져나가는 것을 느꼈던 것이다.
'그래보았자 뭘 할수 있겠어?'
샤알루인는 자신의 가슴의 붉은 구에 에너지를 집중했다. 최후의 일격을 날리기위해, 그런데 그때!
콰콰콰쾅
'뭐야?'
소리의 진원지는 바로 토란성이었다. 아크밀리언의 의해 토란의 영토를 뒤덮었던 마법진이 다시 발동된 것이다.

성녀는 퍼져나가는 마법진을 바라보며 입을 열었다.
"어머니에게서 태어난 수많은 의지, 그 자식되는 의지중에 하나가 모든 의지를 하나로 모으고 있습니다."
엘루인도 그에 답하듯 말했다.
"산자와 죽은자, 동물과 식물, 생명체와 무생물, 모든 이세계의 존재하는 모든 것이 하나의 마음에 답한다. 살아간다. 그것이 바로 그가 바라는 것 모든 존재가 바라는 것."
슈미겔이 말을 이었다.
"모든 의지를 하나로 모으는 자, 최후의 드래곤, 용족이 남긴 희망, 그의 이름은 아슈탈로스."
에런 주위의 모든 사람이 함께 소리쳤다.
"하나에서 흩어진 것 다시 하나로 모인다! 하나의 의지를 중심으로!"
에런이 있는 공간의 힘의 흐름이 격렬해졌다. 사람들은 그 흐름속에 사라지기 시작했다. 에런은 사람들이 없어지자 당황하며 소리쳤다.
"잠, 잠깐! 전 어떻해야하죠? 어디로 가야하죠?"
사라지는 성녀의 목소리가 그녀에게 들려왔다.
"답은 나왔습니다. 무엇을 주저하나요?"
에스테르의 목소리가 들려왔다.
"진정자신이 원하는일, 자신이 해야하는일을 향해 가세요."
알랙의 목소리가 들려왔다.
"남에게 특별해지고 싶으면 자신역시 그를 특별하게 생각해야 되겠지요."
헤르만의 목소리가 들려왔다.
"진정 자신이 원하는일을 한다면 남의 시선따위에 신경쓰지마."
엘리엇의 목소리가 들려왔다.
"행복하세요. 나의 공주님."
혼자남은 에런은 한참동안 아무것도없는 공간속을 바라보며 중얼거렸다.
"답? 나의 답......."

"오오! 마법진이! 다시!"
에런과 다섯 개의 마법기로 이루어진 소 마법진이 있은 토란성의 무도회장에서 실패한 충격에 망연자실에 빠져있던 아크밀리언은 갑자기 다시 발동된 마법진에 놀라 소리쳤다.
"마법진은 정지되었는데? 누구냐? 누가 발동시키는 거냐?"
아크밀리언은 황급히 마법진의 변화를 읽어들이고는 놀라 소리쳤다.
"아슈탈로스?"
마법진은 토란의 영토를 뒤덮은 다음, 거기서 끝나지 않고 끝없이 퍼져나갔다. 대륙을 뒤덮고 바다를 뒤덮고 마침내 전 세계를 뒤덮었다.
"이건?"
사람들은 하늘을 뒤덮은 마법진을 올려다보았다. 아니 그건 인간뿐이 아니었다. 모든 종족, 모든 생명체가 하늘을 바라보았다.
아크밀리언은 놀라 소리쳤다.
"모든 존재가 아슈탈로스에게 공명하고 있는건가?"

세레스는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"책임과 권리, 대대로 내려오는 신념, 그건 애초에 어디서 오는거지?"
파에테는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"인생은 소설같으면 좋겠어. 흥미진진한 인생, 내가 주인공이고 말이야."
비스크는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"내가 살아왔다는 증명, 무언가를 남겨야하는데......."
루시는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"의지하고 싶은 사람, 의지받고 싶은 사람."
벅스 대신관은 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"내가 해야할 일, 하고싶은 일."
볼프는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"댓가를 위해 살기위해 다른 생명을 죽이며 살아간다. 용병이란 인간 그 자체로군."
아카레이네는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"여러가지 직업, 여러 가지 사는 방법, 그때는 왜 몰랐을까?"
아실리스는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"끝없이 되풀이되는 윤회의 수레바퀴, 시작은 어디인가? 끝은 어디인가?" 
파커는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"가지고싶어. 남보다 더 많이. 더 좋은 것을."
라헬공은 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"즐긴다. 인생을 즐긴다. 재미없으면 어떻게 지겨운 인생을 살겠어?"
가메프는 하늘의 마법진을 바라보며 중얼거렸다.
"완벽한 것은 없어. 하지만 추구한다. 완벽에 가까운 것을 만들기위해."
아슈탈로스는 말했다. 그와 동시에 세계의 모든 인간, 모든 종족이 자신도 모르게 자신들의 언어로 같은 말을 중얼거렸다.
"나는 너와 함께 살아갈 것이다."
아크밀리언은 격동에 가득차 부르짓었다.
"드디어 완성됐다! 무한의 마법영역!"


 

용의 종속자135 

135/

대지가 격렬하게 진동했다! 바다가 몸부림쳤다! 하늘이 분노의 외침을 토해냈다! 
갑자기 일어난 변화에 샤알루인은 아슈탈로스의 대한 공격을 멈추고 놀라 소리쳤다.
'무슨일이냐? 발동한 것인가? 설마 그게 가능하단 말인가!'
아슈탈로스의 몸이 하늘로 떠오르기 시작했다. 대지도 바다도 하늘도 아니 그 모든 것이 아슈탈로스에게 호응하고 있었다.
'대단하긴 하지만 이미 끝난싸움 아닌가요?' 
샤알루인은 힘을 집중한 붉은 광선을 아슈탈로스에게 발사했다. 
'이제 끝장입니다!'
콰콰콰콰콰
붉은 광선이 아슈탈로스의 몸에 최후의 일격을 날리려는 순간! 대지가 솟아오르며 거대한 바위벽이 생겨나 광선을 막아냈다. 그걸 본 샤알루인은 놀라 소리쳤다.
'이 별 자체가 아슈탈로스를 지키는 건가? 하지만 그런다고 날 이길수 있다고 생각하면 오산!'
샤알루인의 붉은 광선은 아슈탈로스를 지키고있는 거대한 바위벽을 순식간에 녹여버리고 아슈탈로스를 날려버리려고했다. 그런데 그때 하늘에서 수백개의 벼락이 내리쳐 샤알루인을 강타했다.
'크윽!'
의외의 일격에 광선을 멈추고 잠시 비틀거린 샤알루인은 곧 자세를 자리잡고 소리쳤다.
'하하하 이정도로 날 이기겠다고?'
그때였다. 저 멀리서 거대한 한줄기의 흐름이 날라오기 시작했다. 거대한 꿈틀거리는 힘! 그걸 본 샤알루인은 놀라 소리쳤다.
'용?'
그 힘은 하나뿐이 아니었다. 총 여덞개의 거대한 꿈틀거리는 힘은 아슈탈로스의 몸을 감싸기 시작했다. 그리고 그것은 마침내 아슈탈로스와 하나가 되었다.
"크오오오오!"
순식간의 아슈탈로스의 잃어버린 육체가 재생되기 시작했다. 그리고 아슈탈로스의 육체는 힘 그 자체가 되었다. 빛나는 드래곤! 열두장의 날개를 가진 길이가 오백미터에 달하는 거대하고 눈부시게 빛나는 드래곤의 모습으로 화한 아슈탈로스를 포효했다.
"크오오오오오오!"
그걸본 샤알루인은 웃음을 터트리며 외쳤다.
'하하하 그것이 당신의 선조들이 당신에게 남긴 힘이군요! 우리들을 능가해서 싸울수있게 만들어주는 힘! 하지만 절 쉽게 이기진 못할것입니다!'
샤알루인은 가슴의 붉은 구에 자신의 모든 힘을 집중시켰다. 힘이 집중된 붉은 구는 마치 태양처럼 시뻘겋게 타올랐고 그 영향만으로 주위의 풀과 나무들이 불타올랐다.
"크오오오오오오!"
아슈탈로스는 입을 벌려 브레스를 준비했다. 강대한 힘이 그의 입에 집중되며 그 영향만으로 대지가 격렬하게 집중되었다.
그 모습을 보고있던 세레스는 힘껏 소리쳤다.
"마법사와 사제들은 방어막을 최대한 펼치고 모두 엎드려!"
콰콰콰콰콰!    
샤알루인과 아슈탈로스가 동시에 모은 힘을 발사했다. 뜨겁게 타오르는 거대한 붉은 광선과 눈부시게 빛나는 하얀 빛의 줄기가 둘의 사이에서 충돌했다. 잠시 대등하게 겨루던 두 개의 힘은 결국에는 하얀 빛이 압도하기 시작했다. 그러나 샤알루인은 여전히 여유만만하게 웃음을 터트리며 소리쳤다.
'하하하하 당신의 브레스의 위력이라면 절 날려버리고 그 영향만으로 이 나라는 끝장입니다!'
아슈탈로스는 퉁명스럽게 대꾸하며 브레스의 힘을 강화했다.
"네 걱정이나 하시지."
콰콰콰콰콰!
아슈탈로스의 브레스는 샤알루인의 붉은 광선을 삼켜버리며 샤알루인에게 쏟아졌다. 아슈탈로스의 초강력 브레스앞에 샤알루인은 순식간에 부서져 내렸다. 
"멋져요! 멋져! 하하하하......'    
콰콰콰콰콰
샤알루인을 날려버린 아슈탈로스의 브레스는 놀란시로 날라갔다. 그리고 놀란시에 직격할 순간! 방향을 틀더니 하늘로 날라가버렸고 아슈탈로스는 빙그레 웃으며 중얼거렸다.
"유도형 브레스였다."
원래의 검은 몸체로 돌아간 아슈탈로스는 곧 인간의 모습으로 돌아갔다.
"휴우~ 힘든 싸움이었어."
그리고는 저 멀리 보이는 토란성을 바라보고는 미소지으며 중얼거렸다.
"애먹이고........ 돌아오면 혼좀 내줘야지."
아슬란은 그말만을 남기고 사라졌다. 

"끄, 끝난건가?"
납작 엎드려있던 세레스이하 토란군은 샤알루인도 아슈탈로스도 사라지자 그제서야 부스스한 모습으로 일어났다. 주위의 우글우글했던 좀비와 사령들은 두 거대한 존재의 싸움의 영향만으로 대부분 날라가버리고 없었다. 왠지 허탈한 심정에 빠져있던 세레스는 간신히 정신을 차리고는 말했다.
"자 성을 탈환하러 가자."

혼자남은 에런은 잠시 멍하니 서서 중얼거렸다.
"내안의 답......."
그때였다. 에런의 몸속에서 무언가가 걸어나왔다. 에런이 잘 알고있는 모습의 두명이었다. 아슬란과 유리아나, 에런은 둘을 바라보며 물었다.
"당신들은 누군가요?"
아슬란은 빙그레 웃으며 대답했다.
"나는 네 안의 아슬란, 진짜 아슬란이 네 안의 남기고 너의 기억과 마음이 합혀서 만들어진것."
유리아나 역시 미소지으며 대답했다.
"나는 네 안의 유리아나, 죽은 유리아나의 기억이 네가 과거를 알게되면서 변화해서 만들어진 것."
에런은 둘을 바라보며 물었다.
"왜 이곳에 나타난거지요?"
아슬란과 유리아나는 히죽 웃으며 답했다.
"내안의 답을 꺼내기 위해."
"알고있지만 잊혀진 기억을 상기시키기 위해."
"잊혀진 기억?"
에런의 물음에 둘은 대답했다.
"알고있어, 기억하고있어, 하지만 잊고있어."
"필요를 느끼지가 않아서, 미래를 생각하기 바빠서, 하지만 그속에서 소중한것까지 기억의 깊숙한 창고속에 묻혀져서 먼지만 쌓여져가, 그리고 찾을수가 없게돼."

그와동시에 에런의 눈앞에 과거의 영상이 비취지기 시작했다. 
자신에게 검과 마법을 가르치던 아슬란, 함께 산책하던 아슬란, 실험에 실패하고 자신이 퍼붇던 잔소리에 열심히 뒤를 막던 아슬란, 음식이 맛없다고 투정하던 아슬란, 세상의 여러 가지 모습을 영상으로 보여주며 많은 이야기를 들려주던 아슬란, 언제나 언제나 여유있게 싱글거리던 아슬란.........
"아슬란님."
에런에게 마지막 장면이 펼쳐졌다. 바로 에런이 깨어나 처음으로 아슬란을 보았을때의 모습이었다.

에런이 물었다.
"당신은 누구죠?"
아슬란은 빙그레 웃으며 대답했다.
"내 이름은 아슬란, 바로 너의 주인이지."

"아아........"
에런은 깨달았다. 자신은 절대 그에게서 떨어질수가 없음을, 이미 예전에 이 괴짜 드래곤에게 자신의 모든 것을 사로잡히고 말았다는 것을........
"이곳은 내가 있을곳이 아니야......."
에런은 자신도 모르게 중얼거렸다. 
"돌아가야해."
아슬란과 유리아나는 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"자 돌아가자."
"그의 곁으로."
  
"또 뭐지?"
세계를 뒤덮었던 마법진이 사라지고 아슈탈로스도 없어지자 무도회장에서 멍하니 있던 아크밀리언은 갑자기 마법진이 눈부시게 빛나자 놀라 중얼거렸다.
눈부시게 빛나는 마법진은 곧 사라졌다. 그리고 마법진이 사라진 그곳에는 에런은 서 있었다. 
어둠의 망토로 몸을 감싸고 머리에는 지배하는자의 써클렛을, 양팔에는 성녀의 팔찌를 차고 두손에는 각각 칼라인과 슈미겔을 든 모습으로!

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

옛날 게임이나 에니에서 많이 본 엔딩이 아니냐는 분이 계시던데 ㅡㅡ
저도 그렇게 생각합니다 ^^;;

하지만 어디까지나 이 이야기의 주인공은 에런이고, 최후의 싸움은 
샤알루인 대 아슈탈로스가 아니라 에런 대 아크밀리언이라고 말하고 싶습니다. ^^;;
 
 
용의 종속자136 

136/

에런은 자신의 앞에 서있는 아크밀리언을 바라보았다. 아크밀리언 역시 아무말없이 에런을 바라보고 서 있었다. 잠시 침묵이 오간후 마침내 에런이 입을 열었다.
"이제 끝낼때가 온 것 같군요."
에런은 양손에 들린 두 개를 신검을 들어보이며 말했다.
"전 돌아가야해요. 그전에 당신과 끝을 내야겠지요."
아크밀리언 역시 뼈가 앙상한 두팔을 들어올리며 에런에게 말했다.
"그래 너는 자신의 목적을 위해 날 지나가야겠다는 것이군. 내가 나의 목적을 위해 널 이용한것처럼."
에런은 왠지 아크밀리언의 모습이 초라해진것같다는 느낌이 들었다. 삶의 목적을 잃어버리고 죽을날만을 기다리는 노인의 모습을 느꼈다.
"당신의 목표가 사라진건가요? 무한의 마법영역이?"
에런의 질문에 잠시 침묵하던 아크밀리언은 자신의 손을 들여다보며 입을 열었다.
"난 보았어, 궁극의 마법을, 비록 내가 발동시키진 못했지만 말이네. 모든 생명이, 존재하는 것이 바라는 것, 그건 바로 살아가는 것, 생명을 포기한 리치가 된 나는 절대로 무한의 마법영역을 할수없다는 것을 알게되었지. 우스운 일이 아니겠는가? 무한의 마법영역을 완성하기위해 리치가 됨으로서 무한의 마법영역을 펼칠 자격을 잃어버렸다니."
아크밀리언은 고개를 젓고는 에런을 바라보았다.
"하지만 난 후회하지 않는다. 이 눈으로 보았으니까, 비록 눈은 이미 썩어 사라졌지만 난 보았다! 궁극의 마법을!"
그리고는 두손을 높이 쳐들고 마력을 토해내며 소리쳤다.
"그렇다고해도 이대로 사라져줄수는 없지! 덤벼라 마룡 아슈탈로스의 종속자여! 나 7인의 대마법사중에 하나로 불린 아크밀리언! 쉽게 패하진 않는다!"
에런은 두손의 신검을 굳게 잡았다. 그런 그녀에게 아크밀리언의 마법이 작렬했다.
"헬 파이어!"
지옥의 불길이 이곳 토란성의 무도회장을 휩쓸었다. 동시에 에런이 소리쳤다.
"에런! 날 지켜줘요! 나의 주인에게 돌아가기 위해!"
성녀의 팔찌가 빛나며 강력한 돌풍이 일어나 불길을 휩쓸어 천장으로 날려버렸다. 아크밀리언은 사령들을 소환해 달려오는 에런에게 달렸다.
"사라져라!"
에런에 외침에 머리에 쓴 지배하는 자의 써클렛의 힘이 발휘되며 사령들은 사라졌다. 그러자 아크밀리언은 몸을 분해해 뼈들로 접근한 에런을 공격했다. 
"아슬란님!"
어둠의 망토가 펼쳐지며 주위를 뒤덮었다. 주위의 공간을 지배한 어둠의 망토는 분해된 아크밀리언의 몸을 감싸버리고 뭉쳐버렸다.
"크윽!"
아크밀리언은 공간속의 압축되어 소멸할뻔한 육체를 간신히 원래모습으로 되돌린후 자신이 가진 모든 마력을 하나의 마법화살로 만들어 쏘아보냈다.
"풀 파워 에로우!"
"슈미겔! 엘루인!"
에런의 두손에 들린 슈미겔과 칼라인이 빛나기 시작했다. 에런은 두 개의 검은 십자 형으로 내리쳤다. 슈미겔의 검신에서 마력이 칼라인의 검신에서 신성력이 뿜어졌다. 두 개의 힘은 하나로 합쳐져 아크밀리언의 마법화살을 날려버리고 아크밀리언에게 쏟아졌다.
"크아아아아아!"
아크밀리언이 소멸되자 에런은 털썩 주저앉았다. 그리고 잠시후 그녀는 일어나 성밖으로 걸어나갔다. 성문을 나서자 마침 성안으로 들어가는 세레스 이하 토란군의 모습이보였다.
"에런!"
세레스가 에런의 모습을 보고 소리치며 달려와 힘껏 껴안았다.

토란성은 재건되기 시작했다. 사람들은 다시금 수도로 몰려들고 무너진 집을 복구하기 시작했다.
죽은 알랙은 백작의 작위를 받고 데라칸 가문의 무덤에 묻혔다. 재가 되어 사라진 에스테르는 샤알루인 교단의 순교자로 이름이 올랐다. 폭사한 헤르만은 다른 시체들과 함께 처리되고 그의 몽둥이같은 마법 지팡이는 토란의 왕실마법사중 하나에게 돌아갔다. 나머지 죽은 사람들은 모두 국장에 치러졌다.
살아남은 자는 어떻게 되었을까? 후에 세레스는 반대파를 누르고 강력한 왕권을 행사하는 여왕이 되었다. 아이드란은 토란의 재상에 임명되었고 파에테는 토란의 군 총사령관이 되었다. 은퇴하겠다고 했던 비스크는 파에테가 총사령관이 되었다는 말을 듣자마자 은퇴를 보류하고 토란군 총사령관 보조라는 이상한 직책을 자처해 파에테를 따라나섰다. 파에테가 울상이 된 것은 말할 것도 없다. 아슬란이 있었던 용병단은 볼프는 기사가 나머지는 정규군 병사에 편입되었다. 아카레이네는 볼프와 결혼해서 가정을 꾸렸고 루시는 세레스의 전속 시녀가 되었다. 도와주었던 엘프와 드워프들은 각각 자신의 고향으로 돌아갔다.
그리고 에런은 떠났다.
"이 서클렛과 현혹의 향로의 힘을 이용하면 쉽게 정신이 조종당하던 사람들을 치료할수 있을거예요. 발록의 심장으로는 다친 사람들을 치료하는데 그게 도움이 될거구요."
아크밀리언이 마법으로 토란 영토 곳곳에 배치했던 마법기는 모두 회수되었다. 엘프들의 신목은 현자의 지팡이의 힘과 토란의 마법사들이 힘을 모아 원래 위치로 돌려보냈고, 성녀의 팔찌는 샤알루인 교단에 바쳐졌다. 현혹의 향로는 원 주인인 라헬공에게 돌려보냈다. 세레스가 쓴 편지가 동봉되어.......
'열심히 즐기시길.'
그 편지를 본 라헬공은 쓴 웃음을 지었다고 한다.
슈미겔과 어둠의 망토는 에런이 가지고 나머지는 모두 토란의 왕실에 보관되었다.
"정말 갈거야 에런? 나와 같이 살자. 공작 작위줄게 어때?"
떠나는 걸 붙잡는 세레스의 말에 에런은 고개를 저었다. 그리고 빙그레 미소를 지으며 말했다.
"아무리 놀이가 재미있어도 아이는 저녁이 되면 집으로 돌아가야 하지요."

에런은 레어안으로 들어가며 안을 들여다보았다. 떠날때와 마찬가지로 변하지않은 모습에 에런은 미소지었다. 그러나 좀더 안으로 들어가자 에런의 얼굴이 찌푸려졌다. 
"엄청 지저분해졌잖아?"
여기저기 살펴보며 에런은 연신 투덜거렸다.
"엉망이네, 여기도 저기도 쓰레기 천지잖아. 치울려면 한참걸리겠어."
그런데 그때 어디선가 고약한 냄새가 흘러들어오기 시작했다. 즉시 에런은 아슬란의 마법연구실로 달려가 문을 쾅 열며 소리쳤다.
"아슬란님! 또 무슨짓을 저지른거예요!"
"어 왔어?"
이상야릇한걸 끓이던 아슬란은 고개를 돌리고는 건성으로 대답했다.
"어 왔어? 가 아니잖아요! 또 무슨 짓을 하고 있는거예요! 제가 없는동안 대체 레어안을 어떻게 관리했길래 쓰레기장이 된거예요!"
에런이 잔소리를 퍼붓자 아슬란은 실웃음을 지으며 식은땀을 흘렸다.
"하하 그게 말이야........."
그런 아슬란의 모습을 본 에런은 갑자기 부드럽게 미소지으며 말했다.
"돌아왔어요."
아슬란도 빙그레 웃으며 답했다.
"어서와."
    
마룡전기 3부 (용의 종속자) 끝.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

끝났습니다! 드디어 끝! 끝내고 보니까 대단히 아쉽네요, 너무나 어설펐던 것같은 안타까움 때문에요.ㅡㅡ;

용의 종속자는 제가 처음으로 쓴 글입니다. 그게 궁극의 만물상 덕에 출판까지 하게되고 (아직 나온지 얼마안돼서 흥행에 성공인지 실패인지 모르게지만) 글쓰는 걸로 돈을 벌어보았지요.
책방에 제가 쓴 책이 꼿혀있는걸을 보면 마음이 이상야릇합니다.^^

글을 쓰기 시작한지 이제 겨우 6개월이 조금 넘는 초보자인 제가 과연 앞으로 어떤글을 쓰게 될지 모르겠지만 한번 열심히 써볼까합니다.  

다음편은 뭘 써야할지 엄청 고민중입니다. 마룡전기 2부를 쓰자니 그건 코믹하고 거리가 멀고 코믹한 무협쪽을 써보려고 했더니 여러분의 반응이 각각이더군요. 결국 결정한 것은 마룡전기 2부! 용의 종속자에서 언급되었던 과거의 이야기입니다.

오늘 프롤로그부터 올려보겠습니다. 출판을 위해 용의 종속자도 수정하고 궁극의 만물상도 써야하기 때문에 매일 연재는 자신이 없고 이틀의 한번꼴로는 올려보지요.
 
