       @[월야 환담 창월야]@
 글쓴이 홍전훈 판타지 소설
차례: 작가서문/7, 초야 Downtown Legend/9, 제1야 Odd Eye #1/17, 제2야 자기혐오1/119, 제3야 Season of WolfHunting #1/215

     작가서문
  채월야는 잘 보셨습니까?  월야환담 창월야는 채월야의 뒤로 이어지느 이야기입니다. 채월야의 주인공 한세건은 격렬한 자기모순 속에서도 결국 살아가는 길을 택했지요. 하지만 그건 완전한 타협은 아니었습니다. 오히려 더더욱 파멸로 치닫는 길이었지요.
 하지만 여기 창월야의 주인공 서린은 세건과는 전혀 다릅니다. 세건에 비해서는 오히려 더 숙명적으로 미친 달의 세계에 연관되지만 모티베이션에서는 더 떨어진다고 할까요?
  그런 의미에서 이 이야기는 밝고 건전한(?) 이야기가 되겠군요. 계속해서 채월야 같은 분위기를 요구하시는 분들이 많을 것 같은 데... 뭐 채월야 같은 분위기였으면 채월야라고 나오지 따로 창월야라고 이름도 다르게 붙이고 표지도 다르게 하고 새로 써서 내지도 않았을 겁니다. 창월야만 보셔도 상관은 없겠지만 대부분의 이야기나 캐릭터가 잘 이해되지 않을 겁니다. 대여점에서 그냥 빌려보기만 했던 분들도 지금쯤이면 이야기가 가물가물하겠지요?(어이어이)  자,그러면 과연... 한세건은 구원받는가. 실베스테르는 눈물을 흘리는 흡혈귀를 찾는가? 그리고 과연 전설적인 마녀 릴리스는 무엇이며 테트라 아낙스와의 관계는 또 무엇인가? 채월야의 궁금증을 좀 풀어드리도록 하지요. 시작합니다.

    초야
  Downtown Legend
  디스토션을 잔뜩 건 일렉 기타의 괴성이 백폰 밖으로 뛰쳐나오고 있었다. 바이크 시트에 엉덩이를 걸친 젊은 남자는 발을 바닥에 대고 차면서 시계를 바라보았다. 타이맥스제 크로노그래피는 새벽2시를 나타내고 있었다.  “후우우우우.”  그는 깊은 한술을 내쉬었다. 그러자 그 입에서 새하얀 입김이 흘러나왔따. 초가을의 날씨지만 그렇게 추운 것도 아니데 입김에서 수증기가 맺히는 게 아닌가? 주위의 기온은 초가을 날씨에 걸맞지 않게 급속히 떨어지고 있었다.  오오오오오오오오!  인간이 달나라에 올라가는 시대에 악령들이 있다는 걸 누가 믿을까마는 도시의 어둠 속에서 악령들이 꿈뜰거리며 다가오고 있었다. 하지만 바이크에 걸터앉은 남자는 어둠을 한 번 노려볼 뿐 악령들을 무시했다.  “온다.”  그는 품에서 권총을 꺼내 앞을 바라보았다. 타이탄 5톤 트럭 한 대가 눈에 불을 켜고 달려오고 있었다. “젠장, 저 새끼가!”  “밀어버려!”  차에 올라타 있는 이들은 액셀에서 발을 떼지 않고 무시무시한 기세로 덤벼들었다. 하지만 백폰을 귀에 건 남자는 코웃음을 치면서 권총 Glock-18을 들었다.  툭툭툭!  가겹게 3점사로 쏘자 차 앞 유리 창에 거미줄과 같은 균열리 생겼다. 운전석과 조수석에 공평하게 총알을 부어 넣은 그는 글록의 총구를 하늘로 향하고 바이크에 올라탔다.  부르르릉!  시동이 걸리는 것과 동시에 바이크는 폭발적인 속도로 돌아서 길 옆으로 피했다. 주인을 잃은 트럭은 그대로 앞으로 질주하다가 공사장 패널을 들이받고서야 겨우 멈췄다.  “좋아.” 잉그램과 글록Glock-18을 양속에 거머줜 남자는 두 개의 총구를 앞으로 한 채 멈춰진 트럭의 뒤로 다가갔다. 트럭의 뒤는 커다란 카고가 붙어있었는데 안에서는 뭔가 거대한 것이 카고의 문을 두들기고 있었다. 
  합금으로 만들어진 카고가 움푹 우그러들면서 손톱 같은 것이 밖으로 삐죽 튀어나왔다. 그러더니 그것은 마치 캔오프너로 깡통을 따듯 카고의 문을 따기 시작했다.  드르르르르륵!  그순간 Glock-18과 잉그램이 동시에 불을 뿜기 시작했다.  그워어어어어!  카고 안에서 꿈틀거리던 커다란 괴물이 비명을 지르기 시작했다. 그것은 인간의 등골과 육체같은 게 합쳐진 거대한 젤리틴 같은 괴물이었는데 외피만 젤라틴이고 그 외를 통해서 투명하게 근육과 장기가 드러난, 그로테스크의 극치에 달한 괴물이었다. 
  총탄세례가 퍼부어져 젤라틴 형태의 외피가 찢어지고 내부 근육에도 총탄이 박혔지만, 잉그램과 Glock-18정도의 저지력으로는 그 괴물을 막을 수 없었다.  “흐응!”  크왁!  괴물은 앞발을 휘둘러 예리한 갈고리 손톱을 번뜩였다. 그러나 청년은 뒤로 빙글 몸을 돌리며 탄창 멈치를 눌러 잉그램과 Glock의 탄창을 빼내고 벨트에 비스듬히 꽂아 넣은 탄창을 끼워다. 양손을 교차하며 노리쇠를 전전시키고 그와 동시에 회전을 멈추는데 이 일련의 동작이 너무나 세련된 춤과 같았다. 
  달이 공사장 철골의 틈으로 얼굴을 드러내 빛을 뿌렸다. 인간이 달나라에 가는 시대. 그러나 도시는 그 문명의 어둠에 전설을 품고 있었다.  “후후훗, 좋은 달밤이지?!”  그 말과 동시에 얼굴이 급격하게 변하기 시작했다. 얼굴을 감싸고 있던 엑토플라즘 마스크가 벗겨지고 머리칼 역시 변화하면서 완전히 녹색으로 물들인 머리칼이 드러났다.  드르르르르르륵!  정열적인 록 밴드의 16 비트처럼 그루브한 총성이 연달아 터져 나왔다. 

  “응?”  잠자리에 들었다고 생각했다. 손바닥 몇 개 대기도 힘든 좁은 방에서 새우잠을 자다가 문득 깨어났을 때는 너무나 시원한 달빛이 창문을 통해 들이치고 있었다. 커튼이 있으면 좋을 텐데. 신문지를 압정으로 달아놓아 보니 자꾸 바람에 의해서 떨어져 나갔다.  “....”  뭔가 멀리서, 소리가 들려왔다.  “아아아아.”  좀더 자두지 않으면 안 된다. 소년의 몸은 스펀지가 물을 머금듯 피로를 머금고 있어서 손가락으로 누르기만 해도 피로가 쏟아져 나올지도 모른다. 그렇지만 정말 눈이 시리도록 푸른 달이다. 
  도시의 소음은 너무 멀어서 가본적도 없는 바다의 파도소리를 연상시킨다. 콘크리트의 바다 위에 외롭게 떠있는 달. 왜 잠에서 깨었는지는 모르지만 잠깐쯤은 이 밤의 고요를 즐기는 것도 나쁘지 않으리라.

     제1야 Odd Eye #1
  <1>
  새벽이 되면 나는 일찍 일어나 부엌이라고 할 것도 없는 장소의 석유곤로 앞에 앉는다. 겨울에는 난로가 되고 평상시에는 조리기구로 쓰이는 이 석유곤로는 우리 집 재산목록 제1호라고 해도 과언이 아니다. 
  물론 남의 집이 이사할 때 버리고 간 가스레인지도 있어서, 그것으로는 밥을 하고 이 곤로로는 국을 끊인다. 어젯밤 아버지의 포장마차에서 팔다 남은... 도저히 손님에게 내놓지 못할 상태의 놈들은 그 국에 들어가 끼니가 된다. 덕택에 우리 집은 정말 찢어지게 가난함에도 불구하고 별로 배를 곯아본 적은 없다. 먹는장사가 남는 장사라고 하는 것은 아래서이리라. 
  그렇게 식사를 만들고 도시락을 싸고 나면 학교에 갈 채비를 하고 밖에 나온다. 아버지는밤새 일을 하고 새벽에 들어와 주무시기 때문에 나는 그저 문밖에서 인사만 꾸벅하고 나온다. 아직 해도 뜨지 않은 이른 새벽공기에서 시내버스의 시큼한 매연냄새가 났다.  “으음, 서린이냐? 어린것이 고생이 많구나.”  “아, 안녕하세요? 에이, 고생은 뭘요.”  “그려그려. 아, 우리 자식새끼는 이 몸이 조빠지게 고생해서 대학 보내놨더니만 졸업하고 맨날 방바닥만 긁더라 야. 네놈이 참 인물이여 인물.”
  환경미화원 아저씨들과 인사를 나누고 나면 그제야 잠이 머릿속에서 완전히 달아나는 것 같다. 나폴레옹도 하루 네 시간은 잤다고 하는데 나는 그보다 훨씬 덜자는 것 같다. 그리고 난 나폴레옹보다 키도 크고 얼굴도 잘생겼고 머리도 좋은 것 같으니R 좀더 큰일물이 되지 않을까? 이 고생도 나중에 커서 꼭 자서전에 넣어야지.  “자아, 그러면 가볍게 가볼까?”  가볍게 스트레칭을 하고 운동을 좀 하고 난 뒤 신문배급소로 향한다. 옛날과 달리 요즘 세상에는 인터넷이란 게 워낙 많이 깔려 있어서 신문의 인기가 낮다.
  그렇지만 아직까지 고기 기름 닦는데, 깔고 자는데, 그 외 각종 용도에서 신문지처럼 싸게 구할 수 있는 종이는 없다! 겨울에도 신문지 덮고 자는 것과 그렇지 않은 것과 천지차이인데. 신문이란 것은 그 내용보다도 종이란 점에서 더더욱 중요한 것이다!
  어쨌거나 신문 돌리기는 3D 업종이기 때문에 일할 사람이 적다. 비록 신문 보는 집이 많이 줄었다고 해도 나처럼 아침에 400부 이상 돌릴 수 있는 녀석은 어딜 가나 인기다.  “아, 서린이냐? 언제나 칼같이 오는 구나!”  보급소의 강 사장님은 미리 내 짐을 챙겨주셨다. 원래 공고전단을 사이에 넣은 건 내가 해야 할 일이지만 요즘은 내 힘든 사정을 잘 알고 있는 보급소 사장님이 직접 배달할 신문에 전단지를 넣어 둔다. 옆에서는 이걸 직업으로 하는 배달사원 아저씨들이 때가 꼬질꼬질하게 낀 면장갑에 침을 발라가며 능숙한 솜씨로 전단을 끼우고 있었다.  “그러면 먼저 다녀오겠습니다.”  나는 내가 돌려야 할 400부 분량의 신문을 집어 들고 주소록을 목에 걸었다. 주택가와 연립주택, 규모가 작은 아파트를 돌면서 이 400부를 다 뿌려야 하는데, 이건 고이장한 고역이다. 게다가 나는 나이가 어리고 면허를 딸 시간적 여유도 없어서 오토바이도 못 탄다. 그러나 지금까지 이 400부를 다 못 돌린 적은 단  한번도 없었다.  “여어! 린아, 오늘도 빠르구나!”  “여, 안녕하세요.”  우선 이 동네 파출소에 일간지와 스포츠신문을 넣고 나서 일을 시작한다. 경찰들은 나를 예쁘게 봐주는 것 같지만 사실 나는 좀 불만이다. 돈도 안내고 신문을 받아보다니....   이런 것도 비리라고 고발할 순 없겠지만 비리라 치면 권력형 비리쯤 되지 않을까?
  “흐음, 어디어디... 이야, 이 인간 아직도 안 잡혔나?”  나는 자전거 앞에서 신문 한 장을 뽑아서 살펴보았다. 시사면에 아직도 크게 찍혀있는 전설적인 테러범, 한세건에 대한 기사가 가장 먼저 눈에 들어온다.  
  국제적인 기업 플렉스 메디칼 본사를 폭파시키고 항만 창고도 날려버린 희대의 폭탄마였다. 추정 나이는 올해로 20세였던가? 그러나 나이답지 않은 과단성, 치밀함, 잔인함을 두루 갖춘 거물 범자였다. 그의 손에 의해서 거대한 플렉스 메디칼 본사가 가라앉는 장면은 생중계로 전국에 널리 퍼졌다. 그 뿐인가? 전국을 향해 테러 예고방송을 하고 아무 것도 요구하지 않은 신기한 인물! 그런 이가 사람들에게 얼마나 강렬한 인상을 남겼는지는 뭐 말할 필요도 없는일이다. 
  어쨌거나 그 목에 걸린 상금이 500억원이라니, 저런 인간 하나 잡으면 팔자가 필 텐데. 하지만 사진에 찍혀있는 그는 굉장히 위험한 인상을 하고 있었다. 녹색으로 완전히 물들인 머리를 하고 새까만 옷을 입고 있었는데, 헬기를 향해 손을 든 게...  소위 말하는 Fuckyou 사인이었다.  그렇지만 그 다음 면에는 최근 화제가 되고 있는 모 핸드폰 회사의 광고가 있었다. 한세건과 비슷한 복장을 한 하이틴 스타 유석진이 핸드폰을 들고 전화를 받는 모습의 이 CF는 TV로도 나와서 수 많은 단체들의 맹렬한 비난을 받았다. 전설적인 테러범을 영웅시한다 하여 말이 많은 것이다.  그렇지만 요즘 사람들 사이에서는 라이트 그림 염색도 인기를 끌고 있고 이 테러범을 좋아하는 사람들도 많았다. 아직도 방송프로 등에서는 그날의 폭파 장면을 반복해서 다시 틀어주곤 하는데 신창원과 달리 그는 잡힐 기미조차 보이지 않았다.  “자아, 그러면 시작해볼까?”  나는 자전거페달을 잽싸게 밟으며 신문을 접어 좌우로 던기 시작했다. 이런 일도 하다보면 이력이 붙는지라 던지면 던지는 대로 백발백중. 집안으로 날렵하게 들어가는 신문들을 보니 내 마음도 경쾌하다.  “역시 비 안 오는 날은 얼마 걸리지도 않는 구나.”  나는 시간을 체크하면서 그렇게 중얼거렸다. 비가 오는 날이면 신문을 죄다 비닐로 개별 포장해야 하는데 그렇게 되면 정말 눈 돌아가게 일이 많아진다. 하지만 나도 폼으로 하루 400부라는 과업을 달성한 건 아니다. 내가 그런 것에는 한 가지 비밀이 있는데...  “음, 보는 사람 없지? 그럼 슬슬 시작해볼까?” 나는 사람들이 없는 걸 확인하고 속도를 높이기 시작했다. 

  그렇게 신문을 돌리고 나면 신문배급소에 들러서 샤워를 하고 바로 학교로 뛰어간다.  “린아! 아침이라도 먹고 가지?”  “아, 시간 없어요. 감사합니다!”  나는 호의를 그렇게 거절하고 앞으로 달려 나갔다. 학교까지는 보통 버스를 타고 가야 하지만 나는 신이 주신 두 다리가 있다. 아침 해가 떠오르는 골목을 질풍같이 달리면 여기저기서 가게 문을 여는 사람들이 아는 체 해준다.  “이야! 서린! 또 뛰는 거냐?”  “예예! 먼저 갑니다!”  “참, 서린아! 송 씨가 자판기 좀 봐달라는데!”  “학교 끝나고요!”  나는 마을 사람들에게 그렇게 인사하고 학교의 정문을 향해 달려들었다. 학교 수위 아저씨가 앞을 쓸다가 나를 보고 손을 내민다.  “여기요!”  나는 배급소에서 돌리다 남은 신문을 던져주고 학교 안으로 뛰어 들어갔다. 학교에는 미리 와있던 주번아이들이 있었는데 어디서 구했는지 모를 포르노 잡지를 펼쳐보며 킬킬대고 있다가 교실 문을 연 나를 보며 이렇게 외쳤다.  “여어! 짝눈!”  “오드아디닷!”  나는 친우에 대한 격정을 이기지 못하고 사랑의 발차기를 넣고 말았다. 그러자 친우는 윽 하고 쓰러졌다.  “아야야, 너무 하잖아. 나는 친구의 자가발전을 위해서 이런 걸 빌려줄까 했는데.”  녀석이 포르노잡지를 나에게 건네주는 게 아닌가? 이런 이런.  뭐... 솔직히 나도 형기 왕성한 젊은 나이에 이런 거 좋아하지 않을 이유가 없다. 그렇지만 나는 그런 거 할 여유가 없단 말이다!  “우리 집은 단칸방이라서 말이지, 게다가 얼마안가면 또 돈이 필요해진다고. 이런 거에 자가 발전할 여유 없다.” 
  나는 그렇게 말하며 약간의 아쉬움을 담아 그걸 돌려줬다. 그리고 자리에 가서 책을 꺼냈다. 물론 내가 이런 고학생 노릇을 하며 학교 수업에도 충실한 모범생~ 이었으면 좋겠지만 내가 꺼낸 건 공인중개사 시험용 문제집이었다.  “우리나라는 자고로! 땅이 돈이 되는 나라라구! 두고 봐! 부자가 되어주겠어! 그렇게 되면 이 고생도 끝이다!”  “여어여어, 타오르는구만,짝눈.”  “오드아이라니깐!”  나는 다시 책상을 박차고 날아올라 발차기를 날렸다. 하지만 최혁진이란 이 친우는 내 발차기를 날렵하게 피했다. “호오!?”  “후후훗. 서당개 3년이면 글을 읊듯, 짝눈 친구 8년이면 발차기를 피한다!”  “많이 늘었네?”  나는 그렇게 말했지만 사실 최혁진은 D중학에 있을 때 소위 말하는 짱을 먹었던 놈으로 아버지가 옛날부터 차력을 했다고 한다. 덕택에 최혁진 역시 차력을 해서 제 또래에서 당해낼 적이 없었다. 뭐 아무리 그래도 어린시절부터 단 한번도 나를 이긴 적이 없어서 이렇게 악우 비슷한 사이가 되었지만, 그렇다고 하더라도 재밌는 놈이다. 
  그런데 그때 문이 열리고 한 녀석이 들어왔다. 학생답지 않게 머리를 살짝 염색한 그 녀석은 조성찬이라고, 젠이라고 하는 소년 아이돌 그룹의 멤버인지라 학교에서도 저 머리통을 인정해 주고 있었다. 안 그러면 학교를 때려치운다고 하는 데 인정해줄 도리밖에.  어쨌건 저 녀석이 학교에 나오는 날이면 학교 정문에 여자애들이 득시글거리니 나로선 상당히 거슬리 수밖에 없었다. 공부하는데 방해가 되니까.
  나는 자리에 앉아서 책을 다시 펼쳤다. 도서관에 반납할 기간이 다가오기 때문에 어떻게든 다 보지 않으면 안 된다. 중요한 것은 요약하면서 보고 있는데... 으음, 공부할 시간이 절대적으로 부족하다. 나는 그래서 책에서 눈을 떼지 않았다.  “흐음, 서린.”  그런데 그때 성찬이가 나를 불렀다. 사실 나는 성찬이랑 별로 친하지 않는데 왜 나를 부르는지 모르겠다. “응? 왜?”  “아니, 아무 것도. 그냥 뭔 공부를 하나 해서.”  성찬이는 그렇게 중얼거리며 내 옆자리에 왔다. 나는 책을 들어서 표지를 보여주었다.  “학교 졸업하면 공인중개사 자격증을 따려고.”  “흐음.”  성찬이는 약간 어두운 표정을 하고 나를 보더니 자기 자리에 가 책상에 엎어져 자기 시작했다.  “이상한 녀석.”  나는 코웃음 치고 거울을 바라보았다. 거기에는 붉은 눈동자를 가진 내가 있었다.  “....”  학교생활의 마지막, 종례가 끝나기 무섭게 나는 자리에서 일어나 달린다. 도서관에 빌린 책을 반납하고 새 책을 빌리기 위해서다. 학교 옆에 세워져 있는 구립도서관은 나처럼 가난한 사람을 위해 한국사회가 이룬 최고의 성과라고 해도 과언이 아니다. 나는 그 도서관 사서 누나에게 책을 건네주고 다음 책을 찾아서 바로 대출카드에 기입을 끝냈다. “등기. 조세원칙. 임대계약총론. 이 세권이죠?”  사서 아가씨는 신기하다는 듯 내 도서대출 카드를 돌려주었다. 워낙에 빽빽이 기록되어있어서 벌써 여덟 번이나 교체한 대출카드는 손때가 덕지덕지 묻어있다.  아, 이게 다 내가 열심히 공부했다는 증거다. 고등학교만 졸업하면 공인중개사 자격증을 따고 경찰시험을 쳐서 경찰이 되는 거다. 의경으로 군복무를 대신하고 돈을 모아서 사무실을 낼 준비를 해야지. 그렇게 되면 당당한 공인중개사 서린~ 이 되는 거야!  게다가 이 타고난 미모! 슬라브인과 한국인의 혼혈아인데다가 동안! 이러한 절세 미안을 이용해서 복부인들의 마음을 흔들며~ 어딘가 분명히 있을 아가씨를 찾는 거야! 나를 먹여주고 재워주고 입혀줄 그런 아가씨의 마음을 사로잡아서 남는 여생을 편안하게 보내는 거다! 
  ‘하하하하! 이 몸의 인생설계는 왜 이리도 뛰어난 거야!’  나는 대출된 책들을 가방에 담고 도서관 입구로 나왔다. 하지만 아까 전까지 맑고 화창하던 날씨가 언제 이렇게 변했는지 우중충해진 게 아닌가?  “늦가을에 소나기인가?”  말을 끝나기가 무섭게 빗방울이 떨어지기 시작했다. 뭐 아직 일하러 가기까지는 시간이 있으니까 괜히 비를 맞아서 옷을 세탁할 일 만들지 않는 게 좋겠다. 그러고 보니까 세제도 요새 떨어지고 있는데 말야. 언제 한번 혁진이네 집에 놀러가서 그 집의 세제도 좀 덜어와야겠다. 
  내가 이런 생각을 하고 있을 때였다.  부르르르릉!  “어? 서린이잖아? 너 학교 끝나면 오라고 했더니만 여기서 뭐하고 있는 거냐?”  “켁? 사장님?”  나는 오후에 아르바이트를 뛰고 있는 자판기 관리인 송 씨를 보고 깜짝 놀랐다. 이 아저씨는 이 일대의 자판기를 관리하는 송지명 사장님인데 내 고용주인 셈이다.  “잘됐다. 이거랑 이거 여기 도서관 자판기에 넣어야 하거든? 자판기 키 여기 있으니까 후딱 하고 와라.”  “예예, 알겠습니다.”  나는 한숨을 내쉬고 자판기 키와 음료수 캔들을 받아들었다.  “삥땅은 양신껏 쳐라. 알겠지?”  “안쳐요. 차라리 호스트를 하고 말지. 그 푼돈 벌자고.”  나는 그렇게 말하고 두 팔에 약 150개 가까운 음료수 캔을 들었다. 손으로 들기엔 꽤 무거운 짐이지만 나는 날듯이 달려 올라가 자판기에 음료수들을 넣고 동전과 지폐들을 주머니에 쓸어 담았다.  아까 전엔 삥땅을 안치겠다고 했는데 견물생심이 인지상정인지라 천 원짜리 몇 장을 주머니에 슬쩍하고 냉큼 달려 내려왔다.  “여기요!”  “오, 잘했다. 흠흠, 자 그럼 다음 위치로 가자.”  “에? 벌써요?”  “그래 임마. 이번 주 자판기 수금해야지.”  송 사장님은 그렇게 말하고 내 머리를 쥐어박았다. 나는 깜짝 놀라서 시계를 바라보았다. 나의 하루 일정은 20분 단위로 스케줄이 빽빽하게 맞춰져 있기 때문에 이런 예상도 못한 노동력 착취는 감당할 수가 없었다. 게다가 며칠 있으면 동생 생일이라 생일 선물을 사두려고 했는데 벌써 일이라니?  “나 좀 가볼 데가 있는데 오늘 빠지면 안돼요?”  “너 잘리고 싶냐? 이 일하고 싶어 하는 인간들 새고 샜어. 뭐 아니 꼭 자르겠다는 건 아닌데 말야. 알아서 생각해.”  “...알았어요.”  히잉, 어른들은 다 거짓말쟁이다. 나처럼 순진하고 가냘프고 연약한 근로소년을 괴롭히다니. 악의 화신이라고 할 수 있겠다. 하지만 먹고살아야 할 입장으로서는 해고위협을 무시할 수 없다. 게다가 수금하는 날에는 삥땅을 좀 칠 수 있기 때문에 수입이 짭짤하다. 특히 음료수 캔 자판기는 오고가는 돈이 많아서 그런지 수입이 매우매우 짭짤하다. 송 사장님은 그런 내 마음을 알았는지 승합차 조수석을 내주며 말했다.  “자아, 오늘 삥땅은 저거 하나 먹고 끝내라, 응? 돈은 내가 관할 테니 음료수나 들고 따라와.”  “아, 안쳤어요.”  “얼굴에 다 나온다, 임마.”  송 사장님은 그렇게 말하며 와이퍼를 작동시켰다. 뽀드득거리는 소리와 함께 와이퍼가 유리창 앞을 오락가락하며 빗물을 닦았다. 나는 조수석에 낮아서 시계를 살펴보았다.  “왜 그렇게 시계를 보냐?”  “아뇨, 그게 쇼핑을 좀 해야 할 일이 있어서요.”  “그래? 어떤 거?”  사장님은 차를 몰면서 그렇게 물어보았다. 나는 약간 얼굴이 붉어지는 걸 느끼며 말했다.  “여자애들 좋아할만한 거요.”  “어이구. 우리 서린이 이거 생겼냐?”  사장님은 운전대를 잡고 왼손을 들어 새끼손가락을 펴보였다.  물론 그랬으면 저도 좋겠습니다만 이렇게 바빠 죽을 판에 여자친구가 생길 리가 없잖습니까? 게다가 나는 돈이 없으니...  
  여자친구를 만든다면 전문직에 종사하는 직업여성이라더가, 갑부집 딸이라 돈이 썩어나서 주체하지 못하는 사람을 택할 것이다.  “아니, 여동생 있잖아요.”  “아, 그 부잣집 양녀로 들어갔다는 여동생 말하는 거지?”  “부잣집이 아니라 외삼촌댁이에요.”  “그러고 보니 네 외삼촌이 무지 부자라고 했지? 그런데 왜 너는 이 고생을하냐? 서 씨는 저번에도 일하다가 깡패들이 와서 곤욕을 치뤘잖냐.”  “...”  아버지는 밤에 포장마차를 하다 보니 취객들이 종종 시비를 걸어와 낭패를 보는 일이 있었다. 게다가 포장마차는 단속도 심하고 깡패들도 많이 꼬이는 지라 가뜩이나 심약한 아버지 할 장사가 아니다.  하지만 어쩔 수 없다. 심약한 아버지는 어떤 면에선 올곧아서... 절대로 채무를 무시한 채 도망칠 수 없다. 빚더미에 앉아있으면 남은 인생을 다 일에 바쳐서라도 채무를 갚는 게 아버지의 성격이었다.  “...알잖아요. 외삼촌이라고 해도 저랑은 완전 남남이란 거.”  “그렇지. 음, 미안하다.”  나는 슬라브 민족과의 혼열아. 그러니 한국에 내 외삼촌이 있을 리가 없다. 요는 내 동생과 내가 서로 배다른 남매라는 것이다. 내 동생의 어머니, 그러니까 법적으로 우리 아버지와 부부였던 분은 내가 동생을 낳다가 난산으로 죽고 말았다. 그런데 바로 그날... 내가 아버지에게 EJr하니 맡겨진 것이다. 아버지가 결혼하기 전에 러시아에 출장을 간 적이 있었는데 그 때 사고를 쳤다나 어쨌다나.  뭐 지금의 심약한 아버지에 비추어 보면 그런 용기가 도무지 없을 것 같은데도... 아버지는 저지른 일에는 책임을 지고자 노력하는 분이다. 아버지는 당당히 나를 자식으로 인정했고 그 결과 장인, 그러니까 내 동생의 외할아버지와 외삼촌에게 미움을 사게 되었다. “...”  에잇! 정말 기분 우울해지는군. 나는 고개를 흔들어 생각을 털어냈다. 그런데 그때였다. 부우우우우웅!  어디선가 무시무시한 바이크의 폭이 들려오는 게 아닌가? 나는 사이드 미러와 백미러를 바라보았지만 어디서도 바이크 소리는 들려오지 않았다. 그러나 소리는 점점 더 가까워진다! 그리고 내 직감이 위험하다고 비명을 지르고 있었다.   “설마!?”  “응? 왜 그러냐?”  “사장님! 엎드려요!” 나는 그렇게 외치고 송 사장님의 옷덜미를 잡고 나 역시 앞으로 숙였다. 그 순간 굉음과 함께 차체가 찌그러지며 웬 사람이 굴러 떨어졌다. 끼이이익-!  “캬아아아아아악!”  날카로운 비명소리가 귓전을 찌르고 앞 유리창이 완전히 박살났다. 그리고 그와 동시에 바이크 한 대가 송 사장님의 승합차 앞으로 뛰어내렸다.  쿠르릉!  서스펜션이 얼마나 좋은지 그 바이크는 잠깐 출렁거리며 앞으로 달려가 마악 굴러 떨어진 사람 - 소녀를 쳤다!  “아아아악!”  그 소녀는 비명을 지르며 지면 위를 미끄러져 벽에 들이받았다.  한적한 오후의 골목길에서, 갑자기 벌어진 일이었다.  “이런 젠장! 웬 미친놈이!”  나는 문을 잡았다. 하지만 천장이 우그러지면서 문이 걸렸는지 정상적으론 열리지 않는다.  “이런 젠장! 웬 미친놈이!”  나는 문을 잡았다.. 하지만 천장이 우그러지면서 문이 걸렸는지 정상적으론 열리지 않는다.  “...”  나는 송 사장님이 기절한 것을 확인하고 심호흡을 했다.  무슨 일인지 모르지만 이럴 때는 쓸 수밖에 없다.  콰드드드득!  나는 철제문을 그대로 뜯어내고 차 문밖으로 걸어 나왔다.
  그 남자는 바이크에서 내려서서 여자아이를 향해 걸어가고 있었다. 여자아이는 진한 금발을 하고 있었는데 염색을 했다고 하기엔 너무나 화사하가 자연스러운 머리칼이어서 나는 깜짝놀랐다. 이제 보니까 한국인이 아니잖아?  “그만두지 못해!”  나는 그 남자가 공격을 하려고 한다는 것을 알고 달려들었다. 그리고 냅다 앞차기를 날렸다. 그다지 많은 수련을 하진 않았지만 내 발차기는 방화문이나 업소용 냉장고 문을 뜯어내서 7미터 정도는 날아가게 만든다. 사람이 맞을 경우 생명을 보장할 수 없지만 왠지 모를 불길한 예감 때문에 나는 전력을 다해 발길질을 했다!  콱!  하지만 그 순간 갑자기 정신이 아득해질 정도의 통증이 다리를 타고 올라왔다. 이 남자는 내 앞차기에 뛰어들어서 팔꿈치로 취약한 발목뼈를 내려친 것이다.  “으아아악!”  콱득!  그리고 재차 이어진 공격! 내 다리를 끌어안은 채 체중이 집중된 반대쪽 다리의 오금으로 로우킥을 갈겼다! 무릎의 안쪽을 차는 위험한 킥인데 나는 막거나 피할 수가 없었다! 게다가 눈앞에서 별이 오락가락 할 정도니 극심한 통증 때문에 사물이 분간이 안 된다!  쿠당탕! 뭔가 쓰러지는 소리만 들려왔다. 이건... 나인가? 으으윽, 태어나서 이렇게 아파본 적은 처음인 것 같다.  “제기랄. 다, 다리가...”  “어디서 이런 놈이 튀어나와서...” 그 남자의 목소리가 들려온다. 그는 내 부러진 다리를 다시 한번 걷어찼다.  지끈!  “으아아아악!”  눈이 튀어나오게 아프다. 나는 지면을 데굴데굴 굴러서 추가 공격을 피했다. 그리고 간신히 담벼락을 짚고 돌아보니 그 소녀는 놀랍게도 일어나 있었다. 방금 전의 그 충돌을 생각하면 절대로 일어나서는 안 된다!  
  인간이 그런 심한 격돌 후에 일어난다는 것은 내상이 극심해서 그 뭐시기냐, 회광반조라고 하던가? 그런 막판 스퍼트 같은 현상이 일어나기 때문이 아닌가?  “이 아, 악마같은 놈! 그 사람은 아무런 관계도 없잖아!”  소녀는 나를 가리키며 그리 외쳤다. 능숙 우리나라말처럼 들린다.  “자고로 쓸데없는 정의감은 몸을 망치는 법이지.”  그는 그렇게 중얼거리며 등에 차고 있던 거대한 금속 막대를 꺼냈다. 나는 무슨 돈파같은 무기인줄 알았는데 놀랍게도 그건 총이었다. 그것도 권총!  “자아, 각오는 되었나?” 그는 그 거대한 권총을 들고 소녀를 겨눴다. 나는 깜짝 놀라서 자리를 박차고 일어났다.  “이런! 그만두지 못해, 이 악당아!”  “하아?”  나는 일어나는 것과 동시에 앞으로 뛰어들어 그에게 주먹을 날렸다. 그러나 그는 그 거대한 총을 휘둘렀다.  빠악!  “으아아악!”   지끈지끈 거린다!  너무 아파서 눈앞이 검게 물들고 뇌혈관이 터져버린 것은 아닌지 걱정스러울 정도다! 이 괴물같은 놈은 그 거대한 총으로 내 팔을 후려쳐 분질러 버린 것이다!  “죽어! 한세건!” 
  내가 주저앉은 그 순간 이 남자에게 폭행당하던 소녀의 독기 실린 외침이 들려왔다. 그 순간 나는 아픔도 잊고 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 어느 틈에 소녀의 뒤에서 거대한 괴물이 나타나 그 남자를 공격한 것이다. 이 괴물은 마치 커다란 뱀 같았는데 비닐을 세우니까 그 하나하나가 마치 칼날과 같았다. 몸길이는 으음...  8미터는 될까? 하여튼 엄청나게 크다.  빠직!  남자는 놀랍도록 빠른 속도로 그 뱀의 공격을 피했지만 헬멧에 맞아서 얼굴이 약간 드러났다.  “흥!”  그러나 그 순간 그의 총구가 불을 뿜었다.  콰아아앙!  단 일격에 그 커다란 뱀이 두 동강 났다!  무식하게 큰 총이라 위력이 대단하리라고는 생각했지만 설마 이 정도라니!  “으윽!” 그러나 그때 그녀는 옆으로 뛰어오르더니 가볍게 2층 건물 위로 올라섰다.  “두, 두고 보자, 한세건! 밤에는 이렇게 쉽게 당하진 않을 테니까.”  “어련하시겠어.”  그는 그렇게 말하고 다시 총구를 소녀에게 겨눴다. 하지만 소녀는 냅다 뛰어서 건물 너머로 사라져 버렸다. 인간은 절대로 저렇게 날아다닐 수 없다!
  그걸 알고 있는 나는 깜짝 놀라서 그 소녀의 뒷모습을 바라보았다. 서, 설마 나랑 동족인 걸까? 그런 생각이 드는 순간 정말 아픔이고 뭐고 머리 속에서 다 날아가고 그저 그녀에 대한 호기심이 머리 속에 가득 메웠다. 
  지금까지 나는 이 세상에 나 같은 인간은 단 한 명만 있다고 생각해왔다. 물론 무의식중에는 정체를 알 수 없는 ‘어머니’도 나와 같은 종족이 아니었을까 추측하고 있지만 이제 와서 어머니를 찾아 다닐 마음도 없고 해서 그런 쪽으로는 마음 쓰지 않았다. 하지만 지금, 도저히 인간이라고 볼 수 없는 존재가 둘이나 한꺼번에 눈앞에 나타난 것이다. 가만! 둘?
  “...다리가 부러지고 팔도 부러졌는다 금방 나아버리는군?”  윽! 아, 이 남자가 아직 남아있지! 나는 다른데 정신을 팔 여유가 없었다! 그 남자는 총구를 내게 들이밀었다. 비록 부러진 다리와 팔이 재생되긴 했지만 아직 통증이 남아있어서 나로서는 도저히 저 공격을 피할 자신이 없었다. 게다가 아까 전의 위력을 생각해보니 무섭다!  “아... 저, 저기.”  “다리가 떨고 있군.  도망가긴 틀렸다는 걸 스스로도 잘 알고 있나?”  그 남자는 나를 바라보고 있었는데 그 눈초리가 매우... 뭐라고 해야 하나? 매우 차분하달까? 헬멧의 깨어진 틈으로 드러나 얼굴로 보아서는 왠지 모르지만 나를 죽이지 않을 거라는 생각이 들었다. 하지만 죽기보다 더한 꼴을 당할지도 모르지. 그러나 그때였다.  애애애애앵!  경찰차의 사이렌이 울리기 시작한 것이다. 아마도 누가 사고 났다고 신고를 해준 모양이었다. 그러면 그렇지. 대한민국은 엄연히 법치국가인데 주택가에서 총을 퍼부어 놓고 아무 일 없기를 바라면 그게 도둑놈 심보지!  “흐음, 운이 좋구나. 하지만 좀 자라.”  “에?”  그러나 그 순간 그 검은 레이싱 슈트의 남자는 총을 들더니 그대로 내 머리를 후려쳤다!  아프다기보다도 단숨에 의식 몽롱해졌다.  “으윽!”  나는 꼴사납게 기절해버리고 말았다.  

  내가 나의 몸에 대해서 자세히 알게 된 계기는... 굉장히 부끄럽지만 초등학교 4학년, 포경수술이었다. 그 전에는 그냥 막연히 내가 힘이 센가보다 하고 생각하고 있었지만... 그날을 계기로 내가 인간에서 상당히 벗어난 존재라는 걸 깨달았다. 메스를 대어도 바로 상처가 재생되어 정상적인 수술이 불가능했던 것이다.  다행히 나를 담당했던 의사는 천하에 둘도 없는 괴짜라 그 사실을 비밀로 해주었을 뿐만 아니라 의료행위에 대해서 이러저런 편의를 봐주었다. 쉽게 말하면 내 주치의가 되어준 것이다. 
  다행히 그는 비뇨기과뿐만이 아니라 약학과 생리학에도 능통하고 주전공이 외과인데다가 거대한 제약그룹의 후계자였던 것이다. 내 인생은 농담으로라도 운이 따라준다고 말할 수 있는 게 아니건만 그래도 닥터 강을 만난 것은 분명한 행운이었다.  “...으윽.”  “깨어났냐?”  그 강 박사가 내 눈앞에 있었다. 깜짝 놀란 내가 자리에서 일어나 주위를 둘러보니 병실이었다. 그리고 강 박사는 하얀 가운을 단정하게 걸치고 내 앞에 의자를 두고 앉아있었다. 
  박사라고 하지만 이제 30대 후분으로 머리칼에 흰머리 하나 섞이지 않은 젊은 남자다. 집안도 부자도 얼굴도 저만하면 잘생겼고 의사이니 여자가 줄줄이 따라다녀도 이상하지 않을 텐데, 그는 철저한 독신이었다. 왜 그런지는 모르겠다. 어쨌거나 지금은 강 박사에 대해 평하고 있을 때가 아니다.  “어, 여긴?”  “우리 병원. 차 사고가 났다고 여기로 실려 온 거다. 너 자꾸 이런 일로 오지마라. 아무리 내가 학위증서로 책장을 메우는 초천재라지만 일단 종합병원에서는 비뇨기과로 발령받았단 말이다. 그런 내가 너를 담당하겠다고 하면 사람들에게 어떤 소문이 나는 줄 아냐? 내가 네놈의 등짝을 보면서 엉덩이를 탐한다고 하더라.”
  강 박사는 그렇게 투덜거리면서 파일로 내 머리를 딱 하고 때렸다. 나는 그런 강 박사를 보고 내심 안도했다. 다행히 내 정체가 드러날 일은 없었나 보다. 강 박사가 나서서 나를 관리하는데 파일 한 대 맞는 정도인걸 보면......  “......이런 일로 온건 이번이 처음이잖아요?”  나는 그렇게 항변하고 자리에서 일어났다. 그러자 강 박사는 한 숨을 내쉬었다.  “하긴 네놈이 차에 치였다고 쓰러지진 않았겠지. 그나저나 일반병실이니까 조용히 하자. 안 생긴 간호사가 나의 미모를 탐하고 있구나.”  “.....흘겨보는 거예요. 아, 그나저나 지금 일어나지 않으면..... 전 치료비를 지불할 능력이 없어요.”  “알아 알아. 의료보험도 없지. 치료비는 내가 지불했으니까 그만 자고 일어나라.”  “......고맙습니다.”  나는 강 박사에게 꾸벅 절을 했다. 그러자 그는 내 머리를 다시 파일로 후려쳤다.
  “너에게 인사받자고 하는 게 아니야. 싸구려 인사로 때우려고 하지 말고 로또 맞아서 갚을 궁리나 해라.”  “......”  돈도 많은 부잣집 의사주제에 거 링겔 값 몇 푼이나 한다고......  하는 그렇게 생각하며 시계를 바라보았다.  “혹시 하루 내내 기절한 건 아니겠죠?”  “아니야. 네가 실려 온지 두 시간이다.”  “송 사장님은요?”  “아, 같이 있던 그 사람?  빗장뼈에 금이 가서 좀 안정해야 해. 별로 큰 부상은 아니지.”  강 박사는 그렇게 중얼거리며 일어났다.  “그럼 나도 농땡이는 그만 피고 슬슬 가서 준비나 해야겠다. 너도 별일 없으면 얼른 돌아가라. 원무과에서 퇴원 수속 밟고. 경찰이나 보험회사에서 뭐 물어볼 테니까 적당히 알아서 대답해라.”  “아, 저기 강 박사님!”  나는 마악 밖으로 나가려는 강 박사를 불러 세우며 슬리퍼를 신고 일어났다. 그러자 강 박사가 고개를 돌렸다.  “왜?”  “저..... 실은 이번 사고에 대해서 의논할 게 있어서요.”  “뭔데?”  “여기선 말하기가 좀......”  “그래?”  그는 한숨을 내쉬더니 파일을 손가락 끝으로 빙글빙글 돌리며 안경을 고쳐 썼다. 
  “그럼 따라와라.”  그는 그렇게 말하고 병실 복도로 나갔다. 결국 나는 그를 따라서 엘리베이터 옆에 가 섰다. 강 박사는 파일을 빙글빙글 돌리며 나를 돌아보았다. 저녁시간이라 다들 병실에서 TV를 보고 어린 환자들이 뛰어다니며 노는데 이래저래 시끄럽다.  “소란 속에서 떠드는 게 오히려 소리에 묻혀서 조용하지. 자, 말해봐. 무슨 일이냐?”  “아니 저기 그게 그러니까 오늘 굉장히 이상한 자를 만났는데요.”  “굉장히 이상한? 너만큼 이상하냐?”  “......제가 그 인간에게 두들겨 맞아서 실신했는데요?”  부끄럽지만 사실이라서 나는 그대로 말했다. 그러자 강 박사의 눈이 빛을 발했다. 이제야 좀 호기심이 생기는지 그는 손가락으로 돌리던 파일을 멈춰 세우고 나에게 말했다.  “......너보다 이상하구나.”  그건 또 뭡니까?  나는 항의하고 싶었지만 강 박사에겐 항의해봐야 먹히지도 않으니 그만뒀다.  “게다가 또 한 명은 백인 소녀였는데 집을 훌쩍훌쩍 뛰어넘더라고요.”  “오오. 헛소리~ 라고 말하고 싶지만 지금 내 눈앞에 네놈이 서있으니 헛소리라고 일축할 수도 없구나. 대단한데. 역시 이 세상에 분명히 너 같은 놈이 또 있었구나. 그래서 서로서로 핸드폰 번호라도 주고받았냐?”  “그럴 여유도 없었고 저는 핸드폰도 없잖아요.”
  그렇지만 앗차 하는 생각 들었다. 물론 나는 그 즉시 검은 옷의 남자에게 맞고 쓰러졌으니 여유가 없었지만 기왕이면 그 여자 연락처라도 알아두는 건데.
  “음, 알았다. 신경 쓰이기 하는데 일단 내가 어떻게 할 것은 아니구나. 그러면 얼른 집에 가봐라. 너희 아버지가 걱정할까봐서 연락은 안했으니까 걱정하지 말고.”  "아예, 감사합니다."  “또 맞을래? 입으로 백날 감사하다고 나발 불어봤자 소용없어. 세상은 돈과 여자야. 오케이?”  강 박사는 그렇게 투덜거리며 엘리베이터 안으로 사라졌다. 그렇지만 고마운 건 고마운 거다. 나는 다시 한 번 감사하다고 속으로 중얼거리고 밖으로 빠져나갔다. 

       <3>
  경찰들과 보험회사 직원들은 병원로비에서 나를 기다리고 있었다.  경찰들이야 그냥 말이나 몇 마디 듣고 나면 끝이겠지만 보험회사 직원은 현대의 이단 심문관들이다.  그들은 모든 사건을 반드시 피해자의 잘못으로 몰고 가야한다.  보험금을 노리고 사고를 치는 인간들이 많긴 하지만 사고당한 것만도 억울한 사람들에게 ‘보험금 노리고 자작극 벌인 게 아니냐?’  라고 추궁하는 모습을 보면 좋은 마음이 들 리 없다.  하지만 그들을 원망할 수도 없다. 대부분의 종합보험은 일단 입원만 하면 무조건 입원 보조금이 나오는 모양이지만 아무 것도 남아있지 않은 골목에서 운전자와 차량이 박살난 채 쓰러져 있었다면, 더구나 차가 영업용 차량이라 보험료도 싼데다가 낡고 오래된 모델이라면 보험금을 노리고 일부러 부순 게 아니냐는 의심을 사기마련이다. 나도 만약 내 일이 아니었다면 절대 안 믿었을 거다. 세상에 아무 것도 없는 골목에서 갑자기 바이크와 사람이 떨어지고, 집을 훌쩍훌쩍 뛰어넘었다니? 그런 소리하면 미친놈 취급받기 딱 좋으리라.  “사건 정황을 듣고 싶은데. 서린 학생 맞지?”  사람들은 그렇게 나에게 말을 걸어왔다. 마치 필로폰 맞은 여자배우에게 몰려드는 연예계 기자들 같다.  “한쪽 눈은 왜 감고 있지? 혹시 실명?”  끄응. 골치 아프군. 나는 최대한 간결하게 말하기로 했다.  “......상황을 보면 알 텐데요. 웬 이상한 놈이 사람을 집어던지고 바이크로 찍었다고요! 어디서 나타났는지도 모르겠어요!”
  나는 그렇게 말하고 그들 사이를 빠져나왔다. 이들을 상대할 시간도 아깝다. 이미 해는 지고 선물코너는 다들 문을 닫았고 아르바이트도 몇 개 빼먹고 말았다. 일정에 맞추기 위해서는 내일 학교를 빼먹을 수밖에! 그러자 그때 한 남자가 보험사 직원들을 무례하게 젖히고 모습을 드러냈다. 그는 유도 선수 같아 보이는 듬직한 체격의 남자였는데 광자력 빔을 쏜다고 해도 믿을 만큼 눈에서 빛을 발하고 있었다.  “바이크라고 했지!?”  “에......그래요. 그런데 비켜주시겠어요?”  나는 왠지 불안해져서 그의 시선을 피했다. 설마 정말 눈에서 광선 같은걸 쏘지 않겠지만 눈을 빛내고 있는 남자의 시선 따위를 받았다가는 끝장이다. 
  그러자 그는 품에서 사진을 꺼내 자신이 변태성욕자가 아님을 증명했다.  “혹시 이런 거 아니냐?”  그곳에는 예의 테러범 한세건이 바이크를 올라탄 채 총을 겨누고 있는 장면이 찍혀있었다. 
  왠지 터미네이터의 아놀드 슈활츠제네거가 생각나지만 타고 있는 바이크는 대체적으로 슬림한 것이 바로 내가 보았던 그것이었다. 그 순간 나는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.  역시...... 나를 격퇴한 시점에서 보통 인간이 아닐 거라고는 생각했다. 인간의 한계를 벗어난 나의 공격을 마치 초등학생 상대하듯 가볍게 막았을 뿐 아니라 반격으로 나를 단숨에 쓰러뜨렸으니까. 만약 그래놓고 일반인이라고 한다면 내가 등신이지.
  하지만 상대가 전설적인 테러범 한세건이라면 이야기가 다르다. 그렇지만 그 녀석이 전설적인 테러범이라는 걸 안 순간 내 뇌리에 떠오른 것은 지독한 아쉬움이었다. 
  젠장, 내가 녀석을 잡았으면 500억 버는 건데!  500억이면 한방에 빚도 다 갚고 팔자도 고친다! 외삼촌네 양녀로 들어간 여동생도 파양시키고 좋은 집사서 지금까지 고생하던 우리 세 가족, 근사하게 살 수 있다! 물론...... 잡을 수 있다면 말이다. 제보자에게 상금을 주는 것은 그 제보로 상대를 정확히 잡았을 때의 이야기다.  “맞는데요?”  “젠장할! 역시 그렇군!”  그 남자는 투덜거리며 사진을 품에 넣었다.  “혹시 어느 쪽으로 도망쳤는지 알 수 있니? 아니 그건 물어봐야 의미가 없지! 젠장!”  그는 두 주먹을 부딪치면서 성질을 냈다. 보아하니 덩치가 공 같아서 사람 잡기 딱 좋게 생겼다. 그렇지만 덩치가 아무리 좋아도 인간이라면 그 괴물같은 놈을 이기지 못할 것이다. 나는 문득 생각나서 물어보았다.  “저...... 신고자나 제보자에겐 상금이 없나요?”  “잡혔을 때의 이야기지. 게다가 네 정보는 그다지 유용하지 않구나. 이 녀석이 워낙 신출귀몰해서.” 
  그는 그렇게 말하더니 문득 자신의 수첩을 꺼냈다. 그러더니 곧 웬 전화번호 한 줄을 쓰고 그 페이지를 뜯어서 나에게 건네주었다.  “그러면 혹시 녀석을 다시 보거나 하면 연락해라. 알겠지?”  “아, 예.”  나는 그 쪽지를 받아들고 병원 밖으로 걸어 나왔다. 수은등 불빛이 병원 앞을 비추고 있었다. 

  아르바이트 할 기분도 아니고 시간도 없고 해서 하는 집으로 향했다. 비는 이미 그쳐있었는데도 안개가 살짝 끼어서 시야가 흐리다. 탁한 안개가 낀 골목을 따라 걸어가면 부연 안개에 색을 입히는 가로등들이 보인다. 낡은 아파트들이 즐비하게 늘어서 있는 밤의 주택가는 수은등과 나트륨 등이 절묘하게 혼합되어 따뜻한 색을 내고 있었다. 
  어두워 보이는 나트륨들과 창백한 수은등이 합쳐지면 이렇게도 보이는구나. 나는 그렇게 생각하며 걸어갔다. 그런데 그때 가로등 아래에 한 소녀가 기대어 서있는 게 눈에 들어왔다.  “아!”  나는 깜짝 놀라고 말았다. 그녀는 약간 웨이브 진 금발을 허리까지 늘어뜨리고 수은등 불빛 아래 서있었는데 오늘 그 무시무시한 습격을 받았으면서도 상처하나 없이 멀쩡한 게 아닌가? 게다가 콧노래를 흥얼거리고 있었는데, 으음...... 어디선가 들어본 곡조 같았다. 그러나 뭔지는 모르겠군. 
  생각날 듯 말 듯 한데.  
  어쨌거나 정말 인형같이 귀여운 모습을 하고 있는 소녀였다. 입고 있는 옷도 레이스 달려있는 순백의 원피스에 손에는 챙이 넓은 모자를 들고 있었다. 안개 속에서 보면 참 묘하달까. 귀신같아 보이지만 만약 한적한 공원이나 숲이었다면 정말 잘 어울렸을 것이다. 
  물론 왜 이런 아이가 여기 있을까 생각하니 너무 비현실적이란 생각이 들었다. 서울이ㅔ서 저런 외국인 아이를 본다는 것은 흔치 않은 일이니까.  “안녕!”  그 소녀는 별 위화감 없는 한국어로 나에게 인사를 했다. 나는 깜짝 놀라서 그녀를 바라보며 생각 없이 고개를 끄덕였다. 
  “응, 괜찮니?”  “으응. 흐음.”  
  그 소녀는 내가 자신의 안부를 묻자 굉장히 신기한지 눈을 동그랗게 떴다. 나는 왠지 모쓱해져서 멈춰 섰다. 사실 약간 떨린다. 저 아이에게서는 명백히 무시무시한 느낌이 나고 있었다. 인간이 아닌 이질적인 존재의 느낌, 그것도 인간을 잡아먹을 듯한 맹수의 느낌이 난다. 
  전에 보았을 때와는 전혀 다른 강력한 느낌이 풀풀 풍긴다. 솔직히 이런 불길한 기분을 풍기는 상대와는 상종하고 싶지 않다. 
  하지만...... 나 말고 인간이 아닌 존재를 만난 것은 오늘이 처음이었다. 이런 기회는 다시 오지 않을지도 모르니까 도망쳐선 안 된다. 
  그때 그 소녀가 입을 열었다.  “아까 전엔 미안했어. 괜한 일에 말려들게 했군. 하지만 우연도 이런 우연이 없는데. 당신...... 라이칸스로프인가?”  그녀는 직접적으로 그렇게 물어보았다. 나는 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다.  “정확히 라이칸스로프인지 뭔지는 모르겠지만 어쨌든 인간이 아닌 건 틀림없는 것 같아. 그런데 대체 한세건, 그 인간은 뭐지?”
  나는 그렇게 말하며 가방을 고쳐 멨다. 그러자 그녀는 이를 뿌드득 갈았다.  “그는 진마사냥꾼. 인간이 아닌 괴물을 사냥하는 자야. 내 가족을 죽였지.”  “......너도 라이칸스로프인거야?”  “아니. 나는 일단......흡혈귀인데......”  “젠장.”  
  그 말을 들은 순간 나는 기가 막혀서 웃어버렸다. 후훗, 물론 내가 그런 거 가지고 남 말할 처지가 아니긴 하다. 하지만 도시 한가운데에서 고교생 늑대인간과 흡혈귀 소녀가 만나다니 이게 무슨 일이냐?
  내가 실소하자 그 소는 뒤로 팔을 도리고 고개를 숙이며 나를 올라다보았다. 그눈이 매우 큰데......  “......”  귀엽다! 아니아니, 지금 이런 소리 할 때가 아니지.  나는 그 소녀를 지나쳤다. 분명히 호기심이 동하지 않는 건 아니지만 만약 자세히 물어보았다간 완전히 저쪽세계로 넘어갈 것 같은 느낌이 들어서였다. 물론 관심이 없는 건 아니다. 내 어머니의 정체도 궁금하고 나와 동족이 얼마나 되는지도 궁금하다. 
  하지만 나에게는 지켜야할 인간의 삶이 있으니까 호기심은 호기심대로 묻어놓고 다시 일상으로 돌아가야 한다. 다행히 나는 인간도 아닌 주제에 가족이란 걸 가질 수 있었다. 
  “500억 현상금이 아깝긴 하지만 나는 그런 녀석이랑 상종하고 싶지 않아. 그러니까 내버려두지 않을래? 난 이래봬도 정상적인 학생이라고. 아니면......  내 피라도 먹으려고 하는 거야?”  나는 그제야 그 소녀가 흡혈귀라는 걸 떠올리고 경계했다. 흡혈귀라면 인간의 피를 먹는 괴물이잖아? 만월이 되면 변신해서 사람을 해지고 다니다는 라이칸스로프가 자신의 의사와 상관없이 흉포하게 인간을 해치고 다니는 피해자라면 흡혈귀는 능동적으로 인간을 속이고 죽이고 다니는 괴물이다. 
  영화로 치자면 나자레스와 드라큘라의 차이랄까.
  내가 의심스럽다는 표정을 지어서일까? 그 소녀는 웃으며 손을 내저었다.  
  “아니, 나도 그냥 사과나 하러 왔을 뿐이야. 그리고 라이칸스로프의 피는 흡혈귀에겐 아무런 가치도 없어.”  “흐음, 그렇다면 다행이지만.”  “하지만 한세건을 주의하는 게 좋을걸. 녀석에게 라이칸스로프를 알아볼 능력이 없긴 하지만...... 만약 네가 멀쩡히 살아있다는 걸 알게 된다면 반드시 즉이러 올 테니까.”
  “......”
  그녀를 지나쳐서 걸어가려던 나는 깜짝 놀라서 멈춰 섰다. 그러고 보면 나는 그때 교복을 입고 있었다. 물론 한국 어디서나 볼 수 있는 특색 없는 교복이긴 하지만 이 근처의 고교를 뒤지다 보면 내 학교는 쉽게 알 수 있을 것이다. 게다가 내게는 누구보다 알기 쉬운 특징인 오드아이가 있지 않는가?  “주의하는 게 좋아.”  “주의하라고 해도 어떻게 주의하라는 거지?”  나는 그렇게 중얼거렸다. 그러자 소녀는 피식 웃었다. 
  “그거야 당연히 알아서 해야지. 안 그래? 밥까지 떠 먹여 줄 수는 없잖아? 라이칸스로프면 스스로 알아서 하라고.”  “......무책임하기는! 나는 그런 녀석이랑 상종하고 싶지 않단 말야. 평화롭게 살던 사람을 끌어들일 셈이야? 그런데 대체 그 녀석은 달라. 무섭단 말이야.” 
  그래. 솔직히 말하면 무섭다. 단 한번 대면한 것이긴 하지만 나 같은 놈은 다섯이 덤벼도 당해낼 수 있을지 어떨지 모르겠다.  “어차피 진마사냥꾼은 라이칸스로프나 흡혈귀에게나 공적인데 뭘. 아, 나는 마리아라고 해. 이래봬도 진마라고. 엣헴.”  “뭔지 몰라도 진마사냥꾼이란 놈이 사냥하는 주요 타겟인가 보네. 오, 사냥하면 헌팅~, 인기좋구만 아가씨. 둘이 알아서 처리해 그런 일은.” 
  나는 그렇게 투덜거리고 그녀를 자나쳤다. 그러자 그녀는 깜짝 놀라서 다가오더니 자신의 명함 같은 것을 꺼내주었다.  “그렇게 무시하지 말라니까. 사냥꾼은 흡혈귀나 라이칸스로프 모두의 적이니까 이건 이미 너의 일이기도 하단 말야. 아, 여기 내 전화번호니까 혹시 도움이 필요하면 연락해! 알았지?”  “흠, 향수냄새.”  나는 강한 라벤더 향을 풍기는 그 명함을 받아보았다. 명함인쇄지에 프린터로 출력한 개인 명함같은 그것에는 Damned One Maria 라고 무시무시한 어귀에 어울리지 않는 곰돌이 그림과 라벤더 꽃이 그려져 있었다.  “크으......오버센스구만.”  자기주장도 참 강하셔. 나는 그렇게 생각하고 그개를 들었다. 하지만 명함에서 시선을 떼어 고개를 들어보니 그녀의 모습은 이미 흔적도 찾을 수 없었다.         “......”  마치 여우에게 홀린 것 같은 기분이다. 

  다음날 나는 신문을 다 돌리고 난 뒤 학교에 전화해서 못 가겠다는 이야기를 해두었다. 그렇지 않아도 어제 교통사고를 당했기 때문에 핑계거리는 충분했다. 선생님이 몸조심하고 있으라고 말을 해주시긴 하는데, 음......양심이 아프다. 
  그러나 양심이 아파도 학교를 쉴 수 있다는 것은 멋진 일이다. 오전 중에는 모자란 잠을 좀 보충하고 점심을 챙겨 먹은 뒤 오후에는 사복을 챙겨 입은 뒤 거리로 나왔다. 
  평상시는 늘 교복을 입고 다니지만 나도 사복이란 건 있다. 물론 옷에 돈을 쓸 여유는 없으므로 살이 쪄서 이전의 옷을 집지 못하는 친구들에게 무상으로 증여받은 것이다.
  사실 오늘은 여동생의 생일이다. 전에도 말했지만 나를 낳은 사람 말고, 우리 아버지의 법적인 아내(굉장히 착잡한 단어다.)는 굉장한 명가 출신으로 알고 있다. 물론 한국의 명가라는 게 올라가보면 친일파의 잔당이기 일수여서 자랑할 것은 못되지만 돈이 많은 것만은 분명하다.(그것만으로도 얼마나 훌륭한가!) 그런 명가에서 금지옥엽으로 키워온 장녀가 뼈대도 없는 집안 남자와 결혼하다고 했을 때부터 그쪽에서는 반대가 극심했나보다.
  그런데 문제는 그 남자가 자식이랍시고 어디서 혼열아를 떡하니 데려온 것이다. 게다가 사업은 실패해서 기울어졌지...... 아이들은 한창 자라고 있지.  그래서 그들은 이렇게 말했다.  ‘네놈은 꼴도 보기 싫지만 딸아이는 우리 딸의 자식이니 데려가겠다.’  그래서 아버지는 장인과 처남에게 양육권을 빼앗겨 버린 것이다. 그 결과 영은이는 외가에 양녀로 들어가게 되었다.   “하아.”  통칭 닭둘기라고 부르는 비둘기들이 발에 채이고 있었다. 선물의 집 윈도우 앞을 뒤적거리던 나는 한숨을 내쉬고 물러났다. 젠장, 선물이라는 게 예산이 한정되어있으면 레파토리가 떨어져서 할 게 못된다. 더구나 상대는 부잣집 규수(?)다. 어지간한 물건은 다 있는거로 안다. 그래도 찾아야 한다. 
  음...... 나는 이렇게 생각한다. 가족이라는 것은 스티븐 스필버그가 강조하지 않아도 소중한 것이라고. 아버지도 영은이도, 사실 무시해도 좋을 나를 가족으로 받아들여 주었다. 그러니까 나도 오빠로서 하다못해 생일쯤은 챙겨주는 게 좋지 않을까?  
  “부잣집 아가씨에게 선물이란 게 무슨 필요일지 모르겠지만.”  나는 지갑을 펼치고 예산을 체크해보았다. 선물로 쓸 수 있는 돈은 1만원 한도 내...... 싸게 머그컵을 사서 때울까 하는 생각이 들었지만 컵은 전에 선물했는데. 아니아니, 이 경우는 돈보다는 성의다. 일단 시간은 많으니까 더 고민해보자. 나는 그렇게 고민하며 거리를 돌아다녔다. 아직 학교가 끝날 시간이 아닌데도 여고생들이 교복을 입고 돌아다니는 것을 보면 신기하다. 음, 나도 남 할말 처지는 아니군. 그런데 그때 발길이 멈춰 섰다.  “크레인 게임이네.”  오락실 앞에 설치된 크레인 게임기 안에는 약간 조잡한 인형들이 잔뜩 들어있었다. 믿을 수 없이 허약한 크레인을 조종해서 인형을 뽑아내면 되는 이 기계는 사행심을 조장하는 무시무시한 기계였다.   
  사실 안의 조잡한 인형들은 너무 질이 떨어져서  요새는 하는 사람들이 별로 없다. 하지만 인형 20개를 모아오면 꽤 괜찮은 큰 것과 바꿔준다고 한다. 500원을 넣으면 세 번 크레인을 조작할 수 있으니까 한 번 할 때마다 뽑는 다고 치면 3,500원이면 된다!  “좋았어! 힘내라, 서린!”  나는 그렇게 외치고 오락실 안에 들어가 500원 짜리로 돈을 바꾼 뒤 인형을 뽑는 작업에 착수했다.  하지만 예상과 달리 이 작업은 너무나 힘든 일이었다. 벌써 2,000원을 넣었는데 뽑은 인형은 달랑 여섯 개...... 이 추세로 가다간 선물 예산을 다 날려버릴 것 같았다. 그런데 그때 오락실 안에서 모자를 푹 눌러쓴 녀석이 한 명, 걸어 나왔다.  “서린?”  “응? 아...... 성찬이?”  나는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 깔끔한 청바지에 모자를 푹 눌러쓴 그는 나를 바라보고 있었다. 이 녀석, 연예인이 왜 이런데 와있는 거야? 
  “......뭐하는 거야, 학교도 안가고?”  성찬이는 그렇게 나에게 물어보았다. 네가 나에게 그런 거 물을 입장이냐?  “아, 누구 선물을 해줘야 하는데 인형을 뽑아서 큰 거로 바꾸려고.”  “흐음, 내가 해줄까?”  “잘해?”  “응.”  성찬이는 그렇게 말하고 자신이 돈을 넣더니 인형들을 뽑기 시작했다.  “어?! 하, 한꺼번에 두 개를?”  나는 크레인을 한번 조작해서 두 개의 인형을 단숨에 뽑아내는 성찬이의 실력을 보고 기겁했다.  “응, 하나씩 하면 너무 쉽거든.”  성찬이가 그렇게 말하는데 수줍어하는 기색이 역력했다.  “우와, 대단하다! 저기...... 부탁 좀 해도 될까? 스무 개까지 뽑아야 하는데 예산이 별로......”  “응, 맡겨줘.”  성찬이는 그렇게 말하더니 인형들을 뽑아내기 시작하는데...... 오락실 아저씨가 나와서 우리 둘을 노려볼 정도였다.  결국 나는 메이드 인 차이나라고 쓰인 푸우 인형을 타낼 수 있었다. 요새는 크레인 게임을 하는 사람이 별로 없어서인지 비닐 위에 먼지가 잔뜩 쌓여있어서 털여야 했지만 그래도 이게 어딘가?  “고, 고마워. 성찬아.”  “아니 뭘. 그나저나 점심은 먹었니?”  성천이는 그렇게 물어보았다.  “아니, 먹어야 하는데.....”  
  내가 그렇게 말하자 그는 가까운 패스트푸드점을 가리켰다.  “저기 들릴래?”  “으응. 나는 밖에서 사먹는 것은 좀......”  “내가 살게.”  “그렇다면 이야기가 다르지!”  결국 나는 성찬이의 손에 이끌려 가게로 향했다. 성찬이는 내게서 주문을 받더니 카운터로 가서 세트메뉴 두 개를 시키고 그걸 들고 왔다. 
  
  “그러니까 여동생이 있었구나.”
  성찬이는 고개를 끄덕이며 콜라를 빨았다. 나는 감자튀김을 입으로 가져가며 성찬이를 바라보았다. 비록 옌예프로 같은 건 잘 안보지만 성찬이가 속해있는 댄스 아이돌 그룹, 젠의 인기가 꾼히 상승하고 있다는 건 알고 있었다. 
  그런데 어째서 그 멤버인 성찬이가 이런데 나와 있을 것일까? 게다가 성찬이는 젠 멤버 중에서도 상당히 인기가 있는 편이라 소속사에서 자른다거나 할 리도 없었다. 
  “아, 나는 좀 쉬라는 이야기를 들어서.”  “그래? 학교는?”  “......공부는 잘 못하는 걸 뭐. 그냥 출석일수나 메워야지.”  “으음.”
  나는 성찬이를 바라보았다. 아까 전 크레인 게임 때문인지 이 녀석에 대한 인상은 좋을 수밖에 없다. 말하는 걸 보면...... 연예인이 라고는 믿을 수 없을 만큼 수줍음을 많이 타고, 브레이크 댄스같은 험한 걸 추는 아이 답지 않게 몸이 얇고 얼굴이 예쁘다.
  모자를 눌러쓰고 있으면 여자로밖에 보이지 않을 정도다.  “연예인은 힘들겠다. 아, 이런데 있으면 위험한거 아냐?”  “그, 글쎄. 일단 안 들킬 거라고 생각하는데.”  성찬이는 그렇게 말하며 주위를 불안한 눈길로 쳐다보았다.  “음, 너 같은 경우는 여장을 하는 게 오히려 낫겠다.”  나는 그렇게 말하고 패스트푸드를 다 먹어치웠다. 나는 인간과 달리 미각이 예민한지라 소금과 기름을 많이 쓴 패스트푸드는 먹기 괴롭다.  
  “그럼 나는 슬슬 가봐야겠다. 고마웠어, 성찬아. 나중에 또 보자.”  “으응, 그래.”  성찬이는 아쉽다는 듯 손을 들어보였다. 자아, 그러면 성찬이 덕분에 곰돌이 푸우도 얻었겠다, 가볼까!

       <4>
  학교를 멋대로 쉬고 여고 앞에서 기다린다는 것은 참 이상한 놈들이나 할 짓이다. 하지만 바이올린이니 뭐니 해서 너무나도 바쁜 우리 아가씨(?)를 픽업하기 위해서는 학교 앞에서 기다리고 있다가 낚아채는 수밖에 없다.  
  뭐 세상에 아무리 이상한 놈들이 많다고 해도 나처럼 인물이 출중한 사람을 변태로 보지는 않으리라. 가난하긴 하지만 나의 타고난 미색은 가난 속에서도 피어나는 한 송이 들장미 같으니......  “음, 내가 무슨 생각이람.”  나는 내 머리를 한번 쥐어박고 시계를 보았다. 싸구려 전자시계지만 시간만은 정확한 시계가 4시 20분을 표시하고 있었다. 그런데 그때였다. 
  “뭐하는 거냐! 네놈! 응?!”  
  교문 근처를 계속 서성여서 그럴까? 학교 수위가 나타나서 나를 노려보고 악을 쓰는 게 아닌가? 뭐 교문 앞에서 서성거리다 보면 이런 일이 일어날 거란 것은 예측하고 있었지만 그렇다고는 해도 이건 너무했다. 왜 처음 보는 사람한테 네놈이니 뭐니 그럴 수 있지? 학부형이나 가족일 수도 있는 거 아냐!  “아, 저, 저기......”  “이 호로새끼 같은 변태놈! 여기가 어디라고 알짱거리는 거야! 썩 꺼지지 못해? 아니지. 이 개새끼, 어디 한번 콩밥 좀 먹어봐라. 거기 잠자코 있어! 경찰에 연락할 테니까.”
  수위가 나를 노려보며 그렇게 말하더니 정말 핸드폰을 드는 게 아닌가? 으음, 이거 자칫하다가는 정말 유치장에 끌려갈지 모르겠다. 하지만 나는 죄가 없다. 죄가 없는데 꽁무니를 빼고 도망친다는 것은 나의 자존심과 이성이 허락하지 않는다.  “......”  그래도 좀 걱정되긴 한다. 내가 학교 빼먹고 여고 앞에서 알짱거리고 있다는 사실이 알려지면 상당히 걱정된다. 설마 변태로 잡혀 가진 않겠지? 이래저래 오만가지 상상을 하고 있을 때였다.  “히힛. 으흐흐흐흐.”  이상한 소리가 들려와서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 쌍안경을 쓰고 있는 한 중년남자가 있었는데, 헐렁한 군복바지의 사타구니가 유난히 불록하다. 게다가 손 하나가 거기 들어가 있는 게 아닌가?  “으윽.”  여고 앞에 변태가 자주 출몰한다는 소문은 들었지만 농담이겠거니 했다. 무슨 만화도 아니고 그런 변태가 어디 있으랴 생각도 했다. 하지만 실존하고 있다니! 기가 막히는 노릇이다. 문제는 이 남자, 남들이 보건 말건 쌍안경으로 여고 안을 훔쳐보며 쪼물딱거리더니 참지 못하고 바지를 내리는 게 아닌가?  
  “그만해라, 이놈아!”  나는 참지 못하고 앞으로 달려가 정확한 앞차기로 대끊기를 날렸다. 옷에 으해 보호를 받지 않으니 상당히 위험하다고 생각되지만 내가 신고 있는 신발은 시장에서 파는 아무 색도 없는 새하얀 운동화라 물렁물렁해서 괜찮으리라.  물론 중심에 앞차기를 맞고 괜찮은 남자는 없을 거다. 그 군복 변태는 끄으윽 하고 신음하며 앞으로 주저앉았다. 나는 그의 머리를 한번 발로 짓밟고 뒤를 돌아보았다.  딩동댕동~.  아 드디어 하교종이 치는 구나. 나는 그 변태를 발로 차서 옆으로 굴려놓고 다시 교문으로 향했다. 그런데 그때였다.  부우우웅......  꽤 훌륭한 차, 아우디던가?  하여튼 그런 비싸 보이는 외제차 한 대가 십자로에서부터 미끄러지듯 들어와 우아하게 교문 앞에 서는게 아닌가?  
  “우웃, 역시 부잣집 동네는 다른 건가?”  
  나는 그렇게 생각하며 그를 바라보았다. 그런데 문이 열리고 모습을 드러낸 이는 구면이었다. 약간 색이 빠진 스포츠 스타일의 머리칼에 귀걸이를 하고, 세상 모든 것이 다 하잖다는 듯 얕잡아 보는 날카로운 눈매에 입고 있는 것은 아르마니인가?
  하여튼 무지 비싼 옷이고 팔에는 팔찌를 하고 있다. 목걸이도 하여튼 비싼 거고 아마 몸에 걸친 것만으로도 우리 집이 일 년은 먹고 살수 있지 않을까 싶은 만큼 귀티나는 귀공자가 나타난 것이다.  이 사람은 윤준혁이라고 으음, 그러니까 일반적으로는 이종사촌이지만 이 경우는 아버지 아내의 남동생의 아들이라고 해야 하나?  그와 나는 속 편하게 이종사촌형이라고 말할 수 있는 사이가 아니었다. 
  “흥! 뭐냐? 이 창녀의 자식아.”  과연 그는 경멸의 눈초리로 나를 노려보았다. 게다가 말도 상당히 심하다.  “그, 그러는 형은 왜?”  “형이라고 부르지 마라. 네놈과 나는 하등 관계가 없으니까. 그런데 그 인형은 뭐냐?”  “......”  관계가 없다면서 왜 물어보는 거야! 나는 상당히 불쾌해져서 인형을 등 뒤로 돌렸다. 하지만 윤준혁은 바보가 아니다. 내가 왜 여기 왔는지 모르진 않을 것이다.  
“아직도 영은이 뒤를 쫓아다니는 거냐? 내가 두 번 다시 그 애 앞에 나타나지 말라고 경고했을 텐데?”  “경고? 그래서 그걸 어기면? 때리기라도 하겠다는 거야?”  나는 기가 막혀서 그렇게 반문했다. 윤준혁이 생긴 것도 성깔 더럽게 생겼고 그만큼 싸움도 잘한다는 건 알고 있지만 아무리 그래도 그는 인간레벨이다. 인간레벨을 벗어난 나에게 무슨 협밥을 하겠다는 건지? 하지만 윤준혁은 코웃음 칠 뿐이다.  
  “아직도 정신을 못 차렸군. 뭐 모르는 게 좋겠지. 어디 한번 백날 알짱거려보거라. 네놈 아버지나 네놈이나”  그는 그렇게 중얼거렸다. 그때 마침 교문이 열리고 여고생들이 우르르 몰려나오기 시작해서 회화는 중단되었다. 
  두두두두두.  이런 상상을 해서 미안하긴 한데 교문이 열리고 쏟아져 나오는 여자애들을 보고 왠지 타잔이 불러들인 짐승 떼가 떠오른다. 왜 그럴까? 이런 하잘 것 없는 의문에 고민하고 있는 사이 갑자기 누군가가 튀어나왔다.  “으으으으으!”  영은이다! 나는 긴 흑발을 흩날리며 질풍처럼 달려오는 영은이를 보고 깜짝 놀라서 일어났다. 아우디에 기대어 앉아서 담배를 피던 윤준혁도 그녀를 발견하고 일어났다. 
  뭐랄까. 허리까지 닿을 듯한 긴 머리칼에 살짝 끝을 묶은 리본이 나풀거리는데다가 입고 있는 교복은 브레이저 투피스, 끈으로 맨 검은색 타이가 흩날린다. 달리는 여고생 전자~라는 멘트가 붙으면 딱 좋을 것 같다. 으음, 내 동생이긴 하지만 정말 미인이란 말야.
  “둘 다 교문 앞에서 뭐하고 있는 거야! 동네방네 소문 다 나게! 내가 창피하잖아!”  그녀는 노호를 토하며 달려들어 내 보디에 일격을 가한 뒤 몸을 돌리며 윤준혁의 정강이를 발로 걷어찼다. 사실 나야 별로 아프지 않지만 윤준혁이 너무 아파서 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨리는 걸 보고 대충 아픈척하며 배를 감쌌다. 왠지 이래야 형평성의 원칙에 어긋나지 않을 것 같아서. 
  “그런데 영은아, 지금 이 행동이 더 부끄럽지 않을까?” 내가 그렇게 물어보자 그녀는 흥 하고 코웃음 치며 차의 문을 열었다. 그리고 내 손에서 푸우 인형을 받아들더니 차안에 넣고 뒷좌석을 가리켰다.  “타, 오빠.”  “......네가 운전이라도 하려고?”  “아니, 그야 물론 우리 오빠가 운전하는 거지!”  “......”  나와 윤준혁을 서로서로를 바라보았다. 뭐랄까,  방금 전까지 막노려보고 뭐라고뭐라고 해대던 윤준혁도 끄응 하고 신음하더니 운전석에 올라탔다.  “으음. 이런 젠장.”  나도 어쩔 수 없이 뒷좌석에 탔다. 내가 타자 윤준혁은 노골적으로 싫은 표정을 지었지만 눈에 넣어도 아프지 않을 아가씨 때문인지 별 말은 없었다.  “그럼 둘 다 내 생일을 챙겨주려고 온 거야? 응?”  영은이는 나와 윤준혁을 번갈아 보며 그렇게 물어보았다. “......그렇지.”  “나는 저놈이 올까봐 온 거다.”  윤준혁은 사사건건 시비를 걸어왔다. 저 집안사람들은 나를 대놓고 창녀의 자식이니 쓰레기니 이렇게 막 말하는데 참 화가 나면서도 어떻게 할 수가 없다. 
  아버지가 러시아에 가서 갑자기 무슨 로맨스를 즐기고 온 것도 아닐 테고, 돈으로 여자를 샀다가 된통 걸린 게 아닐까? 이런 생각은 나도 하고 있으니 창녀의 자식~ 이란 말도 객관적으로 일리가 있는 말이었다. 물론 객관적으로 일리가 있다고 해도 참기 힘든 모욕적인 건 변함이 없다!
  게다가 지금도 나를 무슨 벌레 보듯이 하고 있잖아! 음, 그렇지만 뭐 어찌되었건 간에 영은이 앞에서는 싸울 수 없다.  “그러면 오늘 바이올린 레슨은 취소해도 되겠네? 그렇지?”  “......뭐 좋을 대로.”  오월동주가 이럴 때 쓰라고 있는 말이었나? 나는 윤준혁이 모는 자동차에 올라타서 그런 생각을 했다.  “자, 그럼 어딜 가고 싶냐?”  “일단은 밀린 영화를 좀 보고 싶은데. 이거 어때?” 그녀는 어디서 구해왔는지 영화 팸플릿을 꺼내들었다.  최근 개봉한 액션영화로 영화관에서 표를 구할 수 있을지 의문인 성격의 것이었다. 하지만 막상 극장에 가보니 밤 시간 표를 용케 구할 수 있었다. 
  하지만 문제는 이렇게 되면 차가 끊어진다는 것이다. 설마 윤준혁 저 개 같은 인간이 나를 집까지 데려다 줄 리도 없고 여기서 집까지 걸어가기란 정말 이만저만 먼 게 아닌데. 그러나 그렇다고 해서 내가 안돼~ 라고 할 수는 없는 것이다.  
  게다가 다행인 것은 내가 인간이 아니라는 점? 뛰어가는 게 전철보다 빠르다는 게 다행이다. 그렇지만 밤에 그렇게 뛰어다니다가 남의 눈에 띄기라도 한다면 그땐 아마 동물원 행? 혹은 해부 당할지도 모른다.

  결국 영화를 보긴 했는데 무슨 영화였는지 도통 기억이 나지 않았다. 윤준혁이랑 영은이를 사이에 끼고 서로서로 험담하느라 정신이 없었거든. 그러고 나서 저녁식사를 햇는데 그것 역시 마찬가지다. 하지만 한 가지 다행인 것은 모든 돈을 윤준혁이 다 냈다는 것이다. 하긴 워낙 부자라서 주머니에서 지폐가 압력을 못 이기고 튀어 나갈 정도라는데 그런거 사는 것쯤은 일도 아니리라. 아니 극장을 가고 그 근처 식당에서 밥을 먹는 다는 행위 자체가 부자들에게는 ‘빈민체험’ 이라고 할만한 것이리라.  하지만 설령 지갑에서 지폐의 압력으로 돈이 튀어나가 벽을 뚫건 대나무를 자르건 간에 윤준혁의 신세는 진다는 게 정말 짜증나는 일이다. 아, 인간이란......
  그러나 생각해보면 나는 내일부터 다시 생업에 종사해야 하는 몸이고 저놈은 부모를 잘 만사서 대학생이 외제차 굴리면서 탱자 탱자 노는 몸이다. 이 경우 자존심 때문에 내가 돈을 썼다가는...... 물량공세에 밀려서 패할 수밖에 없다. 그래서 나는 돈 한 푼 안 쓰고 잘 얻어먹은 뒤 그들과 헤어졌다.  부우우우웅!  어디선가 차소리가 멀어진다. 밤이 되어서 여기저기 현란한 네온사인과 가로등이 불을 밝히고 있지만 그럼에도 불구하고 밤은 밤이다. 하늘을 올려다보면 희뿌옇게나마 검게 물들어 있는 하늘이 보인다.  아, 젠장! 원래 오늘은 이러려고 한 게 아닌데 기분이 나쁜 윤준혁과 얼굴을 맞대고 지낸 것 같아 입맛이 씁쓸하다.  
  이렇게 영은이와 헤어지고 집으로 가려고 하면 왠지 모르게 어깨가 무겁다. 부잣집 아가씨가 되어서 잘 사는 동생을 보자면, 내가 영은이 앞에 계속 나타나는 게 오히려 해가 되는 것 같다.  영은이는 윤준혁을 완전히 자신의 오빠로 여기고 있었고  아버지가 어떻게 사는 지에 대해서는 물어보지도 않는다. 하긴 영은이 입장에서는 아버지가 용서할 수 없는 사람이라는 것도 이해가 간다.  나 같은 놈 떡 하니 만들어서 죄 없는 엄마 화병으로 죽게 만들고 사업은 말아먹고 찢어지게 가난하니......  그렇지만 그래도 우리는 가족이었잖아?
  “웃차. 차가 끊겼을라나?”  나는 시계를 살펴보았다. 잘 하면 아슬아슬하게 막차를 탈수 있을 것 같은 시간이다. 그런데 그때였다.  부우우우웅.  상당히 높은 엔진음과 함께 한 바이크가 나타났다. 바이크 위에 인간이 한 명 앉아있다.  “......마이 갓.” 
  나는 그게 누군지 알아보고 기가 막혀서 눈을 크게 떴다. 상대는 검은 레이싱 슈트에 두꺼운 헬멧을 쓰고 있었다.  저, 저 놈은 이전에 내 다리를 부러뜨린 장본인! 한세건인 것이다!  “역시, 조금 이산한 몸이다 생각했는데 멀쩡하군.”  그는 나를 보고 그렇게 말하고 있었다. 하긴 다리가 분명히 복합골절을 일으켜서 그래도 내버려뒀다면 죽어야 정상인 상처를 입고 있었는데, 멀쩡히 일나서 나돌아 다니니 저 자도 이제 내가 무엇인 확실하게 알았으리라. 
  “하, 한세건?”  “그래, 오드아이.”  그는 마치 먹이를 노리는 흑표범처럼 내 이름을 불렀다. 으으, 목소리가 끈적끈적한 게 기분 나쁘다. 왠지 변태에게 몰려서 강간당하는 사람들의 심정을 이해할 수 있을 것 같다.   “윽!”  나는 몸을 옆으로 돌리며 주위를 둘러보았다. 마침 교통신호제어기 위에 누가 올려둔 빈 병이 있어서 나는 그걸 발로 차서 한세건에게 날리고 냅다 뒤로 뛰었다. 하지만 그 순간 뒤에서 바람소리가 들려왔다.  “이런!”  반사적으로 몸을 숙여서 피하니 퍼석하고 병이 깨졌다. 분명히 내가 발로 차 날린 콜라병이었다! 아마도 날아오는 걸 그대로 잡아서 던진 것 같은데......  “이런 말도 안 되는!”  나는 즉시 몸을 날려서 건물과 건물 틈 사이로 뛰어 올랐다. 벽면에 에어콘이 설치된 건물이 많아서 몇 번 좌우로 삼각 날기를 하자 건물 옥상까지 빠르게 올라올 수 있었다.  
  “헉헉.....”  힘이 드는 건 아닌데 겁에 질려서 그런지 몸에 힘이 들어가지 않는다. 어찌되었건 바이크를 타고 여기로 오진 않겠지? 이런 곳으로 올라올 재주도 없을 테고.....  
  부우우우우웅!  “설마?!”  나는 바이크의 엔진음에 깜작 놀라서 벽을 바라보았다. 그러자 이게 웬일인가?  부아아앙!  바이크 한대가 벽을 타고 올라오는 게 아닌가! 그 위를 타고 있는 한세건은 기다라 철사 같은 걸 낚아채서 팔에 감는데 그 모습을 보아하니 아마도 와이어 같은 것을 걸물 외벽에 걸로 바이크로 벽을 달려서 올라온 것 같았다. 
  “미친! 이런 게 가능키나 한거야!!”  “레이싱용 V2 하이사이클 1500을 무시하지 말라고. 동급15000CC보다 순발력이 더 뛰어나니까.”
  그는 그렇게 외치며 총을 꺼내들었다.  이런 제길! 내가 놀란 건 오토바이가 아니라 네놈의 완력이다! 한 팔로 바이크 전체를 지탱한 채 벽을 타고 끌어올렸다는 소리잖아, 지금 그건!  어쨌거나 상대는 전설적이 테러범이라 이대로는 도저히 상대가 안 될 것 같다. 건물 아래로 뛰어내릴까 생각해지만 그의 총구는 정확하게 내 머리를 겨누고 있었다. 허튼 짓 했다가는 바로 총구멍이 나리라. 
  “자아, 그러면 이야기를 해볼까 오드아이. 이건 참 우연이라면 지나친 우연이군. 설마 네놈이 그......리림일줄이야.”  “이림? 여자애인가?”  “......잔말이 많군. 포카리스웨트 좋아해?”  그는 한 손 만으로 오토마이 헬멧을 벗고 나에게 물어보았다. 나는 고래를 절레절레 저었다.  “그거 안됐군. 사지를 잘라버린 다음에 포카리스웨트에 담궈줄까했더니.”  “......”
  나는 그가 나에게 겨눈 거대한 총, 믿을 수 없을 만큼 거대한 권총을 보고 침을 삼켰다. 목이 바짝바짝 타는 느낌이다. 이런 게 바로 살기라는 걸까? 대체 이런 놈이 왜 나를 노리는 거야? 역시 증거인멸을 위해서? 내가 뭔가 봐서는 안 될 걸 보았단 말인가? 그렇지만 그렇다면 처음에 공격했을 때 애초에 죽여 버릴 것이지 왜 이제 와서?  “음!”  하지만 그때 한세건이 총구를 옆으로 돌리더니 방아쇠를 당겼다.  콰아앙!  요란한 폭음과 함께 뭔가 박살났다. 밤하늘을 날아오던 새하얀 가오리 같은 게 산산조각 나서 이쪽으로 쏟아진 것이다. 
  “젠장! 이 갈보가 아직!”  그는 갑자기 바이크의 앞바퀴를 들더니 달리기 시작했다. 달리면서 오토바이 헬멧을 쓴 그는 다시 총구를 하늘로 겨눴다.  “끼에에에에!”  하늘에서는 기기괴괴한 괴물들이 떼 지어 날아들고 있었다.  쾅! 쾅! 쾅!  한세건이 들고 있는 거대한 권총이 폭음을 토할 때마다 괴물들의 무리에 구멍이 숭숭 뚫린다. 하지만 그럼에도 불구하고 괴물들읫 수가 많았기에 나는 이때라고 생각하고 즉시 건물 아래로 몸을 날렸다.  쉬익!  그러나 그 순간 뭔가가 뒤에서 내 어깨를 쑤셨다. 그와 동시에 지금까지 단 한번도 느껴보지 못한 격통이 느껴졌다.  “으으으윽, 으아아아악!”  마치 불로 잘 달군 나이프를 등에 쑤셔 박은 것 같다! 아닌 게 아니라 벽면에 비춰보니 웬 나이프 하나가 등짝에 박혀있는 게 아닌가? 견갑골 위, 어깨 근육의 접점들 사이를 정확하게 꿰뚫은 그 나이프를 보건데, 나를 죽이려고 던진 것 같지는 않았다. 그렇지만...... 대단하다. 오른팔이 단숨에 마비되어서 움직여지질 않는다.  “카악!”  이 자리를 피해야 해. 저놈은 괴물이야! 나보다도 더더욱 괴물! 나는 가슴속에서 외치는 무언가의 경고를 듣고 앞으로 달렸다. 저 하얀 괴물들이 조금이라도 더 한세건의 발을 묶어 놓기를 바라면서. 하지만 그때였다.  위이잉!  어라? 뭔가가 지금 머리위로 지나간 것 같은데? 내가 그렇게 생각한 순간 앞에서 쿠웅하고 바이크가 내려섰다. 그것은 강화된 서스펜션 덕에 몇 번 출렁일 뿐 잽싸게 멈춰 섰다. 물론 그 위에 타고 있는 이도 멀쩡했다. 
  “......맙소사!”  “......”  한세건은 바이크 위에 올라탄 채로 무슨 턴이더라? 하여튼 앞바퀴를 축으로 뒷바퀴만 돌아가는 이상한 턴을 한 뒤 멈춰 섰다. 나는 등짝의 아픔도 잊고 그를 바라보았다.  “자아, 포기하시지.”  “나, 나를 어쩌려고요?”  나는 가로등에 기대어 등에 박혀있는 나이프를 뽑아냈다. 희뿌연 빛을 띠고 있는 나이프가 그제야 등짝에서 빠져나왔다. 문제는 빠져나가는 순간도 너무 아프다는 것이다. 
  “뜨아아아악!”  “......신기한 비명이군.”  한세건은 내가 괴로원하는 것을 보고 그렇게 말했다. 젠장, 열 받게 하네. 나는 바닥에 떨어진 나이프를 들고 한세건을 노려보았다.  “무슨 일이지?”  “으와...... 모르겠어. 왠지 땅이 흔들렸는데.”  밤이라고 해도 아직 인기척이 드물지 않은 곳이라 사람들이 몰려오고 있었다. 이봐, 방금 전에 저 녀석이 이따~ 만큼 큰 총을 들고 쐈다고. 얼른 경찰에 신고하지 않으면......  “포기해. 인간은 널 못 도와. 경찰도 말이지.”  그때 한세건이 나에게 그렇게 말을 걸아왔다. 깜짝 놀란 내가 그를 바라보자 그는 다시 총구를 나에게 겨누었다.  “인간은 이 세계에 들어오면 살해당할 뿐이다. 그래, 미친 달의 서계에 들어오면 말이지.”  “죽일 거면 잔말 말고 빨리 죽여보시지!”  나는 계속 잔말을 해대는 한세건에게 그렇게 외쳤다. 그러자 한세건의 말수 줄어들었다.  “......”  쾅!  그리고 총구가 불을 뿜었다. 그 순간 눈앞이 까맣게 변했다.  쿵!  나이프를 들고 싸울 태세를 취하던 내 팔이 통째로 잘려나갔다!  게다가 눈앞은 그 충격으로 아무 것도 보이지 않는다! 마치 영혼 자체가 잠시 몸 밖으로 빠져나간 기분이었다.  “으아아악!”  내 비명소리조차 저렇게 멀리 들리다니! 게다가 다른 상처와 달리 재생이 더디다!  “크크큭! 으으윽!”  나는 너무나 아파서 지면을 데굴데굴 굴렀다. 그러나 한세건은 공격의 끈을 놓지 않았다. 
  “죽여 달라는데 마다할 것 같냐, 갈보야!”  “으윽!”  나는 지면을 구르다 바닥을 손으로 찍고 날아올랐다 하지만 한쪽 팔이 날아가서 그런지 몸의 균형이 안 맞는다. 그래서 꼴사납게 도로 지상으로 처박히고 말았다.  “끄억! 으으...... 뼛속까지 아프다.”  “......네놈, 매가 부족한 모양이군.”  내 딴에는 아프다고 그렇게 중얼거린 건데 한세건은 뭐가 그렇게 불만인지 다시 총구를 나에게 겨누었다. 그러나 그때였다.  “쿠우우우!”  갑자기 2층 건물만한 괴물들이 튀어나온 것이다. 둘 다 소머리를 한 근육질의 남자 같은데 그것들이 세건을 향해 덤벼들었다.  “하앗!”  하지만 한세건의 몸에서 새카만 실 같은 게 뻗어나가 그들을 감쌌다. 그리고 세건은 뒤로 몸을 날리며 그 자리를 피하는 게 아닌가?  콰아아앙!  그와 동시에 실이 폭발했다! 물론 2층 건물만한 괴물들은 산산조각 나서 흔적도 남지 않았다. 그러나 이정도 되면 폭음이 너무 크다! 
  “지금이야! 이쪽으로!”  그때 골목에서 한 소녀가 내게 손을 뻗었다. 이전에 자신을 마리아라고 소개한 여자아이였다. 나는 즉시 몸을 날려 그녀의 손을 잡았다.  “좋았어. 달아나자!”  그 순간 그녀의 몸이 날아올랐다. 깜짝 놀란 내가 바닥을 만져보니 눈으로는 보이지 않지만 웬 생물체 같은 게 있는 것이 아닌가? 그제야 지금까지 한세건을 습격해온 괴물들이 바로 마리아의 것임을 알았다!  “아무리 괴물 같은 오토바이라고 해도 이걸로 날면 대책이 없어! 일단은 자리를 피하자고!”  “그, 그거 듣던 중 반가운 소리네, 으윽.”  나느 마리아의 그 말을 듣고 안심이 되어 괴물 위에 주저앉다. 눈꺼풀이 천근만근 무거워져서 결국 나는 눈을 감았다. 

        <5>

  정신을 차렸을 때는 집 앞에 그대로 버려져 있었다. 
  “으으으윽!”  몸을 들썩인 순간 찾아오는 격통 때문에 나는 웅크렸다. 흐릿한 나트륨등의 빛이 침침하게 주위를 비춘다. 너무나 비현실적인 풍경속에서 나는 몸을 일으켰다.  “크아! 젠장할!”  다행히 팔은 완전히 재생되어있었다. 그렇지만 그것은 겉모습뿐인지 잘 움직이지는 않는다. 하긴 완전히 잘려나갔는데 이렇게 재생된 것만 해도 용하다. 
  어찌됐건 간에 왜 이렇게 되었는지 잠시 생각해봐야겠다. 그렇지, 그 한세건이란 놈이 나를 습격했었지. 그리고 자칭 흡혈귀라는 아가씨가 나를 구해서 여기다 내려놓았나 보다.  “......그렇지만 그녀가 내 집을 안다는 것은 한세건도 알아낼 수 있다는 거잖아?”  거기에 생각이 미친 나는 당황했다. 만약 그놈이 아버지나 영은이에게 손을 댄다면? 그 녀석은 충분히 그러고도 남을 대악당으로 보였다. 그렇게 위험한 분위기를 풍기는 녀석이라면 사람 목숨을 파리 목숨처럼 여길게 분명하다!  “크으......”  나는 주위를 두리번거렸다. 하지만 현재로서는 아무도 없어 보인다. 나는 일단 주위에 아무도 없는 것을 확인하고 난 다음에야 집으로 향했다. 
  “......”  문을 열고 집 안으로 들어가니 안에는 역시 아무도 없었다. 포장마차라는 것은 밤이 제일 장사가 잘되는 시간대이기 때문에 아버지는 들어오지 않으신다. 뭐, 오늘 일을 들키지 않아서 다행이긴 하다만...... , 한 벌밖에 없는 외출복이 너덜너덜 해진 건 뭐라고 설명해야 하나?  “으으윽.”  나는 심장을 부여잡고 앞으로 주저앉았다. 이런 여유 있는 생각을 할 때가 아니다. 아까 전부터 맥박이 한번씩 뛸 때마다 통증이 느껴진다. 마치 혈관을 따라 독액이 흐르는 느낌이랄까?  “젠장할.”  나는 마루바닥에 쓰러졌다. 숨이 거칠어지고 머리가 아프다. 그 때 뒤에서 문이 열리는 소리가 들려왔다.  “여긴가?”  차가운 목소리. 감정이라고는 단 하나도 섞이지 않는 목소리가 있었다. 나는 그 목소리를 듣고 깜짝 놀라서 몸을 일으키려고 했다. 하지만 몸이 말을 듣지 않았다.  “소용없어. 노블 라이칸스로프라고 해도 은 탄환은 효과적이지. 하물며 비스트라면 말야. 완전히 팔이 날아갔는데 그렇게 재생한 것만 하더라도 대단한 거야.”  그 목소리가 사형선고를 내리는 것 같아 나는 무서워졌다. 그의 그림자는 사신의 그것처럼 검푸른 어둠을 꿰뚫어 흐느적거린다. 그 명확한 움직임 두렵다! 이 녀석은 나를 죽일 셈인가?  “그런데......꽤나 초라하게 사는군.”  “그, 그래서? 부, 불만이야?”  나는 그렇게 항변했다. 그렇지만 그 순간 우직! 하면서 눈앞이 검게 변했다. 잠시 후 참을 수 없는 격통이 전신을 덮쳤다.  “우아아아악!”  “솔직히 말해서 나는 너를 죽일수 있는 입장이 아니다.”  그는 그렇게 말하며 내 책상위에 걸터앉았다.  “그러나 네놈 역시 인간이 아니기 때문에 나는 네게 인간은 느끼지 못하고 절명한 고통을 안겨줄 수 있지.”  “그러나 네놈 역시 인간이 아니기 때문에 나는 네게 인간은 느끼지 못하고 절명할 고통을 안겨줄 수 있지.”  으으윽...... 이놈 방금 내 목뼈를 분질러 놓고서는 뭐라고 말하는 거야? 내가 재생력이 있는 것을 알고 있기 때문인지 그는 발로 내 목을 밟아서 목뼈를 분질러버렸다. 목은 중추신경이 지나는 통로이기 때문에 그곳 하나를 부상당하는 것만으로도 전신을 찢어 발기는 듯한 고통이 느껴지는 것이다.  
  “요 며칠간 보아온 바로는 네놈은 늑대인간 주제에 잘도 인간처럼 살고 있더군. 꼬라지를 보아하니 아무 것도 모르는 것 같고.”  “무, 무슨 소리야!”  “......정말 모르는가 보군. 알고 있다면 유산에 담가가면서 고문이라도 해서 들었을 텐데.”  “......”  아무런 감정 없이 내뱉는 그 말이 무섭기 짝이 없어서 나는 그를 올려다보았다. 하지만 고개가 더 이상 올려지지 않아서 볼 수 없다. 다만 그의 발만이 보일 뿐.  “......모르면 모르는 대로 살아봐라.”  그는 다시 내 목을 밟아 분질렀다. 나는 다시 혼절하고 말았다. 하루동안에 두 번이나 혼절하다니...... 이런 젠장. 

  “서린...... 린아! 일어나! 일어나!”  요란한 소리와 함께 누군가가 나를 불렀다. 하지만 눈꺼풀이 천근만근 무겁다. 이렇게 피곤하다니...... 지금까지 없던 일이다. 나는 그렇게 생각하며 손을 짚었다.  “끄으응!”  나는 몸을 일으켜 세워서 문을 바라보았다. 누군가가 문을 거칠게 두들기며 내 이름을 부르고 있었다.   “응?”  뭔 일이지? 순간적으로 나는 어리벙벙해져서 내 몸을 바라보았다. 옷이 너덜너덜하다! 게다가 해진 중천?  끄아아악! 신문 돌렸어야 하는데. 신문을 돌린다는 것은 비록 한심한 일로 보이지만 이 사회의 시스템이다.  
  하루 못 돌리면 죄송합니다라고 끝날 일이 아니란 말이다. 만약 200부를 돌리는 사람이 하루 쉬었다면 그만큼 다른 사람들이 더 돌려야 한다. 못 돌리게 되면 무수히 많은 사람들의 항의 전화로 배급소가 터져나갈 테니까.  하지만 지금까지 단 한번도 신문을 배달 못한 적이 없었는데! 나는 경악하며 문을 열었다. 그때 문을 열고 들어온 사람은 내 예상과 달리 이 동네 경찰서 경찰 장 순경이었다. 그는 당황한 표정으로 외쳤다.  “이 녀석! 몇 번이나 전화하고 두들겼는데...... 너, 넌 또 꼬라지가 그게 뭐야?”  “아, 저기 그게......”  “젠장. 야, 큰일났다. 얼른 와!”  “예?”  
  
  나는 그의 손에 이끌려 병원으로 끌려갔다. 웬일이지? 그러고 보니 아버지는? 아버지는 포장마차를 하기 때문에 해가 뜨면 언제나 집에 돌아오셔서 주무신다. 그래야 하는데 집안에는 밖에 없었다. 이건 아무리 생각해도 이상한 일이다. 그렇다면...... 설마?
  “설마......”  “그래, 너희 아버지 포장마차에 불났다. 어젯밤에 난건데 여태 몰랐냐?”  “마, 맙소사!”  나는 깜짝 놀라서 차 문을 박차고 내려가 병원으로 들어갔다. 그렇지만 입구에서 멍청히 서있을 수밖에 없었는데, 병실이 어딘지는 알아야 할 것 아닌가? 그때 장 순경이 달려왔다.  “야야야야! 701호야. 뛰어다니지 마!”  “저기요. 학생이 뛰어다닌 거도 문제지만 경찰아저씨도 좀 조용히 해주시겠어요?”  그때 원무과 데스크를 점거하고 있던 간호사가 무서운 눈초리를 나와 장 순경을 노려보았다. 하지만 나는 장 순경이 소란을 일으키면서까지 충고한 내용 ‘뛰어다니지 마!’ 란 말을 들을 정신이 없었다. 나는 부리나케 달려가 701호 병실의 문을 열었다.  그곳에는 전신에 붕대를 칭칭 감은 남자가 있었다. 
  “아, 아버지?”  나는 깜짝 놀라서 침대 앞에 가 앉았다. 마, 말도 안돼. 어떻게 이런 증상을? 이건 완전히 미이라잖아!?  하지만 생각해보면 포장마차의 포장이란 것은 비닐로 만든 것이고 안에서는 안주 조리를 위해 불과 전기를 쓴다. 불이 나게 될 경우 크게 나는 게 당연한 이치일지도 모른다.  “저기......누구시죠?”  그때 그런 내 뒤에서 웬 사람이 질문을 던졌다. 나는 깜짝 놀라서 자리에서 일어나 그를 바라보았는데 웬 아줌마였다.  “......얼라?”  이런 삼류 시트콤에서도 안 쓸 바보짓을 하고 말다니. 화상이라는 이미지가 머리에 박힌 바람에 이런 바보짓을 저지른 것 같다.  그러고 보니 이 병실은 혼자 쓰는 게 아니다. 당연한 일이지만 우리 집 살림에 독실 썼다가는 한강 속으로 빈병 주우러 들어가야 할 판이다. 어쨌건 역시 아버지는 다른 침상에 비교적 멀쩡한 모습으로 누워있었다. 나는 계면쩍어서 그 아줌마에게 사과했다.  “아 죄송합니다.”  그렇지만 말야. 저렇게 전신을 붕대로 감았을 정도면 이런데 말고 집중 치료실이니 중환자실이니, 뭐 그런데 가야 하는 거 아닌가? 나는 내심 그렇게 투덜거리며 아버지의 침상 옆으로 갔다.  
  다행히 아버지의 경우는 화상이라고 해봐야 손을 약간 데인 정도 밖에 안 된다. 하지만 충격이 너무 크신지 그냥 누워서 멍하니 병원천장을 바라보고 계신다. 
  “......”  “......아버지, 저 왔어요.”  “......으으, 서, 서린이냐?”  아버지는 힘겹게 고개를 돌려 나를 바라보았다.  나는 그런 아버지를 보고 한숨을 내쉬었다.  “예. 그래도 무사히니 다행이네요.”  “......미안하다. 이 애비가 못나서...... 밥벌이 도구인 포장마차를 홀라당 태워버렸다. 허허허, 거 기름이 달궈졌다가 타는데 손도 발도 못 대겠더라. 소화기 쓸 새도 없이 다 타버렸어.”  “......”  나는 할말이 없어서 입을 다물었다. 뭐 그래도 무사하니 다행이라는 말을 하고 싶었지만...... 차마 입이 안 떨어진다. 앞으로는 어떻게 살란 말인가. 채권들이 발광하면 또 그건 무슨 수로 막아야 한단 말인가?  “보험이라도 들어놨어야 하는 건데......”  물론 우리 집 살림에 보험 들 여력 따위가 있을 리 없었다. 그리고 만약 보험을 들었다면 채권자들이 우리 집에 불을 질러 버렸을지도 모른다. 단지 보험금을 타 자신들의 돈을 돌려받기 위해서 사람을 죽이고도 남을 놈들이란 말이다.  그만큼 채권자와 채무자의 관계는 비인간적이다.  “젠장.”  이놈의 나라는 잘못되어있다. 채권자들이야 자기들 입장에서 보면 공돈을 떼먹히는 입장이니까 노발대발하겠다지만...... 아버지는 사업을 하다가 실패해서 빚더미에 올라간 것뿐이다. 사업에 돈을 대준다는 것은 투자 아닌가? 가짜 사업구상으로 투자금을 조성해 떼어먹은 것도 아니고 열심히 하다가 실패했는데......
  그것은 1차적으로 도산한 사업자가 잘못한 것이지만 2차적으로는 근시안적인 투자자들의 투자실수도 문제다.  경마장에서 마권 샀는데 1등 못했다고 마권 환불해주는 거 봤나?  물론 이런 소리가 뻔뻔하다는 건 안다. 채무자 입에서 나올 마을 아니다. 그렇지만 몸이 부서져라 일해서 어떻게든 갚아나가려고 하는 아버지와 그 자식인 나는 어쩌란 말인가?  솔직히 말해서 채무가 20억 단위라 평생 일해도 이런 식으로는 갚을 길이 안 보인다. 제발...... 그만 내버려둬도 되잖아! 아버지는 실제로 사업실패 때문에 교도소도 한번 들어갔다 나왔다. 법적으로는 분명히 파산상태다.  
  그것을 다만 자신을 믿고 돈을 빌려준 사람들에게 손해 끼칠 수 없다고, 어떻게든지 갚아주고 싶다고 몸이 부서져라 일해 온 것이다.  “젠장! 젠장! 포장마차 해서 언제 20억을 번다고......”  나는 갑자기 눈물이 나와서 소매로 눈가를 훔쳤다. 왜 하필 하고 많은 집들 중에 우리 집에 불행이 닥치는지 모르겠다. 어떻게든 열심히 살아보겠다고 하는데 화재사고라니......  “미안하구나. 내가 아무런 힘이 없어서. 하지만 이제 됐다.”  “예?”  “너는 더 이상 내 빚 신경 쓸 거 없다. 괜히 어린 나이에 고생시켰구나. 그렇게 고생을 했는데 변변찮은 옷 하나 제대로 못 해 입히고...... 지금까지 고맙고 미안했다.”
  아버지는 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. 아아아......, 그 순간 나는 할말을 잃어버렸다. 사실 지금까지 한번도 그런 생각을 안 했다면 거짓말이다. 법적으로 아버지의 채무가 나에게 상속되지 않는 다는 것쯤은 이미 알고 있었다. 그러니까 아버지의 고생을 외면하고 내가 번 돈으로 내가 먹고 살면 지금처럼 끝도 안 보이는 암울한 생활은 청산할 수 있다고...... 알고 있었다. 
  그리고 몇 번이나..., 정말 몇 번이나 생각해보고 또 해본 일이었다. 하지만 아버지는 나와 달리 인간이다. 피로에 찌든 몸을 하고 방바닥에 누워서 끙끙거리면서 않아도 그까짓 돈 때문에 약 한 첩 못쓰는 아버지를 내버려둘 수 있겠는가?
  만약...... 아버지가 나를 외면했더라면, 먼 러시아에서 이 나라로 강보에 쌓인 채 날아온 나를 외면했더라면 자신이 이런 고생은 안 당했을 텐데도 아버지는 나를 외면하지 않았다. 그러니까 나도 아버지를 외면하지 않을 테다.  “무슨 말씀을 하시는 거예요. 그러지 말고 얼른 일어나서...... 퇴원하자고요. 병실비 비싸다고요.”  그런데 그때 병실의 문이 열리고 강 박사가 들어왔다.  “자주 보는 구나.”  “가, 강 박사님.”  “흐음, 어쨌거나 별 문제는 없는 것 같으니까 퇴원하게 좋을 겁니다. 병원 감당할 입장 아니죠?”  강 박사는 아버지에게 그렇게  나를 쳐다보았다. 나는 얼른 눈물 흔적을 지우고 일어났다.  “아, 알았어요. 나갈게요.”  “아니, 실은 벌써 너희 빚쟁이들이 꽤 몰려온 모양이다.”  “맙소사. 어떻게 알았대?”  나도 방금 왔건만 이 인간들은 어떻게 알았을까? 혹시 불을 지른 게 저놈들 짓이 아닐까? 나는 그런 황당한 생각까지 하며 창문을 바라보았다. 하지만 이쪽에서는 정문이 보이지 않아서 모르겠다. 
  “어쨌거나 병원 앞에서 빚쟁이들이랑 난투를 벌이는 건 이쪽도 원치 않는 일이니 뒷구멍을 마련해주마. 그리고...... 빚쟁이가 무섭다면 아예 외국으로 날라버리는 건 어때요?”  “예?”  “포장마차보다는 더 짭짤한 일이 있을 텐데.”  강 박사는 그렇게 말하면서 나를 바라보았다. 으으......, 이 능구렁이 같은 인간, 이제 보니까 밖에서 내 사정을 다 들었나보구나. 나는 기도 안 차서 그를 바라보았다.  하지만...... 만약 아버지가 외국으로 나갈 수 있다면 그건 정말 좋은 일이다. 빚재잉도 빚쟁이지만 그 한세건...... 그놈이 마음에 걸리낟. 그 녀석 굉장히 위험한 놈이던데 이대로 있다가는 아버지가 위험해지지 않을까...... 그런 생각이 든다.   “......”  그때 갑자기 병실문이 벌컥 열렸다. 이런 젠장할, 나도 봐와서 잘 아는 채권자들이다.  “야, 이 등신새끼야! 뭐? 다 태워먹어?”  “이 개새끼, 우리들 돈은 어쩌라고!”  그들은 당장이라도 사람을 잡아먹을 듯한 눈초리로 나와 아버지를 노려보았다. 그러자 강 박사가 나서서 그들을 말렸다.  “잠깐만. 지금 병실에서 무슨 소란입니까. 환자들은 절대 안정해야 하니 조용히......”  “시끄러워!”  “넌 닥치고 있어!”  그들은 그렇게 외치며 강 박사를 밀치려 했다. 하지만 그때 강박사가 손을 잡더니 가볍게 사람의 팔을 비틀었다.  “으아아악!”  제일 선두에 나선 채권자는 키가 185cm 정도에 체중이 100kg이 넘는 거구였다. 그럼에도 불구하고 강 박사는 가볍게 팔을 비틀어 꺾고 팔꿈치 뼈 사이로 인대가 지나는 곳에 엄지손가락을 넣고 가볍게 찔렀다. 신기하게도 엄지손가락이 한미디나 쑥 들어갔다. 그러자 그 거구의 남자, 아마도 빚을 전문적으로 받아주는 깡패인 듯한 그 덩치 값도 못하고 비명을 질렀다.  “끄아아아아악!”  “이대로 분질러 버릴까?”  강 박사는 표정하나 바꾸지 않고 그렇게 말했다.  “뭐, 뭐하는 거야!”  “의, 의사가 사람 친다!”  사람들은 모두들 깜짝 놀라서 강 박사를 바라보았다. 그러자 강박사는 흥 하고 코웃음 치더니 그 남자의 머리채를 움켜쥐고 당겼다. 목을 뒤로 꺾을 듯한 기세로 머리칼을 잡아당기고 팔을 꺾어서 들어올리니 사람이 활대처럼 휘어진다. 게다가 전신에서 뚜두둑 소리가 나는데 정말 위험해보였다.  “병원에서 의사는 곧 하느님과 동기동창이라는 걸 모르는 모양인데......, 이건 히포크라테스 선선에도 나와 있다.”  안 나와 있어. 무슨 거짓말을...... 의사가 그래도 되나? 나는 기가 막혀서 그를 바라보았지만 어쨌건 채권들은 다들 멈춰 서서 입으로 떠들기 시작했다.  “그만둬. 당신이 뭘 안다고 설치는 거야, 응?”  “저 새끼 우리 돈 떼어먹고 열심히 일하겠다고 해서 그냥 봐주고 있었는데...... 뭐? 불?”  “보험 들었겠지. 보험금 내놔, 얼른!”  이런 젠장! 결국 그거였구나!  사람들은 우리가 보험에 들어있을 거라고 지레 짐작한 나머지 먼저 보험금을 받겠다고 덤벼든 것이다. 보험은 들지도 않은데다가 설령 들었다 하더라도 포장마차 하나 태운 게 얼마나 된다고 그걸 받아내겠다고 벌떼처럼 몰려들었나. 그때 강 박사가 코 웃음 쳤다.  “참 할 짓 없군. 당신들 지금 당장 병원 밖으로 안 나가면 불법침입으로 고소하겠소. 물론...... 법보다 주먹이 가까운 건 알고 있겠지?” 
  그 순간 강 박사의 손에 잡혀있던 남자의 팔이 기이한 방향으로 틀어졌다.  “으아아악!”  그 남자는 비명을 지르며 자신의 부러진 팔을 끌어안고 바닥에 나뒹굴었다. 그라자 사람들이 깜짝 놀라 강 박사를 바라보았다.  “의, 의사가 사람 치......”  “조용히 입 다물어라. 열 받는다.”  그는 그렇게 말하며 머리칼을 쓸어 오리더니 품안에서 메스를 꺼냈다. 그는 그 메스로 면도를 하며 말했다.  “내 시야에서 사리지는데 5초 주지. 인간이 연어알에 설정해서 태어난 것 같은 저능아들아. 하나......”  그러자 채권자들은 아쉽다는 표정을 지으면 문밖으로 나가기 시작했다. 다만 팔이 부러진 남자는 몸을 일으키지도 못했다.  “저기, 저거 위험한 거 아니에요?”  “간단한 탈구야. 지금 끼우지 뭐.”  강 박사는 그렇게 투덜거리더니 그 남지의 팔을 잡고 맞췄다. 그러자 우드득하는 소리와 함께 남자가 실신해버렸다.  “요새 폭배들은 질이 많이 떨어진 모양이군. 이래서야 초등학생 삥도 못 뜯겠다.”  “저기......”  나느 너무나 황당해서 강 박사를 쳐다보았다. 이 인간 이런 인간이었나? 지금까지 꽤 오랫동안 보아 오긴 했지만 이런 성격이었다는 것은......아니, 잠깐 생각해보면 천상천하 유아독존 안하무인 아전인수의 총아이긴 했다. 인술을 펼치는 의사라고 생각되는 모습은 아니지만 어찌되었건 그 덕분에 우리가 도움을 받았다.  “그나저나 고맙습니다.”  아버지는 강 박사를 보고 넙죽 절을 했다. 그러자 강 박사는 휘휘 고개를 저었다.  “별로 고마워할 것은 없습니다. 채권자와 채무자라는 입장은 당신과 그들 사이에서만 성립되는 것이지 이 병원 내에서 횡포를 부려도 되는 위치가 아니라는 걸 몸으로 가르쳐 준 것뿐이니까. 그것보다는 내가 한 이야기 말인데...... 아들을 위해서라도 잘 생각해봐요. 음,  적어도 포장마차보다는 훨씬 돈이 된다고 확실할 수 있는 일이니까.”  “지금은 뭐라고 확실히 말씀드리진 못하겠군요.”
  나는 아버지가 갈등하는 것을 보고 그렇게 말했다. 아버지가 외국으로 나가면 나는 자유로워지는 것이겠지만 그렇게 얻게 되는 자유에 내가 동하는 것은 왠지 비겁해 보였다. 아버지에 대한 내 감정을 숨긴 채 상황이 이끄는 대로 아버지를 부추겨 이득을 챙긴다는, 왠지 그렇게 느껴졌다. “그럼 뒷문으로 조용히 나가지. 퇴원 수속은 내가 할 테니까 지금 당장 빠져나가라.”  강 박사는 그렇게 말하고 나와 아버지를 밖으로 내보냈다.  “정말 고마우신 분이구나. 우리를 별로 도와주실 필요도 없는 분인데.”  “...... 이 경우는 좀 다르다고 생각하는데요.”  그러나 고마운 건 고마운 거다. 강 박사는 언제나 이런 식으로 한 의사가 할 수 있는 일을 초월한 친절을 베풀어주었다. 하지만 그렇다고 해서 지금 우리가 당면한 일들이 해결되지는 않는다. 정리해볼까? 첫째, 나는 테러범에게 목숨을 위협받고 있다.  둘째, 우리 집 장사도구가 날아갔다. 셋째, 가뜩이나 열 받은 채권자를 어떻게 감당할까.  이 정도 상황이라면 농약에 드라이아이스를 넣을 경우 탄산음료처럼 마실 수 있지 않을까에 대해 심각하게 고찰하기 마련이다. 아닌게 아니라 정말 확 죽어버리고 싶다. 인생에 탈출구가 보이지 않는다. 하지만 그렇다고 지금 죽을 수는 없다. 죽으로 도피하기에는 내 나이가 너무 적다.   나는 아버지를 끌고 밖으로 나가 즉시 도망쳤다. 집에도 채권자가 몰려있을지 모르지만 지금은 집으로 향할 수밖에 없다. 일단 내가 입고 있는 옷도 총을 맞아서 너덜너덜한 상태고 아버지 역시 몸이 성치 않으니까.  “업히세요.”  “......미안하다.”  아버지는 계속 미안하다는 말씀만 하셨다. 하지만 나는 고개를 가로 저었다.  “그런 말은 하지마세요.”  나는 아버지에게 그렇게 말할 수밖에 없었다. 하지만 그때 아버지는 고개를 가로저었다. “내가 외국으로 도망가는 게 오히려 너에게는 더 좋은 일이겠구나.”  “......”  나는 뭐라고 딱히 항변할 수가 없었다. 그리고 그런 나 자신에 대해 놀랐다. 사실 여기서 입 다물고 있으면 아버지보고 외국 나가라고 등 떠미는 짓밖에 되지 않는다. 그러나 말을 듣는 순간 너무 안심이 되어서...... 차마 마음에도 없는 말을 할 수가 없었다. 

  나는 아버지와 함께 집 앞에 도착했다. 닭장 같은 집을 앞에 두고 주위를 둘러보니...... 사람들이 보이지 않는다. 채권자들이 아직 여기까지 오지 않은 것인지 그게 아니면 정말 우리가 뒷문으로 빠져나간 걸 모르고 아직도 병원 앞에서 기다리고 있는 건지 모르겠지만 다행이다. 얼른 들어가서 문을 다 닫을 수밖에.  역시 남의 돈 떼어먹고 사는 인간들은 모진 놈이 틀림없다. 이런 험한 꼴 당할 각오를 하지 않고서야 어떻게......
  집안에 들어서 이불을 펴니 아버지는 금세 드러누워 기절하듯 잠에 빠져드셨다. 역시 팔에 화상을 입은 정도라 해도 인간에게는 저거, 매우 아프고 괴로운 거겠지. 전신으로 통증이 퍼지고 세균이 감염되어 상처가 덧나게 되면 아무리 작은 상처로도 죽을 수 있는 게 인간이라고 한다. 
  나는 메모에 적힌 대로 소독용 알코올을 듬뿍 적신 솜으로 아버지의 화상부분을 닦아내고 다시 화상용 연고를 발랐다. 팔에 기름이 튀어서 생긴 화상 같은데 약 2동 화상이 손바닥만 하게 팔 전체에 골고루 퍼져있었다. 나는 그 약을 바르고 다시 붕대를 감은 뒤 바닥에 주저앉았다.  끝없는 가난의 나락, 그 나락도 이제 밑바닥에 도달한 모양이다. 이제 이 집만 불타면 완벽히 노숙자 신세가 되는 건가? 그런 생각을 하며 나는 고개를 숙였다. 

      <6>

  아무리 발버둥 쳐도 달아날 수 없는 굴레가 있다. 내 경우 그것은 가난이다. 하지만 가난구제는 나라님도 못한다는 옛말이 있는 것을 보면 그 굴레에서 달아나지 못하는 것은 나뿐만이 아니리라.
  “하아~.”
  입을 벌리니 나오는 것은 한숨뿐이다. 아버지의 포장마차는 타버렸고 나는 신문 배급소에서 잘렸다. 빚쟁이들이 신문배급소까지 찾아온 모야이었다.  세상에...... 빼앗아 갈게 따로 있지 신문 돌린 월급 같은걸 미리 차압해가겠다고 온 것이다. 이런 말도 안 되는 놈들이 있나. 그 채권들에 비하면 정말 푼돈인데도....... 그러자 그만큼 빚이라는 것은 사람을 사람 같지 않게 만드는 힘이 있었다.  결국 빚쟁이들 때문에 직장을 읽게 되고 말았다.  젠장, 사흘 굶으면 선비도 옆집 담을 넘는다고 했다. 그리고 나는 옆집 담 넘는 것쯤은 너무나 수월하게 할 수 있는 몸이었다. 솔직히 지금 갈등하고 있었다. 법을 어겨서 돈을 만들어 볼까? 그러면 이 지긋지긋한 가난을 벗어날 수 있을까?  하지만 어떻게?  아무리 내가 인간을 초월한 생명체라고 하더라도 옆집 담을 넘어서 그 엄청난 빚을 갑기란 쉽지 않을 것이다. 그리고 그런 식으로 내가 남에게 상처를 줄 권리가 있을까? 그렇게 남의 집을 털었다가 그로 인해서 그 집이 부도가 나고, 빚더미에 올라앉은 사람들이 나와 같은 가난의 지옥에 떨어지게 된다면? 더구나 그들은 나와 달리 육체가 튼튼한 것도 아니다.  
  나니까 이런 곳에서 몸이 부서져라 일할 수 있는 것이지 다른 사람들은 그렇지 않단 말이다. 젠장, 역시 남의 집 담을 넘는 것은 할 짓이 아니다.  그렇다면 어떻게 돈을 만드나? 불법적인 일을 빼고 나면 몸으로 돈을 벌 수 있는 일이 그렇게 많지 않을 것 같다. 그렇지만 강 박사님의 말대로...... 아버지를 외국으로 보낼 수도 없는 일이다. 아니 사실 내 마음 한쪽에서는 그게 최선이라고 생각 하고 있었다. 빚을 피해 외국으로 도피한다는 건 이제 와서는 그리 희귀한 일도 아니다. 그러나 그런 것에 전적으로 동의해버리면 예수를 팔아버린 가롯유다가 될 것 같아서 차마 동의할 수가 없었다. 
  “여기 있는 거 다 알아! 얼른 나오지 못해!”  “우리 돈 갚아준다면서!　언제 갚아줄 거야, 앙!”  사람들은 골목에서 난리를 치고 있었다. 젠장, 장기라고 뜯어다내다 팔까? 밥벌이 도구도 사라지 마당에 빚을 어떻게 갚냐?  하지만 그들은 우리 사정은 생각지 않는다. 사실 저들도 자신들의 돈에 대해서는 이성적으로 포기한 상태일 것이다. 그러나 이성적으로 포기했다 하더라도 뭔가 가슴에 남아있는 게 있는 거겠지.  “아......”  그때 방구석에 누워계시던 아버지가 천천히 몸을 일으키셨다. 나는 깜짝 놀라서 아버지를 말렸다. 
  “아, 안돼요. 더 주무세요.”  “이 마당에 잘 수 있으면 그게 인간이냐?”  문을 두들겨 대는데 잘 수 있을 리는 없지만 화상을 입은 아버지가 그렇게 말하니 블랙코미디도 이런 블랙코미디가 없다. 젠장할.  “그, 그래도 안돼요. 문 열면......”  나는 현관으로 걸아가는 아버지를 보고 깜짝 놀라 말렸다. 하지만 아버지는 씁쓸한 표정을 지으면서도 이렇게 말했다.  “......아무리 그래도 한때 나를 믿고 돈을 빌려주었던 사람들이다. 그들이 저렇게 찾아왔는데 문전박대하는 건 인간의 도리가 아니다.”  “하, 하지만 지금 저 인간들은 그런 걸 논할 단계가 아니에요. 인간 같아야 인간의 도리를 다하죠.”  나는 그렇게 항변했다. 이성적으로 생각해보면 때려죽여도 우리집에서 십 원 한 장 더 나올 수 없다. 그걸 알고 있는 사람들이 집앞에서 난동을 부리다니 될법한 일인가?  “미안하구나. 네가 돈 빌린 것도 아닌데...... 괜히 아버지랍시고 나섰다가 네놈 변변한 옷 한 벌 사 입히지 못하고. 어쨌거나 저건 내 일이니 내가 나가서 사람들을 설득하마.”  아버지는 그렇게 말씀하시며 문을 열었다. 문을 열자마자 봇물이 터지듯 밀려드는 채권자들은 아버지의 몸이 불편하건 말건 신경도 쓰지 않았다.  “어이, 서 씨! 잘 만났다.”  “그 동안 별 이상한 놈들이 꼬여서 말이지, 응!”  “그래, 열심히 일해서 갚겠다고 해놓고는 내 돈 어쩔 거야? 응!”  사람들은 그렇게 말하며 우격다짐으로 아버지의 멱살을 잡아끌었다. 몇몇 사람들은 함부로 집안에 들어와서 혹시 돈 될ㅔ 있나 없나 두리번거리는데..... 한 달에 집세 18만 원짜리 닭장에 뭐가 있겠는가? 참고로 노숙자나 독거노인들이 사는 곳이 한달 집세 15만원...... 그보다 3만원 높은 품위 있는 주거환경(?)이라고 할 수 있겠다. 
  “애보는 데 그러지 말고 일단 어디 나가서 이야기 합시다.”  아버지는 내 시선이 신경 쓰이는지 사람들에게 그렇게 이야기했다. 하지만 그들은 막무가내였다.  “지 자식 교육 신경 쓰이면 남의 돈 떼먹지 말았어야지, 이 사기꾼 놈아!”  팔뚝에 ‘일심’ 이라는 문신을 새긴 젊은 남자가 핏발선 눈으로 아버지를 위협했다. 저 문신은 국한혼용인가? 한글 전용이 된 요즘 교육과정을 생각해볼 때 저 남자, 보기엔 젊어도 꽤 격동의 시기에 학생이었을 가능성이 있다. 어찌되었건 지금 상황이 너무나 개 같아서 아버지를 보고 사기꾼 어쩌구 운운하는데 화가 난다니 보단 어처구니가 없다. 다들 너무 개 같은 일이 연달아 벌어지면 놀라거나 화내기도 지치는 경험 한두 번쯤은 했을 것이다. 지금 딱 그 짝이다. 
  “너 때문에 우리 자식 대학도 못 보냈다.  그래, 떼먹을게 없어서 내 돈을 떼먹냐? 다른 놈은 몰라도 내 돈은 안 될 것이여!”
  잘 났다.  보아하니 뇌에 산소를 공급하는 혈관이 많이 모자란 것 같은데 그 자식 머리통도 오죽하겠냐. 자식이 노느라 공부안한 게 왜 우리 아버지 탓이야. 설마 그 녀석 내 형제는 아니겠지? 저 남자, 저래보여도 옛날에 우리아버지의 절친한 친구라던가, 그래 에스키모라서 옛 풍습에 따라 아내를 제공했을지도..... 그래도 자식머리 나쁜 거 가지고 우리 아버지에게 항변할 수 있겠지!
  “이런 제기랄!”  어찌되었건 도저히 못 참아 주겠다. 그래서 나는 벌떡 일어났다.  “뭐야, 이 새끼야! 대가리에 피도 안 마른 놈이 뒈지고 싶어서 용 쓰는 거냐!”  국한혼요의 교육적인 문신을 새긴 남자가 나를 보고 위협적으로 눈을 부라렸다. 하지만 나는 당당히 나가서 아버지의 멱살을 잡고 있는 그의 손을 잡았다. 
  “이게!”  그 남자는 즉시 박치기로 응수해왔다. 그런걸 보면 싸움에 상당히 능숙한 인간이라는 걸 알겠는데...... 안됐지만 나는 인간이 아니다. 인간에게라면 상당히 빠른 공격이겠지만 내눈에는 인터넷으로 버릇 나빠진 유치원생이 유치원 보조교사에게 대충 인사하는 정도로 밖에 안 보인다.  “흥!”  나는 그의 팔아 잡아채서 그걸로 그 인간의 머리를 막았다. 자기 팔뚝에 머리를 박은 꼴이 된 남자는 꼴사나운 비명을 질렀다.  “악! 어쭈, 이놈이 사람 치네? 돈도 못 갚는 주제에 사람을 함부로 치다니, 이 녀석!”  원래 설익은 주먹 믿고 까불다가 개망신 당하고 나면 그때는 법적으로 해결하고 싶어 하는 게 이 바닥 인간들의 생리라고 한다. 하지만 이미 손을 댄 이상 내가 폭력을 사양할 이유가 있나?  나는 주먹을 쥐고 그의 멱살을 잡은 뒤 번쩍 들었다. 나보다 더 무거운 인간을 마치 마네킹 들어올리듯 힘들이지 않고 번쩍 들어올 린 것이다. 그 순간 시끄럽던 채권들이 다들 조용해졌다.  “이, 이 새끼가!”  이 남자의 일행인 것 같은 장년 남자 한 명이 품에서 삼단봉을 꺼내더니 부담 없이 나에게 휘둘었다. 그러나 그 역시 느리다! 나는 뒷발차기로 최다한 오만불손하게 그의 팔을 걷어찼다. 남자의 손에서 삼단봉이 떨어져 나가 장롱 문짝에 박혔다. 그러자 모두들 깜짝 놀라서 멈춰 섰다. 이제야 자신들이 호랑이 앙ㅍ에서 알몸으르 춤을 추고 있었다는 사실을 깨달은 모양인데, 이미 늦었다.   
  “정말 사람 치는 거 보고 싶냐? 내가 치기 시작하면 이후 장기간 식이용법을 필요로 할 텐데?”  솔직히 기분이 워낙 개 같아서 누구라도 잡고 원 없이 패주고 싶다. 특히 눈앞에서 앵앵거리며 아버지 멱살을 잡은 버릇없는 놈이라면 아무리 패줘도 양심의 가책을 못 느낄 것 같다. 
  나는 인간들에 비해 원시적인 폭력에서 절대 우위를 차지하고 있기 때문에 모든 것을 폭력으로 해결하고 싶어지는 경우가 있다.  군대도 인간 내 친구 최혁진의 말을 빌자면 말년 병자의 마초맨쉽이라고 한다.  “린아, 그만해라 이게 무슨 짓이냐?”  그때 아버지가 나를 말렸다. 방금 전까지 당신의 멱살을 잡고 있던 녀석을 옹호해주다니...... 역시 아버지답다. 나는 멱살을 쥐고 번쩍 들어올린 김에 그 남자를 천장에 한번 처박고 내려놓았다.  “흥!”  “이, 이런. 괜찮으십니까?”  아버지는 사람들에게 굽실거리며 사죄하고 있었다. 젠장! 내가 사람들에게 화를 내면 아버지가 남들에게 그만큼 비굴해지기 때문에 나는 화조차 낼 수 없다.  가슴이 답답해진 나는 빚쟁이들 사이을 빠져나가 무작정 밖으로 달려 나갔다.  “린아, 린!”  아버지는 나를 불렀지만 나는 전력을 다해 달렸다. 

  얼마나 달렸는지 모르겠다. 나는 가로등 아래 앉아서 멍청히 시간을 보내고 있었다.  쏴아아아.  굵은 빗줄기가 쏟아진다. 도로를 따라 달리는 자동차들의 소음이 도심을 따라 빠져나가고 있었다.  “...... 젠장.”  제법 속도를 내서 달리긴 했지만 신발이 버티지 못하고 찢어졌다. 오랫동안 신은 운동화라 결국 뛰는 힘을 이기지 못하고 찢어져버린 것이다.  “꼴사납게시리.”  나는 비를 맞으며 가로등 아래 낮아있었다. 몇 시간이 지났는지 모르겠다.  “여기 있었구나.”  그때 가로등 너무에서 아버지가 모습을 드러내셨다. 그분은 큰 우산 하나를 들고 나에게 걸어왔다.  나는 자리에서 일어나려고 했지만 몸이 움직이지 않았다. 너무 오래 앉아있었던 탓일까?  그러자 아버지는 우산을 들고 내 머리위에 받쳐주었다. 몇 번이나 바느질해서 기운 우산이라 비가 군데군데 새고 있었지만 나도 아버지도 그런 것에는 개의치 않았다.  “뭐하고 있는 거냐. 이런데서 비를 맞고......”  아버지는 그렇게 물어보셨다. 당신께서는 몸도 불편하시면서 비를 맞건 총을 맞건 멀쩡한 아들놈이 뛰쳐나갔다고 직접 이 거리르 뛰쳐나온 것이었다. 지금까지 얼마나 나를 찾아다니셨을까 생각하니 참...... 가슴이 꽉꽉 막히고 목이 메어 말이 잘 나오지 않았다.  “사람들은 돌아갔어요?”  “그래. 미안하구나. 너는 아무런 죄도 없는데......”  하지만 당신의 사업이 쓰러지게 된 것은 사실 당신을 증오하게 된 장인과 처남의 방해공작 때문이 아닌가.. 그 증오의 방아쇠가 된 것은 바로 나였고.....  나만 인정하지 않았다면 아버지와 영은이, 그리고 그녀..... 세 가족은 넉넉한 삶을 살수 있었을 텐데.....  “린아.”  “예?”  “나 아무래도 그 의사선생님 말을 들어봐야 할 것 같다.”  “......”  나는 할말이 없어서 입을 다물었다. 사실 원하던 결말이긴 하다. 아버지는 책임감이 쓸데없이 강하기 때문에 한국에 있다가는 절대로 빛을 볼 수가 없다.  빚쟁이들이 저렇게 독하게 나오는데 아버지 책임감으로 될 일도 안 된다.  
  그라나 아버지가 그런 결단을 하게 된 계기가 나에 대한 책임감이라는 게 문제다. 나는 아버지의 집이 되고 싶지 않다. 아버지가 나에게 부담을 느끼는 게 싫다. 물론 지금까지의 내 생활이 행복한 것은 아니었지만 그래도...... 맨 처음 한국에 발을 들인 이 반쪽짜리 한국인, 아니 인간도 아닌 나에게 가족이 생겼으니까.  그 때문에 아버지의 사업이 쓰러지기까지 했으니까, 오히려 책임을 져야 할 사람은 나다!
  “.....그러세요.”  하지만 내 입에서는 생각과 다른 말이 나왔다. 나는 아버지와 함께 우산을 쓰고 집으로 걸어갔다. 집으로 가는 동안 우리 부자는 단 한마디도 나누지 않았다. 할말도 없고...... 감정이 가슴에 가득 차서 오만가지 생각이 다 든다. 그것들을 다 말로 옮겨 낼만큼 내 혀가 긴 것도 아니니까.  쏴아아아아......  서울의 비는 검고 무겁다. 내 어깨도 마음도 같이 무겁기만 하다. 그래도...... 아버지가 외국으로 빚을 피해서 달아나게 되면 조금쯤은 가벼워질까? 그러면 나도 조금쯤은 미래 대한 희망을 가져도 될까?

  다음날 학교에 나간 나는 수업이 끝나자마자 병원으로 향했다. 강 박사에게 좀더 상세한 이야기를 들어보기 위해서였다.  언제나 느끼는 거지만 강 박사는 정말 정체가 궁금한 인간이다.  젊은 나이에 박사학위를 가지고 있는 것은 물론이고 위사인데다가 이상하게 불법적인 일에도 손이 많이 닿아있는 듯 했다.  아버지의 출국 준비도 그렇다. 원래 아버지는 전과가 있기 때문에 함부로 외국에 나갈 몸이 아니다. 정확한 일정이나 방법을 묻기 위해 그를 찾아갔더니 그는 너무나 간단하게 이렇게 말했다. 
  “총기도 밀수하는데 루트인데 사람하나 밀수 못할게 뭐 있겠냐. 아참, 너의 아버지 영어는 좀 할 줄 아시지?”  강 박사는 온수기에서 뜨거운 물을 맏아 녹차를 우려내면서 그렇게 물어보았다. 지금이야 평범한 포장마차 주인이긴 해도 아버지 역시 옛날엔 사업가이셨다. 영어를 못할 리는 없다.  “그야 별 문제 없어요.”  나는 의자에 앉아서 주위를 둘러보았다. 강 박사의 진료실이기도 한 이곳은 마호가니 책장에 쭈욱 두꺼운 책들과 각종 보도자료등이 꽂혀있었다.  “근대는 다녀오셨고?”  그는 녹차를 들어서 나에게 한잔 권하고는 차를 홀짝거리며 그렇게 물어보았다.  “당연하죠.”  나는 이상한 것을 물어본다 싶어서 강 박사를 바라보았다. 그러자 강 박사는 피식 웃었다.  “녀석, 신기하냐?”  “아, 예. 그런데 어떻게 해서 외국으로 사람을 빼돌리는 길을 알고 있는 거죠?”  “집에 돈이 많으니까. 이런저런 구린 일을 하는 놈들도 결국 자기 시장을 넓힐 필요가 있다고. 그러다 보면 언제나 돈 많은 놈들이 혹시 자기네 고객이 되지 않을까 해서 타전해오기 마련이거든?”  그는 그렇게 말하며 자신의 방에 앉아있었다. 그런 걸 많이 봐서 그런지, 그게 아니면 원래 강 박사의 분위기가 그래서 그런 건지는 모르지만 내 쪽에서 보면 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 사람이라는 이미지가 강하다. 
  강 박사...... 어쩌면 그 한세건이란 놈보다 더 무서운 존일지도 모르겠다.  “그럼 내일이라도 갈 수 있도록 준비하지. 뭐 달리 필요한 건 없으니까 아버님께 그렇게 말씀드려. 알았지? 준비할 물건은 일절 없고, 모든 생필품도 다 그쪽에서 제공하니까 몸만 가면 돼. 아, 그리고...... 혹시 군복 같은 거 있으면 그런 건 준비해가는 게 좋을 거야. 한국군복 말이지.”  “예? 뭐라고요?”  나는 순간 내 귀를 의심했다. 말을 듣자하니 무슨 전쟁터 끌려가는 사람 아닌가? 하지만 강 박사는 내 의문을 대충 얼버무렸다.  “아, 그렇다고.”  아니 잠깐, 외국에 돈벌러 나가는데 뭔 군복? 혹시 용병으로 파는 건가? 이건 내 상상력이 풍부하지 않아도 자연히 귀결되는 결론이다.  “설마 용으로 파는 건 아니겠지요?”  내가 이렇게 물어보자 강 박사는 눈을 크게 뜨더니 곧 박장대소하기 시작했다. 젠장, 역시 바보취급 당했군.  “하하하핫, 아하핫! 넌 나를 뭐로 보는 거냐?”  “......보통 의사가 아니라고는 생각하고 있죠.”  나는 그렇게 중얼거리고는 자리에서 일어났다. 빚쟁이들 때문에 일자리를 많이 잃어버린 바람에 할 일이 없지만 이 병원은 왠지 있기에 부담스러운 장소다. 
  그리고 강 박사 역시......, 많은 은혜를 입기는 했지만 꽤나 껄끄러운 상대임에 분명하다. 한두 해 알고 지낸 사이도 아니건만 여전히 정체불명의 의사랄까. 그런 점이 마음에 들지 않는다.  게다가 지금 나는 또 한곳, 가보야 할 곳이 있다. 
  “그럼 전 이만.”  “그래. 여전히 바쁜가 보구나.”  “예. 내일 당장 출발이면 아무리 그래도 준비할 게 있으니까요.”  나는 그렇게 말하고 병원을 빠져나와 곧장 지하철로 향했다.  영은이에게도 이 사실을 알려줘야 한다. 비록 영은이는 아버지를 별로 좋아하지 않는 것 같지만 적어도 우리는 가족이다. 요즘 세상이 사족이란 것의 의미가 많이 퇴색했다 해도 나는 가족의 유대를 포기할 수 없었다. 
  아무것도 없이, 어머니에게도 버림받은 나에게도 돌아갈 곳이, 나를 아껴주는 사람이 생겼는데 어떻게 그것을 포기할 수 있을까?  아무런 조건도 이유도 없이 누군가를 좋아할 수 있다는 건 분명히 멋진 일이다. 
  연인끼리의 로맨스나 숭고한 희생도 결국 그 근분에는 삶의 외형적인 미추가 트리거로 작용한다. 이쁜 연놈들끼리 서로서로의 용모에 반하고 난 다음에 보여주는 희생은 무슨 의미가 있다는 거지?  그러니까 나는 되도록 이 가족이란 굴레를 지키고 싶었다. 물론 아버지는 나 때문에 사업에서 실패하게 되고 여동생인 영은이는 남의 집 양녀가 되어벼렸지만......

  지하철에서 내려 벽에 걸린 시계를 보았다. 나야 실업계 학교라 일찍 끝나지만 인문계 학교를 다니는 영은이의 경우는 이제야 겨우 수업이 끝났을 것이다. 
  “열심히 뛰어가면 교문에서 마주칠지도 모르겠군.”
  여학교 교문에서 서성거리는 놈이라면 확실히 인상이 나빠지지만 어쩔 수 없다. 외가쪽 집(물론 나와 혈연관계가 전혀 없으니 이 표현은 부적절하다.)은 그 아들의 방탕함을 볼 때 상상하기 힘들지만 여자에 관해서만은 굉장히 고리타분한 집안이다.
  수백 수천만 원 하는 바이올린은 사줄 수 있지만 핸드폰 같은 타락의 입구(고리타분한 눈깔에 보이는 세계가 오죽하겠어.)는 사주질 않았다. 
  “......젠장.”
  하지만 내가 학교 앞에 갔을 때는 이미 영은이의 모습은 보이지 않았다. 야간자율학습인지 뭔지 안문계 아이들이 주로 한다는 밤노동(?) 남겨둔 아이들 때문에 학교근처에는 아직 아이들이 많았다.  그렇지만 영은이는 따로 고풍스러운 과외수업을 받기 때문에 학교의 양해를 얻고 야간자율학습 같은 것에 남질 않는다. 아마 과외를 받고 집에 들어가 버릴 것이다.  “그렇다면 할 수 없지.”  나 보기를 버러지 같이 보는 집이지만 내가 직접 영은이네 집으로 찾아갈 수밖에 없다. 나는 침을 꿀꺽 삼키고 마음을 굳게 먹었다. 아아...... 왠지 총구 앞에 섰을 때보다 더 무섭다. 이런 엿 같은 경우가 있나!  나는 영은이의 집을 향해 발길을 옮겼다. 

       <7>

  영은이의 집, 그러니까 편의상 외가...... 라고 부르는 집은 L 아파트라는 곳에 있었다. 아파트같이 여럿이 뭉쳐 사는 곳에서 살면서 무슨 부자냐 라고 하겠지만 이 아파트는 고급스런 주거공간을 모토로 지어진 것으로 평수가 무려 300평에 달하고 각종 보안시스템이 철저히 집을 지킨다고 한다. 
  말하지면 돈 많은 사람들의 안전을 지키기 위한 아파트다. 이런게 단독주택보다 보안 면에서 훨씬 유리하다 하겠다. 이 아파트의 컨셉이 그런 보안을 위주로 한 탓인지 아파트 입구부터 젊고 팔팔한 수위들이 눈을 부릅뜨고 있고 각지에는 CCTV카메라가 설치되어 있었다.   이 아파트는 어지간해서는 현관에 접근도 못하게 하는지 수위실에서부터 나를 제지했다.  “방문목적을 말씀해주십시쇼.”  사뭇 정중한 태도로 수위가 그렇게 물었지만 그다지 좋은 눈초리는 아니다. 한쪽 눈은 항상 감고 다니는데다가 너덜너덜해진 운동화를 신고 있으니 내가 수위라고 해도 달갑게 보진 않겠다. 나는 계면쩍게 머리를 긁적이며 말했다.  “102동 301호에 아는 사람을 만나러 왔는데요. 영은이를 만나러왔어요, 윤영은.”  “그렇습니까? 그럼 잠시.....”  수위는 그렇게 말하더니 키폰의 번호를 눌렀다. 그러자 수위실 창문에 붙어있는 LCD모니터에서 집안내부가 보이기 시작했다. 
  “예. 방문객이 찾아왔는데요. 아, 실례지만 성함이?”  “서린이요.”  “서린 씨입니까? 예, 서린이라는 분이 찾아오셨는데...... 예?”  “......으음.”  모니터 안의 가정부가 화면을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 내가 고개를 들어보니 수위실 처마 밑에 달린 카메라가 나를 비추고 있었다.  “잠시만요. 주인께 물어보고요.”  가정부 여자가 그렇게 말하더니 사라졌다. 세상에...... 요즘 세상이 어떤 세상인데 아무리 가정부래도 그렇지 고용주를 ‘주인’이라고 부르냐? 나는 어처구니가 없어서 화면을 바라보았다.  
  하지만 큰일이다. 저렇게 되면 보나마나 문전박대를 할 텐데...... 집은커녕 이 수위실에서부터 들어가길 못한다니...... 그게 말이나 되는가? 과연 곧 가정부가 돌아왔다. 
  “아가씨는 지금 안 계신다 해도 당신을 들여보낼 수는 없습니다.”  “자, 잠깐만요! 영은이에게 꼭해야 할 말이 있어요. 아버지가 내일......”  나는 깜짝 놀라서 말하려했지만 무정하게도 화면은 팍 꺼지고 말았다. 으아악, 이 빌어먹을!
  “자, 잠깐만요. 말만 전하면 돼요. 한번만 더 연결해주세요!”  나는 수위를 보고 그렇게 말했지만 수위는 고개를 도리질 쳤다.  “이미 당신은 방문거절 당했습니다. 이제 비켜주지 않겠습니까?”  수위는 그렇게 말하며 나를 무시했다. 젠장할, 아무리 그래도 영은이와 아버지는 부녀간이다! 아버지가 언제 돌아올지 모르는 먼길을 가야 할 판에 그걸 알려주지도 못한다니. 말도 안 된다. 하다못해 사진이라도 한 장 맏아야 할 게 아닌가!  “그러지 말고 딱 한 번만요. 중요한 말만 전하고 나면 간다니까요.”  나도 억지라는 건 잘 안다. 저 가정부에게 말한다고 해서 내 말을 전해준다는 보장도 없다. 그렇지만 말하지 않으면 안 되는 걸 어쩌겠는가? 그러나 수위는 자기 직분에 충실할 뿐이었다. 
  “어허, 이 녀석이. 좋은 말로 대하니까 어디서 행패야 행패는! 당장 꺼지지 못해!”  그는 나를 그렇게 윽박지르며 떠밀었다. 젠장, 한주ㅡ먹거리도 안되는 게! 나는 순간 화가 치밀어 올라서 수위고 나발이고 다 때려눕히고 강제로 침입이라도 할까 생각했지만 곧 마음을 고쳐먹었다. 그렇게 되면 무단 주거침입은 물론 폭행죄로 영락없이 잡혀간다.  그래서 나는 수위실에서 좀 거리를 두고 길가에 서서 기다렸다. 영은이는 아직 들어오지 않았다고 한다. 그러니까 여기서 기다리고 있으면 만날 수 있을 거다. 
  아무리 수위가 뭐라고 해도 여기서 서있는 걸 가지고 날 어쩌진 못한다. 나는 그렇게 다짐하고 길가에 서서 주위를 둘러보았다. 어제 비가 와서 그런지 오늘의 하늘은 그야말로 맑고 화창하기 이를데 없었다. 하늘에 이따금 끼는 둔탁한 스모그도 자취를 감추고 보니 서울이란 도시도 꽤 괜찮아 보인다. 
  “하아~, 늑대인간이나 되어서 난 도대체 무슨 궁상이냐.”  나에게는 초자연적인 힘이 있다. 내가 순수한 한국인이 아니듯, 순수한 인간도 아니다. 난 현실과 비현실의 경계에 걸린 존재란 말이다. 그렇지만 지금은 저까짓 수위가 무서워서 이렇게 길가에 뻘쯤하게 서있다. 젠장할. 그렇지만 어쩌란 말인가? 제아무리 늑대인간이라고 해봐야 돈이 무섭고 법이 무서운 소시민인걸!
  “야! 너, 안 꺼질래?”  수위들은 내가 길가에 서있는 게 짜증나는지 슬슬 폭언을 퍼붓기 시작했다. 젠장, 돈 많은 집 수위면 수위지 공용도로 위에 있는걸 가지고 뭐라고 한단 말야? 나는 기가 막혀서 그들을 바라보았다.  “여긴 아파트가 아니라 공용 도로잖아요? 내가 여기 서서 영은이를 기다리건 말건 당신들이 관여할 바가 아닌데요?  ”뭘 모르는 모양이군?“  그는 그렇게 말하며 표지판을 가리켰다. 그걸 돌아보니 거기에는 ‘이 도로는 사유도로입니다.’ 라고 쓰여 있는 게 아닌가?  ”......“  이런 황당한...... 아파트 경비를 효율적으로 하기 위해 단지 외곽 도로까지 죄다 사들인 모양이다. 정말 간나한 놈으로서는 감히 상상도 하지 못할 짓이다. 
  나는 할말이 없어져서 배시시 웃으며 수위를 바라보았다.  “헤헤헷, 한번 봐주세요.”  방금 전까지는 참 침통하고 비통한 생각에 ‘에라, 한번 받아버려?’ 하는 식으로 폭력에 호소할까 하던 내가 지금은 최대한 곱게 보여서 어떻게 봐주길 바라야 하다니, 참...... 사람 쓰레기 만드는 건 일도 아니다. 
  그렇지만 수위는 날 예쁘게 보지 않는 모양이었다.  “다시 한 번 말한다, 꺼져라. 자꾸 깝죽이면 쇠고랑 차게 된다.”  “......”  분하지만 난 쇠고랑이 무섭다. 젠장, 갑자기 막 서러워진다. 어쩌면 세상은 이렇게 불공평할까?  하지만 마악 상념에 잠겨들 그때 뒤에서 차의 엔진소리가 들려왔다.  “앗!”  나는 즉시 뒤를 돌아보았다. 과연 벤츠가 한 대 들어오는데 그것은 나도 이전에 종종 보던 것이다.  “잠깐만요!”  그때 차가 멈춰서고 곧 뒷좌석에서 영은이가 내려왔다. 나는 그런 그녀를 보고 냉큼 수위에게서 몸을 돌린 뒤 달려갔다.  “영은아!”  “오빠? 무슨 일이야, 대체!”  영은이는 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 으윽, 동생이 날 쳐다보는 눈초리를 보지니 무슨 소말리아 같은데서 기아로 죽어가는 사람 사진보고 놀라워하는 것처럼 연민의 정이 가득 차 있었다. 이런 젠장.  뭐, 하기야 수위하고 옥신각신 하고 있는 모습을 보면 내가 봐도 불쌍해 보이겠다마는......  “거두절미하고 말하지. 아버지 돈벌러 외국 나가신다. 그것도 내일 저녁쯤에 나가야 할 것 같아. 빚쟁이들이 설쳐대서 말이지.”  “......”  “그래서 말인데 배웅은 무리라고 해도 하다못해...... 사진이라도 좀 찍어서 드리면 안 될까 해서.”  내가 그렇게 말하자 영은이는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그러더니 나를 올려다보았다.  “그럼 할말은 그것뿐이야? 나 집안에 들어간다.”  “여, 영은아?”  
  나는 너무나 당황해서 그 아이를 바라보았다. 그러자 영은이는 나를 돌아보면 말했다.  “오빠, 이제는 제발 오빠걱정이나 해. 응?”  “영은......”  나는 말문이 콱 막혔다. 이 아이가 내가 알고 있던 영은이가 맞나? 나는 그런 생각이 들어서 띵한 머리를 감싸 쥐었다. 
  영은이는 지금까지 쌓인 게 많았는지 심호흡을 했다. 나는 그녀가 독한 말을 하려고 결심했다는 것을 알고 나름대로 각오를 다졌다. 과연 영은이는 독설을 퍼붓기 시작했다. 
  “확실히 말해서...... 우리 집은 끝났어. 아빠 때문에 우리, 아니 내 엄마가 죽었고, 오빠야 아무런 죄가 없지만...... 아빠는 분명히 죄가 있단 말야. 오빠는 아버지 편을 들어주겠지만...... 그럼 죽은 엄마는 누가 편들어주지? 나밖에 없어.”  “.......”  아아, 나는 얼마나 바보란 말인가. 난 지금껏 영은이가 저렇게 생각하고 있는줄 몰랐다. 아니 사실 상상하기 싫었던 것일지도 모른다. 나에게 있어서 아버지는 세상에서 가장 존경스러운 분이고 내가 가장 사랑해 마지 않는 가족이다. 하지만 영은이 입장에서 보면 아버지는 어머니를 죽게 만든 우유부단한 사람에 불과할 것이다.  
  “그래도...... 아버지는 아버지야.”  “알고 있어, 그건.”  영은이는 그렇게 말하더니 한숨을 내쉬었다.  “그럼...... 이렇게 하자.”  “응?”  그 순간 영은이는 내손을 잡고 끌고 갔다. 차에 있던 운전기사가 깜짝 놀라서 나왔지만 영은이는 손을 휘휘 내저었다.  “괜찮아요. 잠깐이면 되니까.”  “아, 그래도......”  “잠깐이면 돼요.”  그렇게 말한 영은은 가까운 상가 건물로 향했다. 나는 영은이에게 이끌려가면서도 심란해져서 오만가지 잡생각을 했다.  “자, 이거야.”  그때 영은이가 불러서 나는 정신을 차렸다. 그런 내 앞에는 스티커 사진기가 덩그러니 서있었다. 한때는 꽤 유명했지만 지금은 손님이 떨어져서 지저분한 먼지가 쌓여있었다.  그래고 아직 가동하는 걸 보니 찍는 사람이 꽤 있는 모양이다. 
  “어?”  “이거로라도 찍으면 되겠지?”  “......응.”  
  나는 영은이를 돌아보았다. 아...... 뭐라고 해야 하나. 필설로 형용할 수 없는 복잡한 기분이다. 영은이가 아버지를 측은히 여겨 싫은데도 사진을 찍는다...... 그렇게 생각한다면 나는 영은이조차 미워하게 될 것 같아서, 그런 생각은 하지 않았다.  다만 내가 그렇게 집착하던 가족이란 굴레가 사실 이 세상에선 그렇게 하잖은 것이라는 것을 깨달았을 뿐이다. 
  “자자. 웃어, 오빠”  “으응“  나는 억지로 웃어보였다. 어찌되었건 이 사진은 아버지에게 드려야 할 것이다. 언제 귀국할지도 모르는 아바지에게 자식으로서 웃는 모습을 보여드려야 할 게 아닌가?
  그런데 그때 영은이가 내 겨드랑이에 팔을 끼고는 팔짱을 꼈다.  찰칵!  그와 동시에 플래시가 터져서 나는 미처 팔을 빼지도 못하고 그냥 찍히고 말았다.  “야, 뭐하는 거야? 쪽팔리게.”  “아이참. 사이좋은 남매~ 라는 거지 뭐. 팔짱 정도 가지고. 게다가 쪽팔릴 건 또 뭔데.”  “나는 세상에서...... 여동생이랑 팔짱끼고 사진 찍는 놈이 사진에 V하는 놈 다음 가는 쪽팔린 놈이라고 생각해.”  
  내가 그렇게 말했지만 영은이는 들은 체도 하지 않았다.  “아, 나왔다.”  영은이는 사진 배출구에 손을 넣어서 스티커 사진을 꺼내들었다. 여자아이들이 흔히 찍는 것을 보긴 했지만 내가 이렇게 찍게 될줄은 몰랐다. 어쨌거나 이런 의미에서라면 꽤 쓸모 있다는 생각이 들었다 돈도 적게 들고...... 외국에서 일하는 아버지가 이것을 보고 우리들을 떠올릴 수있다면..... 그걸로 만족이다. 
  “음흐흐~, 역시 오빠는 사진이 잘나와. 정말..... 연예인 같다니까 옷만 좀 잘 입으면.”  “돈이 없어서 그렇지.”  “그런데 왜 한쪽 눈은 계속 감고 있어?”  영은이는 사진을 보여주면서 나에게 물어보았다. 3*4 크기의 인화지에 네 개의 사진이 들어가 있는 이 스티커 사진에는 나와 영은이가 팔짱을 끼고 실려 있었는데, 음...... 역시 한쪽 눈을 감고 있으니까 마치 윙크하는 것 같다.  “......사람들이 싫어하잖아, 붉은 눈은.”  “으음, 한 번 더 찍자. 눈 크게 뜨고......”  “아니, 됐어.”  “아이 참. 친구들한테 우리 오빠가 금은요동이라고 말했단 말야. 증거를 보여야 하는데.”  “......너 말야. 난 지금 무지무지 슬프다. 응? 그런거 가지고 뭐라고 할 생각이 있으면 아버지에 대해서 걱정 좀 하지 않을래?”  
  나는 영은이를 돌아보며 그렇게 말했다. 그러나 영은이는 쉽게 쉽게 말했다. 
  “어차피 아버지 빚진 걸 생각하면 외국으로 달아나는 게 최선인걸...... 뭐, 가지 말라고 할 것도 아니고 걱정한다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니고.”  “그래 그래, 너 많이 잘났다.”  나는 그렇게 말하고 영은이가 건네주는 사진을 받았다. 영은이는 이미 자기 몫의 사진을 한 장 챙기고 배시시 웃었다. 
  “그럼 난 이만 들어가 볼 테니까 오빠도 너무 걱정하지 마. 오빠가 아빠 아들이 아니라 아빠가 오빠 아들 같아. 뭘 그렇게 걱정하는거야? 응? 오빠가 그렇게 설면 설칠수록 아빠 체면을 구기는 거밖에 안돼.”  “그게 그렇게 되냐?”
  나는 참신한 해석을 하는 영은이를 보고 할말을 잃었다. 영은이는 영혼이 강철로 돼있는지 인연이나 감정을 아주 칼같이 끊을 수 있는 모양인데 나는 그렇지 못하다. 
  하지만 내가 설치는 게 되레 아버지의 체면을 구기는 것이라면 나도 이후에 자중해야겠다.  영은이는 나에게 손을 흔들고 상가 밖으로 나갔다. 
  “그럼 오빠 몸조심해. 아빠한테도 몸조심이라고 전해주고.”  결국 그렇게 영은이와 나는 헤어졌다. 

  집에 돌아와 사정을 이야기 하니 아버지는 대충 납득을 하신 것 같았다.  아니 사실 아버지는 아버지 나름대로 강 박사에게 전화로 연락해서 이미 할 이야기는 다 하신 것 같았다. 군복 빼곤 아무것도 준비하지 말라고 한 강 박의 말이 있긴 하지만 그래도 짐을 이것저것 싸놓으니 마치 출장 가는 사람 같다. 
  “그렇다 해도 바로 내일이라니 갑작스럽구나.”  “예. 아, 아버지. 이것......”
  나는 그렇게 말하며 나와 영은의 사진을 건네 드렸다. 스티커 사진이긴 하지만 이 정도라면 어엿한 가족사진이라고 할 수 있을 것이다. 그러자 어버지는 쓴웃음을 지어보였다.  “녀석, 역시 네가 생각이 참 깊구나.”  “아, 아뇨, 뭘. 스티커 사진이라서 좀 뭐하죠?”  “아니다. 그래 영은이는 잘 지내더냐?”  “예. 몸조심하시라고 전해달래요.”  
  나는 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 그러자 아버지는 갑자기 목소리에 힘을 실었다. 억지로 기운을 낸다고나 할까? 그런 느낌이 강하게 든다. 
  “오늘 저녁은 고기라도 먹자꾸나.”  “예? 아, 그러실 필요 없어요.”  나는 깜짝 놀라서그렇게 손을 내저었다. 고기라니. 우리 집 형편에 먹는 것에 돈을 썼다가는 감당할 수 없게 된다. 하지만 아버지는 고집을 부리셨다. 
  “뭘 그러실 필요가 없냐. 가자. 지금가면 적어도 한 3년간은 못 볼 같은데 이것도 이제 마지막 아니냐.”  아버지는 그렇게 말씀하시며 일나셨다. 3년간 못 보게 될 아들이랑 외식을 한번 하겠다는데 그걸 돈 때문에 반대하기도 그렇고 해서 나는 할 수 없이 일어났다. 

  분명히 나는 먹는데 돈을 쓰지 말자고 한 것 같다. 그렇지만 지금은 내가 한 말에 부끄럽게도...... 굶주린 아귀처럼 음식들을 탐하고 있었다. 아, 젠장, 욕망에 이렇게 쉽게 쓰러지다니. 역시 인간이란......
  그렇지만 네다리 달린 짐승들이란 것들은 왜 이렇게 맛있는지 모르겠다. 게다가 어차피 고기부페라는 거니까 많이 먹으면 먹는만큼 남는 거다! 그런데 이런 가게는 대체 어떤 고기를 쓰길래...... 이런 장사를 해도 남을까? 신기해라.
  “먹지 말자고 난리를 부리더니.”  아버지는 불판에 고기를 잔뜩 올려놓는 나를 보고 웃으셨다. 나는 약간 부끄러워져서 변명을 했다.  “이런 곳은 먹으면 먹는 만큼 남는 거잖아요. 일단 온 이상 나 자신의 임무에 충실한 거죠.”
   “하하핫, 이런이런. 이럴 줄 알았으면 좀더 일찍, 자주 올걸 그랬구나.”  “......”  나 참......  물론 지금 내가 하는 행동을 보면 분명히 고기 못 먹어서 환장한 놈쯤으로 보이겠지만 나도 알거 다 아는 나이인데 먹는 거에 연연할까. 왠지 사탕에 홀린 어린아이 된 기분이라서 과히 좋지는 않다. 게다가 아버지가 쓸데없이 센티멘털해지는 것도 그렇다. 
  “뭐, 지금까지 먹는 걸로 고생한 적은 없었잖아요. 팔다 남은 것들만 먹어치워도 상당했는데.”  도시락 반찬으로 꼼장어를 싸가는 건 좀 그렇다고 생각하지만 어쨌건 먹는 것에 구애받아본 적은 없다. 하지만 그래도 아버지는 뭔가 안타까운 표정을 지어보이셨다. 
  “그러냐, 후우~.”  “어쨌건 무슨 농장 경호원이라니까 아버지야말로 몸보신 좀 하셔야지요. 외국 농장은 자칫 총부림, 칼부림, 기타 등등 난리도 이만저만 난리가 아니라면서요? 저야 사람 하나 둘 담가버리는 건 일도 아닌데.”
  내가 그렇게 말하자 아버지는 문득 나를 바라보시면 이렇게 불어보셨다. 
  “그런데 너, 혼자 살수 있겠냐?”  “지금까지도 살림은 분명히 저 혼자 했습니다만. 너무 걱정 마세요. 지금까지 해온 만큼만 하면 되잖아요.”
  설마 지금까지보다 더 고생할 수나 있을까. 아마 한국전쟁이 재발하지 않는 이상 지금보다 더 공생하긴 힘들 거다. 나는 그렇게 생각하며 피식 웃었다. 그러지 아버지는 불판 위에 올라온 고기를 뒤집으며 고개를 끄덕이셨다. 
  “그래, 하하핫. 정말 나는...... 20년 전만 해도 내가 자식하나 책임지지도 못하는 놈이 될 줄은 꿈도 못 꿨구만. 하하, 세상이란 참.”
  아버지 당신은 언제나 그렇게 말씀하신다. 자식하나 책임지지 못하고 고생시킨다고 언제나 미안해하신다. 하지만 나는 그런 건 원하지 않는다. 아, 물론 먹고사는 건 넉넉한 게 좋지. 그러나 그런 것 때문에 아버지가 나를 부담스러워 하는 게 싫다.  한국인도, 인간도 아닌 나를 받아들여준......, 분명 아버지는 나의 아버지다.  “괜찮아요. 다 잘될 거예요.”
  나는 그렇게 말하며 문득 창을 바라보았다. 반투명하게 반사되는 나와 아버지의 모습이 참 청승맞다. 고기를 앞에 두고 둘 다 어두운 표정을 짓고 있으니 이거야 원......
  “어쨌거나 마중 나갈게요. 내일은.”  “학생이 학교 가야지 무슨 마중이냐, 마중은.”  아버지는 그렇게 말씀하신다. 뭐, 그야 정론이긴 하다.  “하지만 아버지 말씀을 빌어서 이야기하자면 앞으로 3년 동안 보지 못할지도 모르잖아요? 그런 걸 생각하면 학교 하루 빠지는 것쯤이야.”  “시끄럽다, 녀석. 아버지 없다고 학교 빠질 생각하지 말고 꼬박 꼬박 다녀라, 알았지?”  “고교 중퇴하면 군대도 안가고 좋은데.”  “거 진짜!”  아버지는 내가 툴툴거리자 대뜸 화를 내셨다.  “이 녀석아, 거기 가서 내가 자리 잡으면 통장으로 돈은 꼬박꼬박 송금할 테니까..... 반드시 대학가거라.”  “......대학이요?”  나는 그 말을 듣고 깜짝 놀라서 아버지를 바라보았다. 대학이라니, 그런 사치를...... 말도 안 된다. 
  “한 학기 학비가 200, 아니 300까지 한다고요. 1년이면 600에 게다가 밥도 먹어야죠, 차비도 들죠, 책값도 들죠. 무엇보다 나는 그렇게 공부를 잘 못한다구요.”  “무슨 소릴 하는 거야. 넌 머리가 좋은데 공부를 안 하는 거잖아. 지금이라도 늦지 않았다.”  “대한민국의 모든 학부모가 갖는 망상이로군요, 그건.”  나는 그렇게 툴툴거렸지만 그때 아버지가 진지하게 나에게 질문을 던졌다.  “그럼 린아, 넌 뭐가 하고 싶냐? 너도 꿈이 있을 거 아니냐?”  “꿈이요? 으음......”  생각해보면 그런 거 없는 것 같다. 나는 그저 가족이 행복해지기만 바라니까...... 부동산업자가 되어서 얼른 돈을 번다는 것 정도? 그러나 사실 부동산업자가 좀 많아야지. 그래도 일단 공부한 게 아쉽다.  “부동산업자요.”  나는 당당하게 내 꿈을 말했다. 사무실을 차리기까지 요원하지만 공인중개사 자격증이라면 그리 많이 남지도 않았다. 
  “......내 아들이지만 어쩌면 이렇게 삭막하누.”  “후후훗, 현실적인 거죠.”
  나는 그렇게 말하며 상추에 깻잎, 고추를 듬뿍 올리고 잔뜩 고기를 올려서 쌌다.  그렇게 해서 한입에 털어 넣으니, 끄으으윽! 이 맛은 가히 극락이로세! 왠지 센티멘털해야 할 마지막 저녁식사가 전혀 그렇지 못하다는 게 마음에 걸리긴 하지만 나까지 센티멘털해지면 그 뒤는 감당할 수 없게 된다. 

  그 다음날. 
  나는 아침밥을 짓고 도시락을 쌌다. 그리고 부엌 한구석에 조용히 밥상을 차리고 뚜껑을 다 덮어놨다. 이게 아버지에게 차려드리는 마지막 밥상이다. 그런 생각을 하니 왠지 한숨이 나온다. 빚을 피해서 외국으로 돈 벌러 도피하다니, 참...... 이런 드라마 같은 일이 또 있을까?  그렇지만 하필이면 농장 경비원이라니. 아버지는 연세도 있으신데 그런 험한 일을 할 수 있을까? 뭐 포장마차도 힘들긴 마찬가지였지만,  비자도 없이 외국에 불법입국해서 일하게 되는데 혹시 무슨 사고나 착취 같은 건 안 당할지 모르겠다. 
  강 박사는 자신이 다 책임진다고 하는데 저 인간이 책임진다는 소리는 믿을 수 없고, 또 한국에 있는 강 박사가 그걸 어떻게 책임진단 말인가?
  “그럼 저는 학교 다녀오겠습니다.”  다녀오게 되면 더 이상 아버지는 이 자리에 없겠지만...... 나는 그렇게 인사하고 집밖으로 나갔다. 
  나에게 가족을 만들어주신 아버지, 지금까지 감사했습니다. 인간도 아닌 제게는 분명 당신은 과분한 아버지였습니다. 이 감사의 마음은 그 무슨 말이 있어 다 할 수 있을까요. 하지만 지금은 직접 감사하다는 말을 하지 않겠습니다.  지금은 잠깐의 이별이지 영원한 이별이 아니니까요. 영은이가 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 제게 있어서 아버지는 가장 존경스러운 분이고 나에게 있어서 무엇보다 소중한 가족이니까요.
  “자아, 그러면 지금보다는 더 나은 내일이 되기를......”
  나는 내 붉은 눈을 뜨고 당당히 새벽거리를 걸어갔다. 이제부터가 바로 내 이야기의 시작이다. 반쪽 한국인, 반쪽 인간으로서 홀로 이 세계에서 살아가는 것. 그것이 바로 나에게 주어진 과제이다. 

       제2야
    자기혐오1
    <1>
  
  수명이 다한 네온사인이 지직거리는 소음을 내며 꺼진다. 천박한 붉은 조명 아래...... 화장을 짙게 한 중년 여자가 간판 아래에서 뛰쳐나왔다. 쓰레기가 쌓이고 취객들의 토사물이 섞여 더러운 악취를 풀풀 풍기는 어두운 골목에서 그녀는 눈을 부라리고 서있었다. 네온사인과 나트륨등의 색이 얽혀서 도시는 더더욱 천박한 빛에 물들어있었다. 
  “이년이 왜 안 오는 거야, 엉? 강 사장한테 전화해봐, 어서!”  “전화했어요, 누님!”  문을 지키고 있던 덥수룩한 수염의 사내는 중년 여인에게 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 그러자 짙게 그려 넣은 그녀의 눈썹이 치켜 올라갔다. 
  “뭐라고 하던?”  “두 시간 전에 벌써 나갔다던데요?”  “뭐야? 강 사장 또라이야? 왜 일을 그따위로 해? 내참! 요즘 애들이 얼마나 영악한데. 나갈 때는 나간다고 전화해줬어야 할 거 아냐? 당장 애들한테 연락해!”  “예? 제까짓 게 갈 데가 어딨다고......”  “뭔 소릴 하는 거야? 그 애가 빌린 돈이 물경 오천만원이야, 오천만원!”  그녀는 이를 뿌드득 갈았다. 비록 여자이긴 하지만 험한 세상에서 잔뼈가 굵은 대로 굵은 이 여자는 어지간한 남자는 뼛속까지 씹어 먹을 만한 담력과 박력이 있었다. 
  “뭐, 제까짓 게 가봤자 부처님 손바닥이지요, 뭐. 당장 잡아오겠습니다.”  남자는 그렇게 말하고 골목 밖으로 달려 나갔다. 곧 낡은 베스타승합차 한 대가 골목 앞을 스쳐지나갔다.  “내참, 요즘 것들은 일로 뭐로 아는 거야? 이렇게 근성이 없어서야, 원!”  중년 여자는 담배를 꺼내더니 입에 물고 라이터로 불을 붙였다. 어두운 골목길 안에서 담뱃불이 새빨갛게 타들어간다. 

  전철이 플랫폼으로 아악 들어오고 있었다. 그러자 계단 위에서 달려오던 소년 한 명이 몸을 날렸다. 단숨에 20여 계단을 뛰어내린 그는 날렵하게 지상에 착지하더니 앞으로 몇 걸음 걷는 것만으로 가볍게 멈춰 섰다. 인간의 능력 뛰어넘는 순발력과 힘이 있어야만 가능한 일이다.  “으음, 아직 여유가 있군.”  그는 손목시계를 살펴보았다. 상당히 싸구려로 보이는 중국산 전자시계를 손목에 찬 그는 전철로 시선을 돌리더니 눈살을 찌푸렸다.  “으윽, 사람 많다.”  전철이 끊길 시간이 가까워질수록 사람들은 오히려 많아진다. 술에 취한 수많은 인간들, 퇴근시간이 원래 늦는 사람들. 갖가지 사람들이 모여서 좁은 전차 안에 콩나물처럼 들어차 있었다. 플랫폼으로 뛰어내린 그는 왼쪽 눈을 감고 그런 전차 안으로 뛰어들었다. 
  전차 안은 냉방이 돌고 있음에도 불구하고 후끈후끈했다. 하긴 이 많은 사람들이 배출하는 체온만 하더라도 이미 어지간한 냉방장치의 용량을 초월할 것이다. 
  “후우, 오늘 일도 이걸로 끝이구나.”
  그는 시계를 다시 살펴보았다. 시간은 11시를 넘어가고 있었다. 집에 들어가게 되면 반드시 12시를 넘길 것이다.  “옛날과 별로 다를 게 없네.”  그는 그렇게 중얼거리며 가방에서  책을 꺼내 사람들이 잔뜩 들어차 있는 전차 안에서 펼쳐보았다. 600페이지가 넘는 공인중개사 예상문제집이라서 그런지 사람들 사이에서 펼치기도 힘들었다.  그렇지만 그는 문제집을 펼치고 조심스럽게 공부를 하기 시작했다. 사람들이 많아서 책을 완전히 펼치지도 못한 채 보는 것이지만 이런 시간이라도 헛되이 낭비할 수 없다. 대한민국이라는 곳은 인생의 승부가 금방 나는 곳이라 학생 때 잘 못했으면 이후 기회는 없다고 봐도 과언이 아니다. 
  “뭐, 공인 중개사야 여유가 아직 있는 편이지만. 시험도 쉽고.”  그렇지만 자본금이 없는 그의 경우에는 어서 빨리 자격증을 따고 실무를 배우지 않으면 안 된다. 그런 생각을 하고 책장을 몇 번 넘기다 보니 바로 내릴 때가 다가왔다. 
  “으윽, 나가요. 나가요.”  술에 취한 전차의 승객들 사이를 빠져나가는 이른 정말 힘든 일이다. 물론 힘으로 밀면 못할 것도 없지만 그렇게 되면 그의 경우는 또 다른 문제가 생긴다. 그저 평화롭게 사는 게 제일이지.
  간신히 플랫폼으로 나온 그는 개찰구를 통해 빠져나가 역 밖으로 나왔다.  역 밖으로 마악 나왔을 때부터 빗방울이 떨어지더니 잠깐 멍하니 서있는 사이에 빗줄기가 굵어졌다.  쏴아아아아아.  밤의 어둠을 타고 새까만 빗줄기가 무시무시한 기세로 하늘로부터 쏟아진다. 거리가 금세 물에 젖어 검게 번들거리기 시작했다. “이런, 제길.”  소년은 가방에 책을 집어넣고 빗줄기 속을 달리기 시작했다. 역의 계단을 단숨에 뛰어내리고 지면에 착지한 순간 빗길 속으로 쏜살같이 시작하는데 그 움직임이 예사롭지 않다. 그는 무서운 속도로 빗줄기를 달려서 허름한 옛 건물들이 즐비한 주택가로 달려갔다.
  옛날엔 공장이었던 건물을 개조한 슬레이트 지붕의 닭장 같은 연립주택. 이 불법건물이 바로 소년의 집이었다. 한달의 집세는 18만원, 전기나 수도가 원활하게 나오는 것은 물론 화장실마저 따로 있는 것에 비하면 정말 저렴한 가격이라고 하겠다.  허나 언제 없어질지 모르는 불법건물이라는 게 문제다. 소년은 이따금 집이 철거당해 길바닥에 내몰리는 악몽을 꾸곤 했다.  “아, 젠장할. 왜 또 비가 쏟아지는 거야?”  그는 그렇게 투덜거리며 입구로 향했다. 하지만 그때 자신의 집 앞에 누군가가 쪼그려 앉아있는 게 아닌가?  “응?”  그는 잠시 주위를 둘러보았다. 분명히 자신이 살던 집이다. 그런데 웬 사람이 앉아있는 것일까? 자세히 보니 원피스를 입은 젊은 여자였는데 화장을 짙게 하고 잠들어 있는 걸 보아하니 꼭 술집 여자가 지쳐서 쓰러져 있는 것 같았다.  “이 근처에 술집 여자가 있던가?”  그는 잠시 이웃들의 얼굴을 떠올려 본 뒤 조심스럽게 그녀에게 다가가 보았다. “저기요, 여보세요?”  “으으음.”  “일어나 봐요. 여보세요?”  그는 여자를 좌우로 흔들어 보았다. 그러자 여자는 잠에서 겨우 깨어났는지 퀭한 눈으로 그를 바라보았다. 화장을 진하게 하고 있지만 확실히 앳되어 보이는 얼굴을 가진 그녀는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 소년의 왼쪽 눈은 어둠 속에서도 선명히 알아볼 수 있는 붉은 색이었기 때문이었다. 소년은 그제야 피식 웃으며 몸을 일으켜 세웠다. 
  “하하하, 여기 저희 집이거든요. 좀 비켜주실래요?”
  그는 그렇게 말하고 열쇠를 꺼내 문에 걸린 자물쇠를 풀었다. 그러자 그녀는 깜짝 놀라서 그를 바라보았다.  “서......서린?”  “응?”  서린은 자신의 이름을 부르는 여자를 보고 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. 자신은 그녀를 모르는데 그녀는 자신의 이름을 알고 있으니. 그러나
곧 그는 이 여자가 구면이라는 것을 깨달았다. 진한 화장 때문에 모르고 있었지만 그녀는 분명히.....  “화영이냐?”  “......”  그녀는 아무런 말도 없었다. 서린은 고개를 갸웃 하더니 뒷주머니에 열쇠를 찔러 넣고 문을 열었다. “무슨 일인지 모르지만 일단 들어와.”  
  
  집안은 그야말로 가난함의 비주얼화라고 불러도 좋을 정도였다. 단칸방으로 되어있었는데 그 한쪽 면에 타일을 붙인 곳에 수도꼭지가 달려있는 신기한 구조로 되어있었다. 여기서 식사를 만들고 설거지를 한다. 원래는 이곳이 주방이고 따로 방이 있었지만 그 방이 너무 좋아서 터버린 탓이다. 
  대신 서린은 샤워용 비닐 장막을 구해 와서 부엌에 걸어놓았다. 식기들을 치우고 장막을 치면 부엌에서 샤워를 할 수 있도록 만든 것이다. 물론 그래도 물이 주위에 많이 튀긴 하지만 그게 어디인가? 이 정도면 공간활 용의 극의라고 할말 했다. 
  “하지만 여자애를 샤워시키기엔 상당히 무리가 있는 구조로군.”  남자라면 상관없지만 여자라면 문제다. 서린은 힐끗 그녀를 돌아보았다. 비에 젖어 있는데다가 하이힐을 신고 달려와서 그런지 그녀의 상태는 엉망이었다.  “그럼 어째서 우리 집에 왔는지 그 이유나 좀 들어볼까?” 사실 신화영과 서린의 사이는 그다지 좋은 사이가 아니었다. 중학교 때 같은 학교에서 몇 번 마주치기는 했지만 좋은 장면에서 본적은 없었다.  그런아이가 왜 이제 와서 서린의 집에 찾아왔는지 서린은 그것을 알 수가 없었다. 
  “......나 좀 숨겨줘.”  신화영은 어렵게 입을 떼어 그런 부탁을 했다. 서린으로서는 아닌 밤중의 홍두깨라 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.  “응? 뭐에게서? 갑자기 그게 무슨 소리야?”  “......”  “가출한 거야?”  서린은 그렇게 물어보았다. 하지만 그녀는 아무런 대답을 하지 않았다.  “음...... 우리 집이 너무 가난해서 샤워할 곳도 없는데. 수건으로 일단 닦아.”  서린은 벽에 걸린 수건을 들었다. 수건에는 ‘청룡 상가 번영회’ 라는 문구가 새겨져 있었는데 글자가 빛을 잃을 정도로 바랜 상태였다. 그렇지만 이 정도면 서린의 집에서는 가장 훌륭한 수건 중 하나였다.  “대체 왜 우리 집에 온 거야? 달리 갈 곳 없어?”  “저기 그게......”  그런데 그때였다. 갑자기 옆집에서 탕탕탕 하고 문 두들기는 소리가 나는 게 아닌가?  “안에 없어요?”  “누구시오?”  옆집 아저씨의 목소리가 얇은 벽을 따라 들려왔다. 그러자 문을 두들긴 남자들이 옆집 아저씨에게 이렇게 묻는 게 아닌가?
  “이 여자 못 봤소? 어린년인데.”  “......못봤수. 댁들 형사들이요?”  “뭐, 그런 겁니다.”  그들은 그렇게 말하더니 그 옆집으로 건너갔다. 서린이 화영이를 돌아보니 그녀는 완전히 얼어서 사시나무 떨 듯 하고 있었다.  “흠.”  서린은 벽에 세워둔 라디오를 켰다.  그리고 음악채널에 맞춘 뒤 소리를 최대한 키웠다.  “이불 덮고 누워 있어 방구석에.”  “......”  “얼른 해.”  서린은 그렇게 말하고 라면박스를 가져와 방 한가운데 놓고 그 위에 도서관에서 빌려온 책들을 올려놓았다. 그러니 자리에 낮아 이부자리를 펼쳐 놓은 곳을 라면박스가 가리게 되었다. 화영이는 그제야 서린의 뜻을 알아 일불에 들어갔다.  
  “뒤집어쓰고 가만히 있어.”  서린은 조용히 경고하고 책을 보는데 열중했다. 사람들은 곧 서린의 집에 와서 문을 두들기기 시작했다.  “여보세요, 아무도 없습니까?”  “여보세요!”  말은 공손하지만 문을 두들기는 기세는 장난이 아니다. 만약 아무것도 모르는 사람이라면 저렇게 두들겨대는 것만으로도 두려워질 것이다. 하지만 서린은 최대한 태연함을 가장하고 느긋하게 나갔다.  “아이 참, 바빠 죽겠는데. 무슨 일이에요? 신문 같은 거 안 봐요!”  서린이 그렇게 말하고 문을 열자 한눈에 봐도 좋은 일을 하지 않을 것 같은 점퍼차림의 중년 남자 둘의 얼굴이 눈에 들어왔다.  “어이, 혹시 이런 여자 본 적 없냐?”  그들은 서린이 어리다는 것을 알자 바로 반말로 나왔다. 서린은 사진을 보고 한숨을 내위었다. 그 사진에는 마이크를 손에 쥐고 노래를 부르는 화영이의 모습이 있었다. 싸구려 조명들이 어지럽게 주위를 비추고 있는 걸로 보아 아마도 단란주점이나 룸살롱과 같은 유흥업소이리라.  “모르겠는데요. 뭐에요?”  서린은 시치미를 뚝 떼고 그렇게 물어보았다. 그러자 이 남자들은 서로서로 쳐다보더니 사진을 다시 품에 넣었다.  “모르면 됐어.”  “젠장. 여기도 허탕인가? 쫓아간 쪽은 어떻데?”  “몰라. 없다는데?”  그들은 그렇게 말하며 골목 밖으로 걸어 나갔다. 서린은 그제야 문을 닫고 뒤를 돌아보았다.  “갔어. 괜찮아.”  “......”  화영이는 그제야 조심스럽게 고개를 이불 밖으로 내밀었다.  서린은 라면박스 옆으로 걸어가 그 앞에 앉은 뒤 신화영을 바라보았다.  “그런데 저 인간들 아무리 봐도 도망친 여자 잡으러 온 것 같은데......”  “응.”  “고등학생이 이런 업소에서 고용하면 그 순간 불법이라고. 그리고 혹시 돈 같은 거 빌렸다면 신경 끊어.  유흥업소에서는 직원에게 돈 꿔주는 게 불가능하니까. 아니 미성년자인 널 고용한 것부터 잘못이라고, 알겠어?”  서린은 그렇게 말하며 책을 집어 들었다. 주택관리와 소방관련법률들이 대부분인 책이지만 엄연히 법전이라고 쓰여 있는 책이다. 그걸 본 그년는 안도의 한숨을 내쉬었다.  “고마워, 서린.”  “그런데 앞으로 어쩔 거야? 설마 갈 곳이 없는 거야?”  “으응.”  화영이는 어두운 표정을 지어보였다. 아마도 정말 아무런 생각없이 가게를 박차고 뛰쳐나온 것 같았다. 이러한 싸구려 임대주택에는 유흥업소 종사자들이 매번 바뀌면서 들어오기 때문에 서린은 그런 일에 대해서는 매우 상세한 편이었다. 하지만 이런 일에 상세하면 상세한 만큼 대답은 천편일률이 될 수밖에 없었다. 
  “그렇다면 경찰서에 가.”  “싫어!”  반응 역시 천편일률이다. 윤락업소에서 얼마나 사람을 잘 길들여놨으면 이럴까 생각하니 서린은 한숨부터 나왔다. 그렇지만 이것은 그냥 보아 넘길 수 없는 일이다.  “잘 들어. 경찰이 해결하지 않으면 안돼, 이런 일은. 아니면 너, 나까지 끌어들일 셈이야?”  “......”  서린이 그렇게 말하자 화영은 입이 열 개라도 할말이 없는지 가만히 고개를 숙이고 있었다. 당사자가 아닌 서린으로서야 그녀가 왜 경찰에 가지 않는지 그것이 궁금했다.  “......그러면 나...... 갈게.”  그녀는 주눅이 들어서 자리에서 일어났다. 중학교 때는 칠공주니 어쩌니 하던 아이가 이렇게까지 주눅이 든 모습을 보게 되다니, 서린은 놀라서 잠시 생각에 잠겼다. 아무래도 이번의 말은 그가 너무 심한 것 같았다. 그녀도 나름대로 괴로워서 저러는 것이다.  “......가지마. 아직 이 근처를 찾아보고 있을 거야. 위험하니까 일단은 여기 있어.”  “으응?”  “미리 말해두지만 어디까지나 임시일 뿐이다. 어쨌건 내가 내쫓아서 네가 저 인간들에게 잡혀버리면 꿈자리가 사나울 거 아냐.”  서린은 그렇게 말하며 그녀에게 윙크했다. 양쪽의 눈동자가 색이 다른 그는 붉은 눈을 감는 버릇이 들어있지만 윙크를 할 때는 되레 검은 쪽의 눈을 감곤 했다. 새빨간 눈동자에 미소를 띠고 화영이를 바라보던 서린은 책을 덮고 일어났다.  “나 잠깐 나갔다 올게. 저거 이렇게 치고......, 알지? 샤워하고 있어. 음, 갈아입을 옷은 내가 준비해 놓지. 알았어? 내 꺼지만 입을 수 있을 거야. 젖은 옷은 저기 옷걸이를 끼워서 걸어두라고.”  “.......”  “그럼 난 나가서 뭐 마실 거라도 좀 사 갖고 올게.”  
  서린은 그렇게 말하며 신발장 대용으로 쓰고 있는 사과상자에서 우위를 꺼내들었다. 
  
  서린의 친구 최혁진은 이 일대에서는 알아주는 녀석이었다. 어린시절부터 차력사인 아버지로부터 무술을 배운데다가 원래 또래 아이들보다 덩치가 크고 머리마저 좋았다. 아무리 많은 수의 적을 만나게 되더라도 다 흩어 놓은 다음 하나씩 격파하는 그 재주는 자칭 일진이라는 놈들조차 최혁진만 보면 도망 다니게 만들 정도였다. 
  서린은 그런 친구들 둔 죄로 늘 변변치 못한 꼴을 당해야 했다. 그나마 다행이라면 라이칸스로프인 서린이 사실 최혁진보다는 휠씬 강했다는 것일까? 게다가 서린은 자신에게 덤비는 인간은 용서하지 않았다. 지금 생각해보면 정말 기이할 정도로 잔혹한 면이 있었다. 
  평상시 서린은 쥐도 못 잡을 성격의 선량한 인간이지만 상대방이 적이라고 인지되는 순간에는 갑자기 뇌의 회뢰가 바뀌어 버린다.  “역시 나는 맹수의 피가 흐른다 그거겠지?”  쏟아지는 빗줄기를 등진 채 어둠을 뒤에 깐 쇼윈도우를 바라본다 그러면 우비를 뒤집어쓴 붉은 눈동자의 괴물이 어렴풋이 눈에 들어온다. 그게 서린 자신의 모습이라는 것은...... 정말 아이러니컬한 일이다. 
  서린은 왼 주먹을 취고 처마를 향해 휘둘렀다. 처마에 모여 떨어지던 빗줄기가 그 순간 폭발했다. 그리고 그 폭발의 파편, 미세한 물방울은 천파만파로 튀어나가 폭우 속으로 사라졌다. 모르긴 해도 지금과 같은 주먹을 사람에게 맞추게 된다면 그게 설령 급소가 아닌 곳이라 하더라도 죽게 되리라. 
  그 녀석을 제외하고는......
  서린은 손을 펼쳐서 안을 살펴보았다. 손아귀에는 땀인지 빗물인지 모를 액체가 가족 차있었다.  “불쾌해.”  검은 레이싱슈트의 청년을 떠올리며 서린은 그렇게 중얼거렸다.  그날이후 녀석은 모습을 드러내 않았다. 하지만 그놈은 서린을 포기하지 않았을 것이다. 과연 무엇을 원해서 그를 살려두었는지 모르겠지만 이 전설적인 폭탄마는 서린을 감시하고 있을 것이다. 그렇게 생각할 근거는 전혀 없지만 서린은 강한 직감을 느꼈다.  다른 맹수를 만났을 때 야수들은 본능적으로 그 강함과 목적을 느낄 수 있다고 한다. 아마도 그러한 맥락에서이리라. 그렇다면 한세건, 그자도 서린과 같은 야수란 말인가?  “하아.” 서린은 비가 쏟아지는 길을 잠시 돌며 시간을 보내다가 자판기에서 음료수 두 개를 뽑아서 집으로 향했다. 문을 열어보니 화영이는 이미 이불에 들어가 잠을 자고 있었다.  “흐음” 서린은 우의를 벗어서 다시 상자에 집어넣고 그녀와 엇갈려 방바닥에 드러누웠다.  “내일 일은 내일 생각하자. 지금은 잠이 필요해.”  서린은 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다. 

       <2>
 
  서린은 인간에 대해 생각하고 있었다. 인간이란 무엇을 기준으로 인간이라고 하는 것일까? 누구나 한번쯤 생각할만한 것이지만 서린만큼 그것이 절실하게 다가오는 이는 없으리라. 왜냐면 서린은 인간이 아니기 때문이다. 인간이 아닌 자신을 받아들인 것 때문에 그의 아버지는 머나먼 이국의 농장으로 떠나는 신세가 되고 말았다. 가족은 뿔뿔이 흩어지고 헤어나지 못할 가난의 굴레에서 고통을 받는다.  “......으으윽!”  서린은 몸을 일으킨 뒤 시계를 살펴보았다. 새벽 다섯 시. 신문을 돌리는 일에서 잘리긴 했지만 일찍 일어나는 버릇이 들어있는 그는 자리를 치웠다.  “하아, 아침밥을 지어야 하나?”  서린은 기지개를 켜며 주위를 두리번거렸다. 구석에는 화영이가 웅크린 채 자고 있었다. 학생 때는 불량아들과 어울려 다니며 세상이 제 것인 줄 알았던 그녀일 텐데 지금 웅크려 자는 모습을 보니 너무나도 가련하다.  “뭐, 나도 학생이지만.”  학생이란 신분의 방패를 벗어던지면 세상은 흉측한 이빨을 드러낸다. 심심하면 모든 걸 자본가 탓으로 돌리는 마르크스주의에 동조할 생각은 없지만 약자는 착취당할 수밖에 없는 게 현실이다. 그리고 생각도 짧고 집안도 별 볼일 없는 인간은 결국 약자다. 학교에서 짱을 먹었네 어쩌네 하는 소위 좀 놀랐다는 인간도 결국 사회에 나오면 약자일 뿐이다. 아니 그런 사람일수록 배운 것도 없고 머리도 나쁘므로 심각한 약자다.  “머리 나쁜 놈이 약자지 뭐.”  서린은 그렇게 중얼거리며 밥이 익을 때까지 책을 펴고 공부를 했다. 집안이 부실하고 돈은 없는 사람이 사회적 강자가 되려면 법을 알고 공부를 잘하는 것밖에 없다. 
  몇몇 아이들은 조직폭력배의 생활에 동경심을 품고 있는 것 같지만 그것은 진짜 무식하고 생각 없는 놈들이나 하는 짓이다. 대한민국의 형법은 매우 엄해서 폭력조직을 결성했다는 이유만으로 사형을 구형할 수 있다.  “......”  서리은 볼펜을 돌리던 손을 멈췄다. 그럼에도 불구하고 왠지 울화가 치밀어 오른다. 약자니까 당하는 게 당연하다고 넘어갈 수 있는가?  “이런, 젠장.”  서린은 보던 책을 덮고 조심스럽게 창문을 통해 밖을 살펴보았다. 어제 찾아들었던 그 인간들이 아직도 이 근처에 있나 싶어서였다. 다행히 사람들은 없는 것 같다. 문제는 그대로 이 아이를 내버려둬도 되는가 하는 거다. 가급적이면 경찰에 넘기는 게 좋겠지만 무슨 사연이 있는지 경찰은 죽어도 가기 싫어하니 그럴 수 없다. 그렇다고 여기에 계속 내버려 둘 수도 없는 일이다. 
  “역시 남녀칠세부동석이지.”  서린은 그렇게 중얼거리며 광고지를 잡고 뒤로 돌렸다. 코팅이 되어있지 않은 평범한 종이에 쓰인 광고지 중에는 뒷면이 비어있는게 많은데 서린은 그것들을 모아서 이면지로 쓰고 있었다.  어둠 속에서 서린은 볼펜으로 글씨를 끼적였다.  ‘먼저 나가니까 만약 나갈 거면 열쇠는 두 번째 창틀 밑에 넣어둬. 안의 창문만 잠그면 돼.’  그렇게 하고 이해를 돕기 위한 도해까지 그렸다. 그리고 밥상까지 차려놓았다. “그러면 나가볼까나.”  서린이 밖으로 나오니 신선한 새벽공기가 그를 맞이한다. 비는 그치고 안개인지 스모그인지 알 수 없는 것들이 골목 곳곳에 끼어있다. 차 한 대 들어오기도 힘들 것처럼 좁은 골목에 잘도 자동차들이 들어와 아침이슬에 젖어있었다. 서린은 밖으로 걸어 나와 몸을 풀었다.  
  “학교에 가서 공부나 마저 할까.”  물론 서린이 하는 공부는 결코 학교 수업이 아니다. 공인중개사 시험문제와 각종 법률이다. 저 화영이를 봐도 알 수 있는 것이지만 가진 것 없는 인간이 성공하기 위해서는 열심히 공부할 수밖에 없다. 서린은 고개를 뒤로 돌려 자신의 집을 바라보았다. 역시 걱정이 되긴 하지만...... 학교를 빠질 수는 없다. 
  서린은 학교로 발걸음을 옮겼다. 

  이른 아침의 학교에는 운동부원들이 먼저 나와서 아침 연습을 하고 있었다.  그러한 운동부원들이 없는 철봉에는 한 팔로 턱걸이를 하고 있는 최혁진의 모습이 있었다.  서린이야 인간이 아니니 그렇다 치더라도 최혁진은 정상적인 고교생의 수준을 벗어나 있었다.  아버지가 차력사라고 하는데 최혁진은 정작 차력뿐만 아니라 복싱과 유술도 잘 했다. 중학시절에 상도 몇 개 탄 걸로 알고 있는데 운동부 특유의 린치를 싫어해서 운동부에 들지 않았다고 한다.  “여, 서린! 웬일이냐? 끄으응, 이렇게 일찍 학교에 오고?”  “일자리를 잃어서 할 짓이 없으니까.”  서린은 그렇게 말하고 최혁진의 옆 철봉에 매달려 역시 한 팔로 턱걸이를 시작했다. 그러면서 최혁진에게 물어보았다.  “혹시 신화영 기억 나냐?”  “아, 그 멍청이? 기억나지. 그런데 왜 갑자기?”  최혁진은 그렇게 말하며 오른팔에서 외팔로 바꿨다. 서린으로서는 왜 혁진이 그렇게 부르는지 몰라서 다시 물어보았다.  “왜 멍청이인데?”  “왜냐니? 멍청하니까 멍청이라고 부르는 거지. 노닥노닥 놀다가 여기저기 주고, 몸 축나고, 병신 돼서 학교도 짤리고...... 천하 등신 천치의 표본 아니냐? 하여튼 생각 없이 세상사는 바보들이 꼭 있다니까.”  “......”  서린은 너무나 엄청나 이야기를 쉽게 해대는 혁진을 보고 놀라고 말았다. 혁진이 내뱉는 말이 사실인지 어떤지 모르겠지만 듣는 것만으로도 얼굴이 붉어질만한 내용이 연상되었다. 
  “윽......, 그런. 여기저기 준다니......”  “짜식, 야한 생각하고 있냐?”  “어? 아니냐?”  “아니긴 왜 아니냐. 세상 남자새끼들 여자 몸이면 마냥 좋다고 할 놈 천지인데. 좀 놀았어요 하고 깔짝거리면 뭐 뻔하지.”  최혁진은 그렇게 말하더니 철봉에서 내려섰다. 아무리 특출한 녀석이라지만 역시 인간은 인간. 한 팔로 턱걸이 20번 이상은 무리인 것 같았다. 서린은 하려고만 한다면 하루 진종일도 할 수 있었다. 하지만 혁진이 그에게 갖는 감정이 질투에 가까운 것이라는 걸 잘 알고 있기에 그도 혁진과 같이 땅에 내려섰다. 
  혁진이 학생신분에도 불구하고 하루 여섯 시간 이상 꼬박꼬박 운동에 투자하고 있다는 것은 서린 자신이 잘 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 인간인 이상 혁진은 서린을 따라오지 못한다.  사실 이쯤 되면 의심을 해보야 할 텐데 혁진은 서린이 엄청난 재능이 타고 났다고 여기고 질투심을 불태우고 있었다. 그렇다고 혁진에게 ‘사실 난 늑대인간이야.’ 라고 말할 수는 없는 노릇이 아닌가?  ‘생각해보면 늑대인간이란 것도 충분히 일종의 재능이구나.’  서린이 그런 상념에 사로잡혀있을 때 최혁진이 손뼉을 쳤다.  “아, 그러고 보니...... 미안미안.”  “뭐가 또 미안한데?”  “아니, 저기 나도 이제야 생각났는데......”  “생각났는데?”  “그 애가 너 좋아하는 거 몰랐냐?”  “엥?”  서린은 깜짝 놀라서 혁진을 돌아보았다. 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지 그게 무슨 말인가?  “저기...... 그게 무슨 소리야?”  “너 남녀공학에서는 꽤 인기 있었잖아. 이래저래 생긴 게 빠지는건 아니고...... 집이 가난한 것만 안 들켰으면 괜찮을 텐데.”  남자는 아무리 인물이 출중해도 가난하면 말짱 헛거다. 연예인이 된다면 혹 모를까 이도 저도 아니면서 인물만 출중하면 무얼 하겠는가? 이러한 인식은 이미 초등학생에까지 쫘악 퍼져 있었다.  “아니, 그보다 그건 또 무슨 소리야? 왜 나는 모르는데 네놈은 그걸 그렇게 잘 아는 거야?”  서린이 항변하듯 그렇게 물어보자 혁진은 코를 문지르며 교사의 현관 앞에 섰다.  “그야, 네놈이 천하에서 제일 둔한 놈이니까 그렇지.”
  서린과 혁진은 교실로 올라갔다. 그들의 교실은 3층. 2학년들의 교실은 다들 이 3층에 몰려있었다.  “그러나 저러나 갑자기 무슨 바람이 들어서 그러냐? 혹시 꿈에 나오기라도 했어? 몽정?”  “......내가 너 같은 줄 아냐?”  
  서린은 몸서리치며 그렇게 대답했다. 어제 직접 본 애를 몽정의 대상으로 삼았냐고 물어보다니, 악취미도 정도 있는 것이다. 물론 아직 이야기를 꺼내지 않았으므로 혁진은 자세한 사정을 모를 것이다.  
  “허이구, 잘났다. 고상해서 좋겠다. 너처럼 고상하지 못한 이 몸은 하루에 열 번씩 빼주지 않으면 잡생각이 너무 많아서 힘들단 말야.”  “넌 수도꼭지냐? 손만 대면 빠지게?”  서린은 그렇게 말하다가 문득 혁지능ㄹ 바라보았다. 다소 경박한 친구이긴 하지만 이 녀석이라면 사정을 이야기해도 들어주지 않을까. 그런 생각이 들었다. 
  서린은 책상에 법전을 펼치고 혁진에게 말했다.  “실은 어젯밤에 그 애가 날 찾아왔어.”  “......”  최혁진은 그 순간 놀라서 입에 손을 가져가더니 손톱을 입에 물었다.  “뭐, 뭐라고? 그게 정말이야? 그래서?”  “술집에서 뛰쳐나온 것 같더라고. 몇몇 남자들이 그 애 찾아다니고, 애가 화장을 진하게 해서 처음에는 못 알아봤어.”  서린이 그렇게 말하고 혁진을 바라보는데 이놈의 눈자아가 이상야릇하다. 뭔가 잘못되어간다는 것을 느꼈지만 이미 늦었다.  “그래서......너...... 집에서 재웠냐?”  “으응”  “짜식, 동정을 버리다니 동정해주마.”  혁진은 그렇게 말하며 서린의 어깨를 둘렀다. 그러자 서린이 손을 쳐냈다.  “나 농담할 기분 아니다.”  “그럼 안 했단 말야?”  “안 했어!”  
  서린은 방금 전까지의 자신을 저주했다. 최혁진과는 사나이 대 사나이로서 가슴을 터놓고 허심탄회하게 이야기 할 수 있으리라는 기대를 가졌는데 그 보답이 이거라니 얼마나 한심한가? 하지만 혁진은 되레 한심하단 눈초리로 서린을 쏘아보았다.  “너 집에 아무도 없잖아 이제. 남녀 단둘이 한 지붕 아래서 무사히 지나갔다고? 혹시 너 뭔가 문제 있는 거 아냐? 기능장애 있어? 텐트는 제대로 쳐지냐?”  “절대 없어, 자식아!”  “역시 여동생이 좋은 거지? 이런 시스터 콤플렉스의 결정체. 천지인 셋이 합동으로 용서 못하는 음습한 욕망을 버리고 밝은 사회에서 살아가는 건 어떠냐? 지금이라도 늦지 않았어.”  “......그만두자. 너에게 물어본 내가 잘못이다.”
  서린이 고개를 돌리자 자신이 잘못했다는 걸 깨달은 혁진이 화해의 제스처를 표했다.  “대체 무슨 일인데 그래? 경찰에 넘기면 안돼?”  “너 같은 놈이랑 이야기 안 해.”  “아니, 그래도 그런데 넘어가면 대게 빚더미에 오르잖아. 그러니까 경찰에 보내는 게......”  “......”  역시 이런 일에 대해서는 서린 보다 혁진이 잘 알고 있다. 하지만 지금에 와서 조언을 구하자니 기분이 나쁘다. 할 소리 안 할 소리 가리지 않고 한 녀석에게는 좀더 삐진 모습을 보여줄 필요가 있지 않을까?
  하지만 점차로 교실에 다른 아이들이 들어와서 이야기를 할 수 없었다.  역기 혈기 왕성한 고교생들은 여자이야기라면 사족을 못 쓸 테니까. 혁진이 뭐라고 남들에게 이야기하진 않겠지만 교실에서 그런 이야기를 하다가 이상한 소문이 나게 될 가능성도 있다. 
  서린은 이야기를 그만두고 책을 펼쳤지만 문자가 눈에 들어오질 않는다. 이 일을 해결하기 전에는 아무래도 공부할 환경이 조성되지 않을 듯 하다. 
  수업도 듣는 둥 마는 둥 하다 보니 벌서 하교시간이 다가왔다. 인문계 고교라면 아직도 야간자율학습이란 이름으로 학생들을 잡아두고 있는 곳이 꽤 되지만 실업계 고교는 학생들을 학교에 오래 잡아두지 않는다.  “야, 가보자.”  혁진은 가방을 둘러메더니 서린의 자리에 와서 종용했다. 서린은 가방을 챙기다 문득 오늘이 도서관에 책 반납할 날이라는 걸 깨달았다. 하지만...... 지금 책이 문제인가?  “그래, 가자.”
  서린은 혁진을 데리고 집으로 향했다. 어젯밤 비가 와서 그런지 오늘은 유달리 햇빛이 따사롭다. 하지만 서린과 혁진은 숙련된 솜씨로 그늘만 골라 다니며 빠르게 이동했다. 
  “젠장, 역시 가버렸구나.”  서린은 창문을 열고 열쇠를 꺼냈다. 그 창문에서 안을 살펴보니 사람은 없고 깨끗하게 청소된 방만 있었다. 
  “우렁이 각시인가?”  “......너 입 좀 다물어라. 매우 맘에 안 든다.”
  서린은 그렇게 말하며 문을 열고 안으로 들어갔다. 서린이 차려놓은 밥상은 청소는 물론 설거지까지 돼있었고 방도 전부 깨끗하다.  세탁물도 죄다 빨아서 공동으로 쓰는 뒷마당 건조대에 걸어놓은 모양이다.  “제길.”  잠깐이지만 서린은 화영이의 얼굴을 떠올렸다. 학생시절 그렇게 가까운 사이도 아니었고 이름이랑 얼굴이나 조금 아는 사이였는데 그쪽이 자신을 좋아했었다니...... 그래서 업소를 뛰쳐나왔을 때 무작정 자신을 찾아왔다니. 갑자기 연민의 정이 끓어올라 견딜 수 없었다.
  가련한 것. 
  그런 아이를 그렇게 냉담하게 대했다고 생각하니 자신이 한심하게 느껴졌다. 그때 혁진이 서린의 어깨를 두들겼다.   “여기 편지 있다.”  “응?”  서린이 자신이 메모를 남겼던 광고 전단지에 역시 볼펜으로 끼적거린 글씨가 있었다.  ‘나는 그럼 이만 가볼게. 귀찮게 해서 미안해. 그리고 고마워.’  그 순간 서린은 그 기죽은 여자아이의 얼굴이 떠올랐다. 화장을 진하게 하긴 했지만 앳된 모습을 감추지 못한, 그런 아이가 다시 세상으로 뛰쳐나간다. 그 어린 몸을 돈벌이로 써먹으려고 환장한 들개들이 득시글거리는 곳으로......
  “젠장할!”  서린은 이를 악물고 주먹을 들었다. 하지만 기분을 풀겠다고 현관문을 치진 않았다. 인간이라면 모르겠지만 서린이 치게 되면 확실하게 부서진다. 그래서 주먹을 멈췄는데 이번엔 또 이게 마음에 들지 않는다. 그 가련한 여자이이를 세상으로 내쫓다시피 하고서는 자신은 문짝 수리비 같은 쪼잔한 거에 분노마저 삭히다니.
  “으음.”
  혁진은 그 메모를 보고 생각에 잠겼다. 서린이란 이 친구는 그동안의 성격을 보건대 절대로 이런 사람을 모른 체 하는 놈이 아니다. 지 딴에는 약은 체 해보겠다고 학생시절에 이미 이것저것 추직시험 공부를 하고 있긴 하지만 결국 가족을 위해서 돈을 벌고 싶다는 순진한 녁이다.  
  그런데 자신을 좋아한다는 여자애를 그냥 내버려둘 리 만무하다. 설령 그게 동네방네 소문난  날나리라고 해도 서린이 그런 이유로 차별할 리가 없다. 아니나 다를까.  "혁진아. 어, 어떻게 해야 좋냐?“  서린은 사정하다시피 그렇게 물어보았다. 아무리 그래도 공부만 열중하던 서린이 이러한 일을 해결할 수는 없으리라. 
  “일단 가족을 찾자.”  “가족? 너 화영이 집을 알아?”  “아니, 하지만 족치다 보면 아는 놈들이 있겠지. 따라와.”  혁진은 자신 있게 말하고 문밖으로 뛰쳐나갔다. 

       <3> 
  시끄러운 소음이 새어나오는 오락실 앞의 펀칭머신, 
그 기계에 매달린 이들은 교복을 채 벗지 않은 학생들이었다.   “아으......, 내가 뭔가 보여주지.”
  처음 나선 학생은 왼손으로 오른쪽 손목을 잡고 허리를 틀면서 친구들에게 으스대고 있었다. 
그러나 그때 그의 친구들의 표정이 일그러졌다.  “......야, 가자.”  “응?  아니 왜?”  
그는 친구들의 표정이 이상해지는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 방금 동전을 넣은 판인데 여기서 가자니? 
하지만 곧 그들 앞에 그들과 똑같은 교복을 잎은 갈색머리칼의 학생이 다가왔다.  
“여어!”  “우엑......”  학생들은 모두들 불안한 표정으로 최혁진을 바라보았다. 
펀칭머신에서는 느끼한 녹음성이 보챘다. 하지만 그들은 누구도 펀칭머신에 손을 대지 않았다.  
빠악!  최혁진은 주먹으로 펀칭머신을 강타한 뒤 의미심장한 미소를 지어보였다. 
펀칭머신의 기록은 방금 전의 최고기록인 195에 근접한 188이었다. 
하지만 보통 두 주먹을 쥐고 달려들어서 들이박는 일반적인 펀칭머신 타격법과 달리 별다른 모션도 없이
 날린 스트레이트가 이 정도라니?   “......보너스 게임인가. 한 번 더 쳐도 되나?”  
빠악!  물어보는 말과 달리 최혁진은 다시 한번 펀칭머신을 강타했다. 
이번에는 아까 전보다도 더더욱 강력해서 펀칭머신이 들썩거릴 정도였다.  
  학생들은 모두들 최혁진의 의미심장한 미소를 보고 할말을 잃었다. 
물론 단순히 펀칭머신 수치가 높게 나온다고 겁을 집어먹을 이유는 없다. 
그러나 최혁진은 그다지 길지도 않은 학창시절동안 충분히 자신을 어필해왔다.  
“왜들 그렇게 뻣뻣하게 굳었어? 어이, 너희들 혹시 화영이라는 애 기억하냐?”  
“......왜?”  모두들 뱀 앞의 개구리처럼 굳어있는 모습을 보고 서린은 기가 막혔다. 
대체 무슨 짓을 했길래 덩치는 산만한 사내 녀석들이 이렇게까지 얼어 붙어있는 것일까? 
소위 말하는 폼에 죽고 폼에 사는 녀석들이 대놓고 이렇게 얼어버리다니...... 
서린은 자신의 친구의 새로운 면모를 발견하고 고개를 도리도리 저었다. 
  혁진은 여전히 능글맞은, 그러면서도은근히 위압적인 태도로 학우들을 구슬렸다.  
“집을 알아야겠어. 혹시 집 알아?”  “모, 몰라.”  “집까지 아는 사이는 아니라서.” 
 다들 고개를 절레절레 흔드는데 급급하다. 혁진도 첫술에 배부를 리는 없다고 생각하는지 고개를 끄덕였다. 
 “그럼 알만한 놈은 없나?”  “그, 누가 알까나?”  “여자애들에게 물어보는 건 어때?”
  하지만 혁진은 고개를 절레절레 흔들었다. 혁진도 나름대로 다이나믹한 중학시절을 보내길 했지만 
이상하게도 여자와는 연이 닿지 않았었다. 그러자 보다 못한 학생 한 명이 귀뜸해주었다.  
“철중이 불러봐.”  장철중이라 하는 이는 소위 말하는 잘나간다는 놈으로 여자들 사이에서 인기가 높은 놈이었다. 
부유한 집 자식답게 언제나 자신을 꾸미고 다닐 줄 알고 생긴 것도 반반한 편인데다 발랑 까지긴 
잘 익은 밤송이가 무색할 정도로 발랑 까져서 놀아난 여자애가 일개소대에 달한다는 소문이 있었다. 
  게다가 그는 항상 여자들의 인적사랑을 세세히 기록해두는 버릇이 있었으니 확실히 그라면 알지도 모른다. 
  “그렇다면 철중이 전화번호 좀 가르쳐 줘라. 아니, 아예 네가 걸어라. 전화비 나간다.”  
학창시절엔 법보다 주먹이 가까운 법. 그들은 철중의 번호를 누르고 혁진에게 핸드폰을 건네주었다.  
혁진은 그 핸드폰을 들더니 정말 속사포 같은 속도로 말을 시작했다. 
어찌나 소리가 우렁차던지 오락실의 소음이 다 가라앉을 정도였다. 
  “음, 철중아. 아? 나야. 오, 그래? 응. 아, 혹시 화영이 집 주소 아냐? 불러줘 봐. 응, 고맙다. 짜식.”  
“......빠르군. 모노드라마 같다, 야.”
  서린은 기가 막혀서 혁진을 바라보았다. 
혁진이 일단 마음먹은 일은 뭐든지 단숨에 해치우는 성격이라는 건 알고 있었다. 
좋게 말하면 행동력이 있는 것이고 나쁘게 말하면 번갯불에 콩 구워먹을 만큼 성격이 급하다고 할 수 있으리라. 
하지만 설마 이 정도일 줄이야?

  전화로 들은 주소를 찾아가 보니 그곳은 흉가처럼 황폐화 되어 있는 남빛 벽돌의 빌라였다. 
건물의 밖에는 붉은 글씨가 걸린 자극적인 플랫카드가 걸려 있었는데 내용을 보아하니 아마도 재건축을 협의하던 
건설회사가 도산하고 사이에 끼어있던 재건축조합장이 돈을 들고 날라버린 듯 했다.  
“......분위기 한번 살벌하군.”  서린은 어깨를 으쓱 하고는 건물 현관 안으로 향했다. 
대부분의 우편함에 각종 전단과 고지서 등이 수북하게 쌓여있는 모습이 더더욱 을씨년스럽다. 
때마침 하늘도 우중충하니 구름이 끼기 시작했다. 
  “음, 여기로군. 그래도 서린 너희 집보단 양호하다.”  “그렇긴 하네.” 
 혁진과 서린은 계단을 걸어 올라가 2층에 멈춰 섰다. 
혁진이 벨을 눌렀으나 벨은 고장 났는지 아무런 소리도 나지 않았다.  
“두들겨 볼까?”  “잠깐.”  서린은 혁진을 제지했다. 
그는 조심스럽게 문에 다가가 귀를 기울였다. 분명히 문 너머로 사람의 숨소리가 작게 들려온다. 
아마도 안에서 누군가 숨을 죽이고 숨어있는 듯 하다. 처음에는 화영이가 숨어있는 건가 싶었지만 
숨소리가 왠지 남자의 것 같았다.  “뭐 하는 거야?”  혁진은 서린을 보고 의아한 표정을 지어보였다. 
인간을 초월한 초감각을 가지고 있는 서린과 달리 혁진은 어디까지나 인간이다. 
현관문 너무, 방 한구석에 숨어있는 이 숨소리 따위를 들을 수 있을 리 없다.  
“아니, 아무 것도. 그런데...... 응?”  서린은 갑자기 전기에 감전이라도 된 것처럼 빳빳하게 서더니 
문득 계단 옆의 창문으로 다가가 빌라의 밖을 조심스럽게 내다보았다. 
과연 빌라의 입구로 지금 두 명의 남자가 걸어 들어오고 있었다. 
저들은 이전에 서린이 자신의 집 앞에서 문전박대했던 남자들이다. 아마도 화영이를 잡기 위해 여기까지 온 것이리라. 
  만약 그들은 천연덕스럽게 내몬 게 죄다 연기였다는 걸 알게 되리라. 
도망친 여자를 잡으러 다니는 사냥개 같은 놈들이다. 그런 걸 눈치 못 챌 리가 없다. 
  “어? 뭐야, 쟤들은?”  서린의 표정이 급변해서일까? 혁진도 남자들을 눈치 챘다.  
“화영이를 잡으러 온 녀석들이야. 왜 있잖아, 유흥업소에서 달아난 여자 잡아들이는 놈들.”  
“그래? 요컨대 포주가 풀어놓은 사냥개라 이거군? 서린 너는 저런 쓰레기들과 어떻게 알고 있어?”  
“우리 집에 찾아왔었거든.”  “그러면 너랑 여기서 마주치면 안 되잖아?”  
“그렇지.”  서린은 계단의 창문을 열었다 그러나 이 창문은 사람 하나 지나기 빠듯할 정도의 크기 밖에 안 된다.  
“어쩌려고?”  “나가야지.”  서린은 조심스럽게 몸을 풀고 남자들이 빌라 중앙현관으로 들어오기 까지 기다렸다. 
서린과 혁진이 위한 곳은 2층, 이 빌라는 2층이 끝이기 때문에 나가는 게 조금만 늦어도 맞닥뜨리게 된다. 
그리고 또 너무 먼저 나가면 밖에서 저들이 서린을 발견할 것이다.  “......야야.”  
혁진은 서린을 말리려고 했지만 그때 중앙현관에서 남자들의 목소리가 들려왔다.  
“쓰벌, 여기 있는 거 아냐?”  “설마, 그 애비 새끼가 무슨 깡으로 딸을 숨기겠어?”  
“그래도 모르지.”  그 목소리를 들은 순간 서린은 창문을 향해 몸을 던졌다. 
깜짝 놀란 혁진이 그를 말리려 했지만 서린은 소리하나 없이 조용히 창문 틈으로 빠져나가 
한 손으로 빌라 외벽의 벽돌을 잡고 매달리는 게 아닌가? 서린은 그 상태에서 발로 벽을 박차더니 
빌라 옆에 서있는 전봇대에 매달렸다.  “.....젠장.”  
혁진은 그런 서린을 보고 멍청히 굳어 있다가 경우 정신을 차렸다. 
아무래도 서린은 이상했다. 저건 인간의 운동능력이 아니지 않는가? 
별로 운동도 하지 않은 것 같은데다가 혁진에 비하면 근육도 그리 많지 않다. 
그런데 어째서 저런 행동이 가능하단 말인가?  “이러면 마치 질투하는 것 같잖아?”  
혁진은 그리 중얼거리며 계단을 내려갔다. 화영의 집 현관문을 두들기던 남자들은 혁진을 힐끗 쳐다보았다.  
“뭘 꼴아봐?”  “꺼져, 꼬맹아.”  그들은 그리 말하고 다시금 문을 두들겨댔다.  
“안에 있는 거 잘 알고 있어!”  “안 나와 이 새끼야? 어디서 수작이야!”  
“네놈이 팔아넘긴 딸내미가 무슨 지랄을 했는지 알아, 이 새꺄!”  
“넌 또 왜 안 꺼지고 있어. 앙? 무슨 구경났냐? 응?”  
  그들은 혁진이 바짝 굳어서 자신들을 쳐다보는 것을 보고 신경질적으로 그를 노려보았다. 
그들이 보는 혁진은 뭔가 못 볼 걸 본 것처럼 바짝 얼어있는 모습이라 자신들의 난폭한 모습에 겁을 집어 
먹은 것으로 보였다. 하지만 이게 웬일인가? 갑자기 혁진의 입 끝이 살짝 말려 올라가는 게 아닌가?  
콰득!  혁진은 즉시 몸을 던져 현관 앞에서 난동을 부리고 있는 두 명에게 뛰어들었다. 
워낙 좁은 길목이라 미처 반응하기도 전에 혁진의 주먹이 첫 번째 남자의 안면에 정통으로 꽂혔다.  
“이 새끼가!”  방금 전까지 겁에 질린 것처럼 보였던 놈의 공격이라곤 믿을 수 없을 만큼 정화하고 잔혹하다. 
깜짝 놀란 남자가 반응을 보이려 했지만 그보다 혁진의 손바닥이 그의 턱에서 폭발했다. 
턱을 맞는 순간 말을 하고 있었던 탓에 혀를 깨물어 버렸다.  
덜컥!  피와 침이 뒤섞인 액체가 천장으로 튀어 올랐다. 
혁진은 그 정도에 공격을 그치지 않고 남자를 벽으로 밀어붙인 뒤 인정사정없이 발을 복부에 꽂아 넣었다. 
벽과 현진 사이에 끼인 남자는 피하지도 못하고 그 발차기를 맞았다.
  “커억!”  남자가 앞으로 쓰러지며 비명을 질렀다. 
혁진은 주머니에서 잭나이프를 꺼내더니 제일 처음 주먹을 맞은 남자의 목에 칼날을 들이밀었다.  
“우리 이야기 좀 할까?”  “큭...... 너, 넌 뭐야? 이 미친 새끼!”  
“한국인들이 이렇게 대답에 불친절하니까 대한민국 관광산업이 발전하지 못하는 거야. 
묻는 말에 재깍재깍 대답해주면 어디가 덧나나?”  
혁진은 아닌 밤중에 홍두깨 같은 소리를 중얼거리더니 남자의 머리를 잡고 현관문에 한 번 박아버렸다. 
어찌나 세게 박아 넣었던지 현관문이 피로 물들기 시작했다.  “큭......” 
 “자자, 당신들, 내가 묻고 싶은 별거 아니야. 화영이라는 애에 대해서, 
어떻게 알게 되었고 어떻게 당신들 업소에 가게 되었는지, 그 정도만 이야기 해주면 돼.”  
혁진은 그렇게 말하면서 미소를 지어보였다. 하는 짓거리는 학살자였지만 지금 웃고 있는 모습은 
너무나도 천진난만해서 오한이 든다. 이놈은 어린아이가 잠자리의 몸통을 조각내듯 쉽게 사람을 해칠만한 녀석이다. 
  “ 이 집 주인 놈에게 물어보는 게 더 빠를 거다.”  
“그것도 그렇군. 그러면 업소명이 뭐지?”  “.....들풀.”  
“우엑....., 정말 구린 이름이군. 뭐, 좋아. 연락처는 핸드폰이 있지?” 
 혁진은 남자의 품속을 뒤져서 핸드폰을 꺼내고 경찰에 전화를 걸었다. 
그걸 본 남자의 안색이 파리해졌다.  “너 지금 무슨 짓 하는 거야? 야, 이 미친놈아!”  
“아, 여보세요? 경찰이죠? 미성년자 고용법 위반한 업소를 발견해서요. 예, 들풀이라는 곳이에요. 
전화번호는 XXX-XXXX고요. 장난 전화 아니니까 꼭 확인해 봐요!”  
혁진은 그렇게 말하고 핸드폰을 접더니 쥐어뜯어서 동강내버렸다. 
물론 그 옆의 남자 역시 핸드폰을 빼앗은 뒤 마찬가지로 쥐어 뜯어버렸다. 
  “자아, 그러면 정보 고마웠어. 가도 좋아.”  
그제야 겨우 혁진의 손에서 풀려난 남자들은 피투성이가 된 몸을 이끌고 비틀비틀 계단을 걸어 내려갔다. 
미성년자 고용법을 위반한 몸이니 경찰에 가서 하소연 할 수도 없고 해서도 안 된다. 
그렇다고 지금 당장 패거리를 불러오자니 저 고등학생 녀석이 경찰에 신고를 해버린 것이 더 급하다. 
  “......개새끼, 네놈이 지금 무슨 짓 한 줄 알아?”  그냥 곱게 가면 될 걸 가지고 꼭 한마디 해야 
직성이 풀리는지 그들은 혁진을 쏘아보았다. 시신경 안에 혁진의 모습이 각이라도 하고 싶은 모양이었다. 
하지만 혁진은 자신을 잡아먹을 듯한 시선을 대하면서도 미소를 지어보였다. 
  “난 미성년자라 아무리 사고 쳐도 그리 큰일 날건 없는데. 왜? 그게 아니면 한번 누가 뒈지나 해볼까? 
내가 그 나이 처먹고 고삐리에게 두들겨 맞으면 야산에 밧줄 들고 올라가서 목을 매겠다. 병신.”  
“......”  그들은 피가 섞인 가래침을 내뱉고는 빌라 밖으로 어기적이기적 걸어 나가더니 자신들의 차에 올라타고 
사라졌다. 

       <4>
  “...... 이 녀석이?”
  서린은 건물 옆에 숨어서 혁진이 남자들을 두들기는 소리를 들었다 혁진이 원래 말보다 주먹이 잘나가는 성격이라는 
것은 잘 알고 있었지만 설마 학생간의 주먹다짐하는 곳도 아닌 곳에서 폭력을 쓸 줄을 몰랐다. 
게다가 빌라 밖으로 나와서 사라지는 남자들의 몰골을 보아하니 그 도가 지나치다. 
  서린은 즉시 빌라 안으로 들어가 보았다. 중앙 현관 안으로 들어가는 순간 피 냄새와 땀 냄새가 코를 찌르는데 
정신 아찔할 정도였다.  서린의 후각이 인간보다 훨씬 뛰어난 것을 감안하더라도 이건 지나치다. 
바닥에 핏덩이가 떨어져있는 게 아닌가?  “아, 내가 내쫓았어.”  혁진은 마치 칭찬받기를 원하는 
어린아이처럼 헤죽거리며 손을 들었다. 서린은 기가 막혔지만 딱히 뭐라고 하지 않았다. 
폭력배들과 관계가 있을게 뻔한 유흥업소 남자들을 고등학생이 겁도 없이 두들겨 패다니, 
걱정이 되지 않을 수 없지만 만약 서린이 혁진을 걱정한다면 그게 바로 혁진에게 상처를 줄 것이다. 
  그는 대신 현관문을 두들겼다.  “아저씨, 다 갔어요. 문 열어봐요!”  하지만 아넹서는 아무런 반응이 없었다. 
조용한 숨소리, 이따금 무언가를 마시는 소리가 들려왔다.  “.....죽은 거 아냐?”  혁진은 그렇게 반문했다. 
안에 사람이 없을지도 모른다는 생각이 먼저 들어야 하는데 서린의 행동이 너무나 확신에 차있어서 
그런 생각이 들지 않았다. 안에는 의심할 여지없이 사람이 있다.  
“젠장!”  서린은 빌라 밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 곧 벽을 기어올라서 어렵지 않게 집 안으로 들어갔다. 
안에는 쓰레기봉투에 담긴 생활쓰레기들이 마루바닥에 널려졌고 옷과 마네킹, 각종 헝겊 자투리 등이 널려있었다. 
서린은 현관문을 열어 혁진이 들어올 수 있게 해준 뒤 안방으로 향했다.  
  “실례합니다.”  “실례정도가 아니지, 이건. 주거침입이라고.”  
혁진은 그렇게 투덜거리며 안방 문을 열었다. 안에는 큼지막한 재봉틀과 다림질 틀, 
그리고 그 옆에 기대어 소주병을 홀짝이고 있는 초췌한 반백의 남자가 있었다.  
“씨발, 안 봐도 비디오군. 정말 전형적이야.”  혁진은 그 모습을 보고 혐오스럽다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 
알코올중독자 애비에 팔려나간 딸..... 이 정도라면 인생극장 같은 데서나 나올법한 비현실적일 정도로 전형적인 구도다.  
서린 역시 그 모습을 보고 단숨에 이 사건이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다. 
  “......괜찮으세요?”  서린은 다가가서 그 남자의 상태를 살펴보았다. 
몸에서는 썩은 듯한 악취가 나는데 일어나지도 못하고 앉은자리에서 대소변을 지려서 그런 듯 하다. 
숨은 쉬고 있지만 살아있는 게 용하다 싶을 정도의 급성 알코올중독이었다. 
보아하니 애초에 죽으려는 생가이었는지 옆에 유서도 써 놨다. 
  “......한심하군. 농약을 타 마시면 모를까 알코올중독으로 뒈지려고 하다니. 
뒈지려면 완전 뒈질 것이지, 딸자식 팔아넘기면서까지 그 구차한 목숨 뭐 하러 살고 지랄이야?”
  혁진은 유서를 보고 한숨을 내쉬었다. 마누라는 도망치고, 
자식새끼는 불효하고 친구들은 사기를 쳤다는 지루한 내용이 개판 오분 전인 맞춤법과 필체로 적혀있었다. 
  “맛이 갔군. 뒈지지 않은 게 용하다. 이거 119 불러야겠는 걸.”  
“응, 그래.”  서린이 바라보자 혁진은 마지못해서 큼지막한 구형 애니콜 플립폰을 꺼냈다. 
흔히 탱크라고 부르는 큼직한 핸드폰의 번호를 누르던 혁진은 마지못해서 119에 연락했다.  
서린은 알코올중독으로 겔겔거리는 장년 남성, 화영의 아버지를 바라보고 이를 악물었다. 
화영이 경찰에 가고 싶어 하지 않은 이유를 조금이나마 알 것 같다. 
제 아비가 팔아넘긴 사실을 경찰이 알게 되면 행여 아버지의 일신에 누가 끼칠까봐 저러는 게 아닌가? 
이 마당에도 자신을 팔아넘긴 아버지 걱정을 하다니...... 서린은 가슴이 아팠다.  
“자, 그러면 우린 귀찮아지기 전에 나가자. 어차피 핸드폰 번호가 남을 테지만 그건 그때 일이고.”  
혁진은 서린과 함께 밖으로 걸어 나왔다. 서린은 여전히 찜찜한지 빌라를 바라보며 중얼거렸다.  
“여기에도 없으면 화영이는 어디 간 거지?”  “어떻게 하긴. 끝이지. 이 이상 뭘 어떻게 하게? 
네가 그 애에게 신경 쓸 이유는 전혀 없어. 안 그래?”  혁진은 머리 뒤로 팔짱을 끼고 몸을 풀면서 말했다. 
그의 말은 분명히 일리가 있다. 서린은 지금 자기 한 몸 건사하기도 힘든 상태인데 어찌 남의 신경이나 쓴단 말인가?
  “그렇긴 하지만 사람이 또 어떻게 그렇게 칼날같이 딱 끊을 수 있냐.”  
“무슨 헛소리를 하는 거야?  사람이란 말야, 원래 칼날보다 무서워. 
사람을 칼날에 비교하다니 칼날에 큰 실례 범하는 거다, 자식아.”  
  혁진은 기가 막힌다는 듯 서린을 째려보았다. 서린의 상황이 결코 녹녹치 않다는 것은 혁진이 더 잘 알고 있다. 
자기 앞가림하기에도 뼈 빠질 녀석이 왜 이런 남의 일에 뛰어든단 말인가?  
“뭐 정...... 알고 싶으면 이 핸드폰 파편 가져가라.”  
혁진은 방금 전 남자들에게서 빼앗은 휴대폰의 파편을 서린에게 건네주었다. 
그걸 본 서린은 기가 막혀서 혁진을 바라보았다.  “엥? 어따 쓰라고? 다 망가진 걸?”  
“액정만 잡아 뜯었지 메모리 자체는 남아있어. 기록된 전화번호나 메모를 보면 필요한걸 알 수 있을 거야.  
그리고 나는 여기까지만 관여하고 그만둘란다. 저 인간들을  팬 나랑 돌아다니다가 같이 맞닥뜨리면 
서린 너도 피해를 볼 거란 말이야.”  “난 별로 상관없는데. 으음, 아니야. 알았어. 
지금까지 고마웠다.”  “뭘 별걸 다 가지고.”  혁진은 계면쩍은지 볼을 긁적거리다가 자신의 갈 길로 돌아섰다. 
  “자아, 그러면 어떻게 한다. 이걸.”  서린은 손에 덩그러니 남은 핸드폰 조각들ㅇ르 들고 골똘히 생각에 잠겼다. 
필름 위에 구리선으로 연결된 액정과 본체선, 이걸 연결하면 아마도 핸드폰이 다시금 작동할 것이다. 
 그러나 문제는 그걸 연결할 도구가 없다는 것이다. 
구리선과 땜납정도만 있어도 어떻게 임시로 연결할 수는 있을 것이다. 
그러나 하루 벌어 하루 먹고 산다고 해도 과언이 아닌 서린의 집에는 그런 간단한 공구조차 없다.  
“역시 누군가에게 도움을 청해야겠는데 누구에게 도움을 청할까?”  
서린은 그렇게 중얼거리며 품을 뒤지다가 문득 전화번호가 적힌 카드 한 장을 꺼냈다. 
자칭 흡혈귀라고 하는 소녀의 명함이었다.  “내가 미쳤지. 무슨 생각을......”  
그녀가 흡혈귀라는 것을 의심하는 것은 아니다. 서린 자신이 이미 늑대인간이 아닌가? 
하지만 그녀가 흡혈귀라는 것을 염두에 두더라도 그녀가 서린을 도와줘야 할 이유는 없다. 
  ‘도움이 필요하면 연락해.’  그녀가 그렇게 말하긴 했지만 
그 ‘도움’이라는 것은 결코 이런 소소한 일이 아닐 것이다. 
아마도 한세건이라 하는 사냥꾼과 관련된 도움을 말하는 거겠지. 그렇지만 지금 기댈만한 곳은 이것뿐이다. 
  
  서린은 들쭉날쑥한 돌계단 옆에 앉아서 주위를 둘러보았다. 
산을 깎아서 돌담을 세우고 만든 이 계단은 지난 해 여름 장마철에 무너져 내려 민가를 깔아뭉갠 전적이 있는 곳이다. 
덕택에 이 일대의 집값은 대폭락, 아니 원래부터 재건하기도 애매한 곳이라 서울 치고는 집값이 그다지 세지 않다. 
  서린은 이곳에서 처음으로 그 흡혈귀 소녀를 만났었다. 
  ‘처음 만났던 곳에서 기다려.’  수화기 너머의 목소리는 쾌활한 어조로 그렇게 말했다. 
외국인이라서 한국어 억양이 다르다고는 쳐도, 
그 목소리로부터 왠지 서린이 전화를 걸어온 사실을 반겨한다는 것을 알 수 있었다.  
귀여운 소녀의 모습이기는 하지만 상대는 흡혈귀, 그걸 생각하면 서린은 꺼림칙한 기분이 들었다. 
  “이거 잘못된 길로 발을 들여놓는 거 아냐?”
  그렇지만 이미 전화한 이상 도망칠 수도 없다. 도움을 청한 주제에 도망치고 바람맞히는 게 
어디 인간의 할 짓이란 말인가?  “정말 기다리고 있었네?”  
나트륨등 아래로 레이스가 달린 고풍적인 원피스를 걸친 금발 소녀가 나타났다. 
마치 하늘에서 떨어지기라도 한 듯 갑자기 나타난 그녀는 가볍게 발끝으로 땅을 차고 고풍스런 자세로 인사를 했다. 
흡사 수백 년 전의 시대에서 튀어나온 듯한 예법이었다. 
  “아, 으응.”  서린은 엉거주춤하게 일어나서 역시 허리를 숙여서 인사를 했다. 그러자 마리아가 풋 하고 웃어버렸다.  
“뭐야, 그게.”  “응? 아, 아니 인사를 하길래.”  
“아하하핫, 그래? 그러면 됐고. 자, 무슨 일로 불렀어? 도움을 청할 일이라는 게...... 
역시 비스타가 접근해왔지?”  마리아는 의미심장한 표정으로 히죽 웃었다. 
능글맞고 장난기 있는 모습을 보면 영락없는 어린아이다. 
하지만 그런 그녀가 흡혈귀들 사이에서도 귀족이라 할 진마라는 것은 놀라운 일이다. 
아무것도 모르는 서린이 보아도 그녀의 계급은 상당히 높아 보였다. 
  “비스트?”  “한세건 말야. 우리들 사이에서는 분노와 증오를 먹고사는 마수라고 하지. 
어찌된 게 그 스승인 실베스테르보다 더 질이 나빠.”
  그녀는 불평을 쏟아놓기 시작했다. 서린은 이야기가 삼천포로 빠질까 두려워서 손을 내저었다.  
“무슨 소리인지 모르겠지만 그 건 아니야.”  “하아? 그러면?”  
마리아는 약간 의외라는 듯 서린을 바라보았다. 왠지 실망을 하 는 것 같다. 
한세건과 그녀가 거의 동시에 접촉을 시도했는데 그녀에게 연락을 해왔다는 것은 
서린이 마리아의 편을 들기로 한 게 아닌가? 그렇게 생각하고 기뻐하고 있었는데 다른 이유라니, 
실망을 할만도 하다.  “아니 실은 저기, 여차저차한 일이 있어서 말이지.”  
“여차저차가 뭔데?”  “음......, 말하자면 긴데.”  
“길어도 상관없어. 아, 길거리에서 말하기 좀 그런 거야?”  
마리아는 그렇게 말하고 눈을 빛냈다. 아마도 서린의 집을 보고 싶은 것 같았다.  
“여자아이가 들어올 만한 곳이 아닌데.”  서린은 쭈볐거리며 고개를 돌렸지만 
마리아는 으흥 하고 코웃음 치면서 뒷짐을 진 채 서린에게 다가왔다.   
“보고 싶어.”  “뭐, 상관없겠지. 어차피 이야기도 좀 길어질 테니까.” 
 서린은 집요한 마리아의 눈빛에 졌다. 마침 이 골목은 서린의 집으로 가는 길이라 
그는 자신의 집으로 발걸음을 옮겼다. 

       <5>

  “와아......, 좁다.”  
  집에 들어서자 마리아는 놀란 표정을 지어보였다. 
서린은 전등을 켜려다가 손을 멈추었다.  “필요 없지?”  “응.”  
서린이나 마리아나 다들 인외의 존재, 전등불은 사실 켤 필요가 없다 
그동안 버릇이 돼서 켜고 살긴 했지만 마리아가 흡혈귀라는 사실을 인식하다 
보니 자연히 자신 역시 늑대인간이라는 것을 인식하지 않을 수 없다. 
  “이런 곳 처음 봐?”
  양갓집 규수라고나 할까...... 부티가 절절 흐르는 마리아는 확실히 신기해하는 기색이 역력했다. 
그러나 그년느 곧 고개를 도리도리 저었다.   “뭘, 옛날 하숙집 생각이 나서 그래.”  
“하숙집?”  “응, 산업혁명 때였던가?”  마리아는 배시시 웃으며 주위를 둘러보았다. 
그 말을 들은 순간 서린은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
서양인의 외모는 동양인보다 더 늙어 보인다고 하는데 마리아는 그 반대가 아닌가?  
‘...... 라기 보다는 이거 동안이고 노안이고의 문제가 아니잖아?’
  서린은 자신의 이마를 주먹으로 치고 마리아를 바라보았다. 
아무리 보아도 10대 초반으로 밖에는 보이지 않는 이 소녀가 어떻게 수백 년을 살아왔단 말인가?  
“대체 그럼 지금 몇 살인데?”  “잘 세지 않아서 모르겠는 걸? 왜 그렇게 놀라고 그래?” 
 “...... 안 놀라면 그게 이상한 거지. 흡혈귀라는 건 다들 그렇게 오래 살 수 있는 건가?”  
“그럼. 초기 철기 시대부터 살아온 자도 있는 걸? 우리만큼은 아니지만 라이칸스로프도 매우 오래 사는 걸, 
왜 놀라고 그래? 아, 하긴 서린은 누군가 자신의 몸에 대해서 가르쳐 줄 사람이 없었겠지?” 
 서린은 할 말을 완전히 잃었다. 
  마리아는 놀란 토끼 눈을 한 서린을 보고 별걸 다 가지고 그런다는 듯 고개를 갸우뚱거리더니 
방안을 다시금 둘러보았다. 아마도 의자를 찾고 있는 것 같았다.   
“맨바닥에 앉으면 돼.”  “그, 그 정도는 알고 있어. 인도는 맨바닥에 앉는다는 것쯤은......”  
마리아는 갑자기 발끈 했다. 
  “인도? 음, 보리차라도 마실래? 물은 마실 수 있지?”  
“인간이 먹는 건 뭐든지 다 먹을 수 있어. 흡혈귀라고 무시하지마.” 
 “그거 다행이군. 있는 게 보리차밖에 없었는데.” 
  서린은 냉장고를 열어서 보리차를 꺼내어 컵에 따라주었다. 그리고 자신도 벽에 기대어 앉았다. 
  “자, 그러면 이야기를 해야겠지? 그러니까 말야. 어쩌다 알게 된 여자애가 있는데 말야......”  
서린은 사정을 설명하기 시작했다. 꽤 긴 이야기였지만 마리아는 마치 주말연속극을 보는 주부처럼 
집중해서 서린의 이야기를 들어주었다. 하긴 인간사는 일에서 격리된 귀족 흡혈귀의 입장에서는 
꽤나 흥미로운 이야기일 것이다. 
  서린이 그렇게 해서 화영에 대한 이야기를 끝마치자 마리아는 눈을 반짝거리며 물어보았다. 
  “그러면 그 여자를 우리 혈족을 만들면 되는 거야?”  “......어이, 어째서 이야기가 그렇게 되는 건데?”
  서린은 기가 막혀서 마리아를 노려보았다. 그러자 마리아는 애교를 부리며 말했다.  
“아잉~, 그렇지만 대게 그런 상황을 해결하는 방법은 인간이상의 존재로 만들어 주면 
알아서 처리되는 일이란 말이야. 탈무드에도 있잖아.  고기를 잡아 주기보다는 고기 잡는 법을 가르쳐 주라고. 
뱀파이어가 되면 그런 문제는 자연히 해결돼. 그렇지 않아?”
  확실히 인간이 아닌 흡혈귀가 되어버린다면 인간적인 문제 따위는 아무것도 아닐지 모른다. 
흡혈귀나 늑대인간의 입장에서 보자면 인간은 건드리면 죽을 것 같은 나약한 존재가 아닌가? 
그렇게 되면 화영을 억압하는 세력들이 살해당할 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 
  “그런 건 용납 못해!  살인자나 괴물로 만들고 싶지는 않다고.”  
서린은 그렇게 말했다가 깜짝 놀라서 자신의 입을 손으로 가렸다. 살인자야 그렇다 치고 괴물이라니? 
마리아나 서린이나 둘다 괴물인 건 매한가지 아닌가?  
“살인자? 별거 아닌데 그건.”  마리아는 보리차를 홀짝거리며 뚱한 목소리로 말했다. 
  “별거 아니라니......”  “그러면 그들은 뭔데? 사람들 안 죽이고 그냥 감금하고 폭행하고 매춘을 시켰으니까, 
어떤 짓을 했건 사람만 안 죽이면 살인자보다 더 낫다는 거야?”  
“그, 그건......”  서린은 말문이 막혔다. 마리아가 하는 말도 일리가 있다. 
비록 법적으로는 살인자보다 덜하다 하더라도 저들이 한 짓은 살인이나 별반 다를 게 없다는 것은 마찬가지이다. 
  “으응. 그 핸드폰 줘봐.”  “응?”  “어쨌거나 이걸로 정보를 읽어내면 되는 거지?” 
 마리아는 품속에서 자그마한 주머니를 꺼내더니 그 안에서 하얀가루를 꺼내어 입에 물었다. 
서린이  냄새를 맡아보니 단순한 소금이었는데 그녀는 그 소금을 입에 물고 부서진 핸드폰에 손을 가져가 댔다. 
띠리리링. 그러자 이게 웬일인가? 액정에 불이 들어오며 핸드폰 OS가 부팅되는 게 아닌가? 
그녀는 그렇게 핸드폰을 몇 번 만지작거리더니 바닥에 내려놓았다.  
“아, 짜라. 이래서 이런 건 하기 싫은데 말야.”  그녀는 서린에게 컵을 내밀었다. 
서린은 그녀의 잔에 보리차를 채우면 의아한 표정으로 물어보았다.  
“어, 어떻게 한 거야?”  “마법이야.”  “그, 그런게 있단 말야?” 
 “......”  마리아는 푸른 눈동자로 서린을 흘겨보았다. 
생각해보면 흡혈귀도 있고 그 자신도 라이칸스로프인데 마법이 없으란 법이 없잖은가?  
“간단한 잔재주지. 전기기기가 발전한 덕분에 마법촉매에 소금의 필요성이 더 늘었어. 
뭐 이것저것 알기는 했는데..... 어떻게 할래?”  “어떻게 하다니?”  
“초법적인 제재를 가할 거냐는 이야기지.”  마리아의 손아귀에서 부서진 핸드폰 기판이 춤을 춘다.
 서린은 그녀의 말이 너무나 매력적으로 들려서 스스로 깜짝 놀랐다.  
“초법적인?”  너무나 미국만화적인 발상이지만 악에 대항해 초법적인 제재를 
가하는 영웅이 된다. 마침 서린의 능력은 인간을 벗어나 있어서 주의만 한다면 법에 걸릴 일도 없다. 
지금까지 전혀 생각지도 못했지만 그렇게만 하면 만사가 명쾌하게 해결된다.  
“......안돼.”  그러나 서린은 고개를 저었다. 자신에게 인간이상의 능력이 있다고 해서 
그것을 마구 써버리게 되면 그것은 스스로를 괴물로 바꾸는 일이다.
 그에게는 지켜야 할 것이 있었고 그것은 오로지 인간 일 때만 지킬 수 있는 것이다. 
서린은 문즉 마리아가 걱정되어서 그녀를 바라보았다. 그녀 나름대로의 호의에서
 충고를 한 것일 텐데 자신의 고집으로 거절을 한 것이니 그녀가 자신을 미워할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 
  산업혁명 때부터, 아니 아마도 그보다 훨씬 이전부터 흡혈귀였을 그녀의 입장에서는 
사람을 죽이거나 자신의 능력을 활용해 초법적인 행동을 일으키는 것을 괴물 취급하는 
서린이 불쾌하게 느껴질 수도 있으니까.  하지만 마리아는 미소를 짓고 있었다. 
비록 외모는 십대 초반의 소녀였지만 그렇게 웃고 있는 마리아의 모습은 너무나 어른스럽고 성숙해 보였다. 
  “후후훗, 다행이야. 그렇게 나와서. 그렇다고는 해도 연락처나 정보는 좀 남겨줄게.” 
 그년는 메모지를 잡더니 거기에 빠른 속도로 필기를 하기 시작했다. 
서린은 왠지 서먹해져서 그녀를 바라보았다. 자신의 걱정과 달리 그녀는 서린이 그녀의 제의를 
거절한 것에 안도하는 것 같았다. 
  한동안 볼펜이 종이 위를 달리는 소리만 들리더니 곧 그녀의 다 적은 메모지를 서린에게 건네주었다.  
“으응. 아, 도와줘서 고마워.”  “뭘 이런 걸 가지고. 근데, 서린.”  “응?” 
 “만약 나에게도 무슨 일 생기면...... 그때도 서린이 이렇게 열성적으로 도와주려고 할까?” 
 그녀는 장난기 넘치는 표정으로 서린을 바라보았다. 서린은 깜짝 놀라서 마리아를 바라보았다.  
“무, 무슨 소릴 하는 거야. 당연하지. 은혜는 당연히 갚아야지.” 
 “그래, 다행이다. 당신이 착한 사람이어서.”  그녀는 자리에서 일어나더니 엉덩이를 툭툭 털었다.  
“그러면 나머지는 당신에게 맡길게. 아니면 뭔가 더 도움이 필요해?”  
“아니, 나머지 내가 해야겠지.”  서린은 그녀가 적어준 메모를 바라보고 혀를 찼다. 
그러자 마리아가 손뼉을 쳤다.  “들어와.”  “응?” 그 순간 창 밖에서 뭔가가 날아들었다. 
깜짝 놀란 서린이 방어태세를 취했지만 그의 앞에 내려온 것은 공격이 아니라 커다란 슈트케이스였다. 
 “......이건?”  “선물, 앞으로 몸을 노리는 사람들이 있을 테니까 쓰도록 해.”  
마리아는 문밖으로 걸어 나가며 서린을 돌아보았다. 서린이 안을 열어보니 확실히 
그 안에는 전신을 감싸는 슈츠와 기관총이 들어있었다.  “에?”  
“한세건이 쓰는 것과 비슷한 전신방탄복이야. 기본적인 재질은 스타본드와 폴리아미드 파이버, 
그리고 패딩 부분에는 방탄냉매가 들어있어서 몸을 움직여도 어느 정도 쾌적함을 유지할 수 있을 거야. 
9mm탄은 어느 부분이든 다 막을 수 있지만 소총탄은 절대로 무리,
 무기로 쓸 총도 넣어뒀지만 인간상대로는 쓸 일이 없을 거야.”
  서린은 깜짝 놀라서 기관총을 들어보았다. 묵직한 느낌이아무리 보아도 진짜 총이다.
 한국에서 이런 걸 어떻게 구했을까? 그러나 지금은 그것보다 더 신경 쓰이는 단어가 있었다.  
“자, 잠깐만. 나를 노린다니 모슨 소리지? 늑대인간이 그렇게 귀한가?”  
“아니, 귀한 건 늑대인간이 아니라 너 자신이야.”  “그러니까......, 그게 왜?” 
 하지만 마리아는 대답대신 미소를 남기고 바람과 함께 어둠 속에 녹아들어가 자취를 감추었다. 

  너덜너덜해진 스타킹과 헝클어진 머리칼, 흐르러진 옷매무새를 한 젊은 여자가 낡은 주공아파트의 복도를 걷고 있었다.
 걷는 것 정도로는 저렇게 힘들어 할 리가 없는데 그녀는 몸살이라도 걸린 것처럼 식은땀을 흘리고 있었다.  
“헉...... 헉......”  그녀는 숨을 헐떡이며 복도를 걷다가 아파트 복도에 놓여있는 자전거에 충돌했다. 
 와장창!  요란한 소리가 울려 퍼지자 그녀 자신이 화들짝 놀라 바들바들 떨었다. 
어찌나 몸의 떨림이 극심하던지 마치 경기가 난 것 같았다.  
  그러나 누구도 문밖의 일에는 신경을 쓰지 않는지 다시금 조용해졌다.  “후우......” 
 그녀는 안도의 한숨을 내쉬고 다시금 복도를 걸으며 아파트의 호수를 살펴보았다.  
“503...... 여긴가?”  그녀는 주저하면서 벨을 눌렀다. 
그러자 곧 안에서 주저하는 여자의 목소리가 들려왔다.  “...... 누구세요?”  
“언니......, 저에요.”  “......”  안에서는 목소리가 잦아들었다. 그녀의 방문은 예상했었지만 
결코 오길 바라지 않은 모양이다. 잠시간의 침묵이 흐른 뒤 문이 천천히 열렸다.  
“화영이니? 너......무슨 생각이야.”  안에서는 앞치마를 두른 중년여성이 나타났다. 
그녀의 인상은 분노와 공포로 일그러져 있었다. 신화영은 그런 그녀를 보고 억울하다는 듯 아랫입술을 깨물었다.
  “그렇지만 언니가 무슨 일 생기면 꼭 찾아오라고......”  
“그렇게는 말했지만 그건 그때 이야기지! 너...... 몰골이 이게 뭐야?” 
 분노 때문에 눈이 멀었다는 게 이런 것일까? 그녀는 그제야 신화영의 몰골이 말이 아니라는 것을 알아차렸다. 
상태가 어찌나 심한지 무슨 전쟁난민 같았다. 
  신화영은 부들부들 떨리는 손으로 그녀의 손을 잡았다. 
  “......약이 필요해요. 있지요?”  “나는...... 그런 건 그만 둔지 오래야.”  
그녀는 신화영의 눈길을 피해 눈동자를 굴렸다. 너무나 뻔한 거짓말이다. 그 약은 그렇게 쉽게 끊을 수 있는
게 아니다. 그게 아니더라도 그녀의 태도를 보면 거짓말을 하고 있다는 것은 누구나 쉽게 알 수 있었다.  
  화영이 무언으로 계속 노려보자 그녀는 아랫입술을 깨물었다.  
“......알았어. 약간 있으니까 그런 눈 하지 마. 일단 얼른 안으로 들어와. 
남들 눈이 무섭다.”  그녀는 화영이를 집안으로 들인 뒤 문을 닫았다. 복도로 새어나오던 실내의 빛이 사라졌다. 
  집안 한창 저녁식사 준비 중이었는지 찌개가 보글보글 끓으며 향긋한 냄새가 가득 피우고 있었다. 
일견 행복한 가정이라고 할 수도 있겠지만 안에서 벌어지는 대화는 행복과는 거리가 먼 내용이었다.  
“그래, 이야기는 보나마나겠지. 도망쳤니?”  “예, 그보다 우선 약을.”  
“조금 뿐이야. 나는 슬슬 끊으려고. 남편이란 놈이 있으니까 말야.” 
 그녀는 그리 말하며 장롱에서 종이상자를 꺼냈다. 흔히 ‘뽕약’ 
이라는 유치한 이름으로 불리는 염산날부핀이었다.
 피로회복제라는 용도로 여기저기에서 쓰이는 물건이고 마약이라고 
하기에도 유치한 것이지만 의존효과와 각정효과가 있기 때문에 야매를 통해서 많이 유통되고는 했다.  
“그러면, 다 가져도 돼요?”  화영은 탐욕스러운 표정으로 약병들을 바라보았다. 
도망치는 몸이라 약을 구하기도 힘든 그녀로서는 이만큼의 양을 탐하지 않을 수 없었다. 
  “다 가져가. 이 정도면 약간은 버티겠지?”  “고, 고마워요.”  
“빨리 너도 줄여. 하긴 그렇게 도망쳐 대서야 줄이고 싶어도 못줄이겠지.”  
“......”  화영은 즉시 종이상자를 열고 안에 들어있는 주사기를 꺼내어 앰플에 꽂았다. 
그녀는 떨리는 손으로 주사기를 들더니 공기를 빼고 자신의 팔뚝에 찔러 넣었다. 
주사기라기보다는 자해라고 보는 게 좋을 듯한 과격함이었다. 
  어찌나 세게 찔렀는지 주사기 내로 혈류가 역류해 안의 약물이 붉게 물들었다. 
방금 전까지 부들부들 떨던 그녀는 그제야 만족했는지 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  “후아~”  “밥은 먹었어?”  “아, 아니요.”  “꼬라지를 보니 알 것 같다. 
불쌍한 것. 쯧...... 남편이 오면 친구라고 할 테니까 오늘 여기서 머무는 게 어때? 
어차피 갈 곳도 없지?”  그녀는 가스레인지의 불을 끄고 상을 차리기 시작했다. 
화영은 그제야 허기가 배를 쑤셔대는 것을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.  
  서린의 집에서 끼니를 때운 뒤로 쫄쫄 굶으면서 돌아다녔는데 허기보다는 
금단증상이 더 커서 배고픈 줄을 몰랐다. 하지만 약물을 투여해서
 급한 불을 끄고 나니 그제야 허기가 고개를 치켜들었다.  “고, 고마워요.”  
화영은 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 식탁에 앉았다. 
  
  저녀식사를 끝마칠 동안 남편이라고 하는 작자는 들어오지 않았다. 
보아하니 언니의 결혼생활도 그다지 순탄치는 못한 듯 하다. 
적당히 연애질하다가 결혼하는 것과는 달리, 완전히 밑바닥이라 할 
업소에서 몸을 팔던 여자다. 결혼생활을 순탄하면 그것도 이상하다. 
  그년의 이름은 장영순. 화영이 이 일을 시작할 때는 사실상 새끼 
마담까지 올라갔었기 때문에 모두들 중의적인 의미에서 장 언니라고 불렀다 
그녀는 열심히 일하고 더러는 아래 아이들을 착취하면서 빚을 다 갚고 
이 일에서 손을 씻은, 몇 안 되는 모범사례였다.  그나마 그녀처럼 잘 빠져나간 경우는 드문 일이다.
 대게는 나이가 들면 드는 대로 시골이나 낙도 같은 곳을 전전하면서 끝까지 자기 몸 굴리는 경우가 허다했다.  
그런 것이 매번 일수 형식으로 억지로 돈을 빌려주는데 그 이자가 상당하다. 
그리고 별의별 이유로 돈을 안주면서 이자를 불리는데 이런 일 하는 여자들이 
성실하게 출근부 찍을 수 있는 것도 아니고 하다보니 아무리 뼈 빠지게 일해 봐야 빚은 쌓여만 갈 뿐, 
정상적으로 빠져나갈 수가 없다. 
  하지만 그녀는 용케도 빚을 다 갚고 빠져나갈 수 있었다. 
포주들도 그런 그녀의 근면함을 높이 샀는지, 그게 아니면 훌륭한 성공사례를 
남겨 저항을 줄이기 위해서인지 쉽게 그녀를 풀어주었다.  
“벗고 이걸로 갈아입어. 오늘은 자고 내일 얼른 가버리라고. 
하루야 친구라고 어떻게 얼버무리면 되겠지만 그 이상은 무리야. 
알겠어? 절대로 내일은 떠나라.”  그녀는 화영에게 자신의 옷을 건네주며 욕탕으로 들이밀었다. 

       <6>

  서린은 마리아가 건네준 방탄 슈츠를 입고 목까지 조임을 올렸다. 
전신을 둘러싸는 형태라 열이 잘 안 빠지긴 하지만 안에 냉매가 들어있어서 열 치환이 빠르다.  
게다가 등골과 관절부, 다리 등에 적절하게 냉매패딩이 되어있어서 전신을 부드럽게 조여 주는데 
그 느끼밍 굉장하다. 잠이 확 달아나고 정신이 번쩍 든다.  푸슉!  
목의  스위치를 누르자 냉매가 팽창하며 순환하기 시작했다. 
영어로 쓰여 있는 설명서를 보니 이 슈트에는 리튬이온전지가 들어가 
있어서 냉매를 순환시킬 뿐 아니라 패딩형 젤은 총탄을 맞을 경우 경화되면서 
총탄의 관통력을 둔화시킨다. 덕분에 중량이 꽤 되지만 인간이 아니 서린에게는
 별 문제가 되지 않았다.  “말은 제 멋대로 해놓고서 이런 물건을 주다니. 
완전히 떠미는구만.”  서린은 그렇게 투덜거리며 주먹을 쥐었다. 
골격과 근육을 결에 맞게 되어있어서 전신을 둘러싼 슈트임에도 불구하고 
움직임이 쾌적하기 그지없다.  완력까지 더 증가하는 기분이 드는 
걸로 보아 이런 옷을 제작하는데 만만치 않은 거금이 들었으리라.  
“......왠지  이 옷이 우리 집 전 재산보다 비쌀 것 같은데.”
  서린의 기억에 의하면 한세건도 이런 옷을 입고 있었던 것 같다. 
서린과 다른 점은 배색정도 인걸로 보아 만든 곳도 같으리라. 
아마도 이걸 만들어 제공하는 자는 흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼, 양자에게 똑같이 무기를 파는 것 같았다. 
  “대체 어떤 놈일까?”  서린은 그렇게 중얼거리며 집밖으로 나섰다. 
무슨 레이싱 슈트같이 생긴 걸 입고 길바닥으로 나서려니 상당히 쪽팔렸다. 
그나마 레이팅 슈트니까 망정이지 전신 타이즈라면 어쩔 뻔했는가?  
“한세건은 오토바이나 있지 나는 뭐하라는 거야? 이런 거 입고 뛰어다녀야 하나?”  
서린은 투덜거리면서 메모지들을 읽어보았다. 마리아가 적어준 메모에는 각종 전화번호와 업소명은 물론이거니와 
그곳의 위치까지 약도로 꽤 세세하게 그려져 있었다.  단순히 핸드폰 안에 메모할 수 있는 정보와는 
비교할 수 없을 만큼 복잡한 내용이다. 아마도 그녀는 마법을 써서 핸드폰에 깃든 잔존사념 같은 것을 
읽어내었음에 틀림없으리라.  “꽤 먼 거린데.”  차를 타고 가자니 차비조차 부담스럽다. 
게다가 이런 옷을 입고 차를 탄다라? 서린은 이래저래 망설이다가 결국 신발장에서 비옷을 꺼내서 슈트 위에 겹쳐 입었다.
 대한민국이란 곳에서 살다보면 튀어 보이는 것이 부담스러워지기 마련이다. 
차라리 무슨무슨 퀵서비스라고 로고 있다면 그걸 달고 다니고 싶은 심정이다.  
  “한세건이란 인간은 참 여러 가지 의미에서 용감도 하군.” 
 서리은 집박으로 뛰쳐나가서 골목길로 뛰어내렸다. 2층 정도의 높이에서 가볍게 뛰어내려 
지상에 착지한 그는 주위를 둘러본 뒤 전력을 다해 지면을 박차고 앞으로 달려 나갔다. 
좁은 골목길이 눈앞을 스쳐 지나가더니 즉시 골목 밖으로 벗어나게 되었다. 
 수이익!  바람이 갈리지는 소리가 귓가를 때린다. 골목이 꺾이며 험악한 계단이 나타나자 
서린은 달려오던 속도 그대로 도약해 건물들을 뛰어 넘었다. 약 4층 높이에 달하는 언덕에서
 저 아래로 뛰어내린 것이다. 뛴 순간 앗차 싶었고 눈앞으로 펼쳐지는 탁 트인 공간에 겁이 더럭 났지만 
고속으로 달리다가 공중으로 튕겨 오르는 해방감이 공포를 앞질렀다.  찌지직!  “젠장!”
  비닐로 만들어진 우비 따위는 공기의 압력만으로도 간단히 찢어져 버렸다. 
서린은 공중에서 몸을 틀어서 3층 건물의 물탱크 옆을 발로 찼다. 
워낙에 멀리 뛰어서 물탱크와 충돌하는 순간 엄청난 소리가 날 것 같았는데 이게 웬일인가? 
물탱크에 발이 닿는 순간 몸이 가벼워지면서 부드럽게 바람이 주위로 흐른다. 

그 느낌이 너무나 이질적이라 서린은 놀랐다.  “어라?” 
 서린은 마치 평지를 달리듯 부드럽게 물탱크의 측면을 발로 박차고 다음 건물로 도약했다. 
서린은 건물과 건물사이를 뛰어넘으면서 건물 위의 에어컨 실외기를 잡고 물구나무를 선 뒤 
우아하게 지붕 위에 착지했다. 그 행동이 어찌나 은밀하던지 건물 옥상에 설치된 옥탑방 안에서 
TV를 보고 있는 가족들은 여전히 드라마 내용을 가지고 다투고 있었다. 
  “......음, 굉장한데. 마치 고양이 같군.”  서린은 자신의 몸을 바라보았다. 
바람을 가르는 것 외에도 소리가 거의 나지 않는데다가 충격의 대부분을 육체가 흡수한다.
 이 모든 것이 인과는 비교할 수 없는 강하고 탄력 있는 근육 덕분이다.
 이 정도의 신체능력이라면 정해진 길만을 따라가야 하는 자동차보다도 훨씬 빠르게 이동할 수 있으리라. 
 “좋아!”  서린은 주먹을 움켜쥐고 고개를 들었다.  “어?”  옥탑방의 마루에서 수저를 움직이던 꼬마아이가 
문득 창 밖으로 고개를 돌렸다. 뭔가가 움직이는 듯한 기척을 느껴서 옥상 위를 바라보았지만
 그곳에는 에어컨 실외가 삐걱거리며 흔들릴 뿐 인기척은 보이지 않았다.  
“창수야, 밥 먹다 말고 뭐하냐. 복 나간다.”  “아, 아무 것도 아니에요.”
  아이는 고개를 갸우뚱거리더니 다시금 밥상머리로 고개를 돌렸다. 

  신화영은 샤워와 저녁식사를 끝마친 뒤 장 언니의 권유에 따라 골방에 들어가 쓰러지듯 누웠다. 
계속되는 긴장과 금단증상 때문에 몸이 말이 아니다. 미열이 느껴지긴 했었지만 
지금에 와서는 머리 속이 팔팔 끓는다고 해도 과언이 아니다.  
“어, 얼른 자두지 않으면......”  ‘언니에게 폐를 끼친다.’ 
그 말이 입안에서 나오질 않았다. 사실 뜬금없이 찾아온 그녀를 
재워준다는 건 이만저만한 큰일이 아니리라. 갑자기 찾아온 젊은 
여자를 집에 재워줄 수 있는 곳은 그리 많지 않을 테니까. 
어떻게 하루야 친구라고 재워줄 수 있겠지만 내일 이 되면 바로 나가야 한다. 
  이 집 역시 결코 넉넉한 살림이 아니리라. 낡아빠져서 허물어질 것 같은 
20년 된 주공아파트에 중고임이 분명한 가재도구들, 이모 든 것이 
그녀의 옛날 집을 연상시켰다.  “......”  뜨거운 열기 때문에 
몸이 물위를 떠다니는 것 같다.  이 기묘한 부유감과 함께 시야가
일그러지니 갖가지 형상과 기억들이 망막위로 떠오른다.  “옛날..... 집이라......”  

  집이라고 하면 남들은 응당 어떤 추억을 떠올리리라. 
그런 신화영에게 있어서 집이라는 것은 언제나 가혹한 곳에 지나지 않았다. 
  가난에 찌들려 나이보다 더 늙어 보이는 어머니와 건달이 되겠다고 
여기저기서 사고를 치고 다니던 오빠, 그리고 술과 허영심에 취해서 
근면 성실한 일한 적이 없는 아버지...... 집안은 그녀에게 있어서 지옥과 같은 곳이었다.  
어머니는 언제나 부업이랍시고 잘잘한 전기선 같은 것을 끼우는 일을 하셨다. 
기판에 전선을 연결하기 위한 소켓을 만드는 그 작업은 하나 할 때마다 
5원에서 10원씩을 주는 소일거리로 종일 뼈 빠지게 해봐야 푼돈밖에 도지 않았다. 
하지만 그녀의 어머니는 그 일에 목숨이라도 건 마냥 열심히 일했다. 
그리고 실제로 화영의 집안에서 생계는 죄다 어머니의 그 졸렬한 부업이 전부였다. 
  어머니가 담이 안 좋아져서 공장에서 해고된 이래, 
가세는 말할 수 없이 기울어졌다. 아버지는 하상 사업실패를 
핑계로 술을 벗 삼는 패배자였고 그런 아버지의 영향을 받아서 
오빠는 오빠대로 삐뚤어지고 있었다. 어머니는 그 와중에도 어떻게 
해서든 생활비라도 벌겠다고 아픈 몸을 이끌고 무리한 부업을 시작한 것이었다. 
  결국 어머니가 돌아가시던 날, 그녀는 그 부업거리를 잔뜩 담은 
소쿠리에 얼굴을 처박은 채로 싸늘하게 굳어있었다. 하루 벌어 하루를 먹고사는 
사람이 보험을 들어놨을 리도 없어서 어머니의 죽은 고스란히 지출로 이어졌다. 
  집안 사정을 뻔히 아는 이웃들이 불쌍히 여겨서 동네통장을 중심으로 돈을 거뒀다. 
그래서 겨우겨우 어머니 장례를 치러주었지만 술에 취한 아버지는 장례식에도 들어오지 않았다. 
  화영은 그날을 뒤로 집에 잘 들어가지도 않았다. 결국 고등학교도 들어가지 
못하게 되었을 때, 갈아입을 옷을 가지러 집에 기어들어간 그녀를 맞이한 것은 
아버지가 직접 끌고 온 남자들의 우악스러운 손길이었다. 
  ‘너 같은 년은 나가서 돈이나 벌어와!’  아버지는 너무나도 당당히 그렇게 말했다 . 
자신의 도덕성이나 권위에 대해서는 조금의 의심도 없이 어머니를 혹사시키고 
정작 어머니가 죽었을 때는 아무런 신경도 쓰지 않던 남자가 뭐 잘났다는 듯 훈계하면서 
내뱉은 말이 그것이었다.  참으로 잘나셨습니다. 딸을 돈 받고 팔아넘기는 
주제에 끝까지 자신을 틀리지 않았다고 생각하는 그 오만과 독선! 
구역질이 나고 오기가 생겨서 그녀는 자신을 끌고 가는 남자들에게 저항도 하지 않았다. 

  그리고 한동안은 좋았다. 아버지가 그녀를 2천만 원이라는 값에 팔아버렸고 
그것이 고스란히 그녀의 빚이 되었다는 것을 알게 되었을 때는 증오심이 들끓어 
올랐지만 그녀의 대해주는 사람들은 다들 매우 매우 인심이 후했다. 
그 동안 가난 때문에 사람답게 살아보지도 못한 그녀에게 선심 쓰듯 
각종 선물을 안겨주었고 마치 그녀가 자신의 딸이라도 되는 냥 아끼고 달래주었다. 
  ‘열심히 일하면 2천만 원 빚 정도는 금방이다.’  
‘멍청한 여자들을 신세를 조지는 거지만 또 이것만큼 쉽게 여자가 돈 버는 일 흔치 않다.’ 
 다담은 화영을 포함해 새로 온 여자아이들에게 그러한 교육을 시키고 일을 내보냈다. 
처음 나간 일터에서 팁까지 받았을 때는 정말 세상 모든 것이 자신의 것 같았다. 
  그녀의 어머니가 송곳을 들어 수백, 수천 번 전선을 쑤셔 박아야 수중에 들어오는 돈이 단 한 시간, 
노래방에서 남자들에게 주물럭 거려지는 것만으로도 들어왔다. 
  까짓 거 만져진다고 닳는 것도 아니고 이렇게만 벌 수 있다면 
아버지가 그녀를 구속하는 조근으로 받은 돈 따위야 금방이라도 갚을 수 있을 것 같았다. 
  하지만 그건 철저한 착각이었다. 곧 그녀에게 선물로 주어진 물건들이 
그녀의 앞으로 달려진 빚이 되었다는 사실을 알게 되었다.  
조금이라도 시간을 늦게 되면 벌금을 내야 했고 그 돈이 없어서 빌리게 되면 이자는 눈덩이처럼 불어만 갔다. 
  이자가 쌓이게 되자 나중에는 도저히 갚을 가망이 보이지 않았다 
하루에 10여타임을 뛴 적도 있었지만 그게 일수로 다 나가버렸을 때, 
아무리 일해 봐야 절대로 빚을 갚을 수 없다는 것을 깨닫게 되었다. 
신화영은 그때 자신을 저주했다. 자신의 어리석음과 멍청함을 저주했고 세상을 저주했다. 
  역시 세상은 만만치 않았다. 
  그 당시 그녀가 자던 숙소에는 항상 일정량 이상의 수면제가 비치되어있었다. 
이놈 저놈에 시달리고 약물에 의존해서 잠을 이루지 못하는 여자들이 
억지로라도 잠을 자기 위해서 수면제를 구해다 놓은 것이다. 
그녀는 그것들을 몰래몰래 한 알, 한 알씩 빼돌려서 60여 알 정도를 모았다. 
 목을 매거나 칼로 자신을 찌르는 것은 너무 무서워서 할 수 없었기에 
선택한 방법이지만 알약을 60알이나 삼키는 것 역시도 일종의 고문이었다. 
그렇다 45알정도 삼켰을까?  그녀는 갑자기 몰려오는 구토를 견디지 못하고 모든 걸 죄다 토해버렸다. 
  구토와 함께 눈물이 펑펑 쏟아져 나왔다. 칼로 목을 따거나 밧줄로 목을 매기는커녕...... 
알약조차 제대로 삼키지 못하는 자신이 한심해서 견딜 수 없었다. 
너무나 나약해서 죽지도 못하는 자신이 분했다. 그녀는 뱃속에 있는 모든 것을 
자신의 고약한 골방 안에 토해 내고 그 토사물위에 머리를 처박았다. 
  자살시도라고 하기에도 부끄러운 그 사건 이후, 신화영은 자포자기했다. 
약자를 물어뜯기 위해 이빨을 들이밀고 있는 세상에서 아무 것도 
모르는 철부지가 발버둥쳐봐야 출혈량만 늘어날 뿐! 
이 대로 잠자코 순응하게 되면......, 그들도 그녀를 어떻게 하진 않으리라. 
일만 제대로 나오면 빚쟁이들도 그녀를 닦달하지 않았으니까. 결국 그녀는 그녀의 아버지와 마찬가지로 패배자였다. 
  만약 일주일전 우연찮게 길에서 서린을 다시 보지 않았다면 
그녀는 계속 패배자인 채로 아무런 의구심 없이 살 수 있었을 것이다. 
 하지만 서린을 우연찮게 길거리에서 맞닥뜨렸을 때 그녀는 자신이 너무나 한심해서 견딜 수가 없었다. 
그녀와 마찬가지로, 결코 좋은 가정환경이라고 할 수 없는 혼혈아인 
그는 음료수 박스를  나르며 일하고 있었고 여전히 미소를 잃지 않고 있었으니까.
  수면제도 제대로 삼키지 못해서 굴복해버린 그녀와는 달리 너무 나도 빛나 보였기 때문에 
그녀는 더더욱 슬펐다. 그녀는 서린의 눈길을 피해서 골목길로 숨었다. 
자살시도 이후, 자신이 경멸스러워 견딜 수 없게 된 그녀는 그날 다시금 각오를 다졌다. 
자살도 못하는 나약한 마음이라면 아예 탈출을 해보겠다고. 
그래서 그녀는 탈출했다. 하지만 결과가 이거다. 
그녀에게는 이미 갈 곳이 없다. 이 세상 어디에도 그녀가 더움을 청할 곳이 없다. 
그녀는 이미 자신이 도로 잡혔을 때를 상상하며 떨고 있었다. 
  정작 웃기는 것은...... 이 마당이 되어서도 자유의 상실을 슬퍼하기 보다는 잡혔을 때의 보복, 
즉 육신의 고통을 더 두려워하는 자신이었다. 그녀는 고열 속에서 자신을 경멸하고 증오했다. 

       <7>

  “여기쯤인데?”
  서린은 메모지에 그려진 약도와 주위를 비교해보며 혼잣말을 중얼거렸다. 
행방이 묘연하고 갈 곳도 딱히 없는 이상 그녀는 다시 사람들의 손에 잡혔을 지도 모른다. 
그렇다면 아마도 약도에 그려져 있는 숙소로 다시금 끌려 왔을 터, 
설령 아직까지 잡히지 않아서 숙소에 끌려오지 않았다 하더라도 이곳은 일단 알아둘 필요가 있었다. 
  “그러나 저러나 묘하게 한적하네?”
  서린은 우중충한 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
가게도 없이 건물들이 늘어선 주택가인데 길거리에 고양이 한 마리도 없이 조용하다. 
덕분에 이상한 슈트를 입고 돌아다녀도 사람들의 눈길을 끌지 않는 것은 좋다. 
그러나 왠지 모를 불길한 예감이 드는 것은 왜일까?
  쉬이이이잉.
  그때 바람의 방향이 바뀌기 시작했다. 
밤바람이 거세게 불면서 하늘의 구름이 비껴나고 휘영청 밝은 달이 모습을 드러냈다. 
  “......아!”
  달빛이 쏟아지자 방금 전까지 아무 것도 없던 건물과 건물 사이의 담벼락 위에 인간의 모습이 나타났다. 
그는 부분 염색한 녹색 머리칼을 가진 젊은 청년이었는데 
서린과 같은 기능성 방탄소재로 몸을 감싼 채 팔짱을 끼고 있었다. 
한세건! 그자다. 다만 다른 것은 서린이 전신 슈트라면 세건은 에어폼 재킷을 걸치고 있다는 것 정도?
  “뭐야, 그 복장은?” 
  한세건은 의아한 표정으로 서린을 내려다보았다. 
이 전설적인 폭탄마는 마치 자신을 코스튬 플레이 대상으로 삼은 
인간을 보는 것처럼 경멸의 눈초리로 서린을 바라보았다.  
“......그런 뜻에서 입은 건 아닌데.”  
서린으로서는 세건을 두려워하지 않을 수 없다. 
이 미친놈은 보자마나 서린을 한번 반쯤 죽여 놓은 대다가 하루에 두 번이나 박살 내 놨다. 
그 손속에는 자비의 ‘ㅈ’도 없었으니 이번에도 공격받는게 아닐까?  
“알고 있어. 농담이다.”  그러나 세건은 무표정한 태도로 담벼락에서 뛰어내렸다.  
이전의 만남에서는 도사견처럼 공격성 만전이더니 지금 마치 개과천선한 사람마냥 반응이 다르다. 
서린은 그런 생각을 하며 무심결에 중얼거렸다.  “전혀 재미없는 농담인데......”  
“전혀 재미없을 만도 하지. 네놈이 흡혈귀에게 손을 벌린 것은 물론이거니와 
아무런 의심 없이 녀석들과 손을 잡았다는 증거 아닌가?” 
 세건이 한 마디 한 마디 내뱉을 때마다 그의 눈동자에서 푸른 불꽃이 피어올랐다. 
억양이 점차로 거칠어지면서 숨소리와 맥박이 손에 잡힐 것처럼 들리는 게 그 한마디를 내뱉을 때마다 
가파르게 솟구쳐 오르는 분노의 등고선이 보이는 듯 했다. 
  놀랍게도 한세건은 서린이 마리아와 손을 잡았다는 사실을 단숨에 알아챈 것이다.
 세건은 마치 잡아먹기라도 할 것처럼 서린을 노려보며 성킁성큼 걸어왔다.  
“윽!”  서린은 깜짝 놀라서 팔을 올려 방어태세를 취했다. 
그러나 세건은 그를 공격하지 않고 옆으로 지나쳐 걸어갔다. 
세건이 그를 지나치자 은은한 송연묵 냄새가 코를 스친다.  
“......흡혈귀 치곤 그렇게 악당 같지 않던데? 인간의 피를 먹는다고 모조리 죽여 버릴 셈인가? 
화해와 공존의 길도 찾아보지도 않고?”  서린은 세건을 설득해보려 했다 그러나 그 순간 세건이 피식 웃어버렸다. 
  미친 달의 세계에 들어선 이래 이렇게까지 평화적인 이야기는 들어본 적이 없었다. 
뭐 상식적으로 저런 게 가능하다면 평화롭고 사랑스러운 이야기이겠지만 
그렇게 될 리도 없고 세건은 그렇게 되기를 바라지도 않는다. 
  “하하하, 뭐? 화해와 공존? 최고다! 정말 미치도록 한심한 이야기군, 
얼간이 녀석! 암이나 에이즈가 사악한 것은 아니지. 
그리고 선과 악이기 때문에 누군가를 죽인다는 건 어불성설! 
목숨이란 선악으로 결정하기엔 너무 무겁지. 뭐 방아쇠 무게보다 가볍긴 하지만 말야.” 
  한세건은 배를 잡고 웃더니 광기에 가득 찬 표정으로 서린을 돌아보았다 
서린은 그런 세건의 말을 이해할 수가 없었다. 대체 이놈은 무슨 말을 하는 건가? 
서린 자신이 한 말이 그렇게나 웃기는 것이었던가?
  “무슨 뜻이지? 너무 어려운 말이라 모르겠어.”
  “요는 선하건 악하건 간에 나는 차별 없이 흡혈귀를 죽여 버리겠다는 뜻이다. 
너도 예외는 아니야, 라이칸스로프.”  한세건을 중심으로 강한 바람이 휘몰아친다. 
서린은 깜짝 놀라서 그런 세건을 바라보았다. 이 녀석의 증오는 보통이 아니다.
 증오의 불꽃이 너무나 강해서 자신의 육신을 태우고 있음에도 불구하고 
이 녀석은 그것마저 기쁘게 받아들인다. 이런 녀석이 언젠가 자신의 목숨을 노린다? 그건 절대로 피하고 싶었다. 
  “그런 식으로 치자면 당신은? 당신도 아무리 보아도 인간 같지는 않은데? 
당신은 예외인건가? 그 암이나 에이즈 같은 것에서 말야.”  
“물론 나도 예외는 아니지.”  세건은 그리 중얼거리더니 벽에 세워둔 오토바이를 잡았다.  
“하지만 지금은 아니야. 타라, 도와주지.”  “에?”  
“얼간이 녀석이 설치다가 경찰에 끌려가서 꼴사납게 되면 매우 곤란하니까. 
공교로운 일이지만 어느 정도 눈치가 생길 때까지는 협력해주지.” 
  세건은 그리 말하며 자신의 뒷좌석을 가리켰다.  
  ‘지금 이놈이 제정신인가?’  서린은 기가 막혀서 한세건을 바라보았다. 
아니 언젠가 죽여 버리겠다면서 지금은 도와주겠다니, 이게 무슨 미친 소리인가? 
하지만 세건이 말한 대로 자신이 지금 여기서 헤매봐야 길을 찾을 수 있을지 어떨지 의문이다. 
지금 이 순간도 화영이 어떻게 되지 모르는데 세건의 도움을 받아서 그게 해결되다면 
그 이상 좋을 게 없지 않은가?  “...... 좋아요. 어떻게 하는지 한번 배워보죠.”  
서린은 눈 딱 감고 한세건의 뒷좌석에 앉았다. 그러자 세건은 오토바이에 시동을 걸었다.  
“그래야지.”  “어디로 가는지 알고 있어요?”  “알다마다.”  
세건은 그렇게 말하고는 오토바이를 몰았다. 어찌나 힘이 좋은지 
두 명이 매달려 있는데도 단숨에 가속하는 게 보통 물건이 아닌 것 같다. 

  보험회사의 로고가 들어있는 벽시계가 새벽 1시를 가리킬 무렵...... 
아파트의 현관문이 거칠게 열리고 두 명의 남자가 걸어 들어왔다. 
그들은 구둣발로 아파트 안으로 들어와 겁에 질린 표정으로 문을 열어준 여자를 밀쳤다. 
  그녀가 집주인일 텐데, 자신의 집에 무단으로 뛰어들어 폭력을 가하는 
이들에게 항변은커녕 제대로 눈길조차 주지 못하고 오들오들 떤다. 
마치 뱀 앞에 선 개구리처럼 꼼짝도 못하는 모습이 그들간의 먹이사슬을 짐작케 해주었다. 
  “그, 그만해요. 제발.”  “이런 젠장할. 그 썅년 어쨌어? 어딨냐고?”  
“막 재웠어요. 그리고 제발 연락 좀 그만 해요. 남편이 뭐라고 생각하겠어요.”  
“뭐라고 생각하긴? 내 마누라가 잘나서 놈팽이가 좀 꼬이나 보다 하겠지. 비켜!”  
그들은 구둣발로 골방의 방문을 박찼다. 안에는 젊다 못해 어린여자가 너덜너덜한 
담요를 몸에 감은 채 실성한 듯 쓰러져 있었다.  “이런 개년. 감히 우릴 애먹였겠다. 얼른 안 일어나?!”  
그들은 쓰러져있는 여자의 머리채를 잡더니 억지로 끌어 일으켜 세웠다.  
“꺄아아악!”  그녀는 비명을 질렀다. 머리카락이 뭉텅뭉텅 뽑혀나갈 때마다 
새된 비명을 지르며 손을 허우적거린다. 하지만 사내들은 우악스러운 손길을 늦추기는커녕 
여자의 배와 가슴을 향해 주먹질을 퍼부었다.  “이 썅년아! 네년 때문에 우리가 얼마나 고생했는지 알아?”  
“돈을 빌려간 주제에 도망치다니, 개 같은 년. 네년 아비랑 네년만 감옥에 간다고. 
알아? 알아? 어디 법대로 해볼까, 앙!”  그들은 되도 않는 소리를 하며 화영을 구타했다. 
아마도 혁진에게 두들겨 맞은 분을 여기서 풀려는 것 같았다. 
그들은 그렇게 화영을 두들겨 팬 뒤 질질 끌고 현관을 향했다. 
  “......다음부터는 이렇게 애먹이지 말라고. 알겠어?”  
“부탁이니까 화영이 더 이상 심하게 다루지 말아요.”  
장영순은 양심에 찔리는 게 있는지 그들에게 화영의 선처를 요구했다. 하지만 그들은 피식 웃을 뿐이었다. 
  “이런 젠장. 니미럴 좆빠는 소리하고 자빠졌네. 네년이 지금 우리에게 그런 말 할 처지야?”  
“......알았으니까 당장 데리고 나가요.”  “염려하지 말라고. 이년만 데리고 가면 네년이랑 볼일도 없으니까.”  
  사내들은 그렇게 투덜거리며 여자를 데리고 나갔다. 
새벽에 소란을 피운 탓인지 아파트의 문이 열리고 사람들이 몇 명, 
고개를 내밀었지만 그들은 짜증나는 눈으로 화영과 남자 둘을 노려볼 뿐 별 다른 말은 하지 않았다. 
사태가 어떻게 돌아가는지는 전혀 관심 없고 그저 조용히 해주길 바란다. 시선이었다. 
  하지만 사람이 모이게 되면 그 중에 한 명 정도는 올바른 정신이 박힌 사람이 있기 마련이다. 
과연 두꺼운 안경을 쓴 청년이 러닝셔츠 차림으로 남자들에게 다가왔다. 
“당신들 지금 뭐하는 겁니까? 납치입니까?”  약간 겁에 질려있으면서도 일부러 당당하게 말하는
 청년을 본 남자들은 서로서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
무언의 의사전달이 있은 뒤에 한명이 신화영의 몸에서 손을 떼고 품에서 플라스틱 카드를 하나 꺼내들었다.  
“납치는 무슨 납치입니까. 저희는 정신병원 직원이에요. 알코올 중독인 여자가 도망쳐서 잡으러 왔다구요.”  
“예?”  분명히 그 플라스틱 카드는 병원 통행증이었다. 
어두워서 자세히 보지는 못했지만 이렇게 까지 나오는데 재확인하는 것도 우습다. 청년은 머쓱해져서 뒤로 물러났다. 
  “아, 그러면 좀 조용히 해주세요. 그리고 앰뷸런스 아닌데......”  
“뭐 자랑 났다고 도망친 사람 잡으러 나오는데 앰뷸런스를 끌고 나옵니까? 
아아, 소란 피운 건 죄송합니다, 하하핫. 그러면 저희는 이만.”  
“예.”  청년은 왠지 껄끄러워 하면서도 머리를 긁적이더니 꾸벅 인사를 했다. 
아파트 주민들은 흥미를 잃었는지 다들 자신들의 집 안으로 들어갔다. 
  “뭐야, 정신병자였나?”  “으음, 역시.”  
애초에 관심이 별로 없었기 때문에 그들은 그런 변명에 죄다 납득해버리고 말았다. 
화영이 몸부림치며 반항했지만 우악스런 남자 둘을 당해낼 수 있을 리가 없었다. 
그들은 그렇게 아파트 주민들을 진정시키고 화영을 강제로 승합차에 태웠다. 

  “여기다.”
  세건은 길에 오토바이를 멈춰 세우고 내려섰다. 
서린이 뒤따라 내리며 주위를 둘러보니 이곳은 평범 주택가였다. 
언덕을 향해 길이 나있고 그 길 양옆을 따라 단독주택들이 늘어서 있는 것 자체로는 평범하다. 
주택들은 차고가 붙어있는 다세대 주택들이 대부분이지만 그다지 넉넉한 동네는 아닌 듯 하다.  
“이런 곳에?”  “보도방, 다방 등등에 여자를 공급하는 놈들이 숙소를 장만하는데는 주택가가 가장 좋지. 
이곳은 순찰 루트상 이미 돌았겠군. 안전해.”  “순찰루트?”  
“경찰들은 매시간 정해진 길을 따라서 순찰을 돈다고. 물론 바뀌는 경우도 있지만 그건 흔치 않은 일이지. 
그런 건 말할 필요도 없이 상식 아닌가? 각 동네의 순찰시간과 루트는 하루만 숨어서 조사하면 알 수 있어.”  
  세건은 그리 말하더니 등에 지고 있던 궁장배낭 같은 것에서 장비를 꺼냈다. 
서린은 뭔지 알 수 없었지만 그것은 내시경 카메라와 고성능 콘덴서 마이크를 장착한 감시 장치였다. 
  한세건은 목표한 집의 옆으로 담벼락을 타고 올라가더니 곧 집 곳곳에 도청 및 감시 장치를 설치하고 돌아왔다. 
그 행동이 민첩하고 은밀해서 보고 있는 서린으로서는 입이 절로 벌어졌다.  
“이제 편하게 감시만하면 상황 돌아가는 걸 알 수 있지.”  “.......혹시 우리 집 근처에도?”  
서린은 문득 겁이 나서 그렇게 물어보았다. 한세건이 그와 마리아의 관계를 잘 알고 있는 것도 
이런 첩보활동의 결과가 아닐까?  게다가 이놈은 그런 것에 저항감이 없어도 너무 없다. 
하긴 이미 법을 어겨도 한참 어긴 몸이다. 
  사형이 있는 나라라면 무조건 사형이 구형될 테고 사형이 없다면 한 오륙백 년은 형무소 벽만 바라보고 
살아야 할 범죄자다. 그에 비하자면야 도청, 감시야 흔한 일이니 뭐 거리낄게 있으랴!  
과연 한세건은 순순하게 자신의 행동을 시인했다.  
“도청밖에 안 했어. 라이칸스로프의 청각과 후각을 속이면서 접근하는 것도 어렵지만 
거기에 더해서 장비를 설치하는데 시간이 거리거든. 먼 거리에서의 집은 도청이니까 별로......”  
“역시! 당신 지금 그거 사생활 침해라는 거 알아, 몰라?”  
서린은 격노했다. 그러자 한세건은 신기하다는 듯 서린을 돌아보았다.  
“......하하하하핫. 정말 이렇게 당연한 항의가 나올 줄을 몰랐는데? 
당연히 사생활 침해지, 그럼 뭐겠어?”  “이익.”  서린은 너무나 뻔뻔한 세건을 보고 화가 치밀어 올랐다 
그러나 그대 뭔가가 서린의 귀에 들려왔다.  “승합차로군!”  
서린은 소리를 판별하고 아랫입술을 깨물었다. 승합차 한 대가 이곳을 향해 올라온다. 
예부터 인신매매나 보도방하면 승합차라고 정해져있다시피 하기 때문에 서린은 이 차를 그들의 것이라고 확신했다.  
“여기로.”  세건은 서린에게 자신을 따라오라고 손짓한 뒤 건물과 건물 사이의 벽에 양다리를 걸치고 매달렸다. 
길 쪽에서는 건물의 벽이 사각이 되어 가려지고 차에서는 지붕에 가려서 보이지 않는 높이다. 
  잠깐 사이에 바로 사각을 계산해내는 그 능력을 보니 이 녀석은 정말 싸움에 능한 놈일 것이다. 
서린은 그렇게 생각하며 세건과 마찬가지로 
단숨에 3미터 정도를 뛰어올라 건물의 벽에 양다리를 걸치고 허공에 멈춰 섰다. 
  과연 승합차는 세건이 도청장치를 설치한 집 앞에 멈춰서더니 엄아이 
된 여자를 우악스럽게 잡아끌고 집안으로 들어갔다. 한세건은 5인치 LCD모니터로 그 장면을 살펴보기 시작했다.  
“타이밍도 참 좋군. 하루 이틀쯤은 기다려 줄 생각도 했었는데 설마 바로 이렇게 될 줄이야. 
설치한 게 아까울 정도군.”  “...... 진짜 지나치게 좋은 타이밍이군요.”
  서린도 그것에는 동의했다. 그때 세건이 LCD 모니터를 서린에게 들려주었다. 
안에서는 흥분한 여자들이 몰려나와 엉망이 된 화영을 마룻바닥에 눕히는 게 보였다. 
내시경 카메라라서 화질은 그지 좋지 않지만 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 아는 데는 부족함이 없었다. 
  “자아, 그러면 어쩔 거지, 서린?”  “어쩔 거냐니, 경찰에 신고하는 게 당연하죠.”  
“ ‘초법적인 제재’ 에는 관심이 없나? 경찰에게 넘겨봐야 저들은 어차피 큰 문제가 될게 없어. 
원래 포주라는 장사는 경찰과 유착되지 않으면 도저히 못해먹는 장사니까. 
그리고 그 여자애는 염산날부핀 중독이야. 변호사를 잘 쓰지 않으면 마약관리법 위반으로 고소당할 걸. 
아니지, 염산날부핀은 마약류로 분류가 되지 않으니까 의약품관리법인가? 
어느 쪽이건 간에 법대로 하면 결국 다 같이 피해를 볼 수밖에 없어. 그래도 ‘법’ 대로 해보겠나?” 
  한세건은 마치 서린을 유혹이라도 하듯 그렇게 말을 걸어왔다. 
  그 말을 들은 서린은 불쾌하다는 듯 세건을 노려보았다.  “......”  
아마도 마리아와의 대화를 엿들었음에 틀림없다. 
그렇지 않으면 저런 자세한 사정까지는 모를 테니까. 사실 세건의 말은 일리가 있었다. 
이대로 경찰에 신고한다면 신화영도 무사히 넘어갈 수 없다. 
그렇지만 초법적인 제재를 가한다면 그것은 서린 자신이 괴물로 변하는 길 뿐이다.  
“나는 당신과 같은 괴물이 되지는 않을 거야. 절대로!”  “......”  
한세건은 어둠 속에서 피식 웃었다. 그 웃음은 왠지 너무나 서글퍼 보여서 서린으로서도 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
  “그래. 좋은 마음가짐이군. 하지만 잊지 마. 이미 넌 괴물이다. 
네 손에는 이미 갖고 싶은 걸 빼앗을 수 있는 흉기가 있다는 것을 저주해라, 서린.”  
한세건은 그 말을 남기고 지면으로 뛰어내렸다. 깜짝 놀란 서린이 그를 바라보았지만 
그는 흥미를 잃었는지 자신의 오토바이로 향했다.  
“아!”  건물 옆에 매달려서 세건을 내려다보던 서린은 뭔가 검은 것들이 한세건을 뒤따라 움직이는 것을 발견했다.  
“저게 뭐지?”  하지만 눈을 비비고 다시 바라보았을 때는 이미, 세건이 자리를 떠난 뒤였다.            

       <8>

  ‘역시 그렇지. 세상이 그렇게 만만할 리가 없지.’  
장 언니에게 배신당한 화영은 거의 자포자기했다. 
역시 동정심이나 인정에 기대어 여기에 온 것이 잘못이었다. 
자신의 삶을 지키고 싶어 하는 그녀가 자신을 팔아넘길지도 모른다는 것은 예상했어야 했는데, 
너무나 상황이 여의 않아서 도박하는 셈치고 기댄 게 실수였다. 
  이제 다시 돌아가면 몰매나 좀 맞고, 밥이나 굶긴 다음에 
또다시 평상시와 똑같은 일이 벌어질 것이다. 매춘과 접대, 그 지긋지긋한 일상이 다시금 반복된다. 
  지금까지는 무감각하게 그 일을 계속할 수가 있었다. 
어차피 지켜야 할 긍지나 가치 같은 것이 없었다. 
그녀는 그녀의 아버지와 마찬가지로 패배자였고 쓰레기였으니까. 
그건 이미 진작 알고 있었다. 자살시도라고 하기에는 너무나 한심한 그 날 이후, 
그녀는 자신에게 구역질을 느끼고 있었으니까.  만약 어린 시절에 짝사랑한 상대를...... 
다시금 우연치 않게 길에서 만나지 못했더라면 그녀는 계속 자신을 포기한 채 살았을 테고 
이런 탈출도 감행하지 않았을 것이다. 하지만 우연이라도 서린과 마주친 이상, 그냥 무감각하게 살 수는 없었다. 
  “......하지만 이제 됐어.”

  세건은 자신이 말한 대로 정말 물러났다. 물론 아직 서린을 감시하고 있을지도 모른다. 아니 아마도 그럴 것이다. 
  마리아도 그렇고 한세건도 그렇고 들은 서린을 필요이상으로 의식하고 있었다. 
대체 왜 그런 것인지 속 시원하게 이야기나 해줬으면 좋겠는데  
둘 다 일정한 거리를 두고 있을 뿐 속 시원한 이야기는 해주지 않았다. 
  결국 서린의 입장에서는 둘 다 신뢰할 수 없기는 마찬가지다. 
원래대로라면 흡혈귀보다는 흡혈귀 사냥꾼 편을 드는 게 인간으로서 당연한 반응이겠으나 
흡혈귀는 미소녀고 사냥꾼은 사악하기 짝이 없는 살인마라면 추가 반대로 기우는 것은 어쩔 수 없다. 
  “......하아. 이러고 있을 때가 아니지.”  
서린은 모니터를 바라보았다. 한세건이 주고 간 그 모니터에는 마악 잡혀온 화영이를 
마루에 눕힌 남자들이 행패를 부리는 모습이 들어왔다.  ‘초법적인 제재’를 포기한 이상 
서린에게 선택지는 없다. 경찰에 연락하는 게 최선이자 유일한 방법인 것이다. 
  하지만 서린으로서는 어떻게 해야 할지 모르겠다. 
한세건이 말한 대로 신화영이 염산날부핀 중독이라면 
경찰이 그녀도 잡아갈게 뻔하다. 가족도 없이 약물중독으로 정신병원에 처박히면 평생 나오지 못할 수도 있다. 
차라리 감옥에 가는 것이 낫지 정신병원에 가면 안 된다는 건 서린도 익히 잘 알고 있는 상식이었다. 
기록은 기록대로 남아서 취직은 안 되지, 가족이 없어서 빼내지지도 않는다면 
영원히 병원에 갇혀서 남은 인생을 허비하게 된다. 
  만약 자신이 사적으로 제재를 가하고 신화영을 탈출시켜 준다면 그런 일은 없지 않을까? 
아마 그럴 것이다. 사적인 제재는 법의 정의와 다른 정의를 가지고 있고 
그것을 적용하는 것은 오로지 서린 자신의 마음이니까.
  그러나 한세건이나 마리아의 태도로 미루어 보아 그들은 서린이 초법적 수단을 활용하는 것으로 
그를 판단하려 들 것이다. 어쩌면 세건은 서린이 타락하기를 기다리는 것일지도 모른다. 
그래서 법을 어기고 스스로의 욕망을 위해 힘을 휘두르면 기다렸다는 듯 나타나서 이렇게 말할지도 모른다.  
  ‘역시 그럴 줄 알았다, 괴물.’  이렇게...... 지나친 생각이라고는 하지만 
이 가정이 절대적으로 그리다는 확증 또한 없다. 
  서린이 그런 상념에 사로잡혀있을 때 LCD모니터의 스피커에서 기괴한 소리가 들려왔다.  
“어? 수, 숨을 안 쉬어?”  “뭐? 엄살떠는 거 아냐? 앙?”  “헐떡이는데?”  
그 순간 모니터 안의 남녀들 사이에서 경악성이 터져 나왔다. 
방금 전 그녀를 끌고 온 남자들도 일순 당황해서 서로서로를 쳐다보더니 신화영에게 달려들었다. 
  “......”
  서린은 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 일이 잘못 되어가는 것 같다. 
그는 즉시 거물에서 뛰어내리고 LCD 모니터를 옆에 내려놓았다. 그리고는 즉시 그 건물을 향해 달려갔다. 
  이 다세대 주택은 애초에 그들만 쓰는지 현관문부터 굳게 잠겨져 있었다. 
서린은 단숨에 담을 뛰어넘어 안으로 들어갔다. 
현관문은 잠겨있었지만 서린이 손잡이를 잡고 비틀자 금속 손잡이가 부서지며 문이 열렸다.  
“꺄아아아악!”  “너, 너는 뭐야?!”  안에 있던 포주들과 여자들이 깜짝 놀라서 서린을 노려보았다.  
그러나 서린은 문을 열고 들어와 쓰러져 있는 신화영을 바라보았다.  
끌려오면서 런치를 당한 탓인지 그년는 호흡곤란을 일으키고 있었다. 
서린은 즉시 그녀에게 다가가 상태를 살펴보았다. 
  하지만 딱히 서린이 이런 상태에 대해 아는 게 있는 것도 아니고 특별히 교육을 받은 적도 없어서 
상황을 도저히 모르겠다. 그저 지금 이대로 두면 그녀가 곧 죽어버릴 것라는 것만 알 수 있었다. 
  “젠장, 내가 뭘 알아야 해먹지!”  서린은 즉시 벽에 붙어있는 전화기를 잡아들었다.  
“잠깐만, 지금 뭘 하려는 거죠!?”  신경질적인 중년여자가 고함을 질렀다. 
다른 젊은 여자들이 지금 이 상황에 대해서 패닉을 일키고 있는 것과 달리 얄미울 정도로 침착한 목소리다. 
실제로 생긴 것도 얄밉게 생긴데다 꼭 주말연속극 악역아줌마들의 필수품이라 할 뾰족한 안경을 쓰고 있으니...... 
서린은 눈살을 째푸렸다.
  “119에 연락해야지. 지금 송장 치우고 싶어요?”  
“당신이 누군데 여기 쳐들어와서 멋대로 남의 집 전화를......”  
그때 남자들이 서린을 알아보았다. 이제 보니 이 녀석은 이전, 자신들을 문전박대 했던 학새이 아닌가? 
그때는 마치 화영이 누구인지 전혀 모른다는 듯 태연스럽게 능청을 떨더니 왜 여기에 와있겠는가?  
“아, 이 자식은!”  그들은 그제야 자신들이 능청스러운 서린에게 속아 넘어갔다는 것을 깨달았다. 
그들은 분로로 자신을 잃고 서린의 등을 향해 달려 들었다. 그러나.....  
빠악!  서린은 뒤도 돌아보지 않고 다리로 지면을 쓸어버린 뒤 전화기를 들었다. 
남자들은 속절없이 서린의 다리후리기에 걸려 발라당 넘어져버렸다. 
보통 다리 후리기라면 모를까 라이칸스로프의 것이다. 대형 절단기에 맞먹는 괴력이다.  
“으아아아악!”  과연, 서린의 발차기에 맞은 남자중 한 명은 자신의 정강이를 끌어안고 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 
  “잘됐군. 앰뷸런스 한 대에 두 명 정도는 수용 가능할 테니.”
  서린은 경멸을 담아서 남자들을 노려본 뒤 119를 눌렀다. 
하지만 곧 서린은 이곳의 주소나 정확한 위치를 잘 모른다는 것을 깨달았다. 
약도에서 보기는 했지만 그것만으로는 잘 모르겠다.  “......여기 주소가 어떻게 되죠?”  
서린이 마담에게 물어보니 마담은 한숨을 내쉬었다. 
화영이 죽을병에 걸렸다 해도 그리 쉽게 119를 부를 수는 없다. 
폭행의 흔적이 명백한데다가 이 집안은 한눈에 보아도 숙소용으로 개조되어있었다. 
이 상황에 집으로 119 구조대원을 끌어들인다면 일이 어떻게 돌아갈 것인지를 명약관화하다. 
  “여기 주소는......”
  그년는 아직 앳되어 보이는 서린에게서 단숨에 뻗어버린 남자들에게로 시선을 돌렸다. 
이들이 쓰러진 이상 서린을 윽박질러서 사진들의 뜻대로 한다는 것은 불가능하다. 
그나마 다행이랄 것은 상대가 좀 어눌하다는 것? 
그녀는 서린의 당황한 표정을 보며 혀를 차더니 무슨 결심을 한 듯 매서운 눈을 번뜩였다. 
  “......그러면 좋아. 우리들은 다 빠질 테니까 그 아이만 데리고 가.”  
“뭐, 뭐라고요?”  서린은 노라지 않을 수 없었다. 
지금 사람이 죽어가는 판인데 이 여자는 자신들의 몸을 먼저 뺄 궁리를 하고 있는 것이다. 
그러나 그녀는 당당했다. 역시 여자의 몸으로 그냥 포주해 먹는 건 아닌 것 같다. 
  “안 그래? 얼른 연락 안 하면 화영이가 죽을 테고...... 
그렇다고 우리깢 얽혀서 안 좋은 꼴 당하기도 뭐하니까, 
우리는 우리 애들데리고 빠져나간다니까. 아니면 우리랑 실랑이하다 화영이 죽여 버릴래?”
  “이 사람들이! 당신들은 사람 죽는 것보다 지금 자신들 안전이 더 중요하다 이건가?”  
서린은 기가 막혀서 그녀를 노려보았다. 사람이 죽으려는 판국인데 자기 몸을 뺄 생각을 하고 있다니...... 
격노한 그는 주먹을 들어 벽을 후려갈겼다. 합판으로 댄 벽에 주먹이 구멍을 뚫었다. 
여자들은 분노한 서린의 모습에 놀라 움찔거렸지만 포주인 이 중년여자는 얄미울 정도로 태연하게 서린을 바라볼 뿐이었다. 
  호흡곤란을 겪고 있는 화영의 상태를 보건데 이대로 내버려 두면 필이 큰 일이 일어난다. 
산소가 부족하면 가장 먼저 뇌손상부터 이러나는데 그렇게 해서 일나는 손상은 치명적이다. 
호흡이 끊어진 뒤 1분 후면 소생하기가 불가능에 가깝고 기적적으로 소생한다 하더라도 죽느니만 못한 꼴이 되기 쉽다.  
“알았으니까 얼른 주소나 불러요!”
  서린이 그렇게 굴복하자 마담은 여자들과 남자들에게 턱으로 지시를 내렸다. 
이미 이런 일에 익숙해져있는지 그들은 즉시 자신들의 변변히 않은 물건을 챙겨서 이동할 준비를 끝마쳤다. 
  “단속대비 대피훈련이라도 한 모양이군.”
  서린은 그들의 신속한 대처에 놀라서 비아냥거렸다. 
결국 그들은 119에서 앰뷸런스가 도착하기 전에 모두들 빠져나가고 말았다.  “젠장.”
  
  119 구조대가 오는 동안 화영의 상태는 계속적으로 악화되어서 나중에는 완전히 호흡이 정지되었다. 
하지만 서린은 대체 어떻게 해야 하는 지도 몰라서 멍청히 바라보고 있었다. 
그래서 119구조대원들이 왔을 때 그들은 제일 먼저 화영에 대해 인공호흡을 실시 했다.
  “대체 애가 숨을 못 쉬는데 뭘 멍하니 보고 있어? 여자 친구 아니야?” 
  몇몇 구조대원들은 서린에게 화를 냈다. 늘 예의를 다해 상대방을 대하는 
TV프로에서와 달리 그들은 피로에 찌들어 있었고 극심한 스트레스를 받고 있으며 
그러면서도 헌신의 사명감을 가슴에 품고 움직이는 지극히 모순된 존재였다. 
  비록 저들에게 욕을 먹기는 했지만 할말이 없는 서린은 그런 그들을 보고 뭐라고 말도 못하고 고래를 숙였다.
  그런 그에게 119 구조대의 대원 중 한 명이 다가왔다. 까칠하게 자란 턱수염을 쓰다듬으며 
서류철을 옆구리에 끼고 있는 그는 서린을 보며 한숨을 내쉬었다.  
“기흉이 있는 여자애들 누가 저렇게 두들겨 패놨대?”  
“예? 기흉이요?”  기흉이라면 폐에 구멍이 뚫려서 흉강으로 바람이 빠져나가는 병이 아닌가?  
그런 기미가 있는 사람은 재발도 쉽게 되고 조금만 충격을 받아도 생명이 위험해진다. 
서린은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다.  “살 수 있나요?”  
“안심하세요. 죽지는 않을 테니까. 기흉으로 호흡곤란을 일으켰지만 너무 심하지 않으면 
반대쪽 폐도 어느 정도 제구실을 하기 때문에 완전히 호흡이 정지되진 않았어요. 
흉곽에 들어간 공기가 호흡을 방해하긴 하지만, 뭐, 그래도 사람이 아주 죽으라는 법은 없으니까. 
하지만 그보다 문제 인 게...... 그러니까 팔에 주사바늘 자국이 많이 있던데.....”  
구조대원은 곁눈으로 서린을 흘겨보았다. 그러자 서린은 말없이 레이싱 슈트를 젖히고 
자신의 팔을 내밀어 보였다. 물론 그의 팔에는 주사바늘자국 같은 건 없다. 
구조대원은 서린의 깨끗한 팔을 보고 고개를 끄덕였다.  “......”  
“그리고 이 집은 대체...... 문밖에 자물쇠가 있고, 학생은 대체 여기서 뭘 하고 있던 거지요? 
신고자 목소리가 학생이라고 했으니까 당신일 것 같은데.”  
“예, 저예요. 여기는...... 제 집도 뭐도 아니고 그냥...... 화영이랑 친구라서.”  
“그러면 나머지 놈들은?”  119구조대원의 눈빛이 예리해진다. 
역시 산전수전공중전 다 겪은 구조대원이라 그런지 눈치가 빠르다. 
  “도망쳤어요.”  “......역시. 그럼 그놈들이 여자애를 폭행했겠군. 그렇지요?”  
“예.”  서린은 고개를 숙였다. 아까 전에는 상황이 떠밀려서 그들과 한 심한 거래를 하고 말았지만 
이제 와서 생각해보니 열이 뻗쳤다. 기흉이 있는 여자애를 두들겨 패다니, 
그대로 놔뒀으면 죽어버렸을 게 아닌가. 그걸 양심에 거리껴 하지는 못할망정 되레 거래를 하다니...... 
서린은 그 거래에 응한 자신이 너무나 한심해서 화가 치밀어 올랐다.  
“이러고 있을 시간이 없군. 보고서나 조사를 위해서는 아무래도 같이 가줘야 할 것 같은데......”  
“그 전에 잠시...... 어디 좀 다녀와도 될까요?”  
“엥?”  “...... 꼭 처리해야 할 일이 있어서.”  
“도망치면 곤란한데.”  구조대원은 노골적으로 서린을 노려보았다. 
뭐 이런 상황이 되면 먼저 제보자를 의심하는 것도 무리는 아니지만 불쾌하지 않을 수 없었다. 
  “......그렇기 때문에 더더욱 지금 처리해야 해요.”  
“내가 도망치면 곤란하다고 한 건 당신이야.”  
“그래도 믿고 보내주세요. 전 고등학생이라고요. 미성년자 보도방 사업을 하는 고등학생이라니, 
아무리 세상이 삭막해도 그런 놈이 있을 리 없잖아요!”  
서린은 막무가내로 부탁했다. 그러나 대원은 마이동풍이었다. 
하긴 그의 입장에서는 서린을 놓아줄 수가 없다.  
“그런 식으로 치면 포주를 고교생보고 잡아오라고 시키는 것도 무리죠. 
뭐 그런 건 경찰이 알아서 할 일이니까 무모한 생각 하지 말고 일단 따라와요.”  
“아, 진짜 밥통이군요. 뭐, 좋아요. 그러면 제가 자력으로 해결하죠.”  “뭐?”
  더 이상 설득하기를 포기한 서린은 뒤로 몸을 돌려서 달리기 시작했다. 
깜짝 놀란 구조대원이 그를 잡으려 했지만 서린은 무시무시한 속도로 구조대원을 따돌리고 골목을 향해 달렸다. 
계단으로 치자면 약 30계단쯤 되는 상당한 높이의 비탈길이었지만 서린은 단숨에 점프해서 
비탈길을 내려가더니 직각에 가까운 턴으로 옆 골목으로 사라졌다. 
  서린이 턴을 한 곳에서 불꽃이 일 정도니 그 힘이 어느 정도인지는 감히 상상도 가질 않는다. 
서린을 잡으려다가 헛손질만 한 구조대원은 놀라서 동료들을 바라보았다.  
“......저 새끼 진짜 날랜데?”  “야아, 물 찬 제빈데?”  
  
  빌딩의 위에 설치된 맥주회사의 광고용 전광판 위에 그가 서있었다. 
녹색으로 물들인 머리칼을 한 그 청년은 푸르게 타오르는 눈동자로 어둠을 꿰뚫고 도시를 내려다보았다.  
“......그러면 어디 실력을 볼까, 릴리쓰의 자식!”  
세건은 전광판 위에서 도시를 내려다보며  서린의 움직임을 눈으로 쫓았다. 
  서린은 건물과 건물사이를 뛰며 나는 듯 달리고 있었다. 
그러면서 그는 자신을 저주했다. 비록 신화영에 대해 아는 게 없지만 
그녀는 서린 자신에게 도움을 청하고 있었다. 말로 하지 않아도 알 수 있는 그 요구를 서린은 묵살했다. 
그저 동정심과 관심으로 여기까지 오긴 했지만 입구에서 망설이는 사이 화영은 돌이킬 수 없는 상태까지 악화되었다.   

  “젠장, 엄청난 손해를 보게 생겼네...... 화영이랑 그 녀석 때문에 이게 뭐야?”  
마담은 시트에 몸을 묻은 채 혀를 찼다. 일단 단속을 피해서 다들 빼돌렸고 숙소로 쓰던 그녀의 집은 
여전히 그녀의 것으로 되어있지만 이번 건은 적당히 뇌물정도로 끝날 것 같지 않았다. 
차라리 경찰을 불렀으면 모르겠는데 119를 부르는 바람에 일 더 커진 것이다.  
“으으윽,  그 새끼. 대체 뭐야......”  다리가 부러진 남자는 부러진 다리를 감사 쥐고 신음하고 있었다. 
승합차 두에 밀린 여자들은 그런 남자를 보고 불평을 했다.  
“대체 왜 저런대요?”  “화영이 그냥 보내지 그랬어요. 내 이렇게 될 줄 알았다. 
거 빈대한 마리 잡자고 초가를 태운다더니만 화영이 좀 그냥 내보내주면 어디가 덧나요? 
괜히 추격을 해가지고 이상한 애까지 끌어들여요?”  
  여자들은 되레 남자와 마담을 탓했다. 감금되어서 일하는 여자들도 있고 자신들이 돈을 벌기 위해 직접 뛰어든 
여자들도 있으니 이런 소요는 그녀들도 원하는 바가 아닌 것이다. 
  “닥쳐! 니들 중에도 미성년자도 있잖아. 걸리면 뭐 너희들은 무사할 것 같아?  
그리고 네놈들도 못 써먹겠어. 고삐리에게 얻어터지고...... 
누가 퇴물깡패 아니랄까봐 그런 멍청한 짓을 하냐!”  
“아따, 누님. 너무하는 군요. 누구는 좋아서 퇴물이 된 줄 아십니까? 

열심히 살다 보니까 등에 철심이 박혀서 그런 거 아닙니까?  등짝에 철심만 안 박혀 있으면 
그까짓 애송이 일개소대가 덤벼도 아무 것도 아니에요.”  
“어쨌거나 그놈 집은 알고 있으니까 나중에 조지러 가지요.”  
“흥. 잘도 조지러 가겠다. 조져지지나 않으면 다행이지. 
아무래도 너희 둘로는 안 되겠어. 잠시 사람을 좀 빌려야지.”  
  마담은 투덜거리며 그들에게 임시거처를 마련해주는 상방파에 전화를 했다. 
  “아아, 여기 미림인데요. 예, 경찰들 단속이...... 
아니 단속이 아니라 신고가 들어와서 지금 거기로 이동 중이에요. 그런데 젊은애에게 우리애가 한 명 다쳐서요. 
혈기 왕성한 애들 좀 많이 보내줘요. 예? 경찰이 오냐고요? 아니에요. 예, 그럼 부탁합니다.”
  그 동안 보호비를 제대로 바친 덕인지 상방파의 중간보스는 흔쾌히 그녀의 용청에 응했다.  
“젊은 놈들이 오나?”  퇴물깡패라고 불린 탓일까?  운전수는 의기소침하게 핸들에 턱을 댔다 
그러자 마담이 화를 냈다.  “운전 똑바로 못해? 대체 똑바로 하는 게 뭐가 있어? 
앙?”  “아, 알았수, 누님. 나 참...... 지금 그런 문제가 아니...... 응?” 
 운전수는 갑자기 백미러에 눈을 고정시켰다.  퉁퉁퉁!  
그때 그들의 옆에서 누군가가 차 문을 두들기기 시작했다.
 달리는 차에 문을 두둘기다니?  “에? 아니 그 놈이잖아!?”  
창문을 통해 바라본 마담은 방금 전에 본 그 젊은이가 쫓아온 것을 보고 기겁했다. 
깜짝 놀란 운전수가 속도 계기판을 보니 지금 마악 코너를 돌아서 시속 50킬로로 감속한 참이다.  
“......말도 안돼!”  일반적인 사람들이 생각하기로는 
100미터를 10초에 끊는 단거리 선수의 속도가 등속으로 36km/h라고 여겨지기 마련이다. 
하지만 단거리 선수의 속도는 점차로 가속하는 것이기 때문에 최고속의 경우는 40km/h가 넘을 수 있다.   
  하지만 그 정도가 인간의 한계다. 시속 50이란 수치는 이미 인간의 한계를 넘는 것이다. 
단거리라고 해도 기적인데 이렇게 먼 거리를 달려온 차를 따라올 수 있을 리가 없다.  
“어떻게 된 괴물이야?”  운전수는 즉시 기어를 바꾸고 속도를 내기 시작했다. 
속도계가 80을 넘는데도 그 그림자는 여전히 차를 따라붙는 게 아닌가?  
“큭!”  콰쾅! 갑자기 문의 옆이 크게 찌그러졌다. 그 검은 그림자가 손을 뻗어서 
승합차의 옆의 문에 손가락을 박아 넣은 것이다. 철판으로 만들어진 차의 문짝이 마치 창호지라도 
되는 듯 쉽게 찢겨져나가고 듣기 싫은 쇳소리를 냈다.  “으아아악!”  
타이어가 미끄러진다. 마치 빙판 위에 서있는 썰매의 옆면을 잡아당긴 것처럼 차가 미끄러지며 
옆으로 돌았다. 자동차의 시동이 꺼지면서 차는 완전히 통제 불능의 상태가 되었다.  
끼이이이익!  4차선 도로의 맞은 신호등을 향해 차가 미끄러졌다.  
“꺄아아악!”  승합차 안에 타고 있던 여자들은 일제히 새된 비명을 질러댔다. 
이대로라면 그야말로 대형 참사가 날 것이다. 하지만 그때 승합차와 신호등 사이에 다시금 검은 그림자가 멈춰 섰다.  
“흡!”  승합차와 신호등 사이에 선 서린은 미끄러지는 차를 향해 몸을 던졌다. 
서린의 손바닥이 차의 몸체에 닿자 차체가 구부러지며 서린까지 함께 미끄러졌다. 
끼기기기기긱!  “아아아아악!”  고함을 지르며 승합차를 받아내는 서린의 몸에서 
근육이 부풀어 올랐다. 심장이 질주하며 혈액이 근육을 가득 채웠다. 
결국 승합차의 압부분이 완전히 구겨지며 아슬아슬하게 멈춰 섰다. 
  쿠쿵!  살짝 떠오른 승합차의 뒷바퀴가 바닥으로 내려앉으며 요란하게 흔들렸다.  
“캬아아악!”  “뭐, 뭐, 저건!? 괴물? 괴물인가!”  그들은 겁에 질려서 비명을 질러댔다. 
운전수는 즉시 문을 열고 밖으로 도주하려고 했지만 차체가 일그러지며 문이 막혀서 열리지 않는다. 
창문은 벌써 틀이 구겨지면서 산산조각 나 있지만 창문으로는 도저히 나갈 엄두가 나지 않는다. 
  그들의 앞에는 양쪽 눈의 색이 각각 다른 청년이 무시무시한 위압감을 뿜어내며 서있기 때문이다.  
“우아아악. 이 자식! 약속이 틀리잖아. 화영이를 살려주면 우리들을 도망치게 해주겠다고......”   
운전수는 비굴한 약속을 들먹거렸다. 하지만 서린은 그런 그들을 보며 코웃음 쳤다. 
  “마음이 바뀌었어!”  
  서린은 승합차의 지붕위로 올라서더니 창틀을 힘으로 짓눌렀다. 
자동차의 창틀이 엿가락처럼 휘어지며 창문이 좁아졌다. 
서린은 그렇게 창문을 접어버려서 사람이 탈출하지 못하게 만들었다.  
안에 갇혀있던 이들은 그 모습을 보고 겁에 질려서 파르르 떨었다. 
쇳덩이를 엿가락처럼 휘어버리는 괴물이라니! 그들의 눈앞에서 벌어지는 일이지만 믿을 수가 없었다.  
“이 정도면 되겠군. 화영이가 안 죽길 바라라고. 죽으면 당신들, 폭행치사죄니까!”  
서린은 그 말을 남기고 차도에서 벗어나 보도블록 우로 올라갔다. 
이런 짓을 한 주제에...... 평상시에는 교통질서를 꼬박꼬박 지키는 성실한 성격인 것이다. 
마담은 찌그러진 창문 틈의 좁은 시야에서 사라지는 서린의 뒷모습을 보며 운전수를 노려보았다.  
“......등에 철심만 안 박혀 있으면 저런 걸 일 개 소대도 상대할 수 있다고?”  “하하하. 서, 설마요.”  

  나트룸 가로등이 늘어서 있는 빛의 바다, 그 위에 선 뱀파이어 헌터, 
한세건은 자신의 적 중 하나가 될 서린의 활약을 지켜보며 공허한 웃음을 지었다.  
  미친 달의 세계에서 적을 죽인다는 것은 바로 자신을 죽이는 일이다. 
자신의 일부를 죽이며 망가지지 않고서는 결코 승리할 수 없는 괴물들과의 싸움, 
그 싸움에서 살아남은 이들은 얼마 도지 않는다. 
애초에 괴물로서 만들어진 마물 사냥꾼 실베스테르와 마물을 잡아먹고 스스로 마수가 된 그를 제외하고는.
  그래, 이 세계에서 마물을 잡을 수 있는 것은 역시 어둠에서 춤추는 마물들뿐이다. 
그에 비해서 저 마물,  서린이라는 이름을 지닌 마물은 얼마나 순수한가. 
전혀 관계도 없는 여자아이가 그냥 자신에게 구원을 요청했다고...... 
세건이 지켜보는 있다는 사실을 알면서도 힘을 개방한다. 
그 순수함은 세건 잔이 이미 잃어버린 것이어서 보고 있자니 가슴이 쓰라리다.  
“인간의 마음을 지난 마물. 그래......, 그런게 처음은 아니지.”  
강대한 흡혈귀의 군주, 진마라고 불리는 흡혈귀의 왕들 중에도 인간의 마음을 지닌 이들은 많다. 
긴 시간을 살아가는 그들에게 있어서 인간의 마음이란 오락을 즐기기 위한 마음가짐과 같다. 
  인간의 가치와 인간의 문명을 즐기기 않으면 초기 철기시대부터 이어져 내려온 그들의 
역사동안 영혼이 견디지 못했을 테니까. 세건은 그러한 흡혈귀들을 잡아왔다. 
인간의 마음을 가진 것들을 죽이면서 자신은 마물의 마음을  갖게 되고 
이제는 서로서로의 위치가 뒤집어져서 무엇이 올바른 길인지 방황하게도 한다. 
  “....... 인간의 마음을 지녔다고 해서 용서할 생각은 없어.”
  그는 자신의 주위를 떠도는 망령들에게 말했다. 흡혈귀와 인간, 
라이칸스로프와 마법사의 오랜 투쟁 속에서 태어난 이 망령들은 
그에게 달라붙어 갖가지 비밀들을 속삭이고 때로는 그를 미혹했다. 
세건은 그 가슴에 검은 칼을 품고 망령들을 압도하며 자신의 증오로 자신의 
몸을 둘러 더더욱 마수에 가깝게 변해갔다.
 미친 들은 일그러진 채, 그의 머리 위를 조심스럽게 지나갔다. 자신이 잉태한 마수, 
한세건을 보기가 두려운지 나트륨 등에 빛바랜 월광이 황달같은 누런빛을 뿌리며 스러졌다. 


  서린은 구조대에게 돌아가지 않고 자신의 집으로 향했다. 
화영의 상태가 걱정되기는 하지만...... 그가 할 수 있는 일은 여기까지다. 
이제 화영에게 남아있는 길은 지금보다 더 험할지도 모르는 재싱의 길뿐이다. 
  누군가가 그녀의 곁에 있어서 도움을 줄 수 있다면 더 좋겠지만 서린은 그럴 수 없었다. 
“비겁하지만 나에게는...... 내 가족이 더 소중해.”  
서린은 스스로를 설득하듯 그렇게 말했다. 자기 한 몸 건사하기도 힘든 게 그의 현실이다. 
그는 당장 끼니를 걱정해야 했고 학비를 걱정해야 했다. 
  ‘비겁한 녀석. 그녀에게는 더 이상 가족도 친구도 없어. 진짜 혼자야. 
그런 아이를 혼자 내버려둔다고?  자살하지 않는 게 이상하잖아.’  
자신의 또 다른 목소리가 그를 질타했다. 서린은 자신을 희한한 눈초리로 쳐다보는 
인파 사이를 헤집고 지나가며 술 취한 사람처럼 비틀거렸다. 양심에 찔린다는 게 정말 현기증으로 나타날 줄을 몰랐다. 
  “어쩔 수 없어. 나는 무력해, 무력해, 무력해......”
  육체적 능력이라면 누구도 서린의 앞에서 자신의 힘을 자랑하지 못할 것이다. 
그러나 사회적으로 서린에게는 아무런 힘이 없다. 
그리고 무엇보다도 그는 자신의 가족과 생활을 사랑한다. 
신화영에게 필요한 게 다른 누구 아닌 그의 헌신이라는 걸 잘 알고 잇지만 서린은 그것을 거부했다.  
그리고 서린은 그런 자신에 대한 경멸을 견디지 못하고 흔들렸다. 


       제 3야
       Season fo Wolfhunting #1
     <1>
  하교 종이 울리자 서린은 눈을 떴다.  “아하하함. 아우, 졸려라. 돌아가시겠네.”  
서린 뿐만이 아니라 책사에 엎어져 있던 아이들이 천천히 소생하기 시작했다.  
“얌마. 파리 들어가겠다.”  서린의 옆에는 혁진이 와서 히죽거렸다. 
주말이 가까워지면서 단벌 신사인 학생들의 교복에서는 심한 악취가 났다. 
땟물과 반찬 국물 등으로 더러워진 옷이다. 보니 후각이 민감한 서린으로서는 참기 힘든 정도였다. 
서린은 인상을 쓰며 혁진을 바라보았다.  “뭐야? 왜 실실 쪼개?”  
“아니. 야, 서린 너 능력 있대? 아주 신속하던데?”  “뭐?”  
“화영이를 데리고 있던 보도방 그룹이 체포되었다던데? 네가 신고했다며?”  
“응? 그야 그렇지. 뭘 당연한 걸 가지고 그러냐?”  
서린은 그렇게 말했다가 문득 불안해졌다. 
어제는 너무 화가나서 아무 생각 없이 그들의 앞에서 자신의 능력을 노출했었다. 
그걸 말하게 되면 물론 그놈들이 미친놈 취급 받겠지만 서린 자신도 노출되는 게 아닐까?
  “문제는 체포당한 그놈들이 재밌는 이야기를 한다고 하던데?”  
역시 그 이야긴가 싶어서 서린은 손을 내저었다.  
“신경 쓰지 마, 신경 쓰지 마. 허튼소리니까.”  
“뭐 확실 허튼소리긴 하지. 글쎄 자신들을 잡은 게 그 테러범 한세건이래. 
그런 거물이 보도방이나 후려치나, 보통?”  “엥?”  
서린은 깜짝 놀라서 혁진을 바라보았다. 너무나 예상외의 답이 나왔기 때문이었다. 
서린이 그들을 잡았다고 사실을 이야기해도 일반인에게는 허황되게 들리겠지만...... 
하물며 전설적인 폭탄마 한세건이라니. 그렇게 되면 이제 그건 더 이상 현
실이 아니라 도시괴담이 되고 만다. 
  하지만 녀석들은 왜 그렇게 말했을까? 서린이 입고 있떤 옷이 한세건의 것과 비슷해서?  
아니면 설마 한세건이 그 후에 손을 쓴 것일까?  
“500억이나 되는 현상금이 붙은 놈이잖아? 녀석들이 헛소리를 한 건지 뭔지 모르지만 만약 한세건이라면 
내가 붙잡고 싶을 정도인 걸?”  
  혁진은 의욕을 불사르며 그리 말했다. 서린은 그런 혁진을 보고 실소를 머금었다. 
  혁진이 일반 고교생치고는 굉장한 놈이라는 건 잘 알고 있다.   
하지만 한세건을 직접 보지 못했으니까 저런 소리가 오는 거니 만약 직접 상대했다면 
저런 소리가 나오지 못할 것이다. 그렇게 생각한 서린은 피식 웃었다. 
   “...... 글쎄올시다. 고삐리에게 잡히는 놈에게 500억이나 상금을 붙일까?”  
“그런 식으로 치면 로또도 못하지.”  “법적으론 미성년자가 못하는 거 맞는데?”  
“그로냐? 난 한 달에 만 원씩은 꼬박꼬박 사는데.”  “만 원이면 라면을 사고 말겠다.”  
  서린은 그렇게 투덜거리며 가방을 싸고 일어났다. 
화영이 일 때문에 여지저기 뛰어 다니는 바람에 한동안 아르바이트도 죄다 끊긴지라 먹고 살 길이 암담하다. 
  “.....에휴, 사람 사는 게 왜 이 모양이지?”
  서린이 도와서 일이 잘 풀렸으면 모르겠는데 역시 염산날부핀 중독은 어쩔 수 없어서 
신화영은 현재 정신병원에 수감된 상태다. 
  그 아버지도 알코올 중독을 정신병원에 간 상태니 집안 풍비박산이라고 해야 할까? 
그렇다고 서린이 그들 부녀를 도와줄 수도 없다. 그는 지금 당장 자기 앞가림하기도 벅찬 상황이니까.  
“여하튼 아르바이트도 없고 오래간만에 밀린 공부나 좀 해야지.”  “그러냐? 그러면 나는 좀더 놀다 갈까.”  
  혁진은 교문에서 서린과 작별했다. 서린은 한숨을 내쉬며 집을 향해 발걸음을 돌렸다. 
그때 골목길에서 오토바이 한 대가 튀어나왔다. 깜짝 놀란 서린이 멈춰 서서 오토바이 위에 타고 있는 남자를 바라보았다. 
지금까지 한번도 본적이 없는 인물이지만 그에게서 풍겨나는 화약 냄새와 송연묵 냄새, 
그리고 피냄새는 그가 한세건임을 알려주었다.  “야, 얼간이!”  
“에......하하하, 어째서 여기에? 게다가 얼굴은 아주 멋지군요.”  
서린은 기묘한 감정에 사로 잡혔다. 분명히 한세건은 무서운 녀석이다. 
처음 만났을 때는 몇 번이나 그를 반죽음 시켜놓았다. 
아마 한세건이 그를 죽이려고 했다면 벌써 죽였을 것이다. 
그렇지만 왠지 이 녀석에게만은 절대로, 절대로 빌빌거리는 모습을 보여주고 싶지 않았다!  
“지금 웃음이 나오나?”  한세건도 그런 서린이 기가 막히는지 고개를 저었다. 
그러자 서린은 비아냥거리기까지 했다.  “......하아, 훌륭하셨습니다. 아주 큰 신세를 졌습니다. 그려.” 
 쉭!  그 순간 한세건이 서린에게 손을 뻗어왔다. 
깜짝 놀란 서린은 한세건의 공격을 막기 위해 팔을 들었지만 뭔가가 측두부를 강타하고 빠져나갔다.  
“......어?”  서린은 왼쪽 하반신이 마비되어서 주저앉아버렸다. 
세건의 공격은 엄지의 첫 번째 관절로 서린의 측두부를 강타한 것이었다. 
그런데 그 일격만으로도 심간한 뇌진탕과 기능장애가 일어난 것이다. 
  “배짜잉 있는 녀석은 흡혈귀 건 인간이건 다른 뭐건 간에 좋아하지. 
하지만 배짱이 있는 것과 생각이 없는 건 달라, 바보 녀석.”  
“이건 생각이 있어서 하는 짓입니까? 길거리에서 사람을 쳐 죽이는 게?”  
서린은 항변했지만 한세건은 그런 서린을 보고 웃어주었다. 
물론 그는 생각이 있어서 이런 공격을 가하는 것이다. 
우선 인간이 아니니 어느 정도의 타격으로는 죽지도 않고 재상할 것이고 
또한 서린의 신체능력을 좀더 파악해 둘 필요가 있었다. 
언제 적으로 돌아서도 이상하지 않은, 아니 애초에 적이나 다름없는 녀석이니까. 하지만 세건은 내색하지 않았다. 
  “타라. 알고 싶은 게 많은 텐데 이야기나 좀 해볼까?”  
“내가 당신의 뭘 믿고 타야 하는거죠? 아, 어제는 고마웠습니다만 
그건 도청이랑 충돌시켜서 없었던 일로 하고...... 아니 그러고 보니까 아직도 도청하고 있지요?”  
  “말 돌려봐야 소용없어. 너 자신에 대해서 궁금해서 미칠 지경이라는 거 잘 아니까. 
마리아라는 그 흡혈귀는 제대로 이야기 해주지 않을 테고, 
내가 도청하고 있다는 걸 안 이상 그녀를 다시 불러들이진 못하겠지? 
즉, 네가 그 이야기를 속 시원하게 듣고 싶다면 나에게 듣는 길 밖에 없다는 거지. 
어때? 그 멍청한 머리로도 상황이 이해가 되나?”  “......”
  서린은 이를 뿌득 갈았다. 억울하지만 한세건이 말하는 대로다. 
자신에 대해서 조금이라도 더 알 수 있다면 호랑이 입안이라고 하더라도 머리를 들이밀어야 할 판이었다. 
왠지 한세건의 페이스에 말려들어가는 것 같지만 지금으로서는 칼자루는 그의 손에 있다. 
  “알겠습니다. 흥! 그럼 타도록 하죠.”

  한세건은 서린을 뒤에 태우고 서울을 빠져나갔다. 
오늘따라 하늘은 맑고 푸른데다가 바람도 시원하게 분다. 
서린은 한세건의 뒤에 앉아서 오토바이 뒷걸을 잡고 지나가는 풍경을 바라보았다. 
한세건에게 무슨 꼴을 당할 줄 모른다는 것만을 제하면 기분 좋은 외출이라고 할 수 있었다. 
  ‘내가 이럴 때가 아닌데......’
  서린은 한숨을 후욱 내쉬었다. 그때 한세건이 오토바이를 멈춰 세웠다.  
“여기다.”  그곳은 농지 근처에 세워진 낡은 시골교회였다. 
녹슨 슬레이트 지붕에는 구멍이 뚫려서 빛이 들어오고 있고 색 테이프를 붙여 
스테인드글라스처럼 만들어놓은 유리창은 색이 

완전히 바래 누렇게 떴다. 안에는 검게 썩어 들어가는 긴 벤치가 아무렇게나 방치되어있고 
청소라고는 해본 적이 없는지 먼지가 수두룩하다. 
겉보기에는 완전히 흉가화 되어있는 이 교회에는 사유지 출입금지 경고판이 붙어있었다. 
  “......묘한 곳을 아지트로 쓰는 군요.”  
“싼 맛에 사들였지.”  “...... 싼 맛이요?”  
서린은 기가 막혀서 한세건을 바라보았다. 
세건은 오토바이를 차고 안에 집어넣었다. 
차고 안에는 그것 말고도 오토바이기 세 대 정도 더 있었는데 대부분이 오프로드용이고 온 로드용은 딱 하나 있었다. 
  죄다 번쩍번쩍 빛이 나도록 손질되어있고 벽에 걸린 작업복이 지저분한 걸로 보아서는 
세건이 이것에 기울이는 공이 상상하다는 생각이 들었다. 
이 차고는 교회의 외관과 달리 매우 깨끗하고 정리가 잘되어있으니 
교회 안도 겉과 다른 뭔가가 숨겨져 있을 것이다. 
  “......부자군요.”  “별로.”  세건은 오토바이를 세운 뒤 지하실로 향했다. 
역시 겉은 완전 흉가 꼴이지만 지하실은 깨끗하게 청소되어있었다. 
게다가 벽에는 빈틈없이 방음재가 붙어있었다. 그는 서린을 세워두고 전자식도어의 비밀번호를 눌렀다. 
그러자 안이 열렸다. 안은 골조가 다 드러나 보이는 허름한 창고였는데 거대한 H빔 철강과 와이어들, 
폭탄과 탄약, 각종 설비와 발전기 등이 빈틈없이 들어차 있었다.
  세건은 레이싱 재킷을 벗어서 벽에 걸고 서린에게 소파를 가리켰다. 
  “앉아.”  “예.”  “난 옷을 갈아입고 오지.”  
세건은 MDF로 만들어진 칸막이로 간 뒤 거기서 옷을 갈아입고 다시 걸어 나오더니 
서린이 보는 앞에서 저울에 올라갔다. 그는 잠시 자신의 체중을 보더니 한숨을 내쉬었다. 
  “하아, 7킬로가 줄었군. 젠장. 요 며칠간 기중 칼로리를 안 채웠더니만.”  
그는 반바지에 나시 차림으로 종이박스에 담긴 초코바를 꺼냈다. 
왜 몸에서 송연묵 냄새가 나나 했더니만 그의 몸에는 먹물로 특이한 한자들이 쓰여 있었다. 
문외한인 서린이지만 그것이 무슨 주술적인 의미가 있음을 알 수 있었다.  
“먹을래?”  세건은 초코바를 서린에게 내밀었다. 그러자 서린은 고개를 저었다.  
“......사양하죠.”  “나 참, 독이라도 넣었을까봐?”  
한세건은 초코바를 세 개 한꺼번에 까더니 하나씩 입에 집어넣었다. 
그리고는 내키지 않는 표정으로 열심히 씹어서 삼켰다.  
“우엑...... 젠장, 너무 달아.”  “......달면 안 먹으면 되잖아요.”  
“그럴 수는 없어. 하루에 일만칼로리이상 먹지 않으면 체중이 미친 듯이 줄어버리니까. 
체중이 줄면 격투전에서 전투능력이 확 떨어진단 말야.”  
흡혈귀나 라이칸스로프와 달리 인간과 마물의 경계에 걸쳐있는 한세건은 괴력으로 소모하는 열량을 
전부 음식물에서 보충 받아야 한다. 신체적 능력이 탁월하다 보니 탁월한 만큼 열량을 많이 필요로 하는 것이다. 
  한세건은 냉장고에서 캔음료를 꺼내서 서린에게 던져주었다. 
이번에는 거절하기 뭐하고 마침 목도 마른 참이어서 서린은 캔을 받아들었다. 
한세건은 냉장고에서 계란이나 두유, 바나나 등을 꺼내서 믹서기에 죄다 처넣고 갈기 시작했다. 
  그렇게 해서 만들어진 것은 결코 맨 정신으로는 먹고 싶지 않은 형상이 되었지만 한세건은 그걸 벌컥벌컥 마셨다. 
  “하아, 젠장. 이래봐야 2,000칼로리인가. 먹다 뒈지겠네. 후우.”  
한세건은 낡은 소파에서 앉아서 서린을 바라보았다. 
서린은 그런 세건을 보고 약간 질려 있었다. 뭐랄까. 먹는 것도 일이라는 느낌이 팍팍 든 달까?
  한세건을 움직이고 있는 감정은 분노나 증오, 그런 것도 있지만 그 근본은 의무감에 기반하고 있음을 알아차린 것이다. 
그렇지 않고서야 먹는 것조차 작전 과제를 수행하듯, 
이렇게 집요하게 하지마는 못하리라. 아무리 폭식중인 인간이라 하더라도 하루에 일만 킬로칼로리씩 
먹고 소화시키는 작업은 굉장한 중노동이니까. 
  그렇다면 한세건은 대체 왜 이러는 것일까?  흡혈귀들을 죽이기 위해? 
마리아처럼 선량해 보이는 흡혈귀들을, 선악에 관계없이 무차별로 죽이기 
위해 자신의 인생까지 버려가며 싸운단 말인가?
  “정말 열심이군요. 그것참...... 이 일이 그렇게 까지 할 가치가 있는 겁니까?  
선과 악에 관계없이 흡혈귀라면 이를 갈고 죽여야 할 만큼?”  
“칭찬해줘서 고맙군. 자, 그러면 본론으로 들어갈까, 릴리쓰의 자식?”  
한세건은 수도꼭지에 다가가더니 칫솔을 입에 물고 소파 위에 몸을 던졌다. 
  “릴리쓰?  대체 그게 뭐죠?” 
  “요즘 보면 뭐 많이 나오는 이야기잖아. 
아담의 첫 번째 아내이자 마녀라고 하는 존재. 
뭐 흡혈귀가 스키타이 시절부터 있었으니까 아무래도 히브리신화의 그 릴리쓰라고 생각되지는 않지만 말야.” 
 한세건은 알 수 없는 소리를 하며 서린의 맞은편에 앉았다. 
  “불을 켜는 편이 더 좋으려나?”  “......예, 밝은 게 좋아요. 집에선 전기료 때문에 꺼두고 살지만.”  
그러자 세건은 초코바 포장지를 뭉쳐서 벽을 향해 던졌다. 
정확하게 전기 스위치 위에 맞은 포장지는 스위치 밑에 있던 쓰레기통으로 들어갔고 형광등에 불이 들어왔다. 
  “괜찮은 재주군요.”  “칭찬으로 듣지. 자아, 우선 네가 누구인지 궁금할 테지, 서린?”  
“예예.”  서린은 건성으로 대답했다. 세건은 탁자 밑의 신문지 무더기에서 노트북을 꺼내서 탁자위에 놓았다.  
“단도직입적으로 말해서 너는 월야의 주민들을 모조리 뒤에서 조종하는 강대한 마녀의 직계자식이야. 
그것이 갖는 의미는 정말 대단하지.”  노트북을 켜서 화면을 보여주지 세건은 진지한 어조로 말했다.  
“월야의 주민?”  “흡혈귀나 수인, 마법사의 마귀, 그리고 나 같은 것들을 포함해서 모두들을 말하는 거지.”  
  세건이 켠 노트북에는 각종 자료사진들이 들어있었다. 
사냥당해 벽해 매달려진 거대한 늑대인간이라던가 팔다리가 잘린 채 괴물과 같은 모습을 드러낸 흡혈귀라던가...... 
어느 쪽으로나 상당한 양이기는 하지만 그 모습이 너무나 그로 테스크해서 사실성이 떨어진다. 
만약 이런 게 공중파 방송을 탄다고 해도 무슨 믿거나 말거나 같은 흥미기획정도로 여겨질 정도였다. 
  “그러니까...... 내 어머니가 마녀다.?”  “직접적으로 이야기하면 그렇게 되는 거지.”  
“......당신 농담하는 거 아니죠?”
  서린은 그렇게 반문하고 자신이 웃긴 소리를 했다는 걸 깨달았다. 
이미 이건 기정사실이다. 그는 늑대인간에, 맞은편의 세건은 마물사냥꾼이 아니던가? 
여기에 더 심한 이야기가 나온다고 해서 현실성이 없을 건 또 뭔가?  
“나도 농담이었으면 좋겠다. 하지만 너의 출현은 이미 예견되어 있던 것이고, 릴리쓰 이야기도 장난은 아니야.”
  한세건은 설니을 노려보며 깍지를 꼈다.  “대체 그 릴리쓰는 뭔데요?”  
“정체는 비밀이지. 정말 신화에서 나오는 아담의 첫 번째 마누라인지 아닌지 그것도 몰라. 
하지만 한 가지 분명한 건 그녀가 지금 이 세계를 정체시키는 장본인이라는 것이다. 
흡혈귀가 줄어들면 인간과 관계하여 흡혈귀를 낳고, 라이칸스로프가 줄어들면 인간을 유혹해서 
라이칸스로프를 낳지. 그렇게 태어난 리림 제1세대는 막강한 힘을 바탕으로 자신들의 자손을 충분히 늘려서 
줄어든 개체 수를 보상하고 강대한 힘으로 다시금 자신들의 입지를 구축한다. 
마녀사냥, 이단심문, 산업혁명, 전파통신. 인간의 이지가 발달하여 어둠의 위협받을 때마다 
릴리쓰는 나타나서 어둠의 자손들을 강화시켰고 어둠의 진보가 문명의 진보를 따라잡음으로서 
세상의 그림자에 미친 달의 주민들이 서식하게 되는 거지.”
  마물사냥꾼, 한세건은 자신이 알아낸 가장 강력한 정보를 설명했다. 
흡혈귀들의 맹주, 모든 진마들 중에서도 최상위를 차지한 테트라아낙스, 
그들의 본거지를 폭파시킨 사건이 바로 빌딩폭파사건, 
한세건이 전설적이 폭탄마로 이름을 날리게 된 그 사건이었다. 
한세건은 언론과 사회에 자신을 노출하는 것을 각오하고 흡혈귀의 
맹주들이 세계를 효율적을 지배하기 위해 설치한 기업을 공격해 릴리쓰에 대한 정보를 얻었다. 
  그 과정을 생각해볼 때 이 정보는 사실일 것이다. 
테트라아낙스가 의도적으로 흘린 감도 없지는 않지만 정보자체의 신뢰도는 매우 높다. 
그러나 그 과정을 모르는 서린으로서는 충격적인 이야기였다.  
“......무슨 소리인지 모르겠어. 그러니까 내 엄마가......의도적으로 아버지를 유혹해서 나를 낳았단 말야?  
괴물들을 늘리기 위해서”  
  서린의 목소리는 떨리고 있었다. 어차피 온건한 관계라고도 생각하지 않았다. 
사생아인 그는 이미 오래전에 어머니에 대한 기대감이 없었다. 
하지만 아무리 그래도 이건 너무한 소리다. 돈을 위해 몸을 팔고 접근한 창녀라는 것만 해도 이만저만한 모욕이 아니다. 
그러나...... 전설적인 마녀라니 그건 대체?  
“그렇지. 이해가 느리군.”  세건은 잔인할 정도로 무표정하게 답했다.  
“젠장.”  믿고 싶지 않은 이야기이다. 차라리 아버지가 혹해서 창녀를 샀다고 하면 모를까 
어떤 거대한 악이 일부러 아버지를 유혹해서 도구로서 자신을 낳았다고 하면 그것은 문제다.  
차라리 창녀의 자식이라면 서린의 앞길은 그 자신의 것이다. 
출생이 일종의 짐은 되겠지만 그것의 아픔은 이미 다 만끽했다. 
  하지만 자신이 도구로서 만들어진 것이라면 다르다. 
도구로서 유용한 이상 누구든지 반드시 서린을 이용하기 위해 나타날 것이다. 
  “아, 불쌍한 아버지.”  “아마도 마법적인 수단을 써서 매혹시켰겠지. 
목적을 달성하는데 있어서 가장 빠르고 쉬운 수단이니까.”
  세건은 서린의 출생배경도 알고 있는지 그렇게 자신의 의견을 더했다. 
그렇다면 서린의 아버지는 단지 릴리쓰의 눈에 들었다는 이유만으로 
이렇게 된 것이란 말인가? 처가 증오를 받아서 모든 것을 잃고 외국으로 팔려나간 게 사랑도 육욕도 아닌..... 
전설적인 마녀의 농간이었단 말인가?
  “그래서 당신과 마리아! 모두가 나에게 관심을 가지는 것인가?”  
그렇게 말하는 서린의 목소리가 분노로 떨려왔다. 
가슴속에서부터 끓어오르는 증오의 불길이 그의 몸을 역으로 차게 만들었다. 오한이 밀려든다. 
  “물론이지. 어때? 이 정도면 솔직하게 말해주는 것 아닌가?”
 세건은 서린의 반응에 만족했는지 다시금 초코바를 씹기 시작했다. 
서린은 그 순간 소파를 박차고 일어났다. 하지만 그와 동시에 세건의 
손에서 권총이 나타나 서린의 미간을 겨누었다.  
“쓸데없이 과격한 움직임은 하지 마. 목에 현상금이 걸린 처지라 아차 하면 널 죽여 버릴지도 모르니까. 
화난 건 알겠는데 말야.”
  서린은 자신을 향해 입을 벌리고 있는 권총의 총구를 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 
상대는 백전연마의 헌터, 그의 경고는 틀린 말이 아니다. 
아니 그런 경고에는 의외의 친절함까지 담겨 있어서 세건이 정말로 서린을 죽이고 싶어 하지 않는다는 걸 알 수 있었다. 
  “그렇다면 당신은 어때? 대체 나에게 뭘 원하는 거지?”  
“뭘 원하느냐고?”  헌세건은 자신을 노려보는 서린을 보며 자리에서 일어났다. 
서린이 그를 의심하는 것도 무리가 아니다. 실제로 그는 서린을 이요하려고 접근하는 것이니까.  
“내가 원하는 건 너의 존재 그 자체이지 너에게 뭘 어찌 해달라는 게 아니야. 
그래. 굳이 원한다면 릴리쓰가 원하는 모습이 되지 말라는 것 정도?”  
“에?”  “릴리쓰는 너를 통해서 라이칸스로프의 개체를 늘리려 하고 있어. 
즉 네가 누군가를 전염시키면 그것이 바로 라이칸스로프의 개체증가지.” 
  “저, 전염? 어떻게 해야 그걸 피할 수 있는 거지?”  
서린은 당황해서 세건을 바라보았다. 그가 인간들 사이에서 살아온 이상 
어쩌면 무의식중에 전염이 진행되었을 수가 있다. 
그렇다면 늑대인간들이 늘어나게 되고 그들이 자신의 힘을 함부로 휘두를 
경우 엽기적인 살인사건들이 줄지어 일어날게 아닌가?
  그런 것에 생각이 미치자 머릿속이 공황상태로 빠져들었다. 
세건은 안절부절못하는 서린을 보며 손가락을 들었다.  
“우선 절대로 수화하지 마. 보통의 라이칸스로프는 자신의 종족을 늘리기 위해서 
수화한 뒤 상대에게 전염의 상처를 입힐 수 있어. 
옛날이야기와 달리 발자국에 고인 물이나 그냥 무는 것과는 달라. 
뭐 그 이상은 나도 라이칸스로프가 아니라서 알 수 없어.”  
“수화라? 나는 그런 거 어떻게 하는 줄도 몰라”  
“그렇다면 다행이군. 배울 생각도 하지 마.”  
“음......, 왜 언어장애자나 청각장애자들이 손으로 말하는 걸 수화라고 하지 않던가?”  “......”

       <2>
  서린은 피에 젖은 셔츠를 벗어서 세탁기에 넣었다. 
세건의 빨랫감에 섞여서 빠는 것은 그리 기분 좋은 일이 아니지만 
당장 내일 입어야 할 교복에 피가 붇은 것이다. 안 빨 수가 없다. 
  세탁기는 야외 세탁실에 있어서 부득이하게 이야기는 중지되고 
밖으로 나올 수밖에 없었다. 밖에는 비닐하우스를 만들고 
그 안에 빨래들을 넣어뒀는데 안이 후끈후끈해지면서 빨래가 
급속도로 빠르게 마르도록 되어있었다. 이 모든 것을 손수 만든 것으로 보아 세건의 손재간이 상당한 모양이었다. 
  “자, 그러면 이야기는 끝이야. 혹시 뭔 더 궁금한 게 있나?”
  한세건은 그늘에 의자를 놓고 앉아서 자신의 노트북을 켰다. 
서울 곳곳에 도청 장치 및 감시 장치를 해놨는지 그 노트북에는 곳곳의 영상이 전송되고 있었다. 
혼자서 이런 걸 대놓다니, 그 자금력과 행동력은 대체 어디서 나오는지 모르겠다. 
아무리 보아도 이놈은 정상이 아니다. 극단적을 미친 천재임에 분명하다. 
  “당신의 진정한 목적을 모르겠어.”  “진정한 목적?”  
세건은 의외라는 듯 눈썹을 치켜떴다.  
“왜 이런 짓을 하지?  평범하게 살고 싶다는 생각이 안 들어? 
뭐 이제 와서는 틀린 일이지만 흡혈귀나 마녀에 신경 쓰지 않아도 잘 사는 사람들이 있잖아. 이건 미친 짓이라고!”
  서린은 세건을 노려보았다. 그는 릴리쓰의 사직이라 어차피 피할 수 없는 운명이라 
쳐도 인간이었던 세건이 이렇게 암흑의 세계로 발을 들이민 것은 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 
  삐익삐익......
  세탁기가 물을 토해내기 시작했다 한동안 새소리와 벌레소리, 
세탁기가 물을 토해내는 소리만이 그들 사이에 감돌았다. 잠시 후 세건은 입을 열었다. 
  “그래서 미친 달의 세계라고 부르는 거지.”  
“......이건 아까 전 내 농담과 수준이 비슷한데?”  
서린은 억울하다는 듯 세건을 노려보았다. 서린이 농담을 했을때 
세건은 서린을 피투성이로 만들어버렸지만 서린은 되갚아줄 수가 없었다. 
  세건은 컴퓨터를 조작하며 갖가지 물품들의 움직임을 체크하며 대수롭지 않다는 듯 말했다.  
“평범한 삶이라...... 글쎄, 가족들이 모조리 흡혈귀가 만든 괴물에게 살해당했는데 모든 걸 잊고 
평범하게 살아가라는 요구는 좀 지나친 게 아닐까?”  “......아, 미안.”  
서린은 깜짝 놀랐다 생각해보면 너무나 당연한 이야기다. 
인간이 흡혈귀나 괴물들을 상대로 이만큼 적개심을 불러일으킬 이유는 극히 한정되어있었다. 
서린도 만약 자신의 가족들이 살해당한다면 가만히 있지 않았을 터, 
세건의 마음을 이해하지 못하고 계속 추궁한 자신이 한심스러울 정도였다. 
  그러나 세건은 미안해하는 서린을 보고 코웃음 쳤다. 이 녀석은 역시 그를 너무 몰랐다. 
  “미안해 할 건 없어. 나는 전형적인 불량아여서 가족이 죽었을 때 전혀~ 슬프지 않았으니까. 
아니 실감이 나지 않았다는 게 정확한 표현이지.”  “......”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 가족이 죽었는데도 전혀 슬프지 않았다니. 
가족을 끔찍이도 사랑하는 그로서는 도저히 상상이 안 간다. 
어떻게 그럴 수가 있을까? 처음에는 이놈이 농담으로 서린을 희롱하려고 하는 건가 싶었지만 
세건의 표정은 일견 슬퍼 보이기까지 할 정도라 거짓이 아님을 알 수 있었다. 
  “그래서 그런 나를 용서할 수가 없어서 스스로를 고행에 던진 거야. 
나 자신도 실감하지 못하는 가족의 죽을 내 몸에 새기기 위해서, 
나는 영화나 소설, 만화 등에서 본 대로 자신을 복수에 미친 귀신으로 보이게 했어. 
그 귀신의 흉내를 내지 않으면 안 될 만큼 나 자신을 혐오했기 때문에...... 
뭐 이건 내 견해가 아니라 마스터의 견해지만.”  “마스터?”  
“나에게 마법을 가르친 스승. 그녀의 말에 의하면 나는 나친 자기혐오로 자신을 학대하지 않으면 
견딜 수 없을 만큼 착하다고 하더군. 나는 그저 슬퍼하는 방법을 몰랐기 때문에 
가족들을 잃고서 그 슬픔을 느끼지 못했고, 그것이 또다시 나 자신을 증오하게 한 원동력이었다고.”  
“누군지 몰라도 당신이 착하게 보일 정도로 눈깔이 삐었나보군.”
  서린은 솔직한 감정을 다시금 입 밖으로 내었다. 
그러자 한세건은 그늘에 낮은 채 컴퓨터를 끌어안고 작업을 계속하더니..... 한참뒤에야 폭소를 터뜨렸다. 
  “푸웃, 역시 그렇게 생각하지? 동감이야.”
  서린은 실소를 터뜨리는 세건을 보고 깜짝 놀랐다. 
이번에도 불벼락이 떨어지나 싶었는데 저렇게 천진난만하게 웃다니. 
이 녀석은 정말 이해할 수 없었다.  어느 때는 마약중독자에 세상 끝까지 다 본 인간말종 
같이 굴다가도 어느 순간에는 너무나 순진무구한 모습을 보인다. 
정말 그 마스터라는 여자 말대로 세건은 순수하고 착해서 자기를 내모는 것일지도 모른다.  
“그래서...... 자신을 괴롭히기 위해 흡혈귀를 사냥하는 거야?”  
세건은 노트북을 덮었다.  “그녀의 견해를 받아들이는 자가 이걸로 두 명 째로군. 
서린, 바보 같은 소리는 하지 마. 나는 그저...... 알아버린 이상 의무를 수행할 뿐이야.”
  “무슨 의무?”  세탁기는 몇 차례의 빨래과정을 마치고 자신의 몸을 부들부들 떨며 
탈수과정에 들어갔다. 세건은 노트북을 놓고 일어났다. 
  “흡혈귀나 괴물들이 멋대로 설친 대가를 치르게 해줄 의무. 
가족을 잃었다는 점에서 나에겐 그런 자격이 있지.”  
“아예 매스미디어나 정부에 알리는 건? 그런 건 생각 안 해봤어?”
  “남의 피를 빨면 천녀만년 살수 있다는 사실을 세상에 알리라고? 
진시황제 이야기야 너무 오래 전 이야기라 유통기한이 지났다 치자. 
죽은 H그룹 회장이 조금이라도 더 오래 살고 싶다고 젊은이들 수혈 책을 
고라다 피 교환을 했다는 소문이 나돌았다는 걸 알고 있나? 
인간사회를 와장창 파괴하는 데는 확실히 최고의 방법이로군.  
라이칸스로프도 일반적인 인간보다 수명이 기니꿩 대신 닭이라고 그것도 괜찮다는 사람들도 있을 테고.”  
“......”  서린 말문이 막혔다. 그냥 편하게 정부와 군대의 힘을 이용해서 
흡혈귀들을 몰아내면 되지 않나 하는 생각에서 한 말이지만 이렇게 되고 
나니 상황이 매우 심각하다는 것을 알게 되었다. 
  흡혈귀나 라이칸스로프의 정체는 절대로 인간에게 알려져서는 안 된다.
 정체를 감추는 그들의 율법은 문명의 힘으로부터 월야의 주민을 지키는 
방패막이도 되지만 월야의 광기로부터 문명을 지키는 보호자도 된다. 
  세건은 제스처를 취해가며 설명하기 시작했다. 
  “라이칸스로프는 말야, 암이나 AIDS 같은 병에 걸려서 시름시름 않아가는 사람마저도 소생시킬 힘이 있어. 
수화를 몇 번하면 암세포조차 자신의 통제 하에 들어와. 
생각해봐. 인간이 그것들을 욕망하지 않겠어?  
영원한 생명과 건강한 생활, 몇몇은 네게 구걸할지도 몰라. 
‘제발 사랑하는 자식의 목숨을 살려주세요.’ ,  
‘제 자식을 라이칸스로프로 만들어주세요.’, 
저는 죽고 싶지 않아요.’ , 백혈병으로 고통 받는, 
항암제로 머리가 다 빠진 소녀가 애원한다면 너는 그걸 뿌리칠 수 있나? 
좋아좋아. 다 좋다고. 불노불사도, 건강도 다 좋은 거야. 
하지만 모두가 그걸 가질 수는 없지. 세상이 제대로 굴러가는 건 어느 정도 체념이 있기 때문인데, 
모든 게 가능하다는 사실을 알려주게 되면 인간의 욕망이 그걸 그냥 내버려둘 거라고 생각해? 
문명과 암흑, 두 개의 세계가 하나로 합치게 되면 문명의 세계도 암흑의 세계도 모두 다 파멸할 뿐이야. 
안전을 위해서 누구 하나는 없어져 줘야해.”
  갑자기 서린은 오한이 엄습하는 것을 느꼈다. 
왠지 그건 세건이 무슨 생각을 하는지 알 수 있을 것 같았다. 
그리고 그 생각이 갖는 힘에 짓눌려서 숨조차 쉴 쉬 없었다. 
이 녀석은 완전히 미쳤다. 미치지 않고는 이런 생각을 할 수 있을 리 없다. 
  “당신 설마...... 당신의 진정한 목적이란 게 그런 거였나?”  
“호오, 알아차렸나? 감이 빠르군.”  세건은 서린에게 다가왔다. 
서린은 오들오들 떨며 그런 세건을 피해 뒤로 물러났다. 
세건의 주위를 감돌고 있는 검은 연기와 같은 것은 망령이고 세건은 그런 이들을 증오와 광기로 제압하고 있는 마수다. 
서린은 그런 세건을 바라보며 공포에 떨었다. 
  “웃차. 잠깐이면 마르겠군.”  하지만 세건은 서린을 무시하고 빨래들을 세탁기에서 꺼냈다.
 그는 오들오들 떨고 있는 서린을 보며 미소를 지었다. 
  “금방 마를 테니까 가지고 돌아가라고. 지금 입고 있는 옷은 그냥 가져가도 돼.”  
“아, 고마워. 그렇지 않아도 옷이 별로 없었는데...... 가 아니라!” 
 서린은 자신의 거지근성을 저주했다. 지금 이 상황에서 이런 소리가 자연스럽게 나오다니! 
한세건은 미소를 지은 채 그런 서린을 바라보았다.  
“그래, 내 목적은 오직 하나. 그것은 바로 월야의 파멸이다.”  
흡혈귀도, 라이칸스로프도, 마법사도......, 그리고 아마도 그 자신까지 포함해서, 
한세건은 모두를 증오하고 파괴할 것을 결의한 것이다.

  서린은 검은 소핑백을 들고 자신의 집 앞에 어정쩡한 자세로 서있었다. 
검은 쇼핑백 안에는 헌 옷가지와 낡은 컴퓨터 부품 같은 것들이 들어있었다.  
“도청장치나 폭탄이 붙어있을 지도 모르는데...... 준다니까 들고 온 나의 거지근성이 무섭군. 
게다가 컴퓨터 같은 부르조아의 물건은 전혀 모르잖아?”  
때는 IT혁명의 시대. 30대가 되도록 밖에서 십 원 한 장 안 벌어온 백수의 화신, 
백수의 왕조차 컴퓨터를 만지며 갖가지 인터넷 사이트에서 온갖 추태를 벌이는 
이 시대에 컴퓨터를 아직까지도 부르조아의 물건이라고 여기는 소년이 있다.
  “...... 뭐 팔면 돈이 될 것 같으니까.”  서린은 그렇게 투덜거리며 컴퓨터 부품을 살펴보았다.  
“에휴~.”  서린은 자신의 방문을 열고 안으로 들어갔다. 
작은 골방으로 돌아오자 다시금 한숨이 나온다. 한세건의 말을 액면 그대로 믿을 수는 없다고 해도 
서린이 릴리쓰의 자식인 것은 확실하다. 
  창녀의 자식이라던가 사생아라는 정도는 각오했었다. 
서린이 아직 어린나이임을 생각할 때 그것은 정말 대단한 각오라고 할 수 있다.  
자신의 출생이 곧 자신을 결정짓지 않는다는 것을 그 나이에 믿는다는 것은 보통의 오성으로 가능한 것이 아니니까. 
  하지만 이건 다르다. 전설적인 마녀의 자식이라니...... 
게다가 그 목적이 라이칸스로프의증식을 위해서라고?
  “젠장, 그렇다면 한세건에게 개 맞듯 맞으면 안 되는 거 아냐?”  
전설적인 마녀가 증식을 위해 만든 존재라면 강대한 힘을 가지고 있어야 할 것 아닌가? 
아무리 한세건이 대단한 놈이라지만 그에게 이렇게 두들겨 맞아서야 말이나 되는가?  
서린은 자신감을 잃었다. 그동안 인간들 사이에서는 누구도 두렵지 않았다. 
설령 눈앞에서 기관총을 들고 설치는 인간들이라 해도 서린은 그가 방아쇠를 당기기도 전에 
제압할 수 있었으니까. 그러나 그것은 우물 안 개구리의 자만심이었는지 
한세건의 앞에서는 손가락 하나 까딱 못하고 두들겨 맞고 쓰러질 뿐이었다. 
덕택에 그는 기가 완전히 꺽이고 말았다. 
  “우우, 그렇지만 어쩔 수 없어. 녀석의 주먹은 섬광, 
그 자체였다. 번쩍였나 싶으면 벌써 내 목덜미를 물어뜯은 뒤였지. 
아니...... 첫 일격은 킥이었던가?”  당하고 나면 적을 칭찬한다. 
그러면 적어도 형편없는 적에게 패한 걸로 부끄러워 할 이유가 없어지니까. 
서린은 그런 원칙에 충실히 움직이며 가져온 비닐봉지를 풀었다. 
  세건이 입던 옷은 대부분 라운드 티나 진즈, 
낡은 가죽바지 같은 것으로 재킷이나 레이싱 슈트를 입는데 방해가 안 되는 간편한 옷들뿐이었다. 
하지만 서린으로서는 정말 호화스럽다 못해 눈이 돌아갈 듯한 패션(?)의 향연이었다. 
  “우오옷, 이것이 바로 뺘숑~ 이란 것인가. 아~오늘 문명에 눈뜨는 구려. 
단색으로 다섯 장에 만원하는 티셔츠가 아니란 말이지!”  
서린은 안 돌아가는 혀를 굴려가며 감탄한 뒤 이번에는 컴퓨터 부품을 뜯어보았다. 
뭔지 잘 알지 못하는 것들뿐이지만 가장 오래되어 보이는 물건의 제작년도가 작년인 것으로 보아 
아직 중고상품으로서 가치가 잇는 것들 같았다. 아무래도 한세건이란 놈은 어지간한 얼리어탑(Earlyadopter)인 모양이다. 
  “팔면 얼마나 받을까? 혹시 세종대왕님의 존안을 뵐 수 있지 않을까? 그
거라면 지금처럼 사리면과 라면 1대1의 배합으로 끊이는 생활을 버리고 
처음으로 순수하게 라면만 넣고 끊일 수 있는......”  
그렇게 말하던 서린은 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 
오늘 겪은 일은 혼란스럽고 두려운 사실이었다. 
너무나 쇼크가 커서 그 사실을 단지 세건의 입으로 전해 들었다는 게 믿겨지지 않을 정도였다. 
말이란 게 이렇게 폭발력이 있었던 것인가?  
어둠의 세계에서는 이미 서린을 주목하고 있다. 
한세건과 마리아가 서린을 알아보고 접근해왔을 정도라면 이제 그 정보는 다 퍼졌다고 해도 과언이 아니리라. 
서린은 자신이 모르는 월야의 세계에서 스스로 지키지 않으면 안 된다. 
한세건이나 마리아와 달리, 단지 그가 릴리쓰의 자식이라고 습격할 이들이 넘쳐날 테니까.
  서린은 그게 두려워서 견딜 수가 없었다. 이런 자신이 한세건을 설득하려 했다니 우습다. 
모든 걸 모른 척 하고 일상적인 행복을 찾는다라? 
하지만 서린도 자신에 대해서 알게 된 순간 모든 걸 무시하고 일상으로 돌아갈 수가 없게 되었다. 
  “......차라리 잘됐군. 아버지는 외국으로 나갔고 여동생은 다른집 사람이 되었으니까. 
나에게 잃을 건 나 밖에 없어.”
  서린은 그렇게 자신을 위로했지만 전혀 위로가 되지 않았다. 
그는 세건처럼 미친놈이 아니니까. 자신의 목숨이 너무나 소중한 것이다. 
  
       <3>
  다음날 방과 후, 서린은 볼 것 없이 용산으로 향했다. 
커다란 비닐쇼핑백을 재활용 쓰레기통에서 주워서 거기에 한세건이 
준 컴퓨터 부품을 담은 뒤 서린은 오래간만에 지하철에 올라탔다. 
한세건에게 들은 출생의 비밀 때문에 걱정하긴 했지만 그것도 반나절을 채 가지 못했다. 
  만약 서린이 무슨 주말연속극의 주인공이나 하다못해 성장소설의 주인공만 되었어도 
밝혀진 출생의 비밀로 일주일 정도는 골머리를 앓아야 했을 것이다. 
  그러나 현실은 훨씬 잔인하고 희극적이라 쌀통에 남아있는 쌀을 긁어모아 
라면과 비벼먹고 난 다음에는 출생의 비밀이고 뭐고 
그런건 머리 속에 들어오지도 않았다. 오로지 어떻게 하면 돈을 만들까 그런 현실적인 생각 뿐!
  사실 요 며칠간 신화영의 일에 휘말리기도 하고, 
송 사장님이 다치기도 한지라 일거리가 없어서 돈이 말라가고 있었다. 
이런 마당이니 한세건이 준 컴퓨터 부품이라도 팔아야 한다. 
  다행이 클래스메이트들에게 부품을 보여주고 대충의 가격을 들은지라 사기를 당할 것 같지는 않다. 
서린은 인간들을 상대로는 그가 거짓말을 하고 있는지 안하고 있는지 바로 알 수 있었다. 
  대개 인간들은 거짓말 할 때 심박수가 증가하는 것은 물론, 
땀냄새가 묘하게 변한다. 라이칸스로프인 그의 초감각을 이용해서만 파악할 수 있는 변화라서 
사람들은 그런 것도 모르고 뻔뻔스런 거짓말을 서린 앞에서 늘어놓기 일쑤다. 
덕분에 서린은 옛날부터 눈치가 빠르다는 소리를 많이 들어왔다. 
  “좋아. 결전이다. 죽는냐 사느냐, 그것이 문제로다. 빌어먹을 근친상간마 햄릿 같으니.”
  무덤 속에 들어간 세익스피어가 들으면 펄쩍 뛸 소리를 하며 
서린은 신용산역을 빠져나왔다. 그 표정과 행동이 사뭇 비장하며 
주위사람들의 시선을 샀지만 서린은 아랑곳하지 않았다.  
“그렇지만 이렇게 비싼 것일 줄이야.”  그 전날 세종대왕의  
존안을 뵙느니 어쩌니 하면서 호들갑을 떨긴 했지만 학교 친구들에게 
먼저 팔아넘긴 것만 해도 벌써 십 만원 돈에 달했다. 
몇몇 물건은 꼭 사고 싶다고 하는 아이들이 있어서 예약까지 받아두었다. 
그런 걸 다 빼고도 아직도 한가득 남아있어서 팔러 온 것이다. 
  “기뻐해야 할 일인가? 아니면 적의 무한한 재력에 치를 떨어야 하는가? 
아아, 나는 대체 이게 뭐람.”  서린은 한세건을 떠올리며 치를 떨었다. 
서린이 보기에 한세건은 그야말로 부르조아 중의 진골 부르조아라고 할 수 있었다. 
소위 말하는 천민자본주의의 총아로아마 태어났을 때부터 은수저를 입에 물고 태어났을 것이다. 
그렇지 않고서야 아무리 범죄자 신분이라 여기저기 돌아다닐 처지가 못 된다지만 
이렇게 사람들이 좋아할 물건들을 버리려고 했다니. 조금만 발품을 팔면 다 돈으로 바뀌지 않는가?
  “음, 여긴가?”  친구가 소개해준 중고 컴퓨터부품 매장 앞에서 서린은 
고개를 갸웃거렸다 안에 들어가니 직원이 서린을 마주했다.  “어서와요. 물건을 팔려고?”  
“예.”  서린은 태연스럽게 물건들을 내밀었다. 중저가에 쓸만한 물건들은 
이미 친구들이 집어가서 그런지 남은 건 이제 초고가의 물품이나 초저가의 물품밖에 없었다. 
그렇게 해서 서린은 남아있는 모든 물품들을 처리했다. 
  “이럴 수가...... 수표잖아.”
  서린은 손에 들어온 수표를 신기한 듯 형광등에 비춰보았다. 
보통 중고컴퓨터 부품이라는 것들이 너무나 싼값에 팔리기 때문에 큰 기대는 하지 않았는데 
예상외의 거금이 들어왔다. 그 순간 서린은 모든 걸 잊고 날아갈 듯한 기분이었다. 
흡혈귀건 라이칸스로프건 뭐건 간에 눈에 들어오지 않을 정도였다.  
“이, 이런. 이정도면 다른 아르바이트 구할 때까지 견디고도 남겠어. 
안되겠다. 이런 거금 들고 있으면 써버릴 것 같아. 집세나 미리 내둘까?”  
서린은 감격에 겨워서 부들부들 떨었다. 
어처구니없는 감상이지만 한세건에게 고맙다는 생각까지 들 정도였다. 
자신을 죽여 버리겠다고 공언한 미친놈에게 고마워하다니, 서린은 왠지 자신이 타락했다는 느낌을 지울 수 없었다. 
  “으음, 그러면 일단 돌아갈까. 갈 때 장을 봐놓고......”
  서린은 지갑을 몸 안 깊숙이 쑤셔 넣고 주위를 의심스러운 눈초리로 노려보았다. 
혹시 소매치기는 당하지 않을까? 누가 노리지 않을까 염려하는 모습이었다. 
  아아, 돈이란 근심의 원천과 같구나. 아무 것도 잃을게 없던 
가난뱅이 시절에는 온 세상천지가 따스하게 보였는데 이제 이런 거금(?)을 손에 쥐고 나닌 
세상 모두가 도둑과 강도로 보이다니. 서린은 이정도 돈에 도취되어서 오만가지 망상을 하며 지하철 역사로 향했다. 
  그런데 이게 웬일인가?  아닌 게 아니라 뭔가 이상한 기척이 느껴지는 게 아닌가? 
그것은 틀림없이 누군가의 시선이었다. 서린은 솜털이 곤두서는 느낌을 받으며 주위를 둘러보았다. 
  “익!”  문득, 눈앞이 아찔해지며 현기증이 밀려온다. 
서린은 휘청거리다가 보도블록에 발을 부딪쳤다.  “켁!” 
 서린은 즉시 자세를 낮추어 균형을 되찾았다. 
늑대인간인 그가 보도블록에 발을 부딪치다니, 평상시는 도저히 있을 수 없는 일이다.
 뒤통수에서 한보 떨어진 지점에서 전력을 다해 분필을 던져도 상대가 인간이라면 서린은 얼마든지 피할 수 있었다. 
신발을 신고 동전을 밟아도 그게 얼마인지, 
심지어는 몇 년도에 발행된 동전인지까지 알 수 있었다. 
그런 초감각(?)을 가진 그가 보도블록 따위에 발이 걸리다니? 
이것은 뭔가 기이한 힘이 작용한 결과일 것이다. 
서린이 균형을 되찾은 뒤 겁에 질린 고양이처럼 주위를 두리번  거리기 시작했다. 
그 순간 그는 놀라운 사실을 알아챘다.  “......어라?” 
  주위에 사람이 없다. 방금 전까지 서린을 스쳐 지나가던 그 많은 사람들의 모습이 사라진 것이다. 
거대한 건물들은 마치 종이로 쌓은 박스마냥 공허하고 도로에는 빈 자동차들이 멈춰서 있다. 
  햇살은 평상시와 마찬가지로 텅 빈 거리위로 따스하게 
쏟아지고 있는데 그 양기 가득한 모습이 되레 공포를 불러일으킨다. 
이렇게 좋은 날씨에 갑자기 인간들이 증발하다니, 도저히 있을 수 없는 일이다. 
  식은땀이 서린의 이마에서부터 흘러나와 턱에 고였다. 
땀방울이 턱에서 떨어지자 메마른 보도블록이 탐욕스럽게 그 땀방울을 집어 삼킨다. 
서린은 보지 않아도 그것을 생생하게 머릿속에서 그려낼 수 있었다. 
  하지만 그런 초감각도 지금의 상황을 파악하게 해주지 못했다. 
땀방울이 떨어지는 소리가 가시자 다시금 정적이 감돌았다. 대체 언제부터였을까?  
“으윽!”   이대로 한가운데 서있으면 위험하다. 본능적을 그렇게 생각한 서린은 깜짝 놀라서 달리기 시작했다. 
그는 역을 향해 달려갔다.  가급적 물건들을 피해서, 사람들이 많이 있는 곳을 향해 달렸다.  
“하악 하악!”  숨이 절로 가빠온다. 이정도의 거리를 뛰어서 서린이 지칠 리가 없다. 
그렇지만 계속되는 공포와 불안감이 서린의 숨을 거칠게 했다. 서린이 역 앞 광장에 도찰했지만 어디에도 사람은 없었다. 
  도로의 자동차들도 사람이 없어져 덩그러니 서있을 뿐, 그 모습이 너무나 불길해서 서린은 침착함을 잃었다. 
  그는 역사로 뛰어들었다. 안에도 역시 사람은 없다. 이번에는 개찰구를 뛰어 넘었다. 역 안에는 아무도 없다. 
  텅텅 비어버린 역사는 그가 옛 외화프로그램인 어메이징 스토리의 에피소드에 빠져든 게 아닐까 하는 망상을 들게 했다. 
서린은 플랫폼에 서서 주위를 돌아보았다. 그가 선 플랫폼에서는 열차가 올 기미가 보이지 않는다. 
맞은편에 멈춰선 열차가 있어서 서린은 철로위로 뛰어내려 맞은 편 플랫폼으로 향했다. 
열차 안에도 역시 사람들은 없었다. 
  “젠장, 이게 대체 뭐야?” 
  서린은 열차 안에 들어가 주위를 두리번거렸다. 
그때 그는 문득 코를 찌르는 기름 냄새와 쇠의 냄새를 느꼈다. 
그것은 잠깐 맡아본 것이지만 한세건의 몸에서 나는 냄새였다. 
바로 총과 건오일의 냄새였다.  “......”  적이다. 서린은 본능적으로 깨달았다. 
아니 본능 따위는 필요 없을지도 모른다. 
이런 상황이 적에 의한 것이 아니라 진짜 초자연적인 현상이었다면 서린은 미쳐버렸을 것이다. 
  그는 코로 냄새를 맡으며 주위의 환경을 조사해보았다. 
분명히 역사라면 역사의 냄새가 나야 하는데 이건 뭔가 아니다. 
선로에서는 쇠냄새가 나지 않고 쓰레기통에선 쓰레기통 특유의 냄새가 나지 않는다. 
그렇다면 지금 여기는 어딘가?  아마도 적은 환술로 서린을 속여서 꼬여냈을 것이다. 
가급적 인적이 뜸해서 사람을 죽여도 괜찮을 그런 장소로...... 
그 환술이 지금 여기서 멈추었다면? 곧 적의 공격이 시작될 것이다. 
  과연 서린의 예상대로 무엇인가가 바람을 가르며 날아들었다. 

서린은 팔다리를 들어 방아자세를 취했다. 
 빠악!  그 순간 주위의 풍경이 급속하게 깨지며 서린의 몸이 뒤로 튕겨나갔다. 
서린은 그대로 뒤로 3미터 정도 날아가 지면에 부딪힌 뒤 미끄러졌다. 
옷이 아스팔트 위를 마찰하며 찢어지고 피부가 드러났다. 
정신이 아찔해질 듯한 강타에 머리가 흔들리고 눈앞이 어질어질하다. 
  방금 전 공격을 막은 팔에서는 전류와 같은 통증이 흘러 오른다. 
  아마도 팔이 부러진 것 같다. 서린이 정신을 차리고 고개를 드니 팔이 부러져서 피가 흐르고 있었다. 
  “으으윽!”  그제야 주위가 현실감을 되찾기 시작했다. 
서린이 있는 곳은 역의 플랫폼이 아니라 사람의 발길 뜸한 뒷골목이고 
대부분의 가게가 셔터를 내린 곳이었다. 맞은편에는 국철정비공장의 담벼락이 있었는데 
그 옆에는 누가 버려뒀는지 완전 폐차당한 차가 한 대 덩그러니 놓여있었다. 
그 차의 위에서 한 남자가 어깨를 풀며 서린을 내려보고 있었다. 
진한 갈색의 머리칼과 눈동자를 가지고 있었지만 한눈에 보아도 외국인이라는 걸 알 수 있었다. 
  “릴리쓰의 자식이라길래 얼마나 괴물일까 걱정했더니 단순한 애송이로군.”  
“.....당신은 뭐야?”  서린은 쓰레기 더미를 박차고 일어났다. 
방금 전에 부러진 팔이지만 일어나는 동안 재생이 완료되어서 상처하나 없이 깨끗하다. 
그 모습을 본 남자의 눈이 이채를 띄었다. 남자는 자동차에서 뛰어내리며 옆으로 달리기 시작했다.  
“재생력은 정말 대단하군.”  “쳇!”  서린은 즉시 바닥에 떨어진 스틸캔을 들어서 냅다 던졌다. 
남자는 깜짝 놀라서 그런 그의 공격을 피했지만 서린이 던진 캔은 그의 귀를 스치고 지나가 
뒤쪽 상점의 닫힌 셔터를 강타했다.  콰직!  셔터가 찢겨지며 스틸캔이 박혔다.  
“윽!”  남자는 자신의 귀를 감싸 쥐며 앞으로 몸을 날려 지면 위를 굴렀다. 
방근 전 스치고 지나간 스틸캔이 그의 귀를 산산 조각내  버린 것이다. 
스틸캔이라고 하지만 투척물로서는 너무나 가볍고 모양도 좋지 않다. 
그런 것을 무슨 포탄처럼 쏘아 내다니, 서린의 어깨 힘은 과연 굉장했다. 
  그는 서린을 얕잡아 본 것을 후회했다. 그가 너무나 쉽게 환술에 걸리기에 
육체적 능력도 보잘것 없으리라 여긴 것이었다. 
  사실 흡혈귀나 라이칸스로프나 대개 정신적 능력과 육체적인 능력이 비례했다. 
그들의 마력은 피의 순도에 의해서 결정되는 성향이 있기에 환술 등에 쉽게 걸리는 놈들은 
육체적 능력도 별 볼일 없기 일쑤였던 것이다. 
  하지만 서린은 달랐다. 그가 환술에 쉽게 걸린 건 어디까지나 아직 단 한번도 
마법공격을 받아보지 못한 애송이였기 때문이다. 결코 그의 혈통이 미천하다던가, 
재능 없다는 게 아니다.  “어딜 가! 멋대로 사람을 공격한 주제에.”  
서린은 벽을 박차고 달리며 외국인을 추격했다. 
서린의 스틸캔을 피한 외국인은 아스팔트 위를 구르나 싶더니만 나이프를 꺼내서 서린에게 던졌다.  
텅텅텅!  그러나 서린은 닫힌 가게의 셔터를 발로 밟으며 달려오다가 그래도 도약, 
공중에서 회전하며 날아오는 나이프를 피했다.  “윽!”  
외국인 남자는 서린이 그 공격을 피해내자 당황한 표정을 지었다. 
아마도 방근 전의 공격이 그의 회심의 일격인 듯 했다. 서린은 그 표정을 보고 득의 만연하여 남자를 강타하려 했다. 
  그러나 이게 웬일인가? 다가가는 순가 서린은 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 
남의 표정과 달리 그의 심장박동이나 땀 냄새는 당혹해하는 기색이 없었다. 
  ‘함정인가?!’  하지만 역시, 그 외국인 마법사는 당혹한 표정과는 달리 상당히 
과감하게 몸을 옆으로 날렸다. 서린의 발차기가 그의 옷을 스치며 지나가자 치익 하고 
옷이 찢어지는 소리가 났다. 만약 인간이 이런 발차기를 맞았다면 무사하지 못했을 터, 
그러나 마법사는 맞지 않았다.  “젠장!”  서린은 옆으로 구르는 마법사를 눈으로 쫓았다. 
하지만 서린이 옆을 바라본 순간 다시금 눈앞이 흐려지며 현기증이 밀려왔다. 
이 마법사는 다시금 서린에게 환술을 건 것이다. 
  서린은 남자의 피 냄새를 쫓았다. 혈향은 인간들도 느낄 수 있을 만큼 강력하고 
특이한 것이기 때문에 라이칸스로프인 서린으로서는 찾기 쉬운 것이었다.  
아무리 모습이 보이지 않는다 해도 그런 냄새가 나는 자를 놓칠 리 없다. 
  서린은 곧 남자의 위치를 파악했다. 그는 자신의 모습을 환술로 감추고 
안심했는지 서린에게서 멀찌감치 떨어져서 숨을 죽이고 있었다.  
“흐응, 숨는다. 이거지. 뭐, 좋아!”  서린은 가급적 상대방이 숨어있는 곳을 
바라보지 않도록 주의하면서 손을 치켜들었다. 상대가 알아차리고 
멀리 도망이라도 친다면 냄새로 위를 확정할 수가 없게 된다. 
게다가 적의 무기는 총이니 거리를 벌리면 벌릴수록 서린이 불리하다.  
지금 이 일격으로 끝내지 않으면 장기전이 되어 서린만 불리해질 것이다. 그렇지만 일격으로 끝내야 한다면?
  서린은 자신의 손을 바라보았다. 서린은 아직까지 전력을 다해서 
남을 후려친 적이 없었다. 하지만 그동안 물건을 강타하면서 자신의 힘을 가늠해보면, 
어떤 결과를 초래할지 상상할 수 있었다. 그가 손톱을 세워서 휘두르기만 해도 
살점이 뜯어지고 가죽이 벗겨지는 것은 물론 뼈까지 부러질 것이다! 
  지금까지 상대방의 움직임이나 반응을 보건대 상대방은 어디까지나 인간에 불과하다. 
기묘한 환술을 부리기는 하지만 육체적인 능력은 인간선에 머무르고 있다. 
그런 이를 서린이 마음 놓고 후려 갈겼다가는 죽는 게 아닐까? 
그 생각을 하는 순간 서린의 손이 느려졌다.  드르르륵!  
그리고 보이지 않는 적으로부터 총알 세례가 퍼부어졌다. 
총알은 예상한 대로 서린의 옆에서부터 날아들었다.  “아차!”  
쓸데없는 동정심 때문에 몸이 굳어버린 서린은 그제야 앞으로 몸을 던졌다. 
잠시 딴 생각을 하고 있었던지라 총알은 서린의 대퇴부와 옆구리를 적중시켰다.  
“......!”  서린은 소리 없는 비명을 질렀다. 너무나 아파서 목소리가 나오질 않는다. 
총탄은 서린의 질긴 옆구리 근육과 대퇴부 근육을 찢으며 파고들어 몸통의 안에서 멈춰 섰다. 
보통 인간의 육신이라면 차라리 뚫고 지나가면서 피해를 줄였겠지만 
인간의 수십 배에 달하는 순발력과 완력을 자랑하는 라이칸스로프의 몸은 그만큼 질기고 튼튼했다. 
  육신 자체가 이미 강력한 방탄소재인 셈이라 총탄의 모든 운동에너지를 그 몸으로 흡수하고 만다.  
“크악!”  겨우겨우 숨을 쉴 수 있게 된 서린은 악을 쓰며 골목길 옆으로 몸을 굴려 코너를 돌았다. 
옆구리 반사적으로 손을 가져가서 막았지만 피가 비 오듯 쏟아진다. 
  설마 서울 한복판에서 기관단총을 연사하는 미친놈이 있었다니! 
하긴, 그러니까 애초에 서린을 향해 공격을 가해온 것이리라. 
서린은 자신의 안일함을 책망했다 상대는 자신을 죽이기 위해, 
혹은 죽는 것보다 더 못한 꼴로 만들기 위해 접근해왔다. 
그런데 자신은 인간은 죽이기 싫다고 적 앞에서 손을 멈추다니!  
“후후후.”  상대방은 승리를 직감했는지 기분 나쁘게 웃으며 다가왔다. 
발걸음 소리와 숨소리가 손에 잡힐 듯 다가오는데 서린은 겁이 더럭났다. 
상처를 보니 내장이 갈기갈기 찢어져서 피를 계속 꿀럭꿀럭 토해내고 있었다. 
  그 끔찍한 모습은 너무 심각해서 보는 것만으로도 구역질이 치밀어 오른다. 
흡혈귀나 라이칸스로프를 사냥하기 위해 만들어진 실버팁 할로우포인트탄이 몸속에 박히는 순간 
산산조각 나며 몸 안을 찢어버린 탓이다. 역시 은탄환이라 그런지 평상시의 상와 달리 재생속도가 너무나 느리다. 
  서린은 상처를 감사 쥐고 다가오는 인간을 피해 담벼락을 뛰어넘었다 
그리고 바닥에서 돌을 집어 들었다. 상대방의 무기는 기관단총이었으니까 
대형블록을 쌓아서 만든 이 담벼락을 뚫을 수는 없을 것이다. 
그렇다면 담벼락을 넘어오는 것뿐인데...... 그 순간 투석을 하기 결심했다. 
  “젠장.”  현대화기 앞에서 투석으로 맞서 싸워야 하다니 
원시인도 아니고 이게 뭐란 말인가?  물론 서린의 집에는 마리아가 준비해준 기관단총, 
Teac-9과 방탄슈트가 있다. 하지만 서린이 인생 포기하고 막나가는 녀석도 아니고 
평상시에 그런 걸 가지고 다닐 리가 없잖은가?  피를 많이 흘려서 그런 것일까?  
눈앞이 어지럽고 현기증이 난다. 기관단총에 맞았으니 당연한 결과다. 
하지만 이 지경이 되도록 누구 하나 다가오는 이가 없다. 
  “경찰은 대체 뭐하는 거고 공항은 또 뭘 하는 거야?  어떻게 된게 한국에서 총화기를 들고 설치고 다녀도......”
  서린은 주위를 둘러보았다. 이곳은 용산역에 붙어있는 전철정비소 뒤쪽 공터라 탁 트여있었다. 
아직 근무시간이라 그런지 정비공장등에서 일하는 사람들이 보였다. 
하지만 그들 중 누구도 서린에게 시선을 돌리지 않았다. 
마치 그들의 의식 속에서 서린의 모습이 지워지기라도 한 것 같다. 
  이런 술법을 쓸 수 있다면 수백 명의 인파 속에서 태연히 사람을 죽이고 
유유히 빠져나갈 수 있으리라.  서린은 그런 생각에 몸서리쳤다. 
상대방은 자신을 죽여도 법망에 걸릴게 없다. 그렇다면 자신의 목숨을 지킬 것은 오로지 자신의 힘뿐이다. 
  서린은 상처를 감사 감싸 쥐고 상대방의 기척을 읽기 위해 정신을 집중했다. 
그 녀석은 처음 접근할 때 서린의 감각을 속이고 환상을 보여주어 
서린을 자신이 원하는 곳으로 끌어냈다. 그렇지만 딱 하나, 
숨기지 못한 감각이 있었는데 그것은 바로 후각이다.  “......정말 죽여야 하나.”  
자신의 안일함을 증오하면서 서린은 다시 갈등하기 시작했다. 
인간들 입장에서 보면 괴물은 외려 그이고 저자는 그 괴물을 사냥하고자 온 선량한 사냥꾼일지도 모른다.  
그런 생각을 하고 있는 사이, 화약냄새가 하늘로 치솟아 올랐다. 
적은 담벼락 너머에 기다리고 있을 서린을 예측하고 그 옆에 바짝 붙어있는 건물 위로 뛰어오른 것이다. 
  “쳇!”  서린은 돌을 잡고 가급적 죽지 않을 곳에 맞기를 바라며 던졌다.  
드르륵!  총격과 투석은 거의 동시에 이루어졌다. 적의 사격은 이런 상황에서도 정확하고 빨랐다.  
“으악!”  서린은 피투성이가 되어 뒤로 넘어졌다. 이제야 아물기 시작한 몸통에 다시금 은탄환이 박혔다. 
이번의 타격은 아까전과는 비교할 수도 없는 강력한 것이었다. 
몸통에 다섯 발, 혹은 그 이상의 총알비가 박힌 것이다. 
  숨이 막히고 창자가 끊어질 듯이 아프다. 아니 배에 총알 들어가서 창자를 찢어놓은 것은 
어디까지나 사실이다. 진짜로 창자가 찢어졌으니 몸에 힘이 안 들어간다.  
“으으으윽!”  서린은 바닥에 쓰러져 바둥거렸다. 눈앞에서 번개 연달아 치는 느낌이다. 
마치 카메라 플래시가  연달아 터지듯, 눈앞이 번쩍번쩍 거리면서 하늘이 멀어졌다가 가까워졌다 하면서 흔들거린다. 
  전신이 조율되지 않는다. 적을 앞에 두고 있으니 움직여지지 않는다. 
힘을 줄 때마다 움직여야 하는데 몸이 제대로 움직여지지 않는다. 
힘을 줄 때마다 움직이라는 사지는 가만히 있고 대신 상처로부터 분수처럼 피가 샘솟는다. 
  그 모습을 본 서린은 정말 까무러치고 싶은 심정이었다. 
창자가 완전히 끊어지고 장기가 대부분 너덜너덜해져 있다. 
간장이나 췌장에도 총알이 박힌 것 같다. 대체, 이렇게 피를 많이 흘리다니. 
보통 인간이라면 벌써 과다출혈, 아니 총탄이 몸통을 꿰뚫고 지가간 시점에서 이미 쇼크로 즉사했을 것이다. 
  이대로 가만히 누워있다가는 마법사의 좋은 표적이 될 것이다. 
서린은 그리 걱정하며 화약냄새를 풍기는 방향을 바라보았다. 
그러나 이상하게도 마법사는 추가 공격을 가하지 않았다. 
깜짝 놀란 서린은 멍청히 쓰러져 하늘을 바라보았다.  “......음, 어라?”  
주위의 공간이 다시금 현실감을 되찾는다. 방근 전 두발 맞은 것에 비하면 훨씬 빠른 재생력이다. 
서린은 자신의 육체가 다시금 통제 하에 들어오는 것을 느끼고 몸을 굴려서 공장의 그늘로 자신의 몸을 숨겼다. 
그러나 마법사는 전혀 공격을 걸어오지 않았다. 
  아마도 마법사 역시 서린의 공격에 큰 상처를 입은 모양이었다. 
  “......그건 다행이군.”  기왕이면 죽지 않기를 바라지만, 
뭐 이제는 죽어도 상관없는 생각이 들었다. 
사람 마음이란 게 간사한지라 방금 전까지는 어떻게 살인을 할 수 있겠느냐 하면서 
호들갑 떨던 게, 총알 몇 발 맞고 나니까 생각이 바뀐다. 
하긴 그렇게 두들겨 맞고도 화가 나지 않으면 그게 더 이상한 것이다. 
서린은 이제 고등학생일 뿐이다. 성인군자가 아니다.   
“후우우......”  건물 벽에 기댄 채 서린은 숨을 몰아쉬었다. 
통증은 여전히 극심해서 뒷골이 지끈거릴 지경이었지만 기이하게도 상처 재생력은 점점 더 빨라지고 있었다. 
그리고 그것과 동시에 흉푹한 허기가 속으로부터 끊어올랐다. 
  잠시 후 몸이 움직일 만큼 회복된 서린은 담벼락을 뛰어넘어 골목으로 다시 잠입했다. 
이 골목은 원래 사람이 별로 없는지 환술이 풀렸음에도 불구하고 아무도 없었다. 
다만 쓰레기 더미 위에 쓰러진 마법사가 보일 뿐이다. 
  역시 마법사는 서린의 돌에 맞고 건물에서 떨어진 게 분명하다. 
오른쪽 어깨에 맞았는지 어깨는 박살나고 안에서 부서진 뼈가 보일정도였다. 
떨어지면서 건물의 간판에 충돌했는지 아크릴로 만든 간판이 산산조각 나서 아직도 파편을 떨구고 있었다. 
  “으윽......, 젠장.”  서린 역시 몸 상태가 완전하지 않다. 
몸 안에 있는 이물질이 은으로 되어있는 탓인지 시큰거리는 통증과 간지러움이 견딜 수 없었다. 
마치 몸 속에 두드러기가 난 것 같은 기분이어서 서린은 손톱을 세운 뒤 자신의 몸 안을 후벼 팠다. 
그 모습을 땅에 추락한 마법사는 어이없다는 듯 바라보고 있었다. 
  “괴물자식, 그만큼 맞고도 버틸 수 있다니, 역시 리림은 리림인가.”  
“닥쳐, 그 모자지 비틀어버리기 전에.”  서린은 투덜거리며 몸에 박힌 탄환들을 빼냈다. 
몇 발은 등쪽에 박혀있어서 손으로 빼낼 수는 없지만 곧 신체가 재생되며 몸 밖으로 탄환을 내뱉었다. 
비유가 좀 이상하긴 하지만 몸에 박힌 가시가 오래 되면 때로 나오는 것과 같은 이치랄까?
  흡혈귀와 라이칸스로프를 제압하기 위해 특별히 축성한 은탄환조차 강력한 생명력을 가진 
서린을 제압하기에는 역부족이었다. 
  “......으윽. 젠장!”  서린은 격심하게 다가오는 허기에 치를 떨었다. 
상처를 재생하면 할수록 배고픔이 급증한다. 그리고 그렇게 되면 몸 안세서 야수성이 깨어난다. 
인간이라도 잡아먹을 것 같은 그 흉폭한 허기는 서린에게 그 자신이 괴물임을 강하게 인식시켰다. 
솔직히 지금 눈앞의 저 마법사는 날것으로 먹어도 시원찮을 지경이다.  
“으으윽”  마법사는 망가진 모을 가지고도 아직 싸울 심산인지 자신의 기관단총을 향해 기어갔다. 
아크릴 간판이 깨지고 철골프레임이 풍부를 강타해 늑골도 대여섯 개 나갔건만 저 마법사는 싸우려 하는 것이다. 
  서린은 그 모습을 보고 기가 질렸다. 월야의 주민들은 모두들 저 정도 부상쯤은 
대수롭지 않게 여기나 보다. 하기 그렇지 않고서야 인간의 몸으로 괴물인 그에게 도전할 수 있을 리 없다.  
“미친 녀석.”
  서린은 쓰레기통 위로 떨어진 녀석의 기관단총을 잡은 뒤 탄창을 빼서 
자신의 주머니에 챙겨 넣고 기관단총을 꺾었다. 주물을 부어 만든 기관단총이 우그러지며 
접히자 힘겹게 기어오던 마법사가 윽 하고 바닥에 얼굴을 처박았다.  
그걸로 승부는 났다.  “......죽여라.”  마법사는 바닥에 얼굴을 처박은 채 그렇게 말하고 있었다. 
아닌게 아니라 마법사는 더 이상 살 수 있을 것 같지 않았다. 
돌을 하나 던져서 그게 어깨에 맞았을 뿐인데, 어깨는 부서진데다가, 
건물 위에서 떨어지면서 간판을 몸으로 부쉈다. 그때 간판에 들어가 있는 
형광등이며 파편들이 몸을 너덜너덜하게 만들었고 바닥에 떨어졌을 때는 전신에 그 파편이 박힌 상태였다.  
저 상황이라면 분명히 위험하다. 지금도 많은 피를 흘리고 있는게, 
보는사람이 놀라 기절할 양이다. 하지만 저놈은 마약이라도 했는지 
아직도 살아서 자신을 죽여 달라고 종용하는 게 아닌가?  
  하지만 그 녀석의 말은 그 자체가 마법인 것처럼 머리 속을 울렸다. 
지금 죽이지 않으면 녀석은 다시금 서린을 습격할 것이다. 
그리고 이런 습격이 계속 된다면 서린은 도저히 감당할 수가 없었다. 
학교라던가 집 같은 곳에서 습격이라도 당하게 되느니 차라리 죽여버리고 싶은 게 솔직한 심정이다. 
그리고 어차피 죽여야 한다면 시신을 남기지 않는게 좋으리라. 
  그렇다면 먹어 없앨까?  서린은 문득 허기가 더더욱 극심해지는 것을 느꼈다. 
인간을 먹는다고 잠깐 지나가듯 생각했을 뿐인데도 입에 침이 고인다.  
  “이런 젠장...... 미안하지만 싫어.”
  서린은 깜짝 놀라 고래를 가로저었다. 
뜬금없이 식인욕구가 치밀어 오른다고 거기에 살아오며 쌓은 서린의 인성과 인격은 뭐란 말인가?
  아무리 본성이 괴물이라고 하더라도 인간으로서의 프라이드가 있는 이상 
그리 쉽게 타락하지는 않는 법, 마법사도, 한세건도, 심지어 릴리쓰조차도 
서린을 너무 얕잡아보고 있다. 서린은 결코 릴리쓰의 뜻대로 늑대인간들을 
늘릴 괴물이 되지 않을 것이다. 그런 뜻에서 그는 마법사에게 다가갔다. 
  “평범한 고교생에게 살인을 하라니 미친 거 아냐?  
정 뒈지고 싶으면 자살을 하던가. 요즘은 어린이들도 자기의 일은 스스로 하자~ 
알아서 척척척 스스로 어린이~ 라고, 다 큰 어른이 뭐하는 거야, 대체?”  
서린은 그렇게 투덜거리며 마법사의 품을 뒤졌다. 곧 그는 지갑과 핸드폰, 
칼등을 찾을 수 있었다. 서린은 녀석의 지갑을 열고 안에 들어있는 US달러와 
한화를 꺼낸 뒤 핸드폰으로 구급차를 불렀다.  “......헤이, 유! 치키 바스타드, 무슨 짓 하는 거야?” 
 마법사는 자신의 지갑을 털어가는 서린을 보고 어처구니가 없어서 화를 냈다. 
뭐 목숨에 비하자면 돈 몇 푼이야 우스운 것이지만 지금까지 흡혈귀나 괴물, 
혹은 돈에 미친 뱀파이어헌터들을 상대하면서도 이런 일을 당한 적은 없었다.  
  월야의 주민들은 다들 뭔가 심각한 사정이 있어서 -하긴 그런게 없으면 다들 맨 정신으로 
이런 곳에서 어떻게 버티겠는가?  사혁 같은 미친개는 제외하고......  
-푼돈에 손대는 치졸한 짓은 하지 않았기 때문이다. 
그러다가 이렇게 치졸한 녀석에게 치졸한 짓을 당했으니 수치심이 이만저만한 게 아니었다. 
  “뭐, 이 정도는 가져가도 되겠지.”  
서린은 자기 멋대로 자신의 행동을 용서하고는 능청스럽게 지갑을 원위치에 돌려놓은 뒤 골목을 빠져나갔다. 
  마법사는 너무나 어처구니가 없어서 서린의 뒷모습을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 

       <4>

  인간은 문명을 일궈내어 어둠 속에서 불을 밝히지만 그럼에도 불구하고 그림자를 없앨 수 없다. 
인간의 힘이 강해지면 강해질수록 그 반향 역시 강해진다. 
  문명화된 모습 뒤에 숨어있는 야만성은 원시의 그것보다 더더욱 음습해졌다. 
그 옛날 야만적인 시대에 인간은 자신보다 강한 자연재해에 대항해 싸워야 했다. 
폭력성은 선이었고 자신을 지키기 위한 방패였다. 그러나 지금의 폭력성은 무엇인가?
  “사, 사람 살려!  누구 없어요?”
  살려다라고 비는 여자의 목소리. 그러나 도와줄 사람은 없다. 
시침이 새벽 세 시를 향해 느긋느긋하게 기울어지고 있는 지금, 구원을 청한다고 해서 들어줄 사람은 없다. 
  아, 얼마나 아이러니한가. 인구 천만의 도시에서 ‘누구 없어요?’ 
라고 물어보는 저 여자는. 하지만 실제로 사람은 없다. 밤의 도시는 인간이길 포기한 짐승들이 배회할 뿐.
  틀렸나?
  틀렸다고 한 셈인가? 그렇다고 술에 취하고 어둠에 취하고 환락에 취한 인간들을 인간이라고 할 수 있나?  
원숭이와 별반 다를 바 없는 것들에게 유전적으로 호모사피엔스라고 해서 인간이 누려온 독점적인 지위, 
지구상의 다른 생명체에겐 허용되지 않은 그 지위를 허용해야 한단 말인가?  
나의 대답은 ‘인간이 아니다.’ 이다.  쉭!  차가운 나이프의 칼날이 목젖을 파고든다. 
칼날이 박히는 순간, 인간의 눈동자는 크게 흔들렸다. 아......, 
이 표정은 정말 섹시하다. 이 여자는 별로 미안이라고 할 수 있는 사람은 아니지만 
그렇다 하더라도 죽을 때의 표정은 정말 관능적이다. 
  죽음이 갖는 관능 때문인가?  그게 아니면 내가 이 혈향에 중독 되었기 때문인가? 
어느 쪽이라 하더라도 내가 지금 흥분하고 있다는 것은 분명하다. 
  끄으읍!  나는 입을 벌리고 죽어가는 여자의 목덜리를 물었다. 
남아있는 모든 생혈을 빨아내고 피와 목숨, 그 모든 것을 약탈한다. 
내출혈과 함께 장기가 파괴되고 생명체는 힘을 잃는다.  
무슨 책에서 보았는데..... 인간의 턱 힘으로, 이빨로 목덜미를 물어뜯어서 
사람을 즉사시키는 것은 불가능하다고 한다. 구강 구조가 한계적이니까. 
그렇지만...... 지금 내가 피를 빨아들이면 사람은 바람 빠진 풍선처럼 
오그라들어서 죽어버리고 만다. 이 갭은 뭐지?  “너희가 틀렸어, 인간.”  
나는 나이프를 회수하고 너덜너덜해진 인간을 질질 끌었다. 지하철이 시내 위를 흐르는 이곳, 
다리 밑을 지나다 보니 문득 쓰레기통이 보여서 나는 생각 없이 그 시신을 쓰레기통에 던졌다.  
“인간은 재활용 쓰레기인가 일반 쓰레기인가?”  그렇게 물었지만 목소리는 허공에 맴돌 뿐, 
대답은 없다. 뭐, 좋아. 여기서 누군가가 대답한다면 저 여자가 불쌍하다. 인구 천만의 도시에서 
‘누구 없어요?’ 라는 질문을 던진 여자에게 대답해주지 않던 누군가가 나의 질문에 대답하는 건 넌센스가 아닌가?
  새벽시간은 아직 많이 남아있지만 나는 오늘의 식사를 끝마쳤다. 
저주받을 태양이 떠오르기 전에 나는 나의 자리로 돌아가지 않으면 안 된다. 
  아아, 방근 전 식사를 끝마쳤을 뿐인데 나는 더 굶주려 있다. 
하지만 그것은 고통스러운 굶주림이 아니다. 앞으로 또 한번 더, 이런 감미로운 식사를 할 수 있겠다는 기쁨이다. 
  나는 기쁘다. 밤은 내일도 찾아올 것이고 이 도시는 철저히 격리된 인간들만이 존재하니까. 
대도시의 밤은 그야말로 축복인 것이다. 어둠은 분명히 존재하고 있었다. 
인간이 번성하면 할수록 인간을 양식으로 하는 어둠 역시 번성할 뿐이다.  
인류가 계속 진보한는 신념이 옳다면 인류의 어둠 역시 진보한다. 
  “이런 곳에 있었군, 바크......”
  누군가가 나를 부르는 소리가 들려왔다. 환상이 아닌 육성이라 
나는 소매에서 칼날을 꺼내고 천천히 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에서 반짝이는 두 개의 눈동자가 나를 보았다. 
  “서울은 맘에 들었나, 바크?”  “전혀. 대도시라면 어디든 맘에 들어. 그게 서울이건, 
동경이건 간에.”  나는 칼날을 거두었다. 상대는 흡혈귀 혈족의 륜을 끊어버린 
대표적인 반역자들로 나와 마찬가지인 녀석이었다. 그러니까 이름이 뭐였더라? 뭐, 상관없는 거겠지. 
  “......알고 있나. 서울에 아주 양질의 먹이가 있다는 것을.”
  “뭐? 전신의 혈액이 사이키델릭 문이라는 그 마수?”   
“아니, 그런 놈은 먹을 수도 없지. 진마사냥꾼이라는 이름은 괜히 붙은 게 아니니까. 
그보다는 훨씬 더 쉬운 상대야. 상대는 무려 릴리쓰의 자식이라고.”  
“릴리쓰의 자식?  그런게 이 동양의 땅에 있었나?”  
“그렇지. 그렇기 때문에 지금까지 모두의 이목을 속이고 있었지. 뭐, 상대가 라이칸스로프니까.....”
  라이칸스로프라면 됐다. 나는 예전에 라이칸스로프의 피를 마신적이 있었는데 
그것은 끔찍한 고통이었다. 뱃속으로부터 불이 붙은 것 같은 통증이 무려 한 달간 계속 되었고 
그 동안 VT항체도 급격히 감소해 많은 힘을 줄어들었다. 
  게다가 라이칸스로프는 결코 호락호락한 상대가 아니었다. 
그놈에게 달려든 흡혈귀가 예닐곱 되었지만 그들 중에 살아남아서 
녀석의 피를 맛본 것은 나 하나뿐이었다.  
“하지만 녀석을 조사하면 테트라 아낙스의 힘의 비밀을 알게 될지로 모르지.”  
테트라 아낙스, 흡혈귀들의 맹주인 그들은 사실 릴리쓰의 자식이라는 소문이 나돌고 있었다. 
그리고 그들은 그 소문을 부정하지 않았다. 어둠의 맹주들을 잉태한 릴리쓰라는 마녀, 
그 자식이 한국에 있다니 나는 호기심이 일어났다. 
  하지만 조사라는 것은 원래 나의 역할이 아니다. 나는 포식자, 
사냥한 것을 먹는 자일뿐이다.   “조사라...... 나는 그런 것에는 관심이 없어. 
하지만...... 릴리쓰의 자손이라면 무리를 해서라도 먹어보지.”  
어쩌면 다른 라이칸스로프들과 달리 내 입맛에 맞는 상대일지도...... 
나는 해가 떠오르기 전에 나의 아지트로 돌아갔다. 
  
  동해의 밤바람은 아직 서늘했다. 
그러나 그런 바람조차 조업 중인 어부들의 열기를 식힐 수 없었다. 
최근 환경오염이다 뭐다 해서 해류가 변경되었는지 사흘 동안 내리 허탕만 치다가 
이번에 겨우 물고기 떼를 만난 것이다. 그물이 찢어지는 한이 있더라도 이번에 만선을 하지 않으면 안 된다. 
  “어이!”  그런 그들이 배를 향해 작은 배가 다가오고 있었다. 
그들은 깜짝 놀라서 라이트를 들어보았다. 배가 검게 칠해져 있는데다가 
워낙에 납작하고 작아서 이렇게 가까이 다가오도록 발견되지 않은 것이다. 
하지만 이런 바다에서 온통 검게 칠한 배라니, 그런 건 북한에서 내려오는 공작용 고속정이다!  
“마, 맙소사! 왜 하필 이런 때에?”  선원들은 모두들 겁에 질렸다. 
그때 그 고속정으로부터 사람들이 나왔다. 그들은 단숨에 뱃전을 박차더니 
마치 방바닥에 놓인 소주병을 뛰어넘듯 쉽게 뱃전 위로 뛰어왔다. 
조업용 통통배라고 해도 뱃전의 높이는 상당하다. 그걸 단숨에 뛰어오르다니, 
사람들은 역시 북한군 특수부대는 굉장해~ 같은 생각을 했다. 
  “가만히 있으면 해치지는 않는다. 잠시 배를 빌리도록 하지!”  
그들은 어부들을 제합한 뒤 뱃전에 커다란 상자를 올리기 시작했다. 
몇몇 어부들이 놀라서 그 상자를 보니 안에는 각종 병기류가 가득했다. 
로켓포니 기관총이니 그런 물건들이 실리는 것을 보니 오금이 덜덜덜 떨려왔다 
역시 무장공비가 분명하다고 생각했기 때문이다. 
  하지만 잠시 후, 그들은 다시 아무런 일도 없었던 것처럼 조업을 재개했다. 
그리고 그들의 배 위에 올라섰던 이들은 자신들의 고속정으로 이동한 뒤 아무런 말없이 망망대해로 사라져갔다. 
  어선은 조업을 마저 끝낸 뒤 육지로 복귀했다. 
육지에는 이미 트럭한 대가 와서 기다리고 있었는데 그들은 어선에 실리 나무상자들을 실어서 
그들의 트럭에 올린 뒤 어부들을 남겨두고 떠났다.

  “Yeah~, I'm a king of the world!"
  영화 타이타닉 이후, 페리선의 앞부분에서 양팔을 벌리고 생쇼를 하는 
인간들이 많은 탓인지 페리선 선두에는 사슬이 쳐져있었다. 
하지만 지금 한 남자와 여자가 페리선의 선두에서 양팔을 벌리고 예의 그것을 하고 있었다. 
밤이라서 별로 보이는 것은 없지만 그들은 개의치 않았다. 
  “하하핫, 아 배를 타면 언젠가 꼭 이렇게 해보고 싶었습니다. 
도와주셔서 매우 감사합니다.”  남자는 자신의 선글라스를 매만지며 
아가씨에게 인사를 했다. 동작 자체가 과장된 것이 마치 연극 무대 위에 선 배우와 같았다. 
입고 있는 옷은 놀랍게도 호피에 배색 갈기털이  잔뜩 달린 특이한 코트였고 
그 밑에 걸친 옷은 연한 베이지 색의 슈트였다. 이래저래 졸부같은 모습이랄까?  
“아......, 그, 한국말을 잘하시네요.”  여자는 진짜 생판 남이었는지 
이 외국인 남자를 보고 의아해 했다. 남자는 색이 진한 노란 머리를 하고 있었는데 
꼭 무슨 이종격투기 대회에 출전하는 선수처럼 근육질에 커다란 몸집을 가지고 있었다. 
피부색도 진한 밀크커피를 연상케 했다. 아마도 흑인과 백인의 혼혈아 같았다. 
남미에서 많이 볼 법한 완전 혼혈계인 듯 하다. 그는 유쾌하게 웃으며 자신의 두꺼운 아랫입술을 매만졌다. 
그의 아랫입술에는 자그마한 금색의 고리가 피어싱 돼 있었는데 
그는 그것을 만지는 버릇이 있는 것 같았다.  “아하핫, 일어도 중국어도 러시아어도 다 할 줄 안답니다. 
워낙 오래 살아서 할 짓이 없다 보니까, 공부가 즐거울 정도라고요.” 
  남자는 그렇게 웃어대고 있었다. 그때 그의 곁에 수행원으로 보이는 남자 둘이 달라붙었다. 
한국에서는 좀처럼 보기 힘든 거부인 모양이었다. 
  “아, 음. 그래? 내일에나 받을 수 있다고? 뭐, 상관없어. 
나도 이일을 바로 끝낼 생각은 없으니까. 한껏 즐겨야 하지 않겠어?”  
남자는 수행원들이 가져온 전화기에 대고 유쾌하게 말하더니 
히죽히죽 거리며 자신의 트렁크를 들었다. 슬슬 인천 국제 페리항에 도착할 때다.  
  그는 선글라스를 고쳐 쓰고 어깨를 으쓱 했다. 
그러자 그의 수행원들이 그의 호랑이 가죽 외투를 벗겨주었다.  
“......그러면 가지.”  남자는 수행원에게서 빗을 받아 들고는 자신의 머리칼을 쓸어 올렸다. 

  한세건은 어두컴컴한 자신의 트레이닝 룸에서 양손을 교차한 뒤 숨을 고르고 있었다. 
숨을 내쉬고 들이쉴 때마다 피부 밖으로 드러난 혈관들이 꿈틀거린다. 
  끼이이이이!  어둠 속에서 거대한 철근이 그를 향해 날아들었다. 
양끝에 와이어가 걸려서 그네처럼 흔들리는 그 철근은 무서운 기세로 세건을 덮쳤다. 
I빔 철근의 무게는 대충 잡아도 약 500킬로그램. 
그런 게 그네처럼 흔들리는데 충돌한다면 철근콘크리트의 벽이라도 허물어 질 것이다.  
“흡!”  한세건은 왼손으로 두꺼운 철봉을 꺼내서 날아드는 철근의 정중앙을 노리고 뻗었다. 
마치 서부극의 카우보이가 총을 뽑아서 쏘는 듯한 자세로 그는 철봉으로 철근을 막아냈다. 
조금만 균형이 흐트러져도 철봉이 부러지거나 휘면서 철근에 강타 당한다! 
하지만 놀랍게도 한세건은 철봉 하나로 철근을 지탱하는 것은 물론 철근의 흔들림을 완전히 멈추었다. 
  뚜득, 뚜드드득,  
  근섬유가 파열되는 소리가 적막한 어둠 속에 울려 퍼졌다. 
아무리 흡혈귀화 된 육신이라고 해도 그 묵직한 철근그네를 한 손으로 멈춰 세웠으니...... 
당연한 결과였다. 그러나 한세건은 완전히 걸레가 되다 시피한 자신의 왼손을 치켜들었다. 
잠깐 사이에 상처는 죄다 아물어버렸다.  “.......큭.” 
 세건의 얼굴에 강한 혐오감이 떠올랐다. 그는 오른손으로 철봉을 고쳐 쥐고 다시 철근을 발로 박찼다. 
그리고 전혀 흔들림 없는 동작으로 또다시 철근의 그네를 멈춰 세우기를 반복했다.  
쿠웅!  근 순발력의 한계를 넘어서는 충격이 다시금 전해져 온다. 
세건은 이런 미친 짓으로 자신을 혹사하며 신체를 단련했다. 
강력한 근력과 재생력을 가진 그로서는 일반적인 운동방법으로는 제대로 된 부하를 줄 수가 없었다. 
그래서 남들이 보기에는 자해에 불과한 이 미친 짓으로 자신을 단련하는 것이다.
  짝짝짝짝......
  그때 박수소리가 들려왔다. 한세건이 고개를 돌리니 그곳에는 하늘하늘한 아이보리 빛 원피스를 걸친 
여성이 박수를 치고 있었다. 지적으로 보이는 세련된 외모에 장난기를 머금고 있는 
그녀는 방의 전등 스위치로 다가가 스위치를 넣었다. 
  “굉장하네, 세건. 그건 무슨 훈련이지?”
  그녀는 한세건의 모습을 바라보며 안타깝다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
인간의 몸으로 흡혈귀들을 상대하기 위해 흡혈귀들에게서 추출한 마약을 
사용하던 한세건은 불순한 마약에 의해서, 혹은 전투 중에 섭취한 흡혈귀의 피로 인해서 흡혈귀가 되어갔다. 
  흡혈귀들에 대해 결벽증에 가까운 적의를 보이던 그는 흡혈귀가 되어가는 
자신을 용서하지 못했고 그 증오로 인해 스스로를 파멸시키려했다. 
  김정희는 그런 세건을 살려내고 흡혈귀화를 막아내는데 성공했다. 
지금껏 누구도 견디지 못한 흡혈귀화 중지시술, 세건은 그 후유증을 무시무시한 집념으로 견뎌냈다. 
   덕분에 그는 분당 400번을 넘게 뛰는 무시무시한 심장과 8배정도 가속된 지각능력 등을 손에 넣었다. 
물론 그 능력은 다 육체에 막대한 부담을 주는 것들뿐이었다. 
일상생활마저 불가능하게 만드는데다가 이 상황이 언제까지 계속 될지는 아무도 모른다. 
세건은 언제 죽을지 모르는 불안한 상태에 빠진 것이다.
  그러나 이러한 상황은 오히려 한세건을 더더욱 마수에 가깝게 만들었다. 
그는 성전에 임한 성직자처럼 스스로에게 엄격한 사명을 부여했고 
그 모든 것을 수행해 나가며 흡혈귀와 자신에 대한 증오를 증폭시켰다. 
  지금도 그는 언제 박살날지 모르는 유리파편과 같은 몸을 혹사시키고 있는 것이다. 
  “이건 뭐, 순발력을 높이기 위한 훈련이죠. 그러나저라나 무슨일이죠, 
마스터? 여기까지 찾아오고.”  세건은 여전히 그녀를 마스터라고 불렀다. 
김성희는 세건의 허락도 없이 그가 쓰던 소파에 앉았다.  
“늑대사냥꾼들이 몰려오고 있어, 세건.”  “그렇게 정보를 뿌렸는데 
그 정도 반응이 있어줘야지 보람이 있지요.”  한세건은 와이어를 잡고 
손가락부터 천천히 힘을 주며 500킬로그램의 철근 두 개를 들어올렸다. 
그런 모습을 보며 김성희는 한숨을 내쉬었다.  와이어를 당길 때마다 
세건의 근육이 꿈틀거리는 게 너무나 선명하게 눈에 들어온다. 
체지방이 3%이하로 떨어지는 바람에 전신의 근육이 피부 밖으로 드러날 정도다. 
저런 식으로 훈련을 하니 하루에 1만킬로 칼로리를 섭취해도 몸이 마를 수밖에 없다. 
  “너무 데피니션이 높은 몸은 안 좋아해, 세건아. 
군살이 붙지 않은 몸은 멋지다고 생각하지만......혈관은 좀 안 보이는 게 좋지 않을까?”  
“전 마스터의 취향을 위해서 몸을 만드는 게 아닌데요? 
그리고 이정도 유지하기도 힘들어요. 원래 입이 좀 짧아서 하루에 
1만칼로리 먹는 것도 고역이라고요.”  세건은 투덜거리며 자세를 바꾸었다. 
림보를 하는 것처럼 케이블 방향으로 몸을 뉘인 뒤 그 자세에서 케으블 플라이를 한다. 
인간적으로 도저히 납득이 가지 않는 운동이지만 그렇게 1톤씩 케이들 버터플라이를 해대는 몸이 대단하다. 
  대부분의 흡혈귀나 라이칸스로프들이 자신들의 타고난 완력을 믿고 
운동을 하지 않는 것에 비해서 일부러 근섬유를 손상시킬 정도로 부하를 주고 
있는 세건의 육체가 강건한 것은 당연한 결과라고 하겠다. 
  항상 몸에서 마약성분이 발생하는 세건으로서는 보통 인간과 같은 생활을 유지해 나가는 
것만으로도 엄청난 정신력을 필요로 한다. 그런데 가만히 있기는커녕 
이 상황에서도 흡혈귀들을 물리치기 위해 자기 자신을 연마하다니......
  하지만 이제 와서는 그를 말리 수도 없었다. 
한세건의 육신을 지탱하고 있는 것은 오직 하나, 
그가 가지고 있는 강력한 의무감이다. 
흡혈귀들과 라이칸스로프를 증오하고, 월야를 파멸시키고자 하는 그의 맹세가 목숨을 지탱하는 생명줄이다.
  흡혈귀화를 거부하고 폭주하는 몸을 억누르고 있는 것은 한세건의 의지의 힘, 
그것이야말로 그를 살아있게 하는 원동력이니 복수와 증오를 포기하라는 것은 곧 세건 보고 죽으라는 것이나 다름없다. 
  하지만 김성희는 세건을 포기하지 않았다. 
  “아이, 그런 말하지 말고...... 매일 매일 훈련하는 거지?  
좀 쉬고 놀기도 해. 잠도 못 자잖아. 나랑 좀 놀아주라니까.”  
“아, 진짜...... 마스터가 무슨 애에요?  칭얼거리려고 온 거라면 빨리 돌아가요.”  
세건은 케이블을 놓고 이번에는 압정들을 두통 꺼냈다. 
그는 압정 한 통을 따서 허공에 던진 뒤 압정이 딸에 떨어지기 전에 그것들을 잡아서 회수하는 짓을 반복했다. 
이전에는 심폐와 반응속도를 강화하기 위해 공 예닐곱 개로 스퀴시를 하더니만 이제는 그것도 성에 차지 않는 듯 했다. 
  “매정하기는. 나는 말이지, 지금도 길을 돌아다니다 보면 작업거는 
남자들이 수두룩하다고. 그런 내가 좀 놀아달라는데 응해야 하는 게 일반적인 반응 아니야?”  
“그러면 그 남자들하고 잘 놀든가요.”  세건은 사이드 스텝을 밟으며 허공으로 
뿌려진 앞정들에게 손을 뻗었다. 무수한 손의 그림자가 어둠 속으로 뿌려지더니 
압정들이 차곡차곡 플라스틱 상자 위에 쌓였다. 
  “정말, 박정하기는. 그래 그러면 이야기나 계속하자. 
그 서린이란 아이가 과연 늑대사냥꾼들을 상대할 수 있을 것 같니? 
릴리쓰의 자식이라면 역시 대단한 능력을 가지고 있겠지?”  그제야 세건은 흥미가 생겼는지 움직임을 멈추었다. 
  “녀석의 신체능력은 진마급 흡혈귀를 가볍게 상회해요. 
피크에 달한 나보다야 못하지만 장기전이 되면 위험한 상대가 되겠지요.”
  한세건은 서린 제압을 이미지트레이닝하며 그리 말했다. 
세건이 그렇게 평가할 정도면 서린의 능력은 정말 뛰어나다고 해도 좋으리라.
  “단, 경험이 너무 부족해요.”  “그러면 큰일인데? 죽을 거야, 그렇다면.”  
김성희는 서린을 걱정했다. 비록 그녀와 한세건이 서린에 대한 정보를 뿌리긴 했지만 
하나뿐인 미끼는 대어가 물어줘야지, 지나가던 송리가 덥석 물면 손해 아닌가?
  세건은 김성희가 걱정하는 것을 보고 의아해 했다. 
대체 적들이 얼마나 왔길래 만사태평인 그녀가 이렇게 걱정한단 말인가?  
“대체 사냥꾼으로 누가 왔는데요?”  
“마약왕 조반니가 인천 페리항으로 들어왔고 진마 아르곤도 한국에 나타날 예정이라는데.....”  
“조반니?”  “테트라 아낙에서 지성한 6석세서(Successor) 중 한 명이야.”
  석세서라는 것은 계속 유실된느 흡혈귀 계통들을 복구하기 위해 테트라 아낙스가 
마법과 생명공학의 힘을 빌려 복제해낸 신세대 흡혈귀들이었다. 
  오랜 숙적이었던 두 진마, 적요와 창운이 한국에서 공멸한 때에도 등장하지 
않았던 이들을 이제야 투입하다니, 테트라 아낙스의 명령인 것인지 
그게 아니면 계승자인 조반니가 독단적으로 한국에 온 것인지는 모르겠다. 
  “흐음, 진마보다 강하진 않겠지요?”  
“그게...... 조반니의 경우는 주로 대 라이칸스로프 전의 히트맨으로 활약한 모양인데. 
말하자면 테트라 아낙스의 히트맨이야.”  
“호오?”  흡혈종들은 전투에 특화되어있지 않다. 
그들은 수많은 초자연적인 힘과 강력한 괴력을 가지고 있어서 
인간과 비교하면 항상 절대 우위를 차지한다. 
그렇기 때문에 그들은 대등한 자들과의 싸움에서 취약함을 보인다. 
포식자로서는 익숙하지만 도그파이트에는 익숙하지 못한 그들은 
그래서 전투에 특화된 흡혈귀들을 선택해 라이칸스로프를 사냥하게 했다. 
  그런 히트맨은 전투에 능숙한 흡혈귀로 일반적인 흡혈귀와는 비교도 안 되는 능력을 가지고 있다. 
라이칸스로프의 육체능력에 취해서 자기연마를 별로 한 일이 없는 긴장감 없는 
서린으로서는 조반니를 감당하지 못할 것이다. 
  “정말 위험하겠는걸.”  세건은 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 
서린을 지금 여기서 이렇게 잏을 수는 없다. 그렇다면 어떻게 해야 할까?  
“그래서 생각한 게 있는데 말야?”  “그런 건 기각.”  
세건은 들어볼 것도 없다는 듯 김성희의 의견을 떨쳤다. 
그러자 김성희는 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다.  “왜?”  
“보나마나 생각하는 게 뻔하죠. 나에게 교복이라도 입혀서 고등학교로 잠입시킬 생각이었죠?”  
“......”  아무래도 정곡을 찔렸는지 김성희는 입을 다물었다. 
하지만 곧 그녀는 장난기 띤 얼굴로 세건에게 웃어보였다.  “어떻게 알았어?”  
“실베스테르 대하는 걸 보면 알죠. 요상한 옷을 입히면서 즐기는 버릇이 있다고요, 
마스터는.”  그러자 김성희는 억울하다는 표정을 지어보엿따. 
물론 세건이 말한대로 그녀는 분명히 남들 옷 갈아입히는 것을 좋아하긴 한다. 
하지만 실베스테르의 경우는 본인도 납득하고 있기 때문에 그런 게 가능한 것이다. 
  “그러면 어떻게 할 건데?  이대로 미끼가 송사리들에게 뜯어 먹히는 걸 바라볼 거야?”
  김성희는 그렇게 말했지만 그때 세건이 그녀를 돌아보았다. 
푸른 불꽃이 그의 눈동자 너머에서 불타오르고 있었다. 
  “제 목적은 강에서 물고기를 모조리 쓸어비리는 겁니다. 
송사리가 미끼를 물려고 다가오면 송사리를 죽여 버릴 뿐이죠.”  
“그렇다 해다?”  “미끼를 마냥 놀게 하지니 화나지 않아?”  
김성희는 나쁜 짓을 꾸미는 악당처럼 음흉하게 웃으며 손가락을 튕겼다. 
세건은 그런 그녀를 보고 못 말리겠다는 듯 어깨를 으쓱보였다. 
  그녀는 지금 서린을 시험해보고자 하는 것이다. 
뭐, 세건도 그런 그녀의 의견에는 동의한다.  
릴리쓰가 만든 라이칸스로프라고 해도 그 자신의 능력을 어느정도 갖추지 않는 이상 미끼로서의 가치조차 없다. 
  서린이 뛰어난 능력과 생존력을 발휘해야만 좀더 거물을 끌어낼 수 있는 것이다. 

       <5>
  벌집이라고 불리는 저소득층을 위한 다세대 임대주택, 
그 안에는 갖가지 인간 군상들이 있다.  그 중에서도 서린은 독보적이라고 할 수 있다. 
슬라브계의 몽골계의 혼혈은 인류학적으로 볼 때 그리 독보적이라고 할 수 없겠지만 
그게 한국에 있다면 이야기가 달라진다. 
  게다가 서린에게는 남들에게 말 못할 비밀이 있었다. 
그가 바로 늑대인간이라는 것이다. 이 정도 되면 인간군상이 문제가 아니라 
X-File에 나와도 될 만큼 수상한 존재가 된다.
  그리고 지금 그를 사냥하기 위해 사냥꾼들이 몰려들었다. 
어제 용산역 근처에서 그 사냥꾼과 사투를 벌인 서린은 자신의 방에 주저앉아서 계속 한숨을 내쉬고 있었다. 
  시간은 새벽 4시...... 이제 얼마 지나지 않으면 학교를 가야 하는데, 
집밖으로 나가기가 심히 두렵다. 그래서 근느 자신의 앞에 깔아둔 방탄복과 
기관단총을 보며 한숨을 내쉬고 있는 것이다. 
  “이건 도저히 교복 안에 입을 수 없겠군.”
  레이싱 슈트형으로 되어있는 그 방탄복은 도저히 옷 안에 입을 수 있는 게 아니다. 
그리고 기관단총 역시 마찬가지...... 물론 이 기관단총은 학생들이 즐겨 쓰기로 유명한 무기인 
TEAC-9이다. 미국에서는 콜롬바인 고교 총기사건에 사용되어서 유명해졌지만 
그 전부터 나무나 싸고 성능이 좋아서 사회적 문제를 불러일으킨 무기다. 
생존을 위해서라면 이 방탄복을 입고 총을 들어야 한다. 
하지만 그렇게 되면 서린은 더 이상 서린은 더 이상 대한민국의 선량한 고교생일 수 없게 된다. 
세건이 말하는 바를 따르자면 월야의 세계에 발ㅇ르 들이밀고 마는 것이다. 
  아니, 따지고 보면 나는 태어날 때부터 그쪽 사람이었지. 
  서린은 자신의 태생적 한계를 떠올리며 방바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
어쨌거나 지금은 이렇게 한숨을 쉬어도 뾰족한 수가 없다. 
소거법으로 생각해볼 때 이 총과 방탄복은 쓸 수가 없다.  
학교에 총을 들고 갔다가 소지품검사에 걸리기라도 하면 바로 토픽 감이다. 
퇴학당하고 소년원에 들어가는 건 각오해야 할 일, 
그렇다면 서린은 더 이상 방황할 필요도 없다.  “이럴 때가 아니군.”  
서린은 허기를 느끼고 일어났다. 어제의 싸움에서 부상을 입은 뒤, 
극심해지던 허기는 한때 인간을 덮치고 싶은 마음까지 들게 했다. 
하지만 시간이 지나고 나니 그런 비상식적인 허기는 가라앉았다. 
그래도 여전히 많은 영양을 필요로 하는 것이 사실이다. 그래도 여전히 많은 영양을 필요로 하는 것은 사실이다.
  서린의 경우는 세건처럼 엄청난 양을 의무적으로 먹어줄 필요는 없지만 
대량의 혈액을 흘리고 상처를 입었을 경우는 세건과 마찬가지로 많은 영양공급을 필요로 했다. 
그래서 그는 쌀을 사고 야채를 듬뿍 넣은 야채 카레를 만들었다. 
  빨래 삶은 솥을 써서 만들 카레는 통상의 인간이라면 일주일은 먹고도 남을 분량이었지만 
서린은 그 반을 어제 하루 만에 먹어치웠다. 
  “도시락으로 싸가야지.”
  그는 도시락을 열고 찬밥과 식은 카레를 듬뿍듬뿍 담았다. 
혼자서 밥지어먹고 살자니 요리가 최한 간결해질 수밖에 없다. 
그래도 카레정도면 진수성찬이다. 대부분의 자취생들에 비하면 얼마나 화려한 식단이란 말인가?
  “그러면 나가볼까?  공부도 많이 밀렸고.”
  요즘 심란한 일이 많아서 자격증 공부가 잘 되지 않고 있었다. 
서린은 오래간만에 일찍 학교에 가서 공부를 하기로 결심하고 문을 박차고 나왔다.  
“......이제 나왔냐?”  서린의 집 앞에는 오토바이를 세우고 그 앞에 앉아서 샌드위치를 먹고 있는 
세건의 모습이 있었다. 세건은 억지로 샌드위치를 삼키고 서린을 돌아보았다. 
  “고민을 ㅁ낳이 한 모양이던데?”  그는 자신의 귀에 꽂힌 이어폰을 가리키며 
서린을 바라보았다. 서린은 그런 세건을 본 순간 발끈했다. 이 녀석, 
남의 집을 도청하는 짓을, 그 집주인이 알고 있는데도 계속하고 있다니!
  “당신 정말 무슨 생각이야?”  “어제 웬 얼간이랑 싸웠더군?”  
세건은 어제의 일을 알고 있었는지 능청스럽게 그렇게 말했다. 
서린은 세건에게 화가 났지만 그 일을 떠올리자 입을 다물 수밖에 없었다. 
  지금 그나마 기댈만한 것은 세건과 마리아뿐이다. 
그리고 마리아에게 도움을 청했다가 한세건이 마리아를 공격하는 꼴을 볼뿐...... 
그러고 보니 과연 마리아는 무사한 것일까?  서린은 화사한 금발을 가진 그 인형 같은 흡혈귀 
소녀를 떠올리며 세건을 흘겨보았다. 
  “알면서 가만히 있었어요?”  “나라고 늘 너만 쫓아다니진 않아.  
녹음해둔걸 들어보고 나서야 싸웠다는 사실을 알 된 거지.”
  한세건은 자신의 MP3플레이어 폰을 꺼냈다. 
이 핸드폰은 외장 메모리카드를 달수 있는데다가 펌웨어를 
세건이 개조해서 고속재싱이 가능하게 되어있었다. 
한세건은 그걸로 서린의 집 근처와 서울 각지에 설치한 집음 장치에 녹음된 음성정보를 분석하고 있었다. 
  그의 반대쪽 귀에는 경찰무선을 감청할 수 있게 되어있는 특수 통신모듈이 꽂혀있다. 
이런 첩보원 같은 모습으로 돌아다니다니...... 대체 이 인간은 흡혈귀 사냥꾼이 안 되었으면 뭐가 되었을까?  
서린은 그런 의문을 가지며 세건을 스쳐지나갔다. 
  “그러면 그건 참 다행이군요. 어쨌거나 비켜요. 학교 가서 공부해야 하니까.”  
“공부라...... 설마 그 공인중개사 시험?”  
세건은 서린의 손에 들려있는 문제집을 보며 어추구니없어했다. 
그 태도가 마치 넌 안 된다는 식으로 보여서 서린은 발끈했다. 
  서린이 실업계학생이다 보니까 그런 식으로 자격증 공부할 때마다 주위에서 
아니꼬운 눈초리로 쳐다보는 이들이 많았다. 하지만 다른 아이들이 아니꼬워 하는 것은 
그냥 철없는 푼수의 짓들이라 치더라도...... 세건의 의아해하는 것은 달랐다. 
  한세건은 아마도 ‘라이칸스로프 주제에 인간처럼 살 생각을 하고 있다니.’ 
라고 비아냥거리는 것이리라. 그렇게 생각하니 서린은 화가 치밀지 않을 수 없었다. 
  “예, 물론이죠. 전 돈을 억수로 벌어서 우리 가족을 부양할 거예요. 
그러려면 부동산밖에 더 있겠어요? 대한민국에서 돈을 벌려면?”  
“그러면 공인중개사 자격증은 필요가 없지.”  
세건은 고개를 절레절레 저었다.  “에? 왜요?”  
“IMF터진 이후 부돈산업자들이 너무 늘어나서 부동산사무소 개개의 수익률은 
극단적으로 악화되고 있어. 차라리 투자하는 법을 배우기 위해서 참고서적으로 
본다면 모를까 그 자격증을 따서 그걸로 던을 만들겠다는 생각은 버려. 
워드 2급 자격증으로 돈벌겠다는 소리랑 똑같은 거니까.”  “......아니!”  
“그리고 종자돈이 없으면 땅을 살 수가 없어. 알고 있지, 서린?”
  세건의 말에 서린은 말문이 막혔다. 확실 그런 것도 같다. 
그렇다면 지금까지 서린이 공부해온 것은 모두다 말짱 도루묵이란 말인가?  
“그야 그렇지만. 그럼 돈 없고 빽 없는 내가 무슨 수를 써야 인생을 확 뒤집는단 말이에요?”  
“복권, 아니면 사법고시.”  세건의 대답은 단순명료했다. 
어찌나 단순명료했는지 그 말을 듣는 순간 서린이 앞으로 주저앉을 정도였다.  "웃기려고 한 말이죠?"
  서린은 풀려진 신발 끈을 고쳐 매며 세건을 노려보았다. 하지만 세건은 딴청을 부리며 말했다. 
? "웃기려고 한 말은 아닌데?? 뭐 그게 싫으면 행정고시나 외무고시가 더 낫겠군. 
요새는 변호사들도 선임을 잘 못 받아서 수익률이 떨어지고 있으니까."? "......"? 
"법무사의 수요는 계속 증가할 전마이야. 왜 그래?"? 
"당신 의외의 구석에 해박하군요. 혹시 학창시절에 그런데 신경썼어요?"
? 그러고 보면 이 세건도 학창시절이라는 게 있으리라. 
서린은 그 제야 세건과 자신이 별로 나이차가 나지 않는다는 걸 깨달았다. 
아마 5년 이상 차이가 벌어지진 않을 것이다. 
그렇다면 뭐 얼마 크게 나이차가 나는 것도 아니고 사이가 좋다면 형 동생하며 시시덕거릴관계가......
? '그럴 리가 없지!'? 상대가 전설적인 폭탄만, 
거기에 서린을 죽여 버리겠다고 공언한 흡혈귀 사냥꾼이다. 
그런 놈과 사이가 좋아질 리가. 그가 접근하고 있는 것은 어디까지나 서린이 미끼로서쓸만한 존재이기 때문일 뿐이다. 
서린이 그런 생각을 하고 있는 사이 한세건은 서린의 질문에 답하고 있었다. 
? "나도...... 불량학생이었지. 적어도 모범생은 못되었어."
? 모터크로스 선수가 되겠다고 오통바이와 자전거를 붙잡고 살았으니...... 
모범생이라고 할 수는 없으리라. 세건은 오래간만에 학창시절을 떠올리다가 문득 정신을 차렸다. 
월야의 세계에 들어선 이래, 지금까지 단 한번도 과거를 돌으켜 본 일이 없었다. 
하지만 서린의 맥 풀린 듯한 질문에 그 모든 기억이 다시금 떠오르다니, 
세건은 서린을 바라보며 경계하듯 거리를 벌렸다.? 
그러나 서린은 세건이 당혹해하자 기회다 싶어서 더 달붙었다.? 
"흐흠, 인문계? 아니면 실업계?"? "인문계였어."? "에이~, 인문계 불량학생이 어디 노는축에 끼나."
? 서린은 코웃음 치며 그리 말했다. 그러자 한세건은 볼을 긁적였다. 
이런 상황에서 인문계 학생도 불량할 수 있다는 것을 역설하는건 멍청이들이나 하는 짓이다.
? 누가누가 더 병신인지 자랑하는 것과 똑같은 짓이랄까?? 그걸 잘 알고 있기 때문에 세건은 대꾸를 하지 않았다. 
? 서린과 세건은 신호등 앞에서 멈춰 섰다. 
이야기를 나누며 걷다보니 어느 틈에 학교 블록 앞 교차로까지 온 것이다. 
아직 학교 수업종이 울리려면 한참 남아있는 시간이라 그런지 주위에는 쥐새기 
그림자도 보이지 않았다. 세건과? 서린은 신호등 앞에 서서 시동 꺼진 바이크를 끌며 이야기를 나누었다.?
 "흠. 어쨌거나 그래서, 이대로 태연히 학교에 갈 생각이냐?"? 
"당연히 가야죠. 그러면? 가지 말까요?"? "학교에 원수진 놈이 없으면 큰 사고 나기 전에 학교를 그만두지 그래?"
? 세건은 당연하다는 듯 자퇴를 종용했다. 
한세건도 서린과 마찬가지로 고등학생 때 월야의 세계에 뛰어들게 되었다. 
고등학생 때 모든 가족을 잃어버리고, 더 잃을게 없던 그는 증오의 화신이 되어 월야의 세계에 뛰어들었고 
그 성스러운 결의라고 할만한 증오를 지켜며 흡혈귀와 싸워왔다. 당연히 학교는 중퇴해야 했다. 
? 하지만 서린은 뻔뻔스럽게도 인간으로서 학교를 다니려고 하는것이다. 
만약 다시금 적의 습격을? 받게 된다면 그때에는 학교의 학생들이 위험해진다.? 
"엥? 왜? 학교를 그만두라니, 자퇴하란 소리?"? 하지만 서린은 태연히 고개를 흔들었다. 
자퇴하지 않겠다는 의사표명이었다. 무리도 아니다. 
세건이야 이미 미친 달의 세계에서 잔뼈가 굵은 몸이라 저지간한 습격과 공격, 
인질극 등에 이미 익숙해진 상황이다. 그러나 서린은 습격과 공격, 
인질극 등에 이미 익숙해진 상황이다. 그러나 서린은 습격을 한번 받았음에도 불구하고 
적들이 어떻게 나올 수 있는지 전혀 상ㅅ아하지 못하고 있었다. 
? "네 친구들이 무사하지 못할 텐테. 뭐 정말 학교에 원수들 두고 있나보군."? 
"아니 뭐, 그런 건 아니지만...... 아무리 미친놈들 이래도 학교는 법치국가인 
대한민국의 수도 서울에 있어요. 그런 곳을 대낮에 습격할 수 있을까요?? 
흡혈귀들이야 어차피 태양아래 나오지 못하니까 라이칸스로프랑 
마법사만 걱정하면 될 테고, 그들도 결코 매스컴에 모습을 드러내고 싶진 않겠죠."? 
"......사혁이 죽업린 게 애석하군. 살려뒀더라면 둘이 대면시키고 싶은 심정이야."? 
한세건은 사혁이라는, 서린으로서는 알 수 없는 이의 이름을? 들먹거리며 탄식했다. 
그는 곧 서린ㅇ르 설득하는 것을 포기했다. 
? "좋을 대로 해. 네 말대로 대낮에는 적이 습격해오지 않기를 빌겠다. 그럼."
? 한세건은 노골적으로 불쾌함을 드러내며 오토바이에 시동을 걸었다. 
곧 우렁찬 엔진음과 함께 그는 저 멀리 사라져 버렸다.? 
서린은 세건의 뒷모습을 바라보며 자신이 지금껏 공부하던 책을 살펴보았다. 
방금 전까지는 공부할 의욕이 넘쳐났었는데 세건의 이야기를 듣고 나니 
이 두꺼운 책이 원망스럽기만 하다.? "여태껏 헛고생했단 말이지?"? 
?
? 조반니는 시가를 입에 물고 암실 속에 마련된 그의 의자에 앉아서 눈을 감고 있었다. 
그가 숙소로 정한 이곳, 리츠칼튼 호텔 스위트룸은 그가 두고 온 저택에 비하면 초라하기 
이를 데 없는 곳이었다. 하지만 조반니는 그 모든 것을 너그럽게 참아줄 수 있었다. 
이렇게 완벽한 암실을 만들 수 있다는 것만으로도 스위트룸은 제 역할을 다한 것이니까.
? "심심하군."? 이 낙천적인 남미계 뱀파이어는 흡혈귀의 맹주, 테트라 아낙스가 
계획한 흡혈귀 재생계획을 통해 태어난 자로 어둠에서는 석세서라고 불리는 자였다. 
? 하지만 그는 어둠에서의 이름보다 빛에서의 이름이 더더욱 화려했다. 
콜럼비아와 페루의 마약왕으로서 CIA세력을 축출하고 강력한 농장을 형성한 천재적인 
사업가 조반니 반테로. 그는 명분 없는 석세서보다는 잔신의 손으로 얻어낸 
마약왕이란 칭호를 더더욱 사랑했다.? "아아아, 정말 따분하구만. 
배를 타고 온 게 실수였다. TV같은 데에서는 여객선을 타면 대개 따스한 햇살아래에 
미인들과 수영을 즐기며 칵테일을 나누잖아?? 나도 그런 게 하고 싶었다고."
? 자신이 흡혈귀라는 사실을 망각했는지 조반니는 그렇게 투덜거렸다. 
그의 수행원들은 뒷짐을 지고 서서 무표정하게 조반니를 바라보았다. 
머리를 뒤로 묶은 창백한 표정의 두 양복남자였는데 둘다 외모가 매우 똑같다. 
? 원래 그들은 유명한 히트맨이던 베르나르도 형제였다. 
마약농장주인 코나 다스턴의 밑에서 일하던 이들은 피도 눈물도 없는 냉혈한? 
뱀파이어 트윈이라는 애칭을 얻게 되었다. 그 칭호가 마음에 들었는지 조반니는 
그들을 자신의 수행원으로 삼았다. 물론 태양 아래에서도 움직여야 했기 때문에 
그들을 훕혈귀로 만들지는 않았다. 다만? 그는 자신의 비술을 사용해 그들을 강화하고 
그들에 대한 통제력을?얻었을 뿐이다.? 하지만 베르나르도 형제의 상태는 다른 이들에 
비하면 매우 양호하다 할 수 있었다. 조반니가 코나 다스턴의 농장을 습격한 그날, 
코나 다스턴과? 그 휘하 사병160명은 모두들 전신의 피가 빨려 끔찍한 죽음ㅇ르 맞이했으니까.? 
베르나르도 형제는 무표정하게 자신의 주인인 조반니를 바라보더니 천천히 입을 열었다. 
? "주인님이 원하신다면 지금이라도 일광욕을 할 수 있도록 주선해보겠습니다, 돈."
? "미인도 섭외하도록 하지요."? "됐어. 이런 이런, 이 친구들이 ...... 
정이 없군. 그리고 돈이라고 부리지 말라고 했지?? 난 이탈리안 마피아가 아니라고."? 
돈(DON)은 굳이 마피아를 부르는 칭호가 아니지만 조반니는 그 어휘의 사용을 금했다. 
돈 조반니라는 이름의 몰개성함을 증오하는 것일지도 모른다. 
? 그는 베르나르도 형제에게 다시 한 번 주위를 준 뒤 초조하게 시가를 질겅질겅 씹었다.? 
그때 그들이 머물고 잇는 암실의 문이 열리고 인간들이 들어왔다. 
그들은 무기가 들어있는 나무박스를 가져와 조반니의 앞에 늘어놓았다. 
? "좋아좋아. 이 정도면 무기는 충분하군. 이번 사냥은 매우매우 즐겁겠어."? 
조반니는 시시덕거리며 병기들을 점검해보았다. 한국의 고등학생 한 명 잡자고 
마약왕이 직접 나서는 것도 웃기는 일인데 거기에 보스가 직접 총까지 들다니..... 
베르나르도 형제는 고개를 절레절레 저었다. 그들의 두목은 마약왕이니 흡혈귀니 
갖가지 무서운 칭홀르 가지고 있지만 하는 짓은 완전히 애나 다름없었다. 
? "상부의 지시를 무시하지 마십시요, 돈. 한국에는 매우 무서운 헌터가 있는 것 같으니까."? 
"아, 그 실베스테르의 제자라는 놈 말이지?? 흠......, 뭐 차세대 진마이자 킹이 
될 이 몸이 그런 놈을 두려워해서야 쓰겠나?"
? 조반니는 자신만만한 태도로 그렇게 말했따 대체 이런 태도로 어떻게 
CIA남미지부를 궤멸시키고 콜롬비아-파나마의 마약 황금루트를 개척했는지 모르겠다. 
? "그래도 상황을 지켜보도록 하지요. 이대로라면 마법사들과 에스프리가 먼저 그에게 접근할 것입니다. 
그때가 바로 헌터의 실력을 볼 기회가 되겠지요."? "그러다가 먹이를 빼앗기면?"? 
"그때는 합리적으로 아른곤의피를 빼앗을 기회가 아닙니까?"? 
베르나르도 형제들은 태연스럽게 금기를 말했다. 
진마의 피를 다른 계통의 하급자가 빼앗는 것은 흡혀귀 사회에서 금기시 되고 있는 일이었다. 
물론 금기라고는 하지만 사실 다들 바라 마지않는 일이기도 하다. 
? 하지만 실제로 그런 행운을 누린 흡혈귀들은 그리 많지 않았다. 
그러한 금기를 마음껏 즐기길 원한다면 테트라 아낙스의 제어를 벗어나야 했고 
그것은 그들이 문명의 사나운 이빨 앞에 무방비로 노출된다는 것이다.? 
그런데 그런 금기를 테트라 아낙스의 히트맨이라는 조반니와 
그의? 부하들이 농담 삼아 거론하고 있는 것이다. 게다가 말에 뼈가 있다고 
그들의 농담은 결코 농담으로 끝날 것 같지 않았다. 
? "그것도 그렇군. 마법사와 에스프리라...... 흠, 진마 이르곤이 온단 말인가?? 
이거 참. 늑대는 한 마리인데 사냥꾼은 너무 많군 그래?"
? 테트라 아낙스를 지지하지도 반대하지도 않는 중도적 입장을 취하는 
자유주의 흡혈귀들의 당파, 에스프리는 아르곤이라 불리는 강력한 진마에 의해서 통솔되고 잇었다. 
? 이 진마는 이미 유행이 지나도 한참 지난 히피정신에 감화되었는지, 
그게 아니면 그가 히피주의를 주창했는지 모르지만 흡혈귀들 사이에 히피정신을 듬뿍 뿌려 놓았다. 
? 뭐 워낙 오랜 세워을 사는 흡혈귀들이 많다보니 테트라 아낙스처럼 
빡빡하게 인간들을 통치하고?상하구분이 철저한 것보다는 자유주의 당파인 
에스프리에 끌리는 이들이 생기는 것도 자연의 이치였다.? 
강력한 엘리트 의식을 지닌 흡혈귀들의 입장에서 보면 에스프리의 모습은 
나태한 탕아들에 불과했다. 하지만 그래도 진마는 진마...... 
진마 아르곤이 직접 나서다니 이 일에는 뭔가 중대한 것이 있음에 틀림없었다. 
? "워낙 귀중한 늑대다 보니까 그럴 수도 있지요."
? "그래...... 잘 하면 테트라 아낙스의 비밀까지 엿볼 수 있으니까 말이지!"
? 조반니는 수행원인 베르나르도 형제의 얼굴에 당혹의 빛이 떠오르는 것을 보며 싱긋 웃었다. 



        월야환담 창월야 2 잊혀진 이름
      차례
    제4장 비인외도에 들어서다 #1 / 7
    제5장 Brother Bear? / 87
    제6장 잊혀진 이름 / 149
    제7장 Another Witch / 235
  제4장 비인외도에 들어서다 #1
  <1> 태어났을 때부터 지워진 운명이라는 것을 인정하게 된다면 
인간이 살아가는 것은 의미가 없다고 누군가가 말했다. 
하지만 운명이라는 것은 그렇게 쉽게 부정될만한 단어가 아니다. 
  물론 점쟁이의 예언 같은 것은 부정되어야 한다고 본다. 
너는 언젠가 뭐가 되고 뭐가 된다 같은 구체적인 예언이 실제로 이뤄진다면 
그건 얼마나 끔찍한 세상일까? 그런 운명이라면 얼마든지 부정해도 된다.
  허나 세상에는 싫어도 운명이라는 걸 짊어지는 사람이 있기 마련이다. 
날 때부터 다리가 불편하다던가, 눈이 보이지 않는다던가, 귀가 머는 사람도 있다. 
  그런 극단적인 예를 들지 않더라도 찢어지게 가난한 집에서 태어난 사람은 
부잣집 도련님이 각종 사교육을 받는 동안 생활비를 벌기 위해 일해야 한다. 
그렇게 일을 해서 피로가 쌓인 채로 부잣집 도련님과는 비할 수 없는 환경의 
학교에서 학업에 대한 열정을 유지하기란 쉽지 않지.
  그나마 학업이 비교적 환경의 영향을 덜 받고 능력을 발휘하는 분야라는 
걸 감안해 볼 때… 운명이란 단어가 그리 쉽게 무시될 만한 것은 아니라는 걸 알 수 있다. 
  버스 첫차들이 움직이면서 천천히 가로등의 불빛이 꺼져간다. 도로 위를 
청소차가 지나며 기이한 청소음을 내고 있는데 그 옆을 한 학생이 달려가고 있었다. 
  아무리 대한민국의 학교가 일종의 입시학원이 되었다고는 하지만 
이 시간에 출석하는 이는 별로 없다. 그러나 그 학생은 누가 뒤에서 
쫓아오기라도 하듯 책가방을 옆에 끌어안고 달리고 있었다. 
  그는 학교 교문이 닫혀있는 것을 보고 가볍게 몸을 날려 문을 한 번 
발로 박찬 뒤 그대로 뛰어넘었다. 사람의 신장을 거뜬히 넘는 학교 정문을 
마치 육상선수가 허들을 넘듯 쉽게 뛰어넘는 그 모습에서 대한민국 생활체육의 밝은 미래를 엿볼 수 있었다… 
라는 건 헛소리다. 
  뛰어넘은 학생이 그저 보통 이들에 비해 월등한 운동능력을 가지고 있을 뿐이다. 
그는 교문을 뛰어넘고 툭툭 손을 털었다. 가슴에 달린 명찰에는 서린이라는 두 글자가 자수로 새겨져 있었다. 
  “세이프. 이 정도 시간이면 충분하군.”
  서린은 붉은 색의 왼쪽 눈으로 수위실을 살펴보았다. 
수위는 학교의 뒤뜰을 청소중인지 수위실을 비워두고 있었다. 
그는 만족스러운 듯 머리칼을 쓱쓱 쓸어 올린 뒤 교실로 향했다. 
  학교 본관 안에는 경비회사 마크가 위협적으로 붙어있지만 
서린이 확인해본 결과 그 경비시설이 설치된 곳은 교장실과 교무실뿐으로 일반 교실에는 아무런 방범장치도 없다. 
  뭐 그렇다고 서린이 억지로 침입하는 것은 아니다. 교실의 열쇠는 항상 문틀 위, 
일반적으로 보이지 않는 곳에 놓여있어서 이 학교의 학생이라면 누구나 쉽게 교실을 이용(?)할 수가 있었다. 
학교측에서도 괜히 엉뚱한 곳으로 가출해서 대형사고 치느니 학교로 오라는 소리를 할 정도였다. 
  “엥?”
  그런데 이게 웬일인가? 문틀 위에 응당 있어야 할 열쇠가 없다. 
까치발을 하고 문틀 위를 더듬던 서린은 그제야 문이 열려있다는 것을 알았다. 
  “으음, 안에 사람이 있네.”
  도저히 열여있을 시간이 아닌데 문이 열려있다. 
서린이야 워낙에 집에서 할 짓이 없으니까 이따금 공부하러 일찍 오곤 했었지만 
그 외에는 누구도 이 시간에 오지 않았다. 그렇다면 대체 누구일까? 
서린은 왠지 불길한 예감이 들었다. 어제 바로 습격을 당한 처지니 민감해지는 것도 당연하다. 
  “….”
  서린은 품속에서 던지기 좋은 돌을 꺼냈다. 총을 들고 다니는 대신 무기로 선택한 게 돌이라니, 
웃긴 일이지만 법에 걸리지 않으면서 충분한 살상력을 내기 위해서는 이게 제일이었다. 
이미 상대와 교전하면서 그 위력을 실감하지 않았던가?
  드르르륵.
  가급적 조용히 열려고 했는데 문을 여는 순간 큰 소리가 난다. 
깜짝 놀란 서린은 자세를 낮춘 채 안으로 스며들며 교실 안을 확인해보았다. 안에는 한 명이 책상에 엎어져 자고 있었다. 
  “어라? 조성찬이군.”
  살짝 염색한 머리로 보아하니 조성찬이다. 
그는 아이돌 가수 그룹인 젠의 리드싱어로 학교에는 거의 나오지 않는 녀석이다. 
하지만 왜 이런 이른 시각에 학교에 나와 있는 것일까? 서린은 이런저런 생각을 하며 교복 안에 돌을 다시 집어넣었다.
  “우와, 정말 이상해.”
  교복 주머니가 얇고 안감이 없어서 주머니에 넣은 돌의 감촉이 바로 몸통으로 느껴진다. 
이런 걸 처넣고 다니는 놈이 세상에 어디 있을까? 
  “으음.”
  그때 조성찬이 고개를 들며 깨어났다. 서린은 자신의 자리에 앉으며 조성찬에게 손을 들었다.
  “여어, 인기인.”
  “그렇게 부르지 마….”
  조성찬은 눈을 비비며 고개를 절래절래 흔들었다. 
아무리 봐도 이 녀석은 연예인을 할 재목이 아니다. 
성격은 순해 빠졌지, 남의 부탁을 잘 거절하지 못하는 성격이라서 학교축제나 
그런데 불려나오는 건 예사고 심지어 몇몇은 사적인 사진을 억지로 찍어서 내다 팔기까지 했다. 
  “무슨 일이야? 설마 매니저와 열성 팬들을 피해서 도망친 건 아니겠지?”
  “….”
  “에? 진짜야?”
  아무런 생각 없이 되는대로 주워섬겼는데 그 말이 맞다니, 서린은 깜짝 놀라서 성찬을 바라보았다. 
  “아냐. 대체 무슨 생각을 하는 거야?”
  조성찬은 어처구니없다는 듯 고개를 내저었다. 
그는 의자에 몸을 기댄 채 다리를 들었다. 의자가 뒷다리 두 개만으로 지면에 버티며 삐걱삐걱 소리를 낸다. 
  “그럼 이 시간에 웬일이냐? 바쁘다면서.”
  “바쁘기는 뭐가 바쁘겠어. 젊을 때 한철의 망발인데.”
  “… 망발이랄 것까지야. 팬들이 슬퍼하겠다.”
  “팬? 흥! 팬이라고?”
  성찬은 기가 막힌다는 듯 몸을 부들부들 떨었다. 
역시 아이돌이라는 건 이래저래 피곤한 일 같았다. 
남들에게는 배가 터질 만큼 욕을 먹고 있지, 
팬이라고 따라오는 여자 애들은 거의 스토커 수준이지, 
그렇다고 나이 먹어서까지 계속 할 수 있는 짓도 아니고 장래도 불투명하다. 
  그래서 대부분의 아이돌 가수들의 경우 집안이 받쳐주는 이가 많다. 
설령 가수하다 때려치우더라도 집에서 받쳐주면 별 문제가 없지 않은가?
  그러나 리틀엔젤스 동요단부터 시작해서 성가대 등에서 두각을 드러내 발탁된, 
소위말해 실력도 없는 놈들 가지고 앨범은 내야겠는데 멜로디 부분에 계속 세션맨 
쓸 수도 없어서 에라 모르겠다 하고 집어넣은 성찬은 집안도 좋지 못하다. 
그러니 주위 돌아가는 환경 등에 스트레스를 받을 만도 하다.
  “어이어이, 남들이 들으면 난리난다고.”
  서린이 경고하자 성찬은 고개를 절래절래 저었다.
  “아, 미안. 쓸데없는 소리를 했구나.”
  “그래. 흠, 하지만 이 시간에 나와서 학교라니, 너도 참 어지간히 갈 데가 없나 보구나?”
  “사람이 없는 쪽이 좋아.”
  “음, 그럼 내가 와서 실망했겠군.”
  “아니, 괜찮아. 너는.”
  “아, 그래?”
  서린은 책상에 앉아서 책을 펼쳤다. 그동안 열의와 성의를 다해 공부한 공인중개사 
문제집이지만 한세건의 경고를 들은 이후 전혀 공부할 마음이 나지 않았다.
  확실히 한세건의 말 대로 공인 중개사시험은 쉬워졌다. 
많은 사람들이 합격하다 보니까 공인중개사 사무소는 늘어나고 있는데 
수익률은 점점 악화되고 있다. 이런 장기 불황의 늪에서는 당연한 일이랄까.
  “아아, 모르겠다.”
  서린은 투덜거리며 자리에서 일어나 창문으로 향했다. 그런데 그때였다.
  팍!
  서린은 뭔가가 가슴에 맞는 것을 느끼고 뒤로 물러났다. 
고통도 별로 안 느껴지는데… 갑자기 가슴에서 피가 흐르기 시작했다.
  “… 이런!”
  바람을 가르는 파공성이 은은하게 들린다. 누군가가 학교를 향해 저격을 가한 것이다.
  마침 창문도 열려있어서 서린이 저격당했음에도 불구하고 유리창은 멀쩡했다. 
하지만 성찬은 서린의 몸을 뚫고 나온 총탄이 바닥에 충돌하는 소리를 듣고 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다. 
  “서린?”
  “피해!”
  서린은 입술을 악물고 뒷걸음질 쳤다. 가급적 태연한 모습을 보여주려고 했지만 
입술 틈으로 피가 쏟아지고 갑자기 숨이 턱 막힌다. 총탄에 맞아서 몸에 구멍이 
나는 순간에는 별로 아프지 않더니, 총탄이 지나가고 난 뒤에 비로소 통증이 밀려왔다.
  쿠당탕!
  서린이 쓰러지며 책상과 걸상이 뒤집어졌다. 성찬은 놀라서 창문 쪽을 바라보았다. 
주위에는 콘크리트의 정글이 늘어서 있을 뿐, 누가 무엇을 해서 서린을 이 모양으로 만들었는지는 알 수 없었다. 
  “자, 잠깐만 참아, 서린. 지금 구급차를 부를 테니까!”
  하지만 성찬은 너무나 놀란 탓인지 품에서 핸드폰을 꺼냈다가 떨어뜨리고 말았다. 
그는 덜덜덜 떨리는 손으로 핸드폰을 줍기 위해 바닥에 엎드렸다. 
  “켈록!”
  서린의 입에서 피가 튀었다. 기침을 할 때마다 덩어리진 피가 울컥울컥 쏟아진 뒤 
타액과 섞여 끈적끈적한 붉은 선을 그렸다. 보고있던 성찬은 놀라서 파랗게 질려버렸다. 
이런 중상이라니, 즉사하지 않은 게 신기하다. 
  “쿠윽!”
  서린은 몸을 굴려서 창가에서 멀어졌다. 상대방이 창문 너머에서 저격을 한다면 창가에서 
멀어지는 것이 상책이라고 영화 등에서 보아왔기 때문이었다. 
하지만 그런 서린의 노력을 비웃기라도 하듯 제2탄이 날아들었다. 이번에는 서린의 대퇴부를 총탄이 관통했다. 
  “윽!”
  서린은 전기에 감전된 것처럼 몸을 들썩였다. 
살집이 많은 대퇴부를 총알이 뚫고 지나가는 느낌이 너무나 강해서 
마치 전기불꽃으로 뇌 속을 지지는 것 같은 느낌이 들었다. 
  서린은 성찬이 보고 있다는 것도 의식하지 못하고 손바닥으로 지면을 박차고 펄쩍 뛰어 
교실 밖으로 나갔다. 상대방은 굉장히 높은 위치에서 서린의 교실을 이미 알아챈 
다음에 저격하고 있는 것이라는 걸 알았다. 창문에서 멀리 떨어졌음에도 불구하고 
서린을 저격할 수 있었다면 있을만한 곳은 한정되어 있다.
  그러나 딱히 전투훈련을 받지 못한 서린은 적의 위치를 잡아내지 못했다. 
상대방은 교묘하게 자신의 몸을 감추고 있고 서린이 총성을 들었을 때는 이미 총알이 몸에 박히고 난 다음이다. 
  “이 미친놈들…. 아침부터 이게 무슨 짓이야!”
  서린은 자신의 상식이 깨어지는 것을 느끼며 이를 갈았다. 
도심 한복판에서 총격이라니. 여기가 미국도 아니고 이런 일이 일어날 줄 상상이나 했겠는가?
  “대체 무슨 일이야! 서린, 괜찮아?”
  성찬은 서린을 바라보며 겁에 질려있었다. 
가슴은 총탄에 맞아서 펌프로 퍼 올리듯 피가 울컥울컥 쏟아지지, 입으로 토해낸 피가 교복 안에 
입는 화이트칼라 셔츠를 물들여서 피가 범벅인데 그 상황에도 서린은 죽지 않고 살아있었다.
  아무리 성찬이 이만큼 다쳐본 일이 없다고 하지만, 이래도 살아있는 건 뭔가 이상하다. 
게다가 서린은 이 많은 피를 흘렸음에도 불구하고 전혀 의식을 잃지 않고 있었다. 
어디 그뿐인가? 조금씩이지만 옷에 묻은 혈흔이 줄어들고 있다. 
  “…서린?”
  “헉헉…, 젠장! 어떻게 하지?”
  “서린?”
  “얼른 피해, 성찬아!”
  서린은 쓴웃음을 짓고는 조심스럽게 복도를 기어간 뒤 복도의 창문을 열었다. 
  다행이 이쪽에서는 저격 받지 않는 것 같았다. 서린은 학교의 뒤쪽 창문을 열고 밖으로 뛰어내렸다. 
  “서린!”
  깜짝 놀란 성찬은 저격의 위협에도 불구하고 벌떡 일어나 창문 밖으로 몸을 던지다시피 밖을 바라보았다. 
몸 상태도 온전치 못하면서 3층에서 뛰어내리다니. 
그러나 성찬이 창밖을 내다보았을 때는 이미 서린의 모습이 사라진 뒤였다. 
  “어?”
  성찬은 어리둥절한 표정으로 교사 뒤쪽을 바라보았다. 
  <2> 빌딩의 옥상 위에 엎드려있던 파올로는 저격총을 재장전했다. 
남미계 출신의 혼혈아인 그는 넓은 힙합바지와 하얀 티셔츠, 
그리고 두꺼운 녹색의 헤드밴드를 하고 있었다. 이런 모습을 하고 있지만 그는 아이작 계파의 마법사중의 한명이었다.
  릴리쓰 사냥에 나선 로젠크로이츠, 그 분파인 아이작 계파의 마법사는 
원래 중세 귀족들의 사교모임이었다. 하지만 지금 그의 모습을 보면 누구도 귀족이란 단어를 연상치 못하리라. 
  그는 도시용 위장표를 둘러쓰고 저격총을 고정한 채 사격 자세를 취하고 있었는데 
옥상 난간 틈 사이로 삐져나온 총구에는 이미 위장이 되어있어서 마치 안테나나 전기설치용 막대처럼 보인다. 
  서린과의 격전을 벌인 자신의 동료를 대신해 그는 어젯밤부터 이 학교근처를 물색하고 
훌륭한 저격지점을 찾았다. 그 결과 그는 서린에게 두 방을 먹일 수 있었다. 
  “어지간한 뱀파이어나 라이칸스로프라면 벌써 죽었을 텐데. 굉장하군.”
  그는 투덜거리며 자신의 탄을 확인했다. 탄자가 은색으로 반짝이고 있는 것으로 봐 
틀림없는 은탄환이다. 뱀파이어와 라이칸스로프, 양쪽 모두에게 효과가 
탁월한 이 총탄을 맞았음에도 서린은 멀쩡히 살아서 움직이고 있었다. 
  “쳇! 어디 갔지?”
  그는 전술용 쌍안경을 들어서 서린의 모습을 추적했다. 
그러나 서린은 건물 뒤의 사각으로 피한 뒤 모습을 감췄다. 
뭐 걱정할 일은 없을 것이다. 여기까지는 거리도 상당하고 단 두 번의 사격에서 
그의 위치를 알기란 쉬운 일이 아니다. 그는 총을 케이스에 넣고 철수 준비를 했다. 
  “아참….”
  그는 케이스에서 건오일을 꺼내서 자신의 손에 조금 바른 뒤 
그것을 바닥에 문질렀다. 자신의 냄새를 강하게 이곳에 남기기 위한 것이다. 
만약 저 라이칸스로프가 그를 추격해서 혹시 여기까지 오게 된다면 냄새를 맡기 위해 접근 할 것이다. 
  “그러면 제2포인트로 이동해볼까.”
  파올로는 즉시 이동을 시작했다. 자신이 저격하던 곳으로 서린이 오게 되면 다시금 그를 저격한다. 
그러기 위해서 그는 옆에서 두 블록 떨어진 곳에 저격용 자동라이플을 설치해두었다. 
  커다란 매니퓰레이팅 암에 장착된 저격총을 원격카메라와 원격 장치로 움직이는 
이 값비싼 살인기구는 정확하게 이 지점을 바로보고 있다. 
애써서 이렇게 비싼 장치를 쓰는 이유는 만약 저 라이칸스로프가 
이번의 총격에서도 무력화되지 않았을 경우의 반격을 대비하기 위해서였다. 
  학교에서 여기까지의 거리는 약 1킬로미터라 저격 후에도 어느 정도 시간적 여유가 있지만 
이 건물 옥상을 저격할 수 있는 맞은편의 고층건물은 고작해야 15미터 정도 떨어져 있다. 
만약 그 자신이 직접 움직이게 된다면 자칫, 라이칸스로프의 반격에 목숨을 잃을 수 있었다. 
  “흐흐, 얼간이 같은 녀석.”
  그는 직접 위험에 몸을 던졌다가 망가진 동료를 생각하며 코웃음 쳤다. 
마법사라는 것은 무릇 비의의 탐구자이다. 뱀파이어나 라이칸스로프 같은 
괴물들에게 직접 싸움을 거는 것은 복수에 미친 자들이나 하는 짓이지 결코 현명한 마법사의 태도가 아니다. 
  뭐 그런 식으로 치자면 사실 그도 한심한 싸움에 뛰어든 셈이지만 미끼가 너무나 매력적이라 어쩔 수 없었다. 
  그는 자신의 냄새를 듬뿍 옥상에 남긴 뒤 비닐 슈트를 입었다. 
마치 우의처럼 생긴 이 옷은 외부와 거의 차단되는 방호복과 같은 것이라 
그의 냄새를 외부로 많이 흘리지 않는다. 라이칸스로프, 
그것도 늑대인간의 강력한 후각을 생각할 때 냄새에 주의하지 않으면 함정이 성립되지 않는다. 
  “이렇게 신경 쓰는데, 걸리겠지?”
  그는 기대감을 가지고 자리를 빠져나갔다. 
  마법사의 기대와 달리, 서린은 마법사의 위치를 찾을 수가 없었다. 
학교가 위치한 지대가 제법 높아서 주위의 주택들이 방벽이 되지 못하는데다가 
저격이 워낙 먼 거리에서 실행된 지라 도저히 찾아볼 수가 없었다. 
  물론 예측이 아예 안 되는 것은 아니지만 지금 이 몸으로 다른 이들의 
눈에 걸리지 않을 자신이 없었다. 그렇다고 멋도 모르고 저격방향으로 달려 나가다가 
이번엔 머리라도 관통 당할까봐 두려웠다. 
  인간은 보통 큰 상처를 입으면 자신의 죽음을 직감하게 된다. 
그러나 서린의 경우 대체 어느 정도 다쳐야 자신이 죽는지 도무지 알 수가 없었다. 
방금 전의 경우는 가슴에 관통상을 입어도 죽지 않았으니….
  “이런 썩을, 대체 내가 무슨 잘못을 했다고….”
  서린은 가슴이 콱 막히는 듯한 느낌을 받았다. 
  이건 도저히 이번 한 번으로 끝날 일이 아니다. 
앞으로도 계속 서린을 노리는 이가 넘쳐날 것이고 일생 그들에게세 벗어날 수 없을 것이다. 
서린이 스스로 싸워서 벗어나지 않는 한…. 
  서린은 왜 마리아가 무기를 줬는지 뼈저리게 실감했다. 
그보다 문제는 성찬이다. 방금 전 그 모습을 보여주었으니 적어도 서린이 이상하다는 
것쯤은 바로 알아챌 것이다. 방금 전 서린의 가슴을 관통한 상처는 이제 흔적을 찾아볼 수 없을 정도로 아물어 있었다.
  “… 큰일 났네.”
  서린은 머리를 긁적였다. 이렇게 깨끗하게 아물어서야 어떻게 얼버무리기도 힘들다. 
눈이 삐지 않고서야 이런 걸 못 볼 리가 없잖은가?
  서린은 건물 벽에 바짝 붙어서 조심스럽게 학교의 반대편으로 걸어갔다. 
이제 시간이 좀 되었는지 슬슬 학생들과 출근하는 사람들이 길거리로 쏟아져 나오기 시작했다.
  그들은 벽에 붙어서 조심스럽게 주위를 살피고 있는 서린을 이상한 놈이라는 듯 
힐끗 쳐다보고는 다들 자신들의 갈 길로 달려갔다. 서린은 왠지 자신이 촌극을 벌이고 있다는 생각이 들었지만, 
방금 전에 맛본 무시무시한 총알 맛을 다시금 만끼하고 싶지는 않았다. 
아무리 재생력이 강한 몸이라 해도 고통은 끔찍하다.
  “… 이런 때 나를 도와줄 수 있는 놈은 그놈밖에 없군.”
  서린은 짜증난다는 듯 아침 해를 바라보았다. 
마리아에게 도움을 청하고 싶지만 마리아는 명백한 흡혈귀이다. 
태양이 뜨면 흡혈귀가 활동하지 못한다는 사실이 지금의 흡혈귀들에게도 적용되는지 모르지만, 
생각해보면 마리아와 만난 때는 언제나 해가 떨어지거나 뜨지 않은 날 뿐이었다. 
  그걸로 미루어보아 그녀는 태양 앞에 나올 수 없는 몸이리라. 
그렇다면 남은 것은 한세건 뿐이다. 대체 어떻게 해서 그가 그런 힘을 가지고 있는지는 모르지만 
적어도 그가 흡혈귀가 아니라는 것은 알 수 있었다.
  그러나 문제는 서린이 한세건의 연락처를 모른다는 것이다.
  “어쩐다?”
  언제나 일이 생기면 한세건이 먼저 접근해왔지 서린이 세건을 찾아간 경우는 없다. 
한세건의 아지트을 알고 있지만 그것은 교외, 그것도 상당히 먼 거리다. 
서린이 그곳까지 찾아갈 수단이 없을뿐더러 세건의 뒤에 매달려서 간 곳이라 잘 기억나지도 않는다.
  서린은 이런저런 생각에 잠겼다. 게다가 지금 이 전개는 왠지 한세건이 
연관되어있는 게 아닐까 싶은 생각이 들었다.
  마리아와 한세건과 얽히게 된 다음부터 갖가지 일들이 벌어지고 있으니… 
도저히 우연의 일치라고는 생각되지 않는다. 물론 그런식으로 치자면 마리아도 
용의자선상에 서야 하겠지만 꽤나 호의적인 그녀에 비해 
한세건의 태도는 못 잡아먹어서 안달이라고 할 만큼 적대적이었다.
  겉으로는 거칠지만 사실은 좋은 사람이라는 게 세간에는 있는 모양이지만 
적어도 서린이 보는 세건은 전혀～ 그렇지 않았다.
  서린은 구멍 뚫린 교복 윗도리를 잡고 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 
그러다가 그는 문득 자신의 집이 도청 당하고 있다는 사실을 떠올렸다. 
한세건은 항상 그의 기록을 감청하고 있는 것 같지는 않았지만 그래도 그걸 통해서 연락하는 게 최선의 방법이 아닐까?
  그렇게 생각한 서린은 즉시 자신의 집으로 향했다.
  “아?”
  그때 서린은 뭔가 이상한 느낌을 받고 고개를 들었다. 벽을 따라 계속 이동하던 
그의 앞에 낡은 오피스텔 건물이 하나 보였다. 
그 건물의 근처에 들어가는 순간 뭔가 기이한 힘이 그의 피부를 스쳐지나갔다.
  마치 정전기가 몸의 솜털을 곤두서게 하는 느낌이랄까? 서린은 자신이 무언가, 비정상적인 것과 접촉했음을 깨달았다.
  “여긴가?”
  그는 어제의 기억을 떠올렸다. 도시에서 만난 적이 기관단총을 긁어댔는데 
그 총의 끝에는 영화에서 보던 소음기나 그런 것도 없었다.
  하지만 도심에서 총성이 울렸는데 사람들이 몰려오거나 경찰이 출동하기는커녕… 
쥐새끼 한 마리도 움직이지 않았다. 그런 것을 감안해보면 뭔가 신기한 수법을 써서 
사람들이 총성을 못 듣게 하는 것이리라.
  서울시내 한복판에서 고교를 향해 총격을 가하려면 초자연적인 힘이 개입하지 않을 수 없다. 
그렇다면 바로 이곳이 저격 포인트임에 틀림없다!
  서린은 계단을 뛰어올라갔다. 건물의 외곽에 녹슨 철제 계단을 달려 올라가는 
그를 유심히 지켜본다면 전혀 발소리가 나지 않는다는 걸 알 수 있으리라. 
하지만 출근길을 서두르는 직장인들과 역시 마찬가지로 등굣길을 서두르는 학생들은 서린에게 주의를 기울이지 않았다. 
  서린은 쉽게 건물의 옥상까지 올라갔다. 하지만 그가 기대하던 모습은 보이지 않았다. 
아마도 적은 총을 쏜 뒤 벌써 철수한 것 같았다. 
  “날랜 놈이군. 젠장! 칠대로 쳐놓고 내뺄 때는 내뺀다 이건가? 나쁜 자식!”
  사람 마음이 화장실 들어갈 때랑 나올 때 달라진다는 말이 있듯, 
서린도 지금은 분노했다. 총을 맞고 겁을 집어먹었을 때와는 딴판이다. 
하긴 적은 무방비의 서린을, 그것도 아직까지 남에게 아무런 피해도 주지 
않은 고교생을 총으로 쏴 죽이려고 했다. 그러고 나서 유유히 자취를 감추다니….
  하지만 그때 문득 코를 찌르는 기름 냄새가 느껴졌다. 서린은 깜짝 놀라서 바닥에 엎드려 냄새를 맡기 시작햇다. 
  “킁킁…. 음, 이건?”
  서린은 사람의 냄새와 역한 기름 냄새가 남아있는 것을 느끼며 조심스럽게 다다갔다. 
과연 그곳에는 아직 화약 냄새와 건오일, 그리고 미세하지만 인간의 냄새가 남아있었다. 
서린은 엎드려서 혹시 머리카락이라도 찾을 수 있지 않을까 세심하게 주위를 살펴보았다.
  타앙!
  그러나 그때… 서린의 머리에서 피가 튀었다. 
  “아?!”
  너무나 의외의 기습이라 서린은 멍청한 표정을 지었다. 
갑자기 앞머리에서 피가 콸콸 쏟아져 시야를 가린다. 
그와 동시에 의식이 혼미해졌다. 서린은 자신이 죽어가는 것을 느끼며 바닥에 쓰러졌다.
  두근두근….
  심장이 강하게 고동친다. 하지만 상처가 재생하는 것보다 뇌의 기능이 정지되는 것이 더 빠르다.
  두근두근….
  심장은 자신에게 찾아드는 죽음을 거부하듯 더더욱 강하게 뛰며 피를 뿜어냈다. 
서린의 육신은 꿈틀거리며 상처에서 피를 뿜어내고 있었다. 
그러나… 그 순간 갑자기 서린의 몸이 일어났다. 지면에 손도 딛지 않고 마치 
쓰러지는 장면을 그대로 되감은 것처럼, 발만을 땅에 대고 일어나 그는 술에 만취한 듯 휘청거렸다.
  “크르르르르르….”
  서린은 짐승처럼 으르렁거리며 주위를 두리번거렸다. 
그 눈에서 귀기가 흐르는 것이 이미 이성을 찾아볼 수가 없었다. 
그리고 서서히, 그의 체구가 커지기 시작했다. 그때 두 번째 총성이 울려 퍼졌다. 
  팍! 
  서린은 마치 총알을 보기라도 한 것처럼 팔을 들어 그 공격을 막아냈다. 
저격용 라이플의 탄환은 서린의 몸을 꿰뚫지 못하고 그 팔안에서 멈췄다.
  “크르르르르르!”
  덕분에 적의 방향을 알아낸 서린은 즉시 앞으로 달려 건물을 뛰어넘었다. 
그는 옆에 서있는 큼지막한 오피스텔 건물의 벽을 한번 밟고 단숨에 옥상으로 뛰어올라 손톱을 휘둘렀다.
  삽시간에 길게 자라난 갈고리처럼 흉측한 은색의 손톱이 옥상의 그림자를 단숨에 후려 쳤다. 
쇠가 마찰하는 소리가 시끄럽게 울려퍼지며 뭔가가 옥상으로 넘어졌다. 
깜짝 놀란 서린이 살펴보니 이게 무엇인가? 큼지막한 철제 케이스 안에 저격용 라이플만 들어있는 게 아닌가?
  “크아아아악!”
  원격조작으로 총을 쏠 수 있게 카메라와 원격조종장치, 
회전식 조정기기 붙어있는 이 케이스를 보니 그나마 남아있던 서린의 이성이 완전 휘발되어버렸다.
  서린의 몸에서 뻣뻣한 은회색의 털이 자라나더니 옷이 찢어지기 시작했다. 
곧 서린은 짐승과 인간의 특성을 반반씩 나누어 가지고 있는 끔찍한 모습으로 변했다.
  가만히 있다면 멋지게 자라난 은회색의 털들로 나름대로 품격이 있는 모습이라 하겠지만 
분노로 이성을 잃어버린 그는 단순한 야수에 불과했다.
  “이게 무슨 소리지?”
  출근길을 서두르던 사람들은 건물 위에서 들려오는 시끄러운 소리에 깜짝 놀라 고개를 들었다. 
마치 시베리안 허스키나 말라뮤트종의 개처럼 긴 하울링이 시작된 것이다. 
  “누가 옥상에 개를 키우나?”
  모두들 의아한 표정으로 깔끔한 오피스텔 건물을 바라보았다. 
지어진지 2년밖에 되지 않는 이 비싼 오피스텔의 옥상에 개를 키울 리가 없다.
  호기심을 가지고 고개를 돌린 이들은 소리가 잠잠해지자 다시금 제 갈 길로 돌아갔다. 
평화롭고 단조로운 그들의 일상을 위하여…. 하지만 단 한 명… 
검은 레이싱 재킷을 걸친 청년만은 사람들과 달리 오피스텔의 로비로 향하고 있었다.
  * * *
  파올로는 감시 카메라를 통해서 이 상황을 관찰하고 있었다. 
미리 준비해둔 원격조종 포대에도 불구하고 서린이 살아남았다는 사실은 충분히 그를 놀라게 했다. 
허나 치명상을 입었음에는 분명하다. 생명유지를 위해서 그 육신이 강제로 수화한 것을 보면….
  “이거 난리 났군. 잘못하면 저놈이 사람을 덮치겠는데.”
  보호본능에 의해서 강제수화하거나 자신의 의지와 상관없이 만월의 영향으로 수화한 경우는 
대부분의 라이칸스로프가 흉악해진다. 자신의 능력을 잘 알고 있고 그것을 
다스릴 줄 아는 자라면 스스로를 제어할 수 있겠지만, 
한눈에 보아도 초짜임이 분명한 서린의 경우 이성을 잃고 인간들을 습격할 가능성이 있었다.
  하지만 그렇다고 이제 와서 자신의 아지트에서 뛰쳐나올 수도 없는 일이다. 
자신의 안전을 위해 다단계로 함정을 파고 저격을 감행한 그가 이제 와서 사람들이 죽는다고 나설 이유가 없지 않은가?
  물론 그로 인해 야기될 혼란과 살육은 그로서도 바라는 바가 아니다. 
하지만 지금의 그는 비겁한 방관자로서 화면을 보고 있었다. 
  그때… 그의 카메라 영상에 검은 레이싱 재킷을 걸친 청년이 얼핏 비쳤다. 
그는 옥상의 셔터를 손으로 잡아 뜯고 태연하게 걸어 들어오더니 묵직해 보이는 셔터를 옆으로 내던졌다.
  “이게… 비스트인가?”
  마법사들은 테트라 아낙스가 지배하고 있는 의료기업, 
플렉스 메디칼을 홀로 습격해 수많은 흡혈귀들을 살해한 광기의 화신으로서 그를 기억하고 있었다.
  마수, 다리달린 매서커(massacre), 인레이지(Enrage), 
한세건을 따라 다니는 수식어는 어느 것 하나 제대로 된 게 없었다. 
흡혈귀와 어떤 의미에서는 동맹관계라고 해도 좋을 마법사들로서는 이 제어 불능의 마인을 매우 껄끄러워했다. 
  그러나 마법사들의 사회에서는 젊은 축에 드는 그는 내심 동양의 새파란 애송이에 
불과한 세건을 자신들의 장로들조차 껄끄러워하는 게 매우 불쾌했다. 
좀 살짝 맛이 간 것 가지고 너무 높은 평가를 받는 게 아닌가?
  “어디 실력을 볼까?”
  하지만 그때 한세건이 카메라를 노려보았다. 잘 숨겨둔 카메라를 벌써 발견하다니? 
파올로는 카메라 너머임에도 불구하고 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.
  치지지직!
  곧 모니터에는 노이즈만이 가득 찼다.
  바람이 거칠게 불며 도시의 콘크리트 사이를 흐르고 있었다. 

인간과 달리 그 영혼이 유령들에 의해 침범당한 세건이 내려다보니 
남빛의 사념이 바람을 따라 강하게 흐르고 있었다. 
마치 격류 속에 콘크리트 빌딩들이 서있는 것처럼 바람은 소용돌이를 이루기도 하며 기괴한 소리를 냈다.
  착.
  나이프를 뽑은 세건은 감시카메라를 향해 던졌다. 
아마도 여기에서 원격저격을 하던 놈이 그 상황을 감시하기 위해 만들어 둔 것이리라.
  “… 크르르르!”
  세건이 나이프를 던지자 그 소리에 자극받은 서린이 으르렁 거렸다. 
은회색의 털을 가진 반인반수의 모습으로 변한 서린은 예리한 손톱으로 철탑에 붙어서 매달려 있었다.
  “어떻게 대응하나 보려고 했더니…. 아주 잘도 놀아나더구나. 저런 어설픈 놈에게.”
  세건은 그리 말하며 서린에게 다가갔다. 세건이 한걸음 내딛을 때마다 서린은 겁에 질려서 조금씩 물러났다. 
한세건을 중심으로 망령들이 울부짖으며 끔찍한 저주를 토해내기 때문이었다.
  “크아아아.”
  서린은 중압감을 참지 못하고 한세건에게 달려들었다. 
그가 앞발을 휘두르자 한세건은 서린의 맹돌격에 같이 뛰어들었다.
  빠악!
  세건의 팔꿈치가 서린의 미간에 꽂혔다. 
총알처럼 빠른 돌격으로 서린의 빈틈으로 파고드는 것과 동시에 팔꿈치로 미간을 찍어버린 것이다. 
단 일격에 서린의 두개골이 깨지며 피가 튀었다. 
  “크아!”
  “음?”
  그러나 이제는 괴물로 변한 서린이 아랑곳하지 않고 앞발을 주먹으로 바꿔 세건에게 휘둘렀다. 
한세건은 그 주먹을 흘려내는 것과 동시에 로우킥을 갈겼다. 
  하지만 세건은 서린의 주먹을 완전히 흘려보내지 못했다. 
서린의 완력이 너무나도 세서 옆으로 주먹을 쳐냈음에도 불구하고 그이 어깨를 스치고 지나간 것이다. 
  “캬오!”
  그리고 서린은 다시 주먹을 펼쳐 예리한 손톱을 세건의 어깨에 박아 넣었다. 
세건의 어깨에서 검푸른 피가 튀었다. 그러나 그 순간 시커면 칼날이 서린의 등을 뚫고 나왔다. 
한세건은 어디서 나왔는지 모를 커다란 서양 검으로 단숨에 서린의 가슴을 꿰뚫어버린 것이다.
  “이 새끼가!”
  세건은 서린의 몸에 칼을 꽂은 채 밀어붙였다. 
서린은 세건을 떨치려 했지만 너무 아파서 몸을 움직일 수도 없었고, 
세건의 돌격은 너무나 빠르고 격렬했다. 그는 미처 반응하기도 전에 벽에 충돌했다. 
칼날이 몸에 박힌 채 그대로 충돌했으니, 칼날이 몸통을 너덜너덜하게 찢어버렸다.
  “크으!”
  이성을 상실한 서린은 격노해서 세건의 머리를 향해 손을 뻗었다. 
아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 뼈와 살로 이루어진 이상 
서린의 손아귀 힘으로 부수지 못할 리 없다. 그러나 세건은 몸을 옆으로 돌리더니 
서린을 칼에 꽂은 채 그대로 달리기 시작했다. 서린을 꽂은 채로 칼날이 벽을 긁으며 불꽃을 토해냈다.
  “하앗!”
  서린을 꽂고 달리던 세건은 강하게 디딤발을 내딛는 것과 동시에 달려오던 방향, 
정 반대쪽으로 회전하며 검을 휘둘렀다. 서린의 몸통에 꽂혀있던 검이 단숨에 옆구리를 찢고 빠져나왔다.
  푸슉.
  “쿨럭….”
  마치 타이어의 바람이 빠지는 듯한 기묘한 소리와 함께 서린의 몸통에서 내장과 필, 살점 등이 덩어리져서 떨어져나왔다.
  몸을 거의 반쯤 잘라버리는 이런 공격을 받았으니 죽지 않는 게 신기하다. 
세건도 그제야 자신이 실수했다는 걸 깨닫고 칼을 하늘로 던졌다. 
칠흑처럼 새카만 검은 스스로의 몸으로 어둠을 부르더니 허공에서 사라져버렸다.
  “…이런, 실수했군.”
  한세건의 입장에서는 서린은 어디까지나 소중한 미끼다. 
테트라아낙스나 다른 흡혈귀들을 낚기 위한 미끼이니 만큼 이대로 세건의 손에 죽어서는 안 된다. 
하지만 이 상처는 너무나 극심한데다가 서린은 치명상을 입고 수화한 게 아닌가? 
이대로 내버려두면 반드시 죽고 만다.
  세건이 서린에게 다가가 보니 이미 수화가 풀린 서린은 고통에 신음하고 있었다. 
옆구리가 갈라지고 내장이 흘러나온 걸 본 세건은 할 수 없이 손으로 직접 내장을 집어서 서린의 몸에 쑤셔 넣었다.
  “골치 아프게 됐네. 잘못해서 죽으면 어떻게 하지?”
  세건은 그리 투덜거리고 품에서 자그마한 팩을 꺼내서 찢었다. 
안에는 비닐장갑과 외과용 바늘, 실 등이 있었다. 세건은 그걸로 즉시 서린의 내장을 봉합하기 시작햇다.
  옆구리 근육의 피부가 찢긴 것쯤이야 라이칸스로프인 서린에게는 별다른 문제가 되지 않는다. 
그러나 내장이 찢어지면 엄청난 출혈이 일어나는 것은 물론 복강에 피가 고여서 괴사할 위험이 있었다.
  “으으으음.”
  서린은 극도로 쇠약해져서 세건이 하는 대로 몸을 맡기고 있었다.
  “릴리쓰의 자손이라는 게 재생력 뛰어난 것 빼고는 별 볼일이 없군 그래.”
  한세건은 발목에 꽂아두었던 나이프로 수술용 실을 끊었다. 
일단의 응급처치는 다 끝난 상태이지만 그렇다고 지금 여기에 그대로 둘 수는 없다.
  세건은 자신의 재킷을 벗어서 알몸이 되다시피 한 서린의 몸에 덮고는 그를 번쩍 안아들었다. 
  “사람들 이목이 신경 쓰이기는 하지만… 할 수 없군.”
  그는 오피스텔의 엘리베이터를 향해 걸어갔다.
  <3> 휘이이잉!
  차가운 바람이 불어온다. 하늘과 땅, 모두가 회색으로 물든 거대한 설원을 누군가의 손에 이끌려 걸어간다. 
  그 육신은 마에 걸쳐잇어, 아직 어린 그 몸은 피로를 모르고 추위 또한 
고통으로 여겨지지 않았다. 오로지 그 지나는 길에 쓰러져 있는 많은 동사자들이 추위를 짐작케 할 뿐이었다.
  어린 소년은 고개를 들어 자신을 이끌고 있는 손의 주인을 바라보았다. 
하지만 너무나 눈부신 빛을 등지고 있는 자는 그 얼굴이 보이지 않았다. 
  “…엄마?”
  소년은 무심코 그렇게 말했다. 하지만 상대는 자신의 고개를 가로 저었다. 
갑자기 겁이 더럭 난 소년은 그 손을 놓으려 했다. 하지만 손을 놓기도 전에 갑자기 눈앞이 환하게 밝아지는 게 아닌가?
  “정신이 들었니?”
  원목을 써서 장식한 천장 위에 장식용 팬이 돌아가는 꽤 돈을 쓴 듯한 
인테리어의 지붕이 눈에 들어왔다. 깜짝 놀란 서린이 몸을 일으켜 보니 
살짝 웨이브진 긴 머리칼의 여성이 블라우스의 칼라를 매만지며 웃고 있었다.
  나이는 20대 후반쯤 되어 보이지만 실제 나이는 모르겠다. 
옷맵시나 화장 등을 바꾸게 되면 몇 살로 보일는지? 
하지만 한 가지 분명한 것은 그녀가 보기 드문 미인이라는 것이다. 
만약 이런 상황에서 보게 되지 않았다면 서린도 꽤나 호감을 받았을 것이다.
  “예상보다 훨씬 빨리 일어났구나. 안녕, 몸은 좀 어떠니?”
  “엄마라니…, 대박이군. 풋.”
  그녀의 뒤에는 한세건이 웃음을 참고 있었다. 서린은 깜짝 놀라서 한세건을 바라보았다. 
그는 지금 앞치마를 두르고 접시를 닦고 있는 중이었다.
  “당신 지금 뭐하는 거야?”
  “보면 모르겠냐?”
  세건은 웃음을 지우고 평상시의 냉랭한 표정으로 돌아왔다. 하지만 잠시 뒤 고개를 돌리고 또 풋 하고 웃어버렸다.
  “어, 어쨌거나 고마워요. 무슨 일인지 모르지만.”
  서린은 자신의 눈앞에 있는 의문의 미녀에게 인사를 했다. 그러자 그녀는 고개를 도리도리 저었다.
  “인사를 해야 할 건 내가 아니라 세건이야. 세건이 널 여기로 데려와서 치료해주었으니까.”
  “아…, 예.”
  “아참, 내 소개를 해야겠지? 나는 여기 오너인 김성희라고 해. 너는 서린이지? 이야기는 많이 들었어.”
  그녀는 악수를 청해왔다. 서린은 멋모르고 그녀의 손을 맞잡고 앞치마를 두르고 
접시를 닦고 있는 세건을 바라보았다. 그는 마치 호텔식당 종업원이라도 
해본 마냥 능숙한 솜씨고 접시를 닦고 헹궈서 건조기에 올렸다.
  “마스터, 세척기에 안 들어가는 그릇은 다 버려요. 
찻집인데 메뉴에서 요리류를 빼고. 이러다가 패밀리 레스토랑이 되겠어요.”
  “패밀리 레스토랑?”
  그러고 보면 이곳의 인테리어는 왠지 패밀리 레스토랑을 연상시켰다. 
다만 걸려있는 물건들은 하나 같이 꿈에 나올까봐 두려운 그로테스크한 토템 가면이라던가 저주물품 등이 대부분이었지만.
  세건은 수건으로 손을 닦고 앞치마를 벗어서 의자 위에 포개놓았다.
  “고, 고마워요. 구해줘서.”
  서린은 기억이 불분명한 상태에서 그렇게 말했다. 
분명히 이상한 놈에게 저격을 받아서 그 후 의식이 끊어졌었는데… 
지금 여기에 와있는 것이라면 세건이 구한 게 맞으리라. 
아무리 자신ㅇ르 적대시하고 있는 이라고 하더라고 일단 목숨을 구해준 것은 사실이니까.
  “… 고마워?”
  그러나 한세건은 서린의 솔직한 인사에 의아해했다.
  “너를 반쯤 잘라놓은 건 나인데도?”
  “예?”
  서린은 깜짝 놀라서 한세건을 바라보았다. 
반쯤 잘라놓다니 무슨 소리일까? 하지만 곧 서린은 자신의 허리에 끔찍한 상처가 나있는 것을 발견했다.
  웬 낚싯줄 같은 걸로 꿰매놓긴 했는데 아직도 재생이 안 되어서 뻘겋고 퍼렇게 
짼 흔적이 남아있는 것으로 보아 상처를 입었을 당시는 정말 몸통이 두 동강 나다시피 했을 것이다. 
  “이. 이건 대체?”
  “수화해서 길가는 사람들을 덮치려고 하길래 멈추게 하느라 손을 좀 썼다.”
  “좀 써서 이 정도면 많이 썼을 땐 정말 뼈와 살이 분리되겠군요.”
  “내가 쓸 땐 좀 쓰지.”
  “….”
  세건의 태도는 태연자약했다. 뭐 이렇게 뻔뻔할 수가 있을까? 
서린은 그렇게 투덜거리며 자신의 이마를 만져보았다. 
총탄에 맞은 상처는 다행스럽게도 죄다 나아있었다. 
하지만 두개골을 뚫고 뇌를 총알이 후벼 팠는데도 살아있다는 건 뭔가 이상하다. 
라이칸스로프라는게 그렇게까지 튼튼한 존재일까?
  “그러고 보니 옷은?”
  서린은 그제야 자신이 수건 몇 장 달랑 두르고 있는 처지라는 걸 깨닫고 깜짝 놀라서 몸을 가렸다. 
한세건이야 같은 남자니까 그렇다 치더라도 굉장한 미녀 앞에서 알몸으로 드러누워 있다니, 
서린은 왠지 부끄러워져서 우물쭈물 거렸다. 그 모습을 보며 그녀는 미소를 지었다. 
  “후후훗, 부끄러워 할 것 없어. 그러나 저러나 어쩔 거야, 세건? 이대로라면 계속 습격당할 텐데.”
  “그렇다고 계속 지켜줄 수도 없는 일이죠. 미끼는 드리워야 미끼지 지키고 있을 수는….”
  세건은 서린ㅇ르 불만스러운 눈초리로 쏘아보았다. 세건은 릴리쓰의 자손인 서린을 풀어놓음으로서 
좀더 거물들을 끌어내고자 했다. 하지만 서린이 자신을 지킬 힘이 없어서 적들에게 
농락당해서야 이야기가 되지 않는다. 그렇다고 계속 자신이 지켜줄 수도 없는 것 아닌가?
  “잠깐마. 대체 그럼 내가 어떻게 해야 하는 거예요? 학교에서 저격을 받을 정도면….” 
  “학교를 그만둬.”
  대답은 단순명료했다. 너무나 단순명료해서 서린은 농담이라고 여겼는지 피식 웃었다.
  “그게 말이나 돼요?”
  “말이 안 되는 건 네가 지금 학교를 고집하는 거지. 
넌 이게 몇 놈 해치워서 끝날 일로 보이냐? 앞으로도 널 노릴 자들은 넘쳐나는데 
학교를 계속 다녀봐라. 네 주변 사람들이 무사할지.”
  세건은 냉랭하게 쏘아붙였다. 서린은 그제야 사태가 그가 생각하는 것 보다 
훨씬 심각하다는 것을 깨달았다. 실제로 성찬 역시 위험에 빠지지 않았던가?
  “그, 그래도, 그것 때문에 인생을 포기해야 하다니 말도 안돼요!”
  서린의 항의도 당연한 항의이다. 학교를 그만두고 적들과 싸우기 시작한다면 
자신이 망가질 것은 불을 보듯 뻔한 일이다.
  여기서 학교를 그만둔다는 것은 단순히 학업을 중단한다는 문제가 아니다. 
인간으로서의 삶을 버리고 라이칸스로프, 혹은 릴리쓰의 자식으로서 자신을 
노리는 자들과 정면으로 승부하겠다는 의사표명이나 다름없었다. 
서린은 그것을 거부하고 있는 것이었다. 그러나 세건은 그런 서린에게 비아냥거렸다.
  “인생? 네가 인간이긴 한 거야?”
  “세건!”
  보다 못한 김성희가 세건을 말렸다. 자신의 손으로 직접 인간이기를 포기한 
한세건에게 서린이 학교생활에 집착하고 있는 모습은 구역질나는 자기애일지도 모른다. 
  “그, 그렇지만… 단지 내게 릴리쓰의 자식이란 이유로 이런 걸 받아들이라는 
건 말이 안 되잖아요! 누구나 자신의 인생을 추구할 권리가 있어요! 그걸 그렇게 쉽게 포기하라는 게 말이나 돼요?”
  “어디서 도덕책 읊는 소리가 들리는데, 환청인가?”
  한세건은 귀를 파는 시늉을 하며 비웃었다. 그 태도가 너무나도 거슬려서 서린은 참을 수가 없었다. 
  “이게 뭐가 잘못된 거죠! 나는 잘못하거나 잘못 생각한 게 없어요!”
  “일반적인 입장에서야 그렇겠지. 하지만 각각의 상황에서는 
다른 기준을 적용해야 하는 거야. 네놈의 경우는 굉장히 잘못되었단 소리지.”
  “왜죠?”
  “적을 죽이지 못하고 살려 보내면서 인간의 일상을 살겠다니, 이 정도로 안일해서야 쓰나.”
  서린은 그 말에 깜짝 놀랐다. 
  “에?”
  “정말 인간으로서 살아가고 싶다면 너의 인간의 삶을 위협하는 적들을 말살시켜. 
죽여 없애고 자신의 손에 피를 묻히더라도 그걸 지켰어야지. 
하지만 네놈은 죽이는 것도 거부하잖아. 그래서야 네 주위에 피히만 입힐 뿐이야. 
네 손을 더럽힐 각오도 없이 그냥 이 상황을 초월해서 원칙만 주장한다는 게 말이나 되냐? 
세상을 너무 만만히 보는 거 아냐?”
  “….”
  서린은 기가 막혀서 세건을 바라보았다. 이 극단적인 놈은 자신의 삶을 지키기 
위해 남을 살해해도 옳다는 이야기일까? 하지만 일견 타당성이 있기는 했다. 
서린이 저들에게 잡혀서 그들의 목적이 달성되거나, 서린이 강해져서 그들이 
감히 넘보지 못할 자가 되기 전에는 이러한 위협이 계속 될 것이다. 
  “하지만… 나는 살인을 하고 떳떳하게 고개를 들고 살 수 없단 말이에요. 
나는 그저 우리 가족이랑 행복하게 살고 싶은 건데 꼭 손을 더럽혀야 하다니!”
  “….”
  서린은 세건의 표정이 멍해지는 것을 보고 자신도 아차 싶었다. 
이런 떼쓰는 듯한 소리를 해봐야 비웃음만 살뿐이다.
  하지만 서린의 마음을 가장 솔직하게 표현한 말이기도 했다. 
사람을 죽이게 되면 정말 자신이 괴물이 되어버릴 것 같아서, 
그렇게 되면 도저히 가족과 함께 있을 수 없다. 그렇기 때문에 아무리 위협받는다고 해도 살인을 할 수는 없는 일이다.
  그때 세건은 뭔가를 떠올렸는지 갑자기 머리를 긁적였다.
  “이런, 내가 또 실수를 하고 말았군.”
  “에? 왜 그래, 세건?”
  “아니요. 잠시 다녀와야 할 곳이 생각나서요.”
  한세건은 재킷을 걸치고 헬멧을 들었다. 그는 문 옆에 있는 카운터의 위에서 
프로틴 초코바를 집어서 재킷에 쑤셔 박은 뒤 서린에게 손가락을 겨누었다.
  “내가 다녀올 동안 여기서 얌전히 있어. 상처가 극심해서 재생력이 
떨어져 있는 상태니까 아르쥬나 밖으로 나갔다가는 이번엔 진짜로 죽는다.”
  “하아?”
  서린이 어리둥절해있는 사이 세건은 밖으로 나가버렸다. 그러자 김성희는 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
  “다행이네, 린아.”
  “예? 아아아, 대체 왜 저래요?”
  “아니 뭐 그냥…. 그보다 서린, 몸은 괜찮니?”
  김성희도 말하기 애매한지 어물쩍 넘어가고 말았다. 하지만 서린이 무슨 추궁할 권리가 있으라? 
그는 다시금 자신의 옆구리를 바라보았다. 배 중심부터 등까지 완전히 나간 걸 억지로 꿰매놓은 걸 보니… 
상처를 입은 그 순간에는 정말 허리가 두 동강 났을 것이다.
  서린은 그 모습을 보고 기가 막혀서 한숨을 내쉬었다.
  “정말 왜 나에게 이런 일이 일어나는 거죠? 나는 그냥 누구도 해치지 않고 
조용히 살고 싶을 뿐인데, 왜 다들 날 가만 내버려 두지 않냐고요. 
그리고 한세건 저 인간은… 내가 물러터진 게 잘못이라는 식으로 말하는데 
인간으로서 사는 것도 그리 만만하지 않다고요! 요즘 세상에 먹고사는 일이 만만하다고 누가 그래요?”
  “그래도 지금은 비상사태니까 사실 세건의 말대로 하는 게 옳다고 생각해. 
그래, 검정고시란 것도 있잖아? 일단 사태가 안정이 되면 그 다음에 공부를 
다시 해도 괜찮을 거야. 그러니까 그때까지 좀 참아주지 않을래?”
  그녀는 서린을 안심시키기 위해 그런 말을 했다. 하지만 사태가 안정이 
되려면 그가 막강한 힘을 가져서 적들의 표적이 되지 않거나, 그를 노리는 
모든 세력을 격파하거나, 그게 아니면 어딘가로 잠적해버릴 수밖에 없다. 
김성희는 그걸 깨닫고는 자신의 입을 손으로 가렸다. 
  “당신들의 목적은 대체 뭐지요?”
  서린은 세건에게 이야기 들은 것만으로는 부족한지 그녀에게 물어보았다. 
아무래도 그녀는 한세건과 달리 모든 흡혈귀와 라이칸스로프를 멸종시키겠느니 같은 해괴한 소리는 하지 않을 듯싶었다.
  “음…, 나야 뭐 그냥, 즐거운 일이 벌어질 것 같아서.”
  더 심하잖아?! 서린은 속으로 그렇게 외치며 질렸다는 표정으로 김성희를 바라보았다. 
하긴 한세건과 같이 노는 인간이다. 허우대야 아무리 미인일지라도 속은 팍팍, 골수까지 썩었음에 분명하다.
  한세건은 즉시 성란 여고로 향했다. 서린의 여동생 윤영은이 재학하고 있는 
학교는 아직 수업시간이다. 하지만 마법사들이 마각을 드러낸 이상 그녀가 무사하다는 보장이 없다.
  “별일이 없어야 할 텐데.”
  세건은 서린의 얼굴을 떠올리며 무심결에 그렇게 중얼거렸다. 
녀석은 가족의 사랑을 듬뿍 받고 자라난, 요새 보기 드문 경향의 소년임에 틀림없었다. 
그렇지 않으면 저 정도로 가족에 집착할 리가 없지 않은가?
  가족이라…. 세건은 그 단어를 떠올리며 입맛을 다셨다. 입 안이 쓰기 이를 데 없다.
  세건이 흡혈귀 사냥꾼이 된 것은 그의 가족이 흡혈귀에 의해서 몰살을 당했기 때문이다. 
하지만 그것은 결론에 불과할 뿐이다. 겉으로 보면 그것은 B급 액션영화에서나 나올만한 것이지만 세건은 달랐다. 
  그는 스스로 복수심에 불타는 사냥꾼을 연기했을 뿐이지 
가족이 죽었다는 것을 실감하지 못했었다. 대한민국의 학생이라는 것은… 
심하면 가족과 하루에 한마디도 하지 않는다. 세건의 경우가 그러했기 때문에 
가족이 몰살당했을 때 그는 도저히 자신의 가족이 죽었다는 사실을 실감할 수가 없었다.
  그리고 그것 때문에 그는 더더욱 죄책감에 사로 잡혀 자신을 학대해 왔다… 는게 김성희의 해석이었다.
  세건은 그런 그녀의 해석에 절대로 동의하지 않았지만 서린이 가족에게 갖는 
집착을 보고 나니 옛 생각이 떠오르지 않을 수 없었다. 역시 나도 아직 감상적인가? 
세건은 그렇게 자문하며 쓴웃음을 지었다.
  “어디보자.”
  그는 성란여고 옆의 건물로 올라가 옥상으로 향했다. 
곧 그는 에어컨 실외기들 사이에 있는 지향성 집음 장치를 찾을 수 있었다. 
그는 그 집음 장치의 메모리를 빼내서 자신의 암밴드에 꽂힌 MP3 플레이어에 장착했다. 
그는 그것을 고속 재생시키고 쌍안경을 꺼내어 성란여고 쪽을 바라보았다. 
  지금 그 모습을 보자면 변명의 여지가 없는 변태의 꼴이다. 
도시 한가운데에서 빌딩 하나늘 통째로 가라앉힌 담 큰 세건도 
역시 이런 일에는 내성이 없는지 귓불을 만지작거리며 딴청을 부렸다. 하지만 잠시 후, 그는 쌍안경을 내려놓았다.
  “젠장.”
  그는 윤영은의 책상이 비어있는 것을 확인하고 혀를 찼다. 
평상시 그가 윤영은을 관찰한 바로는… 그녀는 자가용 등교를 하고 있었다. 
그러므로 도중에 다른 곳으로 샌다는 것은 불가능하다. 그렇다고 조퇴를 했냐 하면 그것은 아니다.
  지금 그가 듣고 있는 감청자료에서는 윤영은과 친구들 간의 대화가 들려오고 있었기 때문이다. 
어젯밤에 본 드라마에 대한 이야기를 나누던 여학생들은 수업이 시작되기 전에 
갑자기 한순간 침묵했다. 그리고 곧 … 윤영은의 목소리가 사라져 버렸다. 
심령제압으로 인간들을 제압하고 태연하게 학교에서 여고생을 납치한 것임에 틀림없다.
  “무슨 생각인지 모르겠군. 이놈들은.”
  이 마법사들은 외국에서 입국한지 얼마 되지도 않아서 변변찮은 거점도 없을 터였다. 
그런 놈들이 부잣집 영애를 납치해 감금하다니, 너무 무모한 행위다. 
아무리 마법으로 세간의 이목을 속인다고 해도 결국은 한계가 있기 마련이다.
  세건은 적들에 대한 정보를 머리 속에서 다시 정리했다.
  지금 한국에 입국해서 서린에게 가장 먼저 접근한 이들은 브라질과 칠레, 
페루 등에 거점을 두고 있는 아이작 계파의 마법사들이다.
  성당기사단에서부터 유래한 이 마법사들은 예루살렘 침공에 합류하면서 
불교와 조로아스터교, 미트라교 등 각종 이단 신앙의 영향을 받아 마법사화 된 세력들로 
최근에는 밀교나 도교 등의 영향도 거침없이 받아들이고 있는 개방적이고 급진적인 마법사 집단이었다.
  그들 중에는 비의를 위해, 혹은 불노불사를 위해 스스로 흡혈귀가 된 이들도 수두룩하니 
세건에게 있어서는 정말 혐오스럽고 구역질나는 이들이 아닐 수 없다.
  다만 그의 스승인 김성희 역시 마법사이기 때문에 지금까지는 손을 쓰지 않고 그저 서린이 해결하길 원했었다.
  “가족이라…. 그 녀석에게 알려주면 난리가 나겠지?”
  세건은 집음 장치의 메모리를 교체한 뒤 빌딩을 뒤로 하고 내려왔다.
  <4> 오랜 세월동안 교회는 각종 미술품을 증여 받거나 발주해왔고 
토지와 권리를 매입해 왔다. 그리고 수세기가 지난 지금, 
미술품은 거장의 명작이 되어 천문학적인 가격이 붙게 되었고 
토지와 권리 역시 엄청난 가격으로 뛰어올랐다. 세월이 부를 창출하는 대표적인 예라고 할 수 있었다.
  하기야 뉴욕 맨하탄은 유리구슬 몇 줌으로 구매했다고 하지 않았던가? 
네이티브 아메리칸에게 토지매매라는 관념이 없었다는 것에도 불구하고….
  세월이 부를 창출한다 해도 일반적인 인간의 생명은 한 세기 이상 가지를 못한다. 
그렇기에 그들은 부를 창출할 수는 있어도 그 수혜자가 되지는 못한다. 
오직 조직과 단체만 살찔 뿐, 그 구성원은 결코 부를 나누어 받지는 못한다.
  다만 흡혈귀들은 이야기가 다르다. 그들은 오랜 세월에 걸쳐 부를 창출하고 
그것을 관리할 수 있었고 또한 직접 그 부가 가져오는 권리를 향유할 수 있었다. 
  “이런 식으로 말하면 가만히 앉아서 돈만 굴려 가지고 부자가 된 것 같이 들리는군.”
  금융가이자 투자자인 로우 깁슨은 자신의 펜트하우스에서 뉴욕시를 내려다보며 중얼거렸다. 
현란한 도시의 불빛이 그의 혈색 좋은 피부를 더더욱 붉게 물들이고 있었다.
  부드러운 금발과 탄탄한 몸매, 늘씬하게 쫙 뻗은 다리에는 새하연 데님 슈트가 걸쳐져 있었다.
  막대한 부를 바탕으로 제3세계의 기업들을 착취하고 자본을 긁어모으는 한편으로는 
각종 복지재단에 기부금을 내는 기부금 서열 5위안에 꼽히는 이중적인 행동으로 
찬사와 비난을 동시에 듣는 이 젊은 사업가는 유리창에 팔꿈치를 대고 한숨을 내쉬었다.
  그의 다른 이름은 진마 팬텀, 흡혈귀 24진마 중 한 명으로 그 근원은 원래 힘과 
비의를 추구하는 마법사였다. 강력한 마법사였던 그는 자신의 비의를 완성시키기 
위해 스스로 고대 흡혈종의 피를 계승하여 흡혈귀가 되었다.
  처음에는 봉건제도하의 다른 흡혈귀들의 반발을 샀지만 그는 놀라운 능력으로 그들을 
압도하고 스스로가 진마임을 증명했다.
  “어느 정도는 사실이죠. 이 금리가 계속 유지되면 채권 수익만으로도 100년 뒷면 
조폐국이 찍어낸 모든 달러화를 긁어모을 수 있으니까요.”
  그의 곁에는 아직 어려보이는 금발의 소년이 쌀쌀한 말투로 안경을 쓴 채 
서류를 정리하고 있었다. 어려보이기는 해도 벌써1세기 이상 살아온 이 소년흡혈귀는 
진마 팬텀이 직접 흡혈귀로 만든 소년이다.
  그의 위치는 각종 정보를 정리해서 그에게 알려주는 일종의 비서로 지금도 
한창 엄청난 양의 서류와 씨름하고 있는 둥이어따.
  “이번에는 어떻게 하실 거예요, 마스터? 꽤 많은 얼간이들이 다시 한국으로 향한 모양인데.”
  금발의 소년, 빌헬름은 인상을 찌푸렸다. 두 진마가 격돌, 소멸한 이래 한국은 
졸지에 마족을의 격전지가 되고 말았다.
  테트라 아낙스가 고의적으로 자신들의 영향력을 과시하기 위해 싸움을 붙였다는 
의심도 있었지만 진마 팬텀은 거리낌 없이 그 격전지로 향했었다. 
하지만 그 격전을 제압한 것은 새로운 진마 사냥꾼 한세건이었다. 
  팬텀은 어디까지나 방관자로서 그 나라를 돌아보다가 구적인 
실베스테르와 만나고 난 뒤, 다시금 사업가로 돌아와 았는 것이다. 
실베스테르와 무슨 일이 있었는지는 모르지만 그는 그 후 그 건에 대해서는 언급하지 않았다.
  “음, 네 생각은 어떤데 빌?”
  로우 깁슨은 피식 웃으며 자신의 책상 위에 걸터앉았다. 
불도 켜지 않은 상태라서 그런지 야경의 빛이 그대로 펜트하우스로 들이비쳤다. 
빌은 빛을 등에 지고 웃고 있는 자신의 주인을 바라보며 고개를 절래절래 저었다.
  “노골적인 함정이에요. 정보의 원 출처는 테트라 아낙스. 
그렇다면 적어도 그들이 이 사실을 알게 된 것은 2년 전일 텐데 
그 동안 아무 조치가 없었다니, 그들답지 않잖아요? 게다가 비스트는 
뭐 하러 그 정보를 흘리겠어요? 그놈은 미쳐도 아주～ 곱지 못하게 미쳤다고요.”
  네 마리 뱀으로 상징되는 흡혈귀의 맹주들에게 빌헬름은 강한 불신을 드러냈다. 
릴리쓰의 자손으로 태초의 흡혈귀, 적요을 제치고 맹주가 된 테트라 아낙스의 목적은 지금에 와서는 아무도 모른다.
  정점에 도달한 이가 무슨 생각을 가지고 아직도 군림하고 있는 것인지, 
그리고 무엇을 위해 군림하고 있는 것인지 모른다는 것은 매우 불쾌한 일이었다.
  어쩌면 테트라 아낙스는 자신을 제외하고 다른 모든 흡혈귀들을 
세대 교체시키려고 할지도 모르는 일이었다. 7세기에 한 명 죽을까말까한 
진마들이 머나먼 동방의 작은 나라에서 줄줄이 사멸하다니, 
예지력이 있는 테트라 아낙스가 그런 결과를 예측하지 못했다는 건 말이 되지 않는다.
  “그렇지? 너무 뻔한 함정이지? 하지만 이미 그 미끼를 문 녀석들이 꽤 많은 걸로 아는데?” 
  “저번 사건에서 다들 뜨거운 맛을 본 탓에 흡혈귀들은 별로 없어요. 
다만 마리아가 사적인 원한으로 비스트에게 싸움을 걸고 있죠. 
그거랑 테트라 아낙스의 히트맨과… 아직도 한국에서 벗어나지 못한 무능한 놈들 정도? 
아니면 욕망을 자제하지 못한 멍청이들이 한국에 뿌린 스폰(spawn)들이 대부분이죠.”
  “마법사들은?”
  저번의 사건이 진마의 피를 놓고 벌어진 흡혈귀들의 항쟁이라면 
이번의 사건은 좀더 광범위한 일이다. 릴리쓰는 칼발리스트나 영지주의자들, 
마법사들에게도 매우 가치 있는 연구대상이라서 그들이 가만히 있을 리 없었다. 
과연, 빌헬름은 쉽게 자료를 끄집어냈다.
  “아이작 계파의 8대 6명이 한국에 입국했어요. 
다른 쪽은 별다른 반응이 없군요. 하긴 정보의 출처가 워낙 의심스러우니까요. 
이런 걸 무는 놈들은 멍청이 바보 얼간이 밖에 없겠죠.”
  빌헬름은 은근슬쩍 자신의 마스터에게 압력을 넣었다. 
이렇게 노골적인데도 함정에 걸려들면 바보라고 스스로 말하고 있는 것이다. 팬텀은 못내 아쉬운지 입맛을 다셨다.
  “한국은 말야. 적대적 M&A에 취약한 기업들이 득시글거린다고. 
장기불활에 들어간 모양이니까 내가 좀 가서 흔들면 막대한 이익을….”
  “대리인들을 보내놨으니까 그들을 통해서 하면 돼요. 
그리고 그렇게 사업에 관심이 많으시면 이 불쌍한 도제를 굽어 살피셔서 
직접 좀 하시지 그래요? 결재를 요하는 서류들을 종이로 만들면 지금 당장 이 펜트하우스 천장에 닿을 걸요?”
  빌헬름은 싸늘한 눈동자로 흘겨보았다.
  역시 가고 싶은 모양이었다. 왜 인간 노인들도 나이를 많이 먹으면 
애가 된다고 하던데 팬텀이 딱 그 꼴이다. 지루할 정도록 오래산 
관계로 뭔 일 생겼다 하면 불꽃놀이인지 불구경인지 분간을 못하고 뛰어드는 것이다.
  다행히 그의 능력이 워낙에 뛰어나서 망정이지 그렇지 않았다면 진작 소멸 당했을 것이다. 
  “… 알았다, 알았어.”
  팬텀은 질린다는 듯 고개를 저었다. 하지만 그는 문득 생각이 나서 빌헬름을 바라보았다. 
  “그런데 말야. 만약 그들이 여기로 찾아온다면 그때는 맞서야겠지?”
  “당연하죠. 진마의 자존심이 있지! 자신의 영역을 침범해오는 적에겐 쓴맛을 보여줘야죠.”
  빌헬름은 그렇게 대답하다가 문득 팬텀이 웃고 있다는 것을 깨달았다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
  “설마?”
  “아니 이건 어디까지나 가정일 뿐이야. 음, 가정, 가정이라고!”
  팬텀은 그렇게 말하더니 야경을 바라보며 히죽히죽 웃었다.
  * * *
  인간과 관계하여 모든 어둠을 잉태해내는 태고의 마룰 릴리쓰, 
그 릴리쓰는 인간의 문명이 발달한 지금에도 좀처럼 종적을 드러내지 않았다.
  비의를 연구하는 마법사들과 그녀의 자손으로 흡혈귀의 맹주가 된 
테트라 아낙스가 릴리쓰를 추적했지만 누구도 그녀의 자취를 찾을 수 없었다. 
그래서 서서히 그녀의 존재가 잊혀질 즈음, 테트라 아낙스는 그녀의 자손이 한국에 나타났다는 사실을 알게 되었다. 
  라이칸스로프의 전체적인 개체 감소를 보다 못한 릴리쓰가 기어이 
새로운 자식을 낳은 것이었다. 하지만 예지안을 가지고 정보를 통제하는 
테트라 아낙스는 무슨 일에서인지 그 정보를 감추로 있을 뿐 손을 쓰지 않았다.
  그러던 그들에게 감히 한 인간이 도전하여 그 정보를 빼내가 버렸으니 그것이 바로 한세건이었다.
  “요컨대 지금 네가 처한 상황은 모두들 우리의 잘못이란다.”
  김성희는 그 사실을 말하며 솔직하게 사과를 구했다. 그런 그녀의 태도가 의외였을까? 
서린은 놀라고 당혹한 표정을 지어보였다.
  사실 어느 정도 의심은 하고 있었다. 그리고 한세건은 그러한 의심을 부정하지 않았다. 
그러나 그렇다고 또한 확답을 한 것은 아니라서 네가 믿고 싶으면 믿고 말고 싶으면 
말라는 식의 무관심으로 응대한 것이다.
  허나 김성희는 세건과 달리 확실히 말을 하고 사과를 구했다. 
화가 나지 않는 건 아니지만 이렇게 확실히 말하는데다가 은혜를 입은 
상황이다. 막연히 화를 내기에는 타이밍이 너무 나빴다.
  “자, 잠깐만요. 그럼 지금 일어나고 있는 이 일들이 전부 당신들 때문이라는 거예요?”
  “아니 뭐 또 전부랄 것까지야. 어차피 테트라 아낙스에게서 얻은 정보니까, 
테트라 아낙스가 정말 손을 썼다면 서린은 자신이 누구인지, 
무엇인지 알기도 전에 이미 죽었있었을 테지.”
  김성희는 주방에서 원두를 볶아 손수 커피를 만들어 가져왔다. 
그녀는 자리에 앉아있는 서린에게 커피잔을 건네주었다. 
서린은 일단 받기는 했지만 손을 드는 순간 옆구리로 격통이 밀려들어서 
잔을 떨어뜨릴 뻔 했다. 김성희는 서린의 맞은편에 앉아서 다리를 꼬았다.
  “상처은 어때? 다 나았어?”
  “아직요. 정말… 이렇게 심한 상처가 금방 나을 리 없잖아요.”
  그렇기는 하지만 평상시와 달리 상처부위가 너무나 느리게 아문다. 
서린은 상처를 감싸 쥐고 눈살을 찌푸렸다. 상처를 심하게 입으면 
일시적으로 재생력 저하가 온다는 것은 경험적으로 알고 있는 사실이다. 하지만 세건에게 당한 상처는 그 도가 지나쳤다.
  “녹티스에 맞았으니까 어쩔 수 없지.”
  김성희는 어깨를 으쓱해보였다.
  “녹티스?”
  “세건이 쓰는 검을 말하는 거야. 저주받은 성당기사단의 검이지.”
  김성희가 그렇게 설명하고 있는 사이 갑자기 전화소리가 울려퍼졌다.
  “세건이네?”
  그녀는 핸드폰 번호를 확인하고 전화를 받았다. 곧 그녀의 표정이 일그러졌다.
  “이런…, 알았어. 응, 좋아. 하고 싶은 대로 해버려.”
  김성희는 그렇게 말하고 한숨을 내쉬며 서린을 바라보았다. 
청각이 뛰어난 라이칸스로프가 방금 전 그 통화를 듣지 못했을 리가 없다. 과연 서린의 안색이 창백해졌다.
  “그, 그놈들이 제 동생을 잡아갔다고요? 그게 사실이예요?”
  “으음. 아 뭐, 이럴 줄 알았지.”
  김성희는 예측했었다는 듯 고개를 도리도리 저었다. 서린은 자리를 박차고 일어났다.
  “이럴 줄 알았다니! 그게 말이 돼요? 동생은 이 일이랑 아무런 관계가 없어요! 그런데 왜….”
  “하지만 네 동생이지?”
  김성희는 냉정한 어투로 말했다. 사실 다른 건 아무래도 상관없다. 
그저 서린의 여동생이라는 이유만으로도 납치할만한 가치는 충분하다. 
다만 역시 법과 질서가 있는 인간들 세상에서 살던 서린은 도저히 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 설래설래 저었다.
  “그렇지만….”
  “세상엔 그런 악당도 있는 거야. 필요하다면 아무런 관계가 없는 
이들에게 거리낌 없이 칼날을 들이미는 악당. 뭐 그리 보기 어려운 부류도 아니잖아?”
  “전 보기 어려웠다고요.”
  세건은 머리를 쥐어뜯으며 고개를 저었다. 적들의 간악함은 
그간 그가 알던 어떤 이들보다도 더 지독했다. 차라리 빚 받겠다고 
일터에서 행패 부리던 빚쟁이들이 더 낫다. 저 악랄한 마법사들에 비하면 
그들은 휴머니즘의 화신으로 비쳐질 지경이다.
  “괜찮아. 필요에 의해서 아무런 관계가 없는 이들에게 칼날을 들이미는 
악당이 하수라면 세건은 고수지. 악에 의무감까지 가지고 있으니까. 세건이 구출하러 갔다니까 안심하고 기다려.”
  “그런 말을 들으니 더 걱정이 되잖아요!”
  “하긴 그건 그렇지. 세건을 보면 걱정되는 게 당연하지. 으음.”
  김성희도 그것에는 동감이었다. 세건에겐 아직 인간의 기억을 원하는 
부분만 지울 만큼 섬세한 기술이 없다. 설마 세건이 어설픈 마법사들에게 
지지야 않겠지만 서린의 여동생이 무사히 구출될지 어떨지는 모른다. 
어쩌면 목격자를 없애기 위해 죽여 버릴 지도 모른다. 
  그녀의 걱정이 전염되었는지 안절부절못하던 서린이 일어났다. 
그는 너무나도 불쾌하지만 어쩔 수 없이 세건의 것임에 분명한 옷을 집어 들고 
화장실로 향했다. 잠시 후 그는 한세건의 옷으로 갈아입고 다시금 김성희에게 걸어왔다.
  “위치가 어디에요?”
  “지금 그 몸으로 어딜 가려는 거야?”
  “하지만… 여동생이 위험한데 어떻게 제가 가민히 있을 수 있겠어요?”
  “지금 그 몸으로는 가봤자 방해만 돼. 적들이 왜 네 여동생을 납치했는지 모르겠어? 바로 널 꼬여내기 위해서란 말야.”
  김성희는 그렇게 말했지만 서린을 막을 생각은 없는 것 같았다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어났다.
  “따라와. 내 차로 가자.”
  “예? 그렇지만.”
  “걸어서 가기엔 너무 먼 곳이야. 아무리 네가 사람보다 빠르다고 해도.”
  “… 고마워요.”
  서린은 김성희를 따라 밖으로 나갔다. 그제야 그는 이 가게의 외견을 잘 볼 수 있었다. 
앞에는 놀이터 겸 공원이 붙어있는 한적한 곳에, 아무리 보아도 장사가 
잘 될까 의심스러운 오컬트 찻집이 붙어있는 것이다. 서린은 가게의 이름인 아르튜나를 보고 의아한 표정을 지어보였다.
  “이런 곳에서 이 이상한 가게가 장사가 잘 돼요?”
  “이상한 가게라니…. 그냥 저냥 임대료 낼만큼은 돼.”
  김성희는 그렇게 대답하고 서린으로서는 도대체 뭐가 뭔지도 알지 못할 
새카맣고 날렵한 스포츠카에 키를 꽂아 넣었다.
  “에엑.”
  임대료 낼만큼 밖에 안 된다면서 갑자기 이런 스포츠카라니? 
깜짝 놀란 서린은 김성희에게 눈으로 물어보았다.
  “아, 이거? 시보레 코벳은 얼마 안 해. 튠업이 좀 되어있기는 
해도 그렇게 비싼 것도 아닌 걸? 게다가 이건 내가 아는 사람 걸 맡아 두고 있는 거라.”
  “그, 그렇게 비싼 것도 아니라…. 그렇게 비싼 것도 아니라…. 하하하하하～.”
  김성희는 실성한 듯 웃고 있는 서린을 보고 대체 왜 그러는지 
모르겠다는 듯 의아한 표정을 짓더니 차의 문을 열고 운전석에 앉았다.
  “얼른 가자. 세건이 먼저 다 죽여 없애기 전에.”
  김성희는 누가 들을까 무선운 말을 하면서 시동을 걸었다.
  * * *
  성당기사단은 예루살렘 침공동안 이슬람 문명의 막대한 재보를 약탈해 
부를 축적했다고 알려져 있다. 물론 당시 금액으로 따지면 그것은 과장이라고 할 수 있다. 
하지만 그 후 수세기가 흐른 지금, 당시의 금액이 얼마나 불어나 있을지 아무도 알지 못했다.
  하지만 그 성당기사단의 후계지인 마법사들은 서울과 성남을 연결하는 
국도 변의 낡은 단독주택에 모여 있었다. 이런 곳을 거점으로 정한 것을 보면 도저히, 
막대한 부를 축적했다는 이들로 보이지는 않았다. 
  “젠장, 여기는 왜 이렇게 사람들 눈이 많아?”
  젊은 마법사 한 명이 문을 발로 박차고 들어와 비닐봉지들을 내려놓았다. 
외국인이 드문 한국이다 보니까 어딜 다닐 때마다 사람들의 눈길을 끌 수밖에 없다. 
하물며 수도인 서울도 아니고 교외다. 
  원래 비 동양권의 나라들은 도심보다 교외의 단독주택이 더 좋고 호응을 받지만 
동양권 국가들은 도심을 최고로 쳤다. 뭐 뉴욕이건 런던이건 간에 도심의 임대료는 장난이 아니긴 하다.
  여하간 교외이다 보니 외국인이 매우 드물어서 그들이 너무 눈에 뜨이는 것도 당연하다. 
문제는 그들이 별로 떳떳하지 못한 신분이라는 것이다. 
  “참아, 참아. 동물원 원숭이 됐다고 생각하자고.”
  “아, 그래그래. 너야 진화 선상에서 보면 원숭이랑 별로 차이가 안 나겠지… 인데 뭐～ 뭐야! 그 여자애는?”
  그는 그제야 방문에 케이블 타이로 손이 묶여있는 여자애를 발견했다. 
투피스로 된 여고 교복을 입고 정신을 잃고 있는 그 소녀는 아무리 보아도 동양인이다. 
그들이 초기 멤버 중에 저런 사람이 없었던 걸 보면 외부에서 들여온 것이 확실한데 갑자기 여자애를 들여놓다니.
  “오～ 노～, 변태 같으니. 여고생 좋아하는 놈.”
  “그런 게 아냐, 티토!”
  파올로는 곱슬머리를 벅벅 긁으며 동료를 노려보았다. 그러자 티토는 혀를 날름거렸다. 
메스티조계인 그는 멋지게 자란 콧수염을 손가락으로 구부리며 파올로를 놀렸다. 
  “그게 아니면 뭔데?”
  “뭐긴 뭐야. 타겟의 여동생이야.”
  “오, 맙소사～. 인질을 잡을 셈이야, 지금?”
  “그런 셈이지.”
  티토는 한심하다는 제스처를 취해 보였다. 
십인십색이라 모두의 뜻이 하나로 될 수 없는 것은 어찌 보면 당연한 일이지만 
그로서는 도저히 파올로나 맥컨리 같은 과격파의 방식에 동조할 수 없었다. 
  “평화적인 해결방법도 있었을 텐데. 솔직히 이야기하고 협력을 구하면 됐을 거 아닌가? 
타겟의 경제사정이 별로 안 좋았으니까 돈을 제시했으면 협상이 성립되었을 가능성도 높았다고.”
  “… 그러면 실험의 강도를 높이지 못하잖아. 그리고 만의 하나, 죽여야 할 경우도 있으니까.”
  “그건 그때 가서 이야기고 일단 구워삶아서 속여 넘길 생각은 안해봤나? 비의의 탐구자들이 이렇게 단순무식해서야….”
  티토는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그는 묶여있는 여고생을 보고 다시금 파올로를 바라보았다. 
  “폭행하거나 그러지는 않았지? 왜 기절해있는 거야?”
  “머리 속을 조사해서 정보를 빼내느라 약을 좀 주사한 것밖에 없어. 죽지는 않을 거야.”
  파올로는 대수롭지 않다는 듯 말하면서 총화기를 점검했다. 
티토는 그 말을 듣고 깜찍 놀라서 소녀의 팔을 걷어보았다. 역시 새파란 피멍이 들어있었다.
  아직 몸도 다 자라지 않은 학생에게 자백제를 쓰다니…. 
아마 말도 몇 마디 나누지 않고 파올로가 독단으로 결정했음에 틀림없다. 
  “약을 좀 주사한 것뿐이라고? 미쳤나? 폭행보다 더 심했으면 심하지 덜하지 못하잖아.”
  “난 언제나 효율을 중시할 뿐이야.”
  “미친놈, 그렇게 효율 찾는 놈 치고 제대로 된 놈 못 봤다.”
  티토는 기가 막혀서 여자애를 살펴보았다. 
자백제라고 해서 단숨에 사람을 폐인으로 만들지는 않는다. 
하지만 자백을 받는 과정 그 자체가 인간의 정신에 크나큰 상처를 주는 법이다.
  단 하루 만에 그 정도까지 사람을 망가뜨릴 수 있으면 그것도 대단한 일이지만… 그래도 걱정되지 않을 수 없었다.
  “오는 도중에 미행은 없었지?”
  몸에 아직도 붕대를 감고 있는 맥켄리가 나왔다. 
그는 타겟에게 처음으로 도전했다가 패한 이래, 얌전히 자중하고 있는 중이었다. 
그는 이 여학생에게 노골적인 적의를 드러내며 티토가 들고 온 비닐봉지 안을 확인했다.
  “미향은 내가 아는 한 없는 것 같았어. 그나저나 몸은 괜찮나?”
  “아아, 다 나았어.”
  흡혈귀의 피를 육신에 주사한 맥켄리는 그렇게 말하면서도 두통이 오는지 이맛살을 찌푸렸다. 
흡혈귀의 피는 혈관주사를 통해서 강력한 재생능력을 부여한다. 
하지만 그것도 몸에 잘 받는 사람이나 그런 것이지 몇몇 이들은 두통이나 현기증, 
메슥거림 등의 부작용을 호소하기도 했다.
  “젠장, 그 건방진 꼬맹이 녀석! 이걸로 쓴 맛 좀 보게 해주지.”
  “다이크랑 바레이, 앤소니는?”
  “집 근처에 숨어서 감시하고 있지.”
  “흠, 나는 발견 못했는데.”
  티토는 들어오면서 전혀 인기척을 느끼지 못했기에 의아해 했다. 
그러자 파올로와 맥캔리가 그를 경멸의 시선으로 노려보았다.
  민병대(Militia, 민간 군사훈련소)나 용병대 등에서 전술훈련을 받은 
다른 이들과 달리 원래부터 부잣집 자식으로 태어난 티토는 
마법적인 재능에서는 뛰어날지 모르지만 다는 모든 면에서 떨어졌다. 
  그렇기 때문에 다른 다섯 명과 달리 겉돌고 있는 것이다. 말하자면 계급 간, 계층 간의 갈들이라고 할 수 있으리라. 
  “거참.”
  그도 그 사실을 알기 때문에 할말이 없었다. 잠시 어색한 침묵이 흐르고 있을 때 소녀가 정신을 차렸다.
  “으으음, 아….”
  “일어났군.”
  “아, 아아아아.”
  소녀는 갑자기 몰려오는 두통과 현기증에 비명을 질렀다. 
아마 처음으로 맞아본 향정신성 약물이었을 테니 당연한 결과다. 
보다 못한 티토는 주방으로 달려가 냉장고 문을 열고 미네랄워터를 가져왓다.
  “일단 이걸 좀 마셔.”
  그러나 그녀는 발작적으로 몸을 흔들었고 티토의 손에서 물병이 떨어져 바닥에 쏟아졌다. 
파올로는 한심하다는 듯 그걸 바라보며 자신의 총을 손질했다.
  “이제 와서 사이좋게 지낼 수도 없는 일인데 뭐하는 거야, 쓸데없이.”
  “나는 사이좋게 지내자고 아양 떠는 게 아니야.”
  “그러면?”
  “일단 약물을 희석시키려면 물을 마시게 해야지.”
  티토는 미네랄워터 병을 집어 들고 다시금 물병을 준비했다. 
그때 갑자기 파올로의 무전기에서 조용한 노이즈가 들려왔다. 
아마도 누군가가 무전기를 잡고 송신 스위치만 누른 것 같았다. 
  “아니?”
  “쉿.”
  송신 스위치만 누르면 소리가 나지 않지만 여기서 역으로 송신스위치를 
누르게 되면 상대방의 무전기에 쏴아아 하는 소음이 들리게 된다. 
파올르는 그러한 것을 연락신호로 밖에 숨어있는 동료들과 연락하기로 한 것이다. 
  “하지만 빠른 반응이군.”
  맥켄리는 붕대를 풀어버리고 방탄조끼를 입으며 투덜거렸다. 
서린이란 타겟은 혼자서는 아무런 능력도 없다고 해도 과언이 아니다. 
이 나라의 고교생, 경제적으로는 하층민에 불과한 그는 탁월한 정보망도 
없고 자동차나 오토바이 등과 같은 기동성도 없다. 
  그럼에도 불구하고 찾아왔다면 최근 유명해진 진마사냥꾼, 비스트일 것이다. 
  “이렇게 빨리 찾아낼 줄이야. 역시 함정이었군.”
  파올로도 저격총을 준비하고 창문으로 향했다. 과연 곧 오토바이의 엔진음이 들려왔다. 
  “저격수를 배치해놨는데 설마하니 당하는 일은 없겠지?”
  한세건이 전신을 방탄 소재로 두르고 있다는 정보는 이미 널리퍼져있었다. 
그래서 그들은 권총대신 소총을 선택했다. 소총탄을 막아내는 방탄복은 
워낙 크고 두꺼워서 평상시에는 도저히 입을 수 없기 때문에 사회의 
이목을 피해야 하는 뱀파이어나 헌터들 모두가 그런 방탄복을 사용하지 못했다.
  고로 라이플로 발사하는 은탄환은 흡혈귀와 헌터, 모두들에게 통용되는 멋진 무기인 것이다.
  하물며 이쪽은 미리 습격에 대비해 저격수를 배치한 상태, 저쪽은 아무 것도 
모르고 대로변을 달려오고 있는 것이다. 여기서 이미 승부가 나는 게 아닌가?
  <5> 날씨는 벌써부터 뜨거워지고 있었다. 아직 여름이 되려면 한참 남았음에도 
불구하고 아스팔트가 녹아내릴 정도였다. 그 더위 속에서도 세건은 오토바이 재킷을 고수하고 있었다. 
안전을 생각하면 오토바이용 프로텍터와 재킷은 도저히 포기할 수가 없었다.
  “젠장.”
  세건은 목적지가 가까워졌음을 알고 오토바이를 멈춰 세웠다. 
이제부터는 저격수들이 배치되어있을 확률이 높다. 
녀석들이 서린을 공격했을 때 저격을 사용한 것으로 보아 마법사들은 다들 총기에 뛰어난 소양이 있음이 분명하다. 
  세건은 길가로 움직이며 숲으로 이동했다. 
그러면서 지형을 파악해 과연 자신이라면 어디에서 저격을 했을 것인지 냉정히 따지기 시작했다. 
  우선 국도를 따라 접근해오는 것을 알아보기 위해서는 
서울을 바라보는 야산 위에 한 명이 있을 것이다. 
그리고 집의 옥상 위에 한 명, 그 두 명과 이등변 삼각형을 이루는 비닐하우스 옆과 그 맛은편의 숲, 
이 정도가 저격에 어울리는 자리일 것이다. 
  숲의 경우는 나무가 시야를 방해하기 때문에 숲의 초입, 
나무 뒤에 숨어있거나 그게 아니면 능선을 타고 오르는 길을 따라서 
숨어있을 테고 비닐하우스의 경우는 포인트가 좋기는 한데 민간인들에게 들킬 가능성이 있기 때문에 배제되었을 것이다.
  “녀석들은 전부 여섯이라고 들었는데 과연 몇 명이나 저격에 보냈을까?”
  세건은 조심스럽게 쌍안경을 꺼내어 주위를 살피는 한편 숲 속으로 이동했다. 
쌍안경으로 보아서는 잘 모르겠지만 아직까지 저격이 없는 걸로 봐서는 숲에 배치된 놈은 없거나, 
그게 아니면 능선으로 오르는 이들을 제압하기 위한 거점에 존재할 것이다.
  “Shit! 너무 꼬리를 빼고 있었어.”
  한편 저격수들은 이를 갈고 있었다. 세건이 국도를 따라 접근해 오는 것을 
발견한 그들은 항상 세건을 쏠 준비를 했지만 이곳은 교외 치곤 그다지 한적한 곳이 아니다.
  성남과 양재를 잇는 고속국도라 차량통행량이 많아서 길가에서 함부로 저격할 수가 없었다. 
게다가 거리가 상당해서 저격수들도 자칫 빗 맞출 위험이 있었다. 
이런저런 요소 때문에 주저하는 사이 세건은 숲 쪽으로 자취를 감춘 것이다. 
  “눈 딱 감고 쏴버리는 건데, 젠장.”
  능선 위에 엎드려 있던 바레이는 자신의 길리 슈트를 당겼다. 
민병대에서 군사훈련을 받은 그는 침착하게 세건의 이동루트를 무전기를 통해 동료들에게 알렸다.
  “여기는 알파 원, 독수리가 부라보 방향으로 향했다.”
  〔부라보 좋아하시네.〕
  무전기 너머에서는 심드렁한 목소리가 대답했다. 
앤소니는 바레이처럼 알파니 부라보니 작전팀을 짜는 것을 질색하고 있었다.
  〔… 보면 당장 쏴버리면 되지, 뭘.〕
  “조심하는 게 좋아. 녀석 움직임은 아주 대단해. 마치 맘바 같아.”
  바레이는 뱀처럼 움직이며 숲 속으로 자취를 감춘 세건을 떠올리며 경고했다. 하지만 앤소니는 코웃음 쳤다. 
  도대체 그는 비스트니 마수니 하는 칭호를 가진 이놈이 마음에 들지 않았다. 
그가 마법사의 도제로 들어가서 훈련을 받은 게 12년이다. 
그 와중에 그는 브라질 공수부대 중위로 예편했고 각종 특수훈련도 받아왔다. 
  그런데 아무리 진마사냥꾼이니 뭐니 해도 상대는 새파란 애송이가 아닌가? 
그런 놈이 이렇게 과대평가 받는 게 거슬렸다.
  그는 숨을 죽이고 자신의 라이플을 잡았다. 
민수용 사냥총이만 저격총이나 다를 바 없는 M-76 
사파리 버전의 이 라이플은 한국에 입국한 뒤 쉽게 불법무기거래를 통해 입수할 수 있었다.
  새 총이라 아직 영점도 잡지 못했지만 스코프가 
달려있으므로 못 맞출 리가 없었다. 게다가 그는 수풀 밑의 움푹 파인 곳에 잠복해 있다. 
만약 세건이 나타난다면 세건이 그를 발견하는 것보다 그가 세건을 발견하는 게 더 빠르다.
  쉬이익!
  그러나 그때 갑자기 바람 가르는 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 앤소니는 몸을 움찔하면서도 잠자코 상황을 지켜보았다.
  텅!
  두꺼운 군용대검이 나무에 박혔다. 무광 비반사 처리된 
대검이 나무에 박힌 채 꼬리를 파르르 떨자 나무까지 덩달아 흔들렸다.
  “….”
  그럼에도 불구하고 앤소니는 움직이지 않았다. 
상대는 아마 자신이 먼저 움직여서 이쪽을 끌어내려고 한 것이리라. 
앤소니는 이런 얄팍한 수를 쓰는 세건이 너무나도 우스웠다. 
아무래도 저놈은 회를 좋아하는 모양이다. 그렇지 않고서야 어디 세상을 날로 먹으려 든단 말인가?
  그때 이번엔 풀숲이 부스럭거리는 소리가 들렸다. 
하지만 여전히 세건의 모습은 드러나지 않았다. 
앤소니는 이번에도 기다렸지만 점차로 불길한 생각이 들었다.
  과연 녀석은 이곳으로 나타날 것인가? 
아니면 돌아서 나간 것인가? 알기 위해서는 동료와 무선교신을 해야겠지만 
만약 녀석이 이 근처에서 기다리고 잇다면 무선교신은 곧 자살행위였다.
  가만히 기다리고 있자니 점차로 식은땀이 흐르고 손끝이 저려온다. 
어지간한 일에는 긴장을 하지 않는다고 생각했지만, 막상 실전이 다가오자 심장이 두근거려서 견딜 수가 없다. 
  분명히 나이프가 날아와서 나무에 박힌 걸 보면 근처에 있다는 건데 
왜 녀석은 움직이지 않는 것일까? 결국 참다못한 앤소니는 거울을 
들어서 조심스럽게 구덩이 위쪽으로 들어보였다. 그들의 거점으로 
삼고 잇는 주택이 보이는데 어디에도 세건의 모습은 보이지 않는다. 
  “어라?”
  하지만 그때 능선 위에서 총성이 터져 나왔다.
  “아뿔사!”
  그는 깜짝 놀라서 위를 올려다보았다. 그제야 그는 세건의 움직임을 이해할 수가 있었다. 
  녀석은 나이프를 던져서 앤소니를 긴장시키고 그 틈을 타서 즉시 그를 무시, 
그대로 진행해 산의 능선을 향한 것이다. 주위에 산을 끼고 있는 이런 곳에서는 
산 정상의 한 포인트를 제압당하면 나머지 포인트들이 모두들 다 위험해진다. 바둑으로 치자면 대마가 죽었다고 하겠다. 
  “젠장!”
  앤소니는 그제야 자신이 너무 자만했음을 인정했다. 
그가 이곳에 위치한 것은 능선으로 다가갈 적을 막기 위해, 그리고 자신들의 거점인 집을 지키기 위해서였다.
  하지만 세건의 공격에 놀라서 목을 움츠리고 있는 사이 상대는 
놀라운 속도로 자신을 무시하고 지나쳤으니… 애송이라고 무시하던 놈에게 완전히 농락당한 셈이다.
  “어이, 괜찮나?”
  앤소니는 무전기를 켜고 바레이에게 말을 걸었다. 
하지만 무전기에서는 여전히 쏴아아 하는 잡음만이 들려올 뿐이었다. 
  바레이는 날아간 자신의 팔을 움켜쥐고 숨을 몰아쉬었다. 
너무나 순식간에 날아가서 아직은 통증이 느껴지지 않았지만 팔이 날아간 모습은 역시 너무나 끔찍했다. 
  갑자기 능선위로 올라온 적의 존재에 놀라서 총구를 돌린 
순간 적이 날려 보낸 정체불명의 검은 줄이 그의 팔에 감겼다. 
그리고 방아쇠를 당기는 것과 동시에 줄이 폭발, 바레이의 팔이 잘려나간 것이다. 
  “으으윽.”
  그제야 바레이는 그것이 도폭선이었다는 걸 알았다. 
하지만 가느다란 도폭선을 마치 수족처럼 부리다니…. 
바레이는 이를 악물고 남아있는 왼팔로 부츠에 꽂아둔 델린저를 뽑아들었다. 
두 발밖에 없고 위력도 약한 총이지만 없는 것 보단 낫다. 
그러나 총에 신경이 팔린 그 순간 그의 목에 새카만 도폭선이 감겼다. 
  “거기까지.”
  “윽….”
  도폭선의 위력은 방금 전에 본 것만으로도 충분하다. 
아까 전이야 팔이니까 팔이 잘려나가는 것으로 끝났지 목이 감긴 지금 폭발하면 확실히 즉사한다. 
그것을 직감한 바레이는 델린저를 떨어뜨렸다.
  “말하지 않아도 잘 아는군. 좋아.”
  한세건은 자신의 뺨을 매만지면서 한숨을 내쉬었다. 
방금 전 바레이의 총탄이 스쳐서 그의 뺨에선 피가 흘러내리고 있었다. 
그는 발로 총을 차올려서 한 손으로 쥐고 마법사들이 
거점으로 삼고 있는 개인주택을 향해 한 팔만으로 라이플을 잡고 겨누었다.
  타앙!
  그는 놀랍게도 라이플을 한 손으로 들고 쏴서 600미터나 떨어져 있는 집 위에 
엎드려 있는 저격수를 맞춰버렸다. 주택의 옥상 위에 있던 저격수는 
그 한 발로 완전히 무력화되지 않았는지 곧 응사를 시작했지만 어깨에 맞은 지라 명중률이 현격하게 떨어졌다.
  세건은 그 상태로 몇 발 더 응사해 적을 완전히 무력화시킨 
다음 총을 하늘로 던졌다. 그리고는 떨어지는 총을 손으로 움켜쥐듯 잡았다.
  으직.
  떨어지는 총을 받았을 뿐인데 총열이 튕겨 나가며 산산조각나 버렸다. 
그는 만족스러운 듯한 한숨을 내쉬고 바레이가 떨군 델린저를 집어든 
뒤 바레이의 목을 감고 있던 도폭선을 거두었다.
  전기플러그에 꽂은 도폭선을 채찍처럼 휘두르는 세건을 볼 때마다 
바레이는 심장이 덜렁거렸다. 저러다가 만약 플러그가 불꽃을 토해낸다면 그 순간 바레이의 목도 날아갈게 아닌가?
   하지만 그는 바레이의 팔을 날려버렸음에도 불구하고 마법사들을 
죽일 생각은 없는 것 같았다. 보통사람의 팔이 날아갔다면 죽거나 
그보다 더 심한 꼴을 당했겠지만 이들은 마법사들이다. 
이 정도 부상을 입혔다고 내버려두면 흡혈귀의 피를 쓰건 뭘 쓰건 금세 상처를 치료할게 분명하다. 
  “헉헉…, 죽이지 않을 건가?”
  바레이는 이동을 준비하는 세건을 보며 그렇게 물어보았다. 마치 죽여주길 바라는 듯한, 
바보같은 질문이라고 스스로도 생각했지만 세건의 행동이 너무나 의외라서 묻지 않을 수가 없었다.
  마수 한세건이라면 상대가 흡혈귀건 인간이건 간에 잔혹하기로 유명한 놈이 아닌가?
  “입 다물어. 정말 뒈지고 싶어서 환장했나?”
  한세건은 그리 말하고 바레이에게서 무전기를 빼앗았다. 
그는 무전기의 주파수를 확인한 뒤 가슴에 차고 있던 리모콘 같은 것에 그 주파수를 입력했다. 
그리고는 악력만으로 바레이의 무전기를 부숴버렸다. 
  “밖에 나와 있는 저격수는 몇 명이지?”
  “… 말할 것 같나?”
  바레이는 잘려진 팔로부터 통증이 밀려오는 것을 느끼며 아랫입술을 깨물었다. 
삽시간에 피가 입안으로 배어나오며 핏물이 후드득 떨어진다. 팔과 입에서 동시에 출혈이 일어나니, 눈앞이 아찔하다. 
  “뭐 상관없지. 그럼 아까 전의 그놈이나 마저 해치우러 갈까?”
  한세건은 몸을 날려서 비탈 위를 미끄러지며 강하했다. 
곧 그는 완전히 숲 속으로 자취를 감췄다. 잠시 후 숲 속에서 또다시 동료의 비명소리가 들려왔다.
  “터무니없는 괴물 녀석이군!”
  바레이는 하나밖에 남지 않은 팔로 품속에서 주사기를 꺼내 옆구리에 쑤셔 박았다.
  김성희가 모는 코베트 쿠페는 무시무시한 속도로 국도 위를 미끄러져 갔다. 
그녀는 내비게이터를 이용해 과속감시 카메라의 위치를 잡은 뒤 그 부분에서만 일시 감속할 뿐, 
시속 120이상을 항상 유지했다.
  서린은 그런 그녀의 옆, 조수석에 앉아서 안절부절못하고 있었다. 
자신 때문에 여동생이 납치당할 줄이야! 만약 영은이에게 무슨 일이 생기게 된다면 대체 자신은 어떻게 해야 할까?
  “으으으윽.”
  너무 신경을 써서 그런지 속이 다 쓰리다. 서린은 손톱을 물어뜯으며 자신을 진정시켰다.
  “너무 걱정하지 마, 서린. 별일 없을 거야.”
  김성희는 서린을 위로해주었지만 그녀 자신도 속이지 못할 거짓말이다. 
마법사 놈들이 잡아간 이상 정보를 캐내기 위해 뭔가 수작을 부렸음에 틀림없다. 어쩌면 강간을 당했을 수도 잇다.
  서린도 알 거는 다 아는 나이라 그런 상상을 하며 몸서리 쳤다.
  역시 적은 죽여 버렸어야 했을까?
  살의가 가슴속에서 뭉클 솟아오른다. 
사실 서린이라고 딱히 도덕군자인 것은 아니다. 
그는 일반적인 도덕관념과 가치관을 가지고 있지만 
그 선을 지키느라 소중한 것을 잃게 된다면, 무슨 짓을 벌일지 
그 자신도 알지 못했다. 자신의 안일함이 죄 없는 동생을 해치게 
된다면 그때는 아마 그 자신조차 용서하지 못하게 되리라.
  김성희는 안절부절못하는 서린을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
그녀는 많은 헌터들을 보아왔기 때문에 그들이 어떻게 해서 
인간의 삶을 버리고 스스로 비인외도를 걷는지 잘 보아왔다.
  서린과 같은 이유로 망가지던 이들도 많이 보아왔기 때문에 
그녀는 부디 별일이 없기를 바랐다. 여동생이 망가지기라도 하면 
피와 복수에 굶주린 흡혈귀 사냥꾼이 한명 더 탄생할 것이기에.
  “세건을 믿어. 아직 반나절 밖에 지나지 않았으니까 충분해.”
  김성희는 클러치를 밟고 기어를 더 높였다. 코베트 쿠페의 엔진이 그에 호응하며 목청을 드높였다. 
  * * *
  “대체 무슨 일이지?”
  총성과 폭음이 연달아 들리는데 무전기는 잠잠하다. 
파올로는 불안해져서 무전기를 만지작거렸다. 
만약 이 소리가 세건을 물리친 소리라면 지금쯤 기쁨에 찬 목소리가 입전되어야 하는데… 
총성이 몇 번이나 들렸음에도 불구하고 무전기는 조용하다.
  “당했군.”
  티토는 침울한 표정으로 말하며 벽장에서 석궁을 빼들었다. 
연발이 가능하도록 리로더가 부착된 이 스포츠형 석궁은 어지간한 싸구려 총보다도 훨씬 비싼 물건이다.
  크기가 크고 묵직하긴 하지만 방탄조끼 등을 꿰뚫는데 있어서 
총보다 훨씬 낫고 소리도 작기 때문에 특수부대 등에서 많이 애용하는 무기다. 
  “죽을 준비를 해야겠는걸.”
  파올로는 사태의 심각함을 깨달았는지 혀를 찼다. 
외곽에 그물코처럼 배치한 저격수들을 순식간에 쓰러뜨리다니, 
상대방이 괜히 진마사냥꾼이라고 불리는 놈이 아니라는 걸 깨달은 것이다.
  민병대나 군대에서 훈련을 받은 그들이 이렇게 쉽게 당할 줄이야. 
그때 소녀, 윤영은이 고개를 들었다. 방금 전까지 약에 취해서 정신을 차리지 못하던 그녀가 이제야 깨어난 모양이다. 
  “아, 일어났니?”
  티토는 가급적 자상한 태도로 말하려고 했지만 손에 들고 있는 총이 문제였다. 
한국의 여고생이 외국남자들에게 납치되었는데 그 남자들이 총으로 중무장하고 있다면? 
이 상황에서 놀라지 않으면 그 심장을 K-1전차에 장갑판 대신 붙이는 걸 고려해봐야 한다.
  “캬아아아악!”
  “오오, 교과서적인 비명.”
  파올로는 비명을 지르는 윤영은을 보며 박수를 치더니 발을 들어서 
그녀를 걷어차 버렸다. 박수를 치더니 갑자기 가녀린 여자애를 무슨 축구공 차듯이 차버리다니! 
깜짝 놀란 티토가 그런 파올로를 끌어냈다.
  “뭐, 뭐하는 거야?”
  “조용히 시키는 거지. 지금 우리가 어떤 상황인지 잘 알고 있잖아. 이런 때일수록 조용히 시키는 게….”
  과연 윤영은은 방금 전의 일격으로 기절해버렸다.
  “이제 와서 조용히 시킨다고 해도 적은 이미 우리들의 거점도 알고 있고 
주위를 엄호하는 저격수도 죄다 처리했다고!”
  티토는 파올로를 비난했다. 지금 이 상황에서는 
그를 비난하기보다는 함께 위기를 타파해야 하는 게 선결과제라는 것은 
그 자신이 더더욱 잘 알고 있었다. 하지만 티토는 그렇게 쉽게 합리주의자가 될 수 없었다. 
  여자애를 무슨 짐짝처럼 다루는 파올로의 무도함은 사람이 좋다못해 
마마보이라고 할 수 있는 라틴계 청년에게는 도무지 용서할 수 없는 일이었다. 
그때 마치 지옥의 망자들이 울부짖는 듯한 음산한 소리가 들려왔다. 
  “동감이야.”
  유리창이 와장창 무너지며 산산조각난 파편이 폭풍처럼 안으로 쏟아졌다. 
깜짝 놀란 마법사들이 유리파편으로부터 몸을 지키기 위해 방어자세를 취했다. 
격렬한 돌풍과 유리파편들이 쏟아지며 요란한 소리를 냈다.
  그 속에서, 바람을 찢으며 무엇인가 날아들었다.
  휘리리리릭!
  새카만 와이어가 채찍처럼 날아들어 그들의 팔과 목, 몸통을 휘감았다. 
유리파편에서 몸을 지키느라 방어태세를 취한 사이에 벌어진 일이라 그들은 속수무책으로 와이어에 감겨지고 말았다.
  그리고 곧 흑의에 녹색 블리치를 한 동양인 청년이 박살난 유리창을 통해서 들어왔다. 
그는 유령처럼 기괴한 존재감으로 좌우를 압도하며 소리 없이 미끄러졌다.
  “Freeze! Don't Move!"
  청년은 마법사들에게 경고했다. 하지만 파올로는 대답대신 나이프를 빼들었다. 
소매 속에 숨긴 채 가지고 다닐 수 있게 되어있는, 일종의 암살형 나이프인데다가 
평상시 연습한 가락이 나와서 정말 전광석화와 같았다. 하지만 파올로가 그것을 
던지기도 전에 세건이 쥐고 있는 와이어가 휠리릭 돌았다.
  “아니!”
  놀랍게도 세건은 와이어를 오히려 풀어냈다. 파올로의 목과 몸통을 구속하고 
있던 와이어가 풀려나오며 그의 팔을 잡아채니 파올로는 나이프를 던지지 못했다. 그때였다.
  쾅!
  파올로를 휘감고 있던 와이어가 폭발하는 것과 동시에 그의 양팔과 왼쪽 다리가 잘려나갔다. 
마치 프레스에 깔려서 절단이라도 당한 것처럼 깨끗하게 잘려나간 사지가 허공으로 치솟고 
선혈이 후드득, 비처럼 방안에 쏟아졌다.
  그들은 그제야 이 와이어가 도폭선이라는 걸 깨달았다. 그리고 세건이 와이어를 풀어낸 
것은 파올로의 몸통과 목이 잘려나가는 것을 막기 위한 조치였다는 것도….
  “끄으으윽!”
  파올로는 균형을 잃고 뒤로 나가 떨어졌다. 양팔과 다리가 잘려서 푸줏간의 
고깃덩이처럼 마룻바닥위로 떨어지고 피가 사방으로 튀었다. 
그 모습이 어찌나 처참한지 다른 마법사 두 명은 감히 대항할 엄두를 내지 못했다.
  “꼭 내 인내심을 시험해봐야 직성이 풀리나? 호기심의 대가치곤 상당히 비싼데.”
  “으음….”
  마법사들은 약속이나 한 듯 동시에 총과 석궁을 내려놓고 발로 세건에게 차주었다. 
한세건은 자신의 발 아래에 총들을 확보한 뒤 그들의 목과 몸통에 감긴 와이어를 풀어주었다.
  도폭선은 마치 살아있는 생물처럼 또아리를 틀더니 세건의 소매와 옷깃 틈으로 스르륵 빨려 들어가 자취를 감추었다.
  “얼른 그 녀석 치료나 시켜.”
  새건은 으름장을 놓은 뒤 케이블 타이로 묶여있는 윤영은을 바라보았다. 
마법사들에게 납치된지 한나절, 그사이에 벌써 꽤 손을 댔는지 기절해있는 이 소녀의 얼굴에는 구타의 흔적이 남아있었다. 
  게다가 방금 전 마법사의 팔다리가 잘려나가며 쏟아진 선혈에 의해서 
교복도 피투성이가 되어있었다. 이런 모습으로 집에 돌아가게 되면 아주 집안이 발칵 뒤집혀질 것이다.
  “여자니까 얼굴에 손대지 말라는 둥의 헛소리는 하고 싶지 않은데, 인질을 좀 곱게 다룰 생각이 없었나?”
  말수가 많아봐야 적들에게 정보만 많이 넘겨줄 뿐이다. 

진짜 프로페셔널이라면 말투나 어조, 그 외의 세세한 행동 하나에서부터 상대방의 
정보를 유추할 수 있다. 그렇지만 이 정도가 되면 한마디 해주지 않을 수가 없었다.
  “나, 나는 말린다고 말렸는데….”
  티토는 그리 말했지만 동료의 매서운 눈초리와 세건의 한심하다는 눈총을 동시에 받게 되었다. 
한세건은 그녀의 손목을 묶고 있는 케이블 타이를 끊고 손목을 살펴보았다. 
역시 문고리에 걸어두었기 때문에 체중이 걸려서 손목이 벗겨져 있었다.
  세건은 발을 들어서 총과 석궁을 밟았다. 석궁이야 그렇다 쳐도 
쇠로 만들어진 총 조차 세건의 발아래 허망하게 부서지는 것을 보니 마법사들은 움찔 놀랐다.
  만약 지금이라도 저 녀석이 돌변해서 그들을 습격한다면 이번에는 
정말 무방비로 살해당할 수밖에 없다. 하지만 세건은 노골적인 경멸을 드러내며 그들을 노려보았다.
  “한심한 놈들. 정보를 주워 먹으려고 여자애를 납치해서 자백제나 투여하다니. 
그러고도 스스로가 마법사라고 생각하냐?”
  “큭, 잘난 체 하기는. 네가 성인군자라도 되냐? 피에 굶주린 사냥꾼 주제에.”
  맥켄리는 도저히 참을 수 없는지 입을 열었다. 흡혈귀 사냥꾼 주제에 민간인을 
공격한 걸 가지고 잔소리를 해대다니 웃기지 않는가? 물론 그도 생각이 없는 것은 아니었다. 
그의 동료인 파올로를 죽이지 않는 세건의 행동에서 세건이 그들의 목숨을 빼앗을 생각이 없다는 것을 알아챈 것이다. 
  퍽! 
  과연 대답대신 발길질이 날아들었다. 도폭선을 폭파시키는 
것에 비하면 너무나 미온적인 공격이다. 세건은 그들을 내려다보며 코웃음 쳤다.
  “착각하지마. 내가 여기에 온건 정의감이나 그런게 아니야. 다만 네놈들은 기본이 안 되어있어서 약간 교정해줄 뿐.”
  “으윽, 대체 무슨 소리를?”
  “너희들은 외국에 밀입국해서 아무나 접근하면 다 거래하나보지? 
한국은 치안이 좋아서 범죄자 상대로 장사하는 놈들의 라인은 뻔하고 뻔해. 
그런 놈들과 거래하면서 기초적인 조사도 하지 않고 거점을 잡은 것부터 
시작해서 별 영양가도 없는 민간인을 납치하는 등…. 뭐하나 제대로 된 게 없어. 
테트라 아낙스도 없는데 나에게 뒷수습을 시킬 셈이냐, 이 자식들아?”
  세건은 싸늘한 눈초리로 그들을 내려다 본 뒤 코웃음 쳤다. 
프라이드가 강한 마법사들로서는 굴욕적이지만 그들도 이 압도적인 힘의 차이는 인정하지 않을 수 없었다. 
  지금 그들의 눈앞에 있는 이놈은 그들이 아무리 도전해도 결코 이길 수 없는 상대다. 
흡혈귀의 영주, 진마를 쓰러뜨리고 모든 어둠의 왕에게 정면도전한 무모한 마인, 그 위명은 결코 헛된 것이 아니었다.
  “하지만, 네놈들 정도가 적당하긴 하지.”
  한세건은 마법사들을 남기고 유리조각 위를 밟고 나갔다. 사그락 하고 유리가 밟히는 소리가 귓가에 거슬렸다.
  <6> 김성희는 목표지점이 다가오자 속도를 줄였다. 그녀도 적들의 저격을 염두에 두지 않을 수 없었다. 
  “이 근처인가요?”
  서린은 김성희가 속도를 줄이는 것을 보고 안전벨트를 풀었다. 
만약 뭔가가 눈에 들어오기라도 한다면 바로 차 밖으로 뛰쳐나갈 기세였다.
  “조심해. 이 근처에는 적들의 매복이 있을 수 있으니까.”
  “그런 건 각오했어요.”
  서린은 이를 악물었다. 자신의 몸 상태가 엉망이라는 것은 본인 스스로가 가장 잘 알고 있다. 
그렇지만 지금은 자신의 몸을 사릴 때가 아니다. 이 순간에도 그의 여동생은 인질이 되어 혹독한 꼴을 당할 수 있다.
  차마 말로 표현 못할 끔찍한 상상들이 머리 속에서 스멀스멀 피어오르는데 
해머가 있다면 자신의 머리통을 내려치고 싶을 만큼 심란한 것들뿐이었다.
  그러나 그때 그들의 맞은 편 앞에서 오토바이 한 대가 달려오는게 보였다. 
꽤나 익숙한 스타일의 남자가 헬멧을 쓰고 뒤에 여학생을 끼고 있었다. 
만약 그냥 도시에서 보게 된다면 폭주족 뒤에 헬멧도 안 쓰고 매달린 철없는 여자아이 정도로 보일 것이다.
  하지만 서린은 그 여자아이가 바로 자신의 여동생, 윤영은이라는 것을 알아보았다. 
서린과 김성희는 깜짝 놀라서 차를 멈춰 세웠다.
  “왜 왔어요? 이미 녀석들은 다 정리했는데?”
  오토바이에 타고 있던 한세건은 와이어와 허리의 벨트를 끌러서 등에 업고 있던 
윤영은을 내려놓았다. 기절한 여자아이가 떨어지지 않도록 와이어와 벨트를 이용해서 고정한 것이다. 
  오토바이라는 게 한사람 타기에는 좋을지 몰라도 두 명이 타면 목숨을 걸어야 하는 탈것인데… 
거기에 기절한 여자애를 끌고 다니다니, 
게다가 그녀와 세건의 몸을 묶어서 고정한 와이어는 바로 도폭선이 아닌가? 김성희는 세건을 보고 눈살을 찌푸렸다.
  “죽였어?”
  “아니요? 뭐 팔다리 몇 개씩 잘라놨지만 그 정도로 죽을 놈들은 아닌 것 같던데요? 나름대로 훈련도 잘되어있고.”
  세건은 마법사들의 매복과 저격지점을 떠올리며 어깨를 으쓱해 보였다. 
그는 와이어를 되감아서 자신의 옷 속으로 회수했다. 마치 살아있는 뱀이 기어들어가는 것처럼, 
슈르륵 하는 마찰음과 함께 옷 속으로 말려들어가는 도폭선을 본 김성희는 
웃옷 주머니에 꽂아 둔 볼펜을 꺼내서 뒷부분으로 머리를 눌렀다. 
  “도폭선ㅇ르 그렇게 쓰지 말라고 했지? 서린이 때도 그러더니만. 그러다 폭발하면 
고어물 좋아하는 변태들이 두고두고 즐길만한 사진이 나올 거야.”
  “뭐 갖고 다니는 물건이니까 최대한 활용해야죠. 도폭선이 그냥 폭발하는 경우는 없어요.”
  “아무리 그래도 그렇지. 그렇게 나일론 빨랫줄 쓰듯 아무 때나 쓰다니.”
  김성희는 그리 말하면서 차에서 내렸다. 서린은 즉시 차 문을 열고 튀어나와서 여동생의 용태를 살폈다.
  “맙소사!”
  한눈에 보아도 윤영은의 상태는 심각했다. 폭행의 흔적이 있는데다가 피를 뒤집어써서 피칠갑이 되어있고, 
팔뚝에는 정맥주사의 부작용으로 생긴 멍이 소매 밖으로 보일 지경이었다. 
게다가 손목은 뭔가에 묶였었는지 까져서 딱지가 져 있었다.
  “배를 맞고 기절한 모양이야. 그리고… 녀석들이 자백제를 
투여하고 심문을 했는데 한 번이니까 큰 후유증은 없을 거야. 괜찮아.”
  “자백제라고요? 그런 걸 투여하고 괜찮을 리가 있어요!”
  서린은 태연한 세건의 태도에 부아가 치밀어 올랐다. 
마치 세건이 영은을 폭행하고 자백제를 투여하기라고 한 것처럼 세건에게 화를 내고 있는 것이다.
  “괜찮지 않지 물론. 그건 미안하다. 내가 괜찮다고 한 쪽은 그쪽이 아니라서….”
  세건은 솔직하게 사과했다. 서린은 그 말에 발끈해서 세건을 노려보았다.
  “그럼 어느 쪽인데요?”
  “왜 있잖아. 그… 뭐시냐.”
  “지금 제 여동생을 상대로 무슨 얼토당토않은 생각을 하고 있는거예요! 
겉보기에는 그렇게 안 보이는데 속은 아주 늑대로군요, 당신!”
  “저기… 아, 일단 미안해. 그건 내가 사과하지. 나는 그냥 여자애니까 그쪽으로 걱정하지 않을까 해서.”
  그 반응이 너무나 의외라 서린은 깜짝 놀랐다. 
뭐 한마디 하면 바로 주먹과 발길질로 서린을 제압하던 놈이 
웬일로 이렇게 순순히 사과를 하는 것일까? 그러는 사이 세건은 영은을 
안아들고 김성희의 차로 향했다. 그는 그녀를 조수석에 앉히고 손으로 머리칼을 빗어 넘겨준 뒤 서린을 돌아보았다.
  “그래서 이제부터는 어떻게 할 거지? 피투성이가 된 
여자 애를 집에 돌려보내면 집안 분위기가 상당히 화기애매해질 것 같은데?”
  세건이 그리 말하자 서린은 그제야 사태가 심각하다는 것을 깨달았다. 
이런 모습을 한 영은이가 집으로 돌아가면 그 집안은 발칵 뒤집어 질 것이다. 
게다가 영은이 본인에게도 해명을 해줘야 할 것 아닌가? 영문도 모르고 이런 일을 당했으니 얼마나 놀라고 두려웠겠는가?
  “으음, 일단 다른 이상은 없는 거죠?”
  서린은 외가 쪽의 살벌한 분위기를 떠올리며 세건에게 물어보았다. 하지만 세건은 태연히 이리 말하는 게 아닌가?
  “이대로도 진단서를 끊으면 전치 3주는 나오지. 
머리 쪽에는 부상이 없지만 인간 여자의 몸이란 건 약해서 신경계에 장애가 생겼을지도 모르니 정밀검사도 해봐야 하고….”
  “남을 조금이라도 안심시킬만한 말을 하면 그 입이 어디 달아나기라도 해요? 왜 사람 심보가 그 모양이에요?”
  서린은 세건을 쏘아붙였지만 세건의 말이 허언이 아니라는 것도 잘 알고 있었다. 
정말 겈보기에도 전치 3주는 되는데다가 이렇게 다친 몸에 납치당했다는 소문이라도 
돌면 감수성 예민한 질풍노도의 시기에는 정말 한강다리에서 투신해도 이상하지 않다.
  게다가 이런 일이 앞으로도 종종 일어난다면? 서린은 눈앞이 깜깜해졌다. 
영문도 모르고 생고생을 할 여동생을 생각하니 그것만은 무슨 수를 써도 막아야겠다는 사명감이 치솟아 올랐다.
  “거짓말해서 안심이 된다면 네 가족애란 것도 그 정도에 불과한 거지 뭐. 아니면 내가 듣기 좋은 소리 해주랴?”
  “아아, 그건 됐고. 그러면 어떻게 해야 하죠?”
  자신이 서있는 위치는 더 이상 세상의 상식과 이성으로 움직이는 곳이 아니다. 
정상인의 기준으로 보자면 미친놈들이 득시글거리는, 해괴한 세계라고나 할까? 
이런 곳에서 서린은 무력하기 짝이 없었다.
  “학교를 그만두고, 집도 옮겨. 그리고 가족들과 연락을 끊고 적은 죽여라. 
그렇게 하면 네 동생은 지금보다 안전해지지.”
  “… 이래저래 나는 인간으로서는 살 수 없는 거군요.”
  서린은 세건을 노려보았다. 마치 그가 이걸 노리고 일을 벌인 듯, 책망하는 눈초리였다. 
  “그건 미안하게 됐군.”
  별로 진실한 사과 같지는 않지만 세건은 미안하다는 말을 연발하며 헬멧을 벗었다. 
따지고 보면 이 일은 분명히 세건과 김성희에 의해서 벌어진 것이나 다를 바 없었다.
  서린의 정체가 노출되면 이러한 일이 벌어질 것이라는 건 그들이 미리 예견하고 있었으면서, 
그래서 윤영은을 감시까지 하고 있었던 주제에 적들에게 납치당하고 이런 꼴을 겪게 만들었다. 
서린이 원망하더라도 할 수 없는 일이다.
  “어쩔수 없군요. 좋아요. 학교도 자퇴하고, 가족과도 연을 끊겠어요. 
그리고 당신들에게 필요한 일이라면 협력도하도록 하지요.”
  세건은 말없이 고개를 끄덕였다. 가족을 잃었을 때 세건은 실베스테르 신부에게 억지를 쓰다시피 
해서 스스로 뱀파이어 헌터가 되었다. 잃을 것이 더 없는 밑바닥의 인생에서 
그는 스스로 비인외도를 걷기로 결의했던 것이다.
  하지만 서린은 세건과 반대로, 가장 소중한 것을 지키기 위해 스스로 
인간이기를 포기하려 하고 있다. 세건은 그 차이를 느끼며 복잡한 감정으로 
서린을 바라보았다. 왠지 모르지만 세건은 서린에게 화가 치밀어 올랐다. 
그가 서린에게 잘못을 범하고 있다는 것을 인지하고 있음에도 불구하고 
짜증이 나는 것이다. 눈에 거슬린달까? 세건은 이런 감정을 언제 느껴봤었나 회고해보았다.
  아…, 그렇지. 어려운 살림에도 택시운전을 하며 고아들을 돌보는 
목사와 얽혔을 때였나? 선하고 선량한 인간들, 소시민적인 삶을 누리는 인간들을 볼 때 치밀어 오르는 짜증이었다.
  세건은 갑자기 끓어오르는 자기혐오와 분노에 입을 손으로 가렸다. 
  “협력이라. 지금 자신이 무슨 소리를 하고 있는지 알고서 하는 말인가?”
  “…물론이죠. 다만 조건이 있어요.”
  “뭐지?”
  “앞으로 내 동생이나, 가족, 친구에게 누군가가 손을 대지 않았으면 좋겠어요.”
  서린은 마치 세건이 손을 대기라도 한 것처럼 그를 노려보았다. 세건은 기가 막힌다는 듯 웃어댔다.
  “좋아, 좋아. 그러면 마스터, 이 아가씨는 잘 씻기고 몸조리 
좀 시켜서 집에 보내줘요. 나는 이 녀석과 같이 갈 테니까.”
  “에?”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 그러자 세건은 코베트를 가리키며 말했다.
  “스포츠카는 2인승이야. 네가 저기에 타고 돌아가면 
네 여동생은 내가 데려갈 수밖에 없지. 그래, 네 여동생을 
도폭선과 가죽 벨트로 묶어서 짐짝처럼 데려간 뒤 내가 직접 
옷을 볏겨서 세탁시키고 피를 닦아내주고 씻겨주고… 그럴까?”
  세건은 얼굴색 하나 안 변하고 태연스럽게 그런 소리를 했다. 
정작 그 모든 것을 상상하고 얼굴을 붉히는 것은 서린이었다.
  “그, 그런…. 아무리 영은이가 예쁘다지만 당신이 그런 인간일 줄은…. 
제 매제가 되려면 적어도 장래 유망한 연예인이나 재벌2세여야 한다고요.”
  “중증이군, 이 자식.”
  “네? 뭐라고요?”
  “아니, 됐어. 알아들었으면 타라.”
  세건은 경쾌한 동작으로 오토바이의 시동을 걸었다. 
서스펜션이 흔들거리는 것과 동시에 오토바이의 심장이 격렬하게 고동치기 시작했다.
  “음, 좋아요. 뭐 일이 이리된 이상 협력하도록 하지요. 제가 선심쓰는 겁니다.”
  세건은 어처구니가 없어서 서린을 바라보았다. 
대체 이놈은 얼마나 넉살이 좋기에 자신을 두 번, 
세 번 죽음 직전까지 몰고 간 세건을 상대로 농을 거는 것일까?
  하긴 전에 맞을 때 무슨 ‘뼈 속까지 아프다.’ 
같은 소리를 해댄 것응로 보아 이 녀석은 원래 이런 놈 같았다. 
객관적으로 보자면 어려운 가정형편 속에서도 패기를 잃지 않은 
낙천적인 모습이고 주관적으로 본다면 나사가 풀려도 한 봉지는 풀려있는 놈이었다. 
세건은 이런 녀석을 상대로 어처구니를 찾을 생각은 하지 않고 있다가 문득 생각났는지 뒤를 돌아보았다.
  “그러면… 미친 달의 세계에 온 것을 환영한다.”
  “뭐예요, 그게?”
  서린은 태연자약하며 반문했다. 아닌 밤중에 봉창을 두드려도 16비트라더니, 
그의 입장에서는 세건이 갑자기 헛소리를 하는 게 아닌가 싶어서 순수한 마음에서 반문한 것이다. 
  하지만 세건으로서는 매우매우 불쾌하고 후회스러운 일이 되었다. 잠시 굳어있던 세건에게 서린은 결정타를 넣었다.
  “아직 밤도 아닌데 벌써 잠꼬대해요?”
  “아니, 나도 그냥 한번 해보고 싶었을 뿐이야. 불현 듯.”
  세건은 그리 말하고 고개를 돌렸지만 서린은 왠지, 헬멧 바이저 너머로 보이는 세건의 얼굴이 붉게 물들었다고 생각했다.
  “부끄러워하는 거예요, 지금?”
  “닥쳐! 그 주둥아리에 폭탄을 꽂고 터트리기 전에.”
  “… 말이 궁하면 협박이라니.”
  “어쨌거나 학교를 그만두는 것은 물론이고 집도 옮겨.”
  “어디로요?”
  “내 집으로 와라. 뭐 혼자 쓰기엔 넓었으니까 마침 딱이군.”
  “….”
  500억의 현상금이 걸린 현상범과 동거생활이라? 
서린은 왠지 내키지 않았지만 어쩔 수 없었다. 
이미 미친놈들의 세계에 발을 들여놓은 이상 세건을 이용할 부분은 철저하게 이용해야 했다.
  “뭘 하는 거지?”
  “알았어요.”
  서린은 투덜거리며 세건의 뒤에 매달렸다. 
그러자 세건은 액셀러레이터를 확 당겼다. 어찌나 순발력이 강한지 
모터사이클의 엔진이 폭음을 내며 앞바퀴가 번쩍 들렸다. 서린은 깜짝 놀라서 세건의 허리에 매달렸다. 
  “우왁! 뭐하는 거예요?”
  그러나 세건은 대답 없이 속도를 더더욱 높일 뿐이었다.
  이사라고 해도 서린이 가져갈 물건은 별로 없었다. 
원래 없이 사는 살림인데다가 기본 가재도구는 이미 세건이 가지고 있는 것이 훨씬 좋았다. 
냉장고, 에어컨에 플라즈마 TV, 몇 대나 되는 터미널용 컴퓨터와 서버 등등….
  아무리 보아도 전형적인 얼리어답터나 컴퓨터 폐인의 모습이었다. 
결국 서린은 옷가지 몇 개를 챙기고 세탁기나 곤로, 낡은 TV나 라디오 
같은 것은 전부다 이웃들에게 나누어주었다.
  한때 금성(지금의 LG)의 광고문구가 ‘순간의 선택이 10년을 좌우합니다.’ 
였는데 서린의 집에 있던 가재도구들은 10년은커녕 20년이 넘은 것들도 있었다. 
그러나 그런 것도 워낙 없이 사는 동네다 보니 다들 기꺼이 받아주었다.
  “…그래, 결국 학교를 그만두는 거냐. 그래도 공부는 그만두지 마라. 
서린 너는 머리가 좋고, 사람은 배우면 배우는 만큼 세상을 보게 된다. 그걸 잊지 마라.”
  담임선생님께서는 아쉽다는 듯 자퇴원을 받아들였다. 집안 사정이야 워낙 잘 알고 있는 
터라 차마 잡아 두질 못하는 게 못내 아쉬운 듯 했다. 
평상시 학교에서는 매일같이 애들을 못 잡아먹어서 안달이던 담임이지만 역시 교육자는 괜히 교육자가 아닌 것 같았다. 
  “아아아아, 좋구나. 이런 시간에 돌아다니는 건 역시….”
  서린은 기지개를 펴며  학교 밖으로 걸어 나왔다. 하늘은 맑게 개여서 
새하얀 구름이 둥실둥실 떠가고 있었다. 
야구부의 학생들이 운동장에서 훈련을 하고 있었는데… 
마침 누군가가 친 공이 까앙하고 상쾌한 소리와 함께 하늘로 날아올랐다. 
서린은 투명한 하늘을 바라보며 목을 풀었다. 
  여동생의 문제는 김성희의 수완으로 너무나도 깨끗하게 처리되었다. 
결과적으로 윤영은은 생리통에 의한 실족으로 넘어지게 되어서 
근처 병원에 입원한 것으로 되었고 기억은 김성희가 세심한 공을 들여서 조작해놓았다.
  영은이는 어리둥절한 표정이었지만 상황에 수긍하는 모양이었다. 
하긴, 쓸데없는 나쁜 기억은 없어지는 게 좋을 것이다.
  그녀에게는 돈을 벌기 위해 지방에 있는 작은 공장에 내려간다고 
하고 한동안 연락하지 말아 줄 것을 요청했다. 영은이는 계속 학교에 다니라고 
사정했지만 서린은 그 제의를 거절했다.
  이제부터는 비인외도를 걷는다. 그는 릴리쓰의 자손으로서 
왜 릴리쓰가 지신을 만들어 내었는지, 그리고 흡혈귀의 맹주 
테트라 아낙스는 대체 왜 그를 염두에 두고 있는지, 
그 모든 것을 알아내지 않으면 안 된다. 그것은 마법사와 괴물들, 
사냥꾼들을 적으로 돌리고 싸우는 길고 무모한 항쟁이 되리라. 
  “그러면 가볼까. 택시!”
  서린은 손을 들고 교문 앞에서 그를 기다리고 있는 세건을 불렀다. 
그러자 그는 나는 듯이 달려와 서린의 몸통에 주먹을 꽂아 넣었다.
  퍼억! 
  보통 인간이라면 그 일격으로 즉사했을 훌륭한 보디 블로였다. 
실제로 서린은 내장이 파열되는 것을 느꼈다. 세건은 앞으로 
쓰러지는 서린의 몸을 자신의 어깨로 받치고 조용히 귀에 속삭였다.
  “야, 죽고 싶냐? 기어오르지 마!”
  세건은 서린의 몸통에서 주먹을 빼고 손을 털었다. 하지만 서린은 통증으로 쓰러지면서도 비실비실 웃었다.
  “쿨럭, 쿨럭…. 헤헤헷, 싫은데 그건.”
  “뭐?”
  “아, 그러고 보니까 나보다 나이가 많지. 형이라고 부를게. 그것 때문에 삐진 거구나.”
  “미친놈. 머리통에 샷건 맞았냐?”
  세건은 질린다는 듯 다시 한 번 서린의 몸통에 주먹을 꽂아 넣었다. 
하지만 이번에는 아까 전 보다 훨씬 위력이 떨어졌다.
  대체 이놈은 무슨 생각으로 이런 짓을 하는 것일까? 
이제 학교도 때려치우고 본격적으로 월야의 주민이 될 녀석이 
마치 소풍가는 어린아이처럼 들떠있는 게 아닌가? 세건이 놀라고 
있는 사이 서린은 능청스럽게 세건의 오토바이로 다가가 그 뒤에 매달렸다. 
  “뭐하고 있어, 기사양반. 빨리 가자니까!”
  세건은 하는 수 없이 오토바이의 위에 올라타서 시동을 걸었다. 
아무래도 이 녀석과 같이 살기로 결심한 건 굉장한 실수였던 
것 같다는 생각을 하며 세건은 보조가방에서 예비헬멧을 꺼내서 서린의 머리에 덮어 씌웠다. 
    제5장 Brother Bear?
  <1> 앞치마를 두른 청년 한 명이 프라이팬과 냄비를 
레인지 위에 올리고 칼로 감자를 벗기기 시작했다. 
칼날이 춤을 출 때마다 종이처럼 얇은 감자껍질들이 튀어나오는 것으로 보아 
어디 음식점에서 일한 경력이 꽤 되는 것 같았다. 
그는 순식간에 감자를 벗겨서 얇게 채를 써는 한편 프라이팬에 기름을 둘렀다.
  “좋았어. 그러면 다음에는….”
  그의 눈동자는 재기를 띄고 있었다. 그동안 식비와 시간의 
부족으로 제대로 된 요리를 할 수 없었는데 이제 그는 두 가지의 
제한에서 완전히 해방된 것이다. 그는 신이 나서 도마 위에서 야채를 채썬 뒤 된장이 풀린 냄비에 부어 넣었다. 
  “야아, 잘되겠는걸. 슬슬 부를까.”
  그는 좌우의 색이 다른 눈동자를 빛내더니 앞치마를 벗고 
옆에 놓인 두꺼운 방탄복을 입었다. 수류탄의 파편까지 
막아낼 수 있는 세라믹 패널과 케블라 아라미드 복합의 레벨4 방탄복이다. 
  그는 그걸 완전히 입은 뒤 계단을 내려갔다. 안은 빛 한점 
들어오지 않는 어둠이었지만 그는 극 속에서 훈련에 열중하고 있는 한 남자를 발견할 수 있었다.
  상반신을 벗고 도복의 바지만을 입은 채 훈련에 열중하고 있는 
그는 천천히 발을 들어서 발차기의 궤도를 그렸다. 하품이 나올 정도로 
느린 동작이지만 발차기의 궤도는 너무나 정확하고 그때마다 전신의 근육이 꿈틀거린다. 
  완벽한 동작과 완벽한 호흡, 그리고 완벽한 타격의 감각을 얻기 위해 
그는 전신에 신경을 집중하고 근육 한 올 한 올을 자신의 의지하에 두고 발차기의 자세를 교정하는 것이다. 
  뚜드드득.
  전신에서 콩 볶는 듯한 소리가 난다. 
체지방이 3%이하라 근육의 결은 물론 핏줄까지 선명하게 보이는 몸에서 근육이 팽창한다. 
그는 그렇게 느리게 자세를 교정한 뒤 이번에는 자신이 처음에 그렸던 궤도를 
똑같은 자세로 속도만 바꾸어 다시금 찼다. 바람이 갈라지는 소리와 함께 지하실에 쌓여있던 흙먼지가 일어났다.
  “세건 형, 밥 먹어요.”
  “야!”
  방금 전까지 격투술 훈련에 열심히던 청년이 몸을 돌렸다. 그러자 방탄복을 입고 
있던 이가 잽싸게 계단을 뛰어올라 도망쳤다. 하지만 그 도망도 헛되이… 
맹수처럼 달려 나온 청년이 그의 등에 발차기를 넣었다.
  면도날처럼 예리한 옆차기가 척추에 명중하자 두꺼운 방탄복도 헛되이 
뿌긱하는 기괴한 소리와 함께 척추가 나갔다. 어둠 속에 있던 청년은 녹색으로 
물들인 머리칼을 쓸어 올리며 자신의 피해자를 내려다보았다.
  “그렇게 부르지 말랬지?”
  “으윽, 그러면 동생.”
  “….”
  녹색 블리치의 청년은 다시금 발을 들었지만 내리찍지는 않았다. 그는 멍청히 발을 들고 서 있다가 지면을 밟았다.
  “역시… 동생보다는 형이 낫겠다.”
  “후우.”
  방금 전에 척추가 부러졌던 오드아이의 청년, 
서린은 벌떡 일어나서 방탄복을 해체하고 가스레인지로 걸어갔다. 
그 사이에 녹색 블리치의 청년은 컴퓨터를 앞에 두고 쌓여있는 신문들을 속독으로 읽어나갔다. 
잠시 후 그는 주식란에 멈춰서더니 컴퓨터를 이용해 주식 매매에 들어갔다.
  “젠장, 역시 어제 폐장 이후에 가격이 많이 떨어졌군. 어제 밤 마감시간 내에 팔았어야 했는데.”
  그는 투덜거림을 끝내고 수혈기에 비닐팩을 올려놓은 뒤 주사바늘을 자신의 팔뚝에 꽂았다. 
주사바늘에 연결된 가느다란 비닐관을 통해서 새빨간 혈액이 흐르기 시작했다.
  세건의 혈액은 강력한 마약성분이 있는데다가 흡혈인자인 VT와 그에 대항하는 
항체가 있기 때문에 다양한 용도로 쓰일 수 있었다. 그래서 그는 정기적으로 자신의 혈액을 뽑아내 
그 팩을 냉장고에 보관하고 있는 것이다. 
  “으윽….”
  이미 몇 번 보아온 것이지만 도저히 익숙해지지 않아서 서린은 고개를 돌렸다. 
한세건은 피를 뽑으면서 태연하게 식사를 한 뒤 서린에게 밥그릇을 내밀었다.
  “한 그릇 더.”
  서린은 밥을 퍼서 세건에게 다시 건네주었다. 세건은 그렇게 세그릇 정도를 더 먹고는 숟가락을 내려놓았다.
  “도저히 더는 못 먹겠다.”
  그는 일어나서 설거지용 대야에 식기를 넣고 남은 반찬 등을 냉장고에 넣었다. 
혈액을 보관하고 있는 냉장고에 반찬을 넣다니 보통 인간들은 비위가 
상해서 견디지 못할 것이지만 그는 비위 따위는 신경 쓰지도 않았다.
  세건은 냉장고에 있는 생수와 우유를 꺼내서 반반씩 섞고 선반에서 
헬스용 보충제를 꺼내서 마저 부었다. 인간을 초월한 육체능력을 가진 
그는 기본 대사량만도 엄청나기 때문에 먹다먹다 지쳐쓰러질 만큼 많은 양의 음식을 섭취해야 한다. 
  잠깐만 신경을 놓아도 바로 몸이 말라버릴 만큼 기본 대사량이 높아서 
식사 후에도 꼬박꼬박 탄수화물과 단백질 보충제를 먹어주는 것이다. 
서린이 보기에는 돈지랄이라고 밖에는 보이지 않았지만 세건은 의무감을 가지고 억지로 보충제를 먹어치웠다. 
  “으엑, 너무 달아. 젠장, 그러면 소화도 시킬 겸, 가볼까.”
  그는 몸을 풀고 옷을 걸쳐 입기 시작했다. 매쉬로 된 티셔츠를 입고, 
척추보호대, 팔꿈치 보호대를 달고 레이싱 재킷을 위에 입는다. 
그러고는 각종 전자장비가 들어있는 군장형 배낭을 등에 메고 서린을 돌아보았다.
  “나 없는 동안 서버는 쓰지 말고 터미널만 써. 그리고 빨리 독수리 타법에서 벗어나라고. 너 정말 요즘 애가 맞냐?”
  “알았어요. 나 참, 별걸 가지고 다 잔소리야.”
  서린은 세건의 잔소리가 귀찮다는 듯 건성으로 대답했다. 세건은 오토바이를 타고 즉시 서울을 향해 달리기 시작했다.
  “흐음, 아～ 젠장. 그러면 뭘 한다?”
  서린은 세건이 나가는 것을 확인한 뒤 밥숟가락을 놓고 설거지를 시작했다. 
설거지는 10분 만에 끝나고 서린은 하품을 하며 컴퓨터 앞에 앉았다.
  학교도 그만두고, 공인중개사 시험도 포기한 지금, 서린은 할 짓이 별로 없었다. 
검정고시를 칠 준비를 하라고 했지만 학교를 때려치우고 나니 공부가 잘 손에 잡히지 않았다.
  세건은 그런 서린에게 그러면 행정고시나 외무고시 준비를 하면 될 거 
아니냐고 말했지만 그건 대한민국의 무수한 고시생들을 두 번 죽이는 것이나 다를 바 없다.
  “… 이상한 자라니까.”
  서린은 컴퓨터를 켜고 인터넷 서핑을 시작했다. 서린은 돈버느라 바빠서 
컴퓨터를 제대로 쓸 줄 몰랐기 때문에 그는 자판을 눈으로 보면서 천천히, 
무슨 핵미사일 발사 버튼 누르듯 신중하게 키보드를 눌렀다. 
  “아, 진짜 적성에 안 맞네.”
  서린은 투덜거리면서 타자 연습을 시작했다. 
물론 아무리 독수리타법이라고 해도 그는 워낙에 반사 신경이 빠르기 
때문에 타수는 400타 이상 꼬박꼬박 나오고 있었다. 
세건은 그런 서린이 불만인지 들들 볶아서 강제로 타자 연습을 시킨 것이다.
  하긴 세건은 누가 쫓아오기라도 하는 것처럼 열심히 살고 있었다. 
잠은 하루에 두 시간 잘까 말까하고, 육체를 단련하고 난 다음에는 항상 기술서적, 
외국어 서적 등을 읽고 오토바이을 정비하거나 기판을 조립한다. 
  용산전자상가 등의 부품가게를 돌면서 각종 부품을 사다가 시한폭탄용 기판이나 도청된  
소리를 MP3로 코딩하기 위한 기판 등을 만드는 것이다. 그런 걸 볼 때는 도저히 
저 인간이 고교 중퇴라고는 믿어지지 않았다. 
  서린은 고요한 방에서 혼자 키보드를 치다가 옆의 오디오를 켰다. 
마침 튜너가 켜져 있었는지 오디오를 켜자마자 라디오 방송이 흘러나오기 시작했다.
  * * *
  손님의 도래를 알리는 황동종이 요란한 소리를 내며 흔들렸다. 
마치 카우보이처럼 단숨에 문을 열고 들어온 이는 레이싱 재킷을 걸친 
녹색 머리칼의 청년이었다. 테이블에 앉아있던 이들은 모두들 놀라서 
그를 바라보았지만 그는 사람들의 시선은 아랑곳하지 않고 성큼성큼 걸어 들어와 테이블에 앉았다. 
  그의 모습은 이전, 다국적 의료기업인 플렉스 메디칼을 폭파한 테러범 
한세건과 닮아있었다. 사실 닮아있고 뭐고 간에 그가 바로 한세건 본인이긴 
하지만 지금의 그는 예전과 달리 얼굴이 바뀌어져 있었다.
  간단한 엑토플라즘 가공을 한 마스크를 뒤집어 쓰고 있기 때문에 일반인은 그의 본 모습을 알아보지 못했다.
  “아아, 젠장. 덥네.”
  재킷을 벗어서 옆구리에 낀 세건은 가게 안을 둘러보았다. 
아직 오전인데도 사람들이 제법 되는데 다들 이 동네 근처의 백수들이었다. 
가게 안에는 각종 토속 가면이나 수정구, 점칠 때 쓰는 도구나 
저주용품 등이 즐비한 곳으로 그 수준이란 면에서는 놀이공원의 점자판기와 큰 차이가 없었다.
  이런 곳에 사내들이 꼬이는 이유는 단 하나, 여기의 오너가 상당한 미인이기 때문이다.
  “왔어? 이번엔 또 무슨 일이야?”
  새하얀 블라우스 위에 검은 조끼를 걸치고 타이를 맨 미녀가 그에게 다가왔다. 그러자 세건은 손을 휘휘 내저었다.
  “뭐 그냥… 정황이 궁금해져서요.”
  원래 그의 게획은 서린을 이용해 가급적 많은 놈들을 꼬여내는 것이었다. 
하지만 흡혈귀들의 맹주들은 이미 뜨거운 맛을 한번 본 터라 함부로 나서지 않고 
쓸데없는 흡혈귀 사냥꾼이나 마법사들만 속속 입국하고 있었다.
  물론 흡혈귀들도 아주 가만히 있지는 않았다. 
테트라 아낙스에서 키워낸 흡혈귀들 중 가장 전투에 뛰어난 자들, 
소위 말하는 히트맨 중의 한 명이 이미 한국에 입국했다는 사실은 알고 있었다.
  하지만 대체 어째서 그들은 움직이지 않는 것일까? 역시 세건과 서린이 함께 있기 때문일까? 
그러나 한세건은 진마사냥꾼임에도 불구하고 높은 평가를 받고 있지 못하고 있는데 
그렇게까지 견제한다는 게 가능한 일일까?
  또 다른 진마사냥꾼 실베스테르가 이미 300년 넘게 살아온 마인 중의 마인이라는 
것을 감안할 때 인간에 불과한 한세건은 높이 평가될 이유가 전혀 없다.
  실제로 그는 사이키델릭 중독에 의한 명정상태 속을 살아가고 있고 흡혈귀가 
되지 않기 위해 흡혈인자를 전부 사이키델릭 문으로 만드는 과정에서 
육신이 파괴되고 흡혈인자에 대항하는 항체가 형성되고 있었다. 
이대로라면 언제 쇼크로 자멸할지 모르는데 흡혈귀들이 시간을 끌고 있다니…. 이렇게 되면 참을 수가 없다. 
  “지금 당장이라도 한국을 벗어나서 내가 놈들의 본거지를 치고 싶을 지경이에요. 
내가 얼마나 더 버틸 수 있을지도 모르는데 이놈들이 시간만 끌다니….”
  “그런 무모한 짓은 하지 마. 아무리 네가 강해졌다고 해도 혼자 힘으로는 한계가 있어. 
본거지로 끌어들여서 소탕하면 모를까 네가 쳐들어가게 되면 자살행위야.”
  그의 맞은편에 앉은 미녀는 그리 말하며 메뉴판을 들었다.
  “어쨌거나 왔으니까 주문이니 하시지?”
  “… 저에게도 꼭 팔아먹어야겠어요?”
  “물론이지.”
  결국 한세건은 아이스크림 파르페를 시키고 그걸 먹기 시작했다. 
가만히 걸어 다니기만 해도 몸이 바짝바짝 마르는 그로서는 
될 수 있는 한 위에 부담은 덜 가면서도 칼로리가 높은 것을 먹어야 했다.
  “이렇게 먹었어도 하루치의 반이나 먹었나….”
  세건은 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 이 가게의 오너인 김성희와 
독대를 한 탓인지 주위의 남자들이 세건을 노려보는 눈초리가 범상치 않았다.
  ‘노려보면 어쩔 건데?’
  세건이 역으로 그들을 쏘아보니 모두들 기침을 하며 고개를 돌린다. 
이미 인간을 잡아먹는 포획자의 눈을 가진 세건과 눈싸움을 해서 이길만한 인간은 없다. 
흡혈귀 사냥꾼도 사이키델릭 문의 힘을 빌리지 않으면 흡혈귀의 눈동자에 사로잡혀 
허망하게 살해당하곤 하는데 일반인들이야 오죽하겠는가?
  하지만 그때 김성희가 메뉴판으로 세건의 머리를 탁 쳤다.
  “무슨 짓이야? 네가 깡패야?”
  “아니 뭐…. 그냥.”
  요즘 들어서 스타일 많이 구겨지는군, 세건은 서린과 김성희를 떠올리며 혀를 찼다.
  “그러면 일단 입수된 정보를 알려주지. 우선 이번에 온 히트맨은 석세서 중의 한 명, 
조반니 반테로. 중남미의 마약왕이지. 현재는 리츠 칼튼의 프레지덴셀 스위트룸을 빌려서 살고 있는 모양인데… 돈도 많지.”
  “이번에는 주로 중남미 계열 놈들이 많군요.”
  “원래 중남미가 마법사들의 본고장이라서 그래. 움베르트 에코의 책도 안 봤어?”
  “원래 소설류는 안보는 지라.”
  세건은 그렇게 대답하면서 팔짱을 꼈다. 조반니 반테로라면 
그도 이름은 익히 들어서 알고 있었다. 코나 다스턴 일가를 무너뜨리고 
새로운 마약왕으로 등극한 그는 남미에 잠입한 CIA요원들 50여명을 본보기로 처형하고 
새로운 왕으로서의 입지를 다지고 있었다.
  덕택에 미국에서는 그를 죽이려고 혈안이 되어있지만 그는 놀랍게도 기자들의 
인터뷰를 거절하지 않는 대담함을 보여서 CIA나 NSA를 엿 먹였다. 
하지만 그가 흡혈귀라면 너무나도 당연하다. 기자로 위장해서 
그를 죽이려고 해봤자 인간이야 역으로 살해당할 뿐, 흡혈귀의 적수가 될 리 만무하다. 
  “리츠 칼튼이라…. 습격하기도 애매하네.”
  “하지 마.”
  김성희는 무서운 소리를 하는 세건을 보고 혀를 찼다. 
플렉스 메디칼이야 테트라 아낙스의 본거지로 죄다 흡혈귀 소굴이었으니 
그렇다 치더라도 호텔은 어디까지나 일상적인 공각일 뿐, 월야의 세계가 아니다.
  그런 곳을 공공연하게 습격하면 테러리스트로서의 악명만 늘어날 뿐이다. 
이미 세건은 돌이킬 수 없는 강을 건너고 만 몸이지만 그렇다고 쳐도 계속 망가지는 걸 수수방관 할 수는 없었다. 
  “나 참.”
  세건도 김성희의 마음 씀씀이는 잘 알고 있기 때문에 말문이 막히는 지 가만히 있었다. 
어차피 그는 서린과 달리, 위기가 사라진다고 다시 인간세상으로 돌아갈 생각은 없었다. 
육신이 부서지기 전까지 증오를 불태울 수 있으면 그것만으로도 족하다. 
  하지만 이 여자는 마법사인 주제에 웬 놈의 잔정이 그렇게 많은지 사사건건 간섭하고 참견하는 것이다.
  세건은 자리에서 일어났다.
  “아프쥬나에서 소모한 시간15분. 슬슬 이동해야겠어요.”
  “그래. 혹시 몰라서 하는 말인데 결코 쓸데없는 짓 하지마. 알겠어? 
그리고 일주일 뒤에 다시 메인테넌스니까 빠지지 말고.”
  “알았어요.”
  세건은 건성으로 대답하고 가게를 벗어났다.
  세건은 바이크를 타고 집으로 돌아가고 있었다. 
곳곳에 장치한 도청장치와 감시카메라의 점검을 끝마치고, 
필요한 책과 부품들을 사들인 뒤에는 더 이상 겉돌 것 없이 바로 아지트로 돌아간다. 
한창 나이의 청년으로서는 무미건조한 삶이지만 세건은 이미 이러한 삶에 익숙해져 있었다. 
  “응?”
  그는 문득 집에서 인기척을 느꼈다. 하지만 곧 서린을 떠올렸다. 
워낙에 혼자 산 기간이 오래되어서 그런지 그는 종종 이 해괴한 동거인을 까먹곤 했다. 
  “흐음, 제버? 늘었나?”
  키보드 치는 소리가 여기까지 들려온다. 물론 보통사람에게는 들리지 않는 거리다. 
세건은 만족스러운 표정을 짓고는 오토바이를 창고에 넣어둔 뒤 안으로 들어왔다.
  “아, 돌아왔어요?”
  오드아이의 서린이 반대쪽 눈까지 핏발이 선채로 세건을 맞이했다. 
세건은 벌써 능숙하게 키보드를 두들기는 서린을 발견하고 내심 흡족해했다. 
세건이 뱀파이어 헌터가 되기로 결의하고 받아온 훈련은 치밀했다. 
바늘하나 꽂을 틈 없는 완벽한 시간관리, 세건은 그런 것을 좋아했다.
 그래서 규정된 시간보다 훨씬 일찍 타자수업을 끝마친 서린을 대견하게 여겼다. 
  “실력이 제법 늘었군. 예상시간보다 많이 단축시켰는걸.”
  “아 뭘요. 다 제가 잘난 탓이죠.”
  뭔가 말하는 게 어긋나 있니만 으스대고 있는 것만은 분명하다. 세건은 그런 서린의 머리를 손으로 탁 쳤다. 
  “녀석, 고작 타자가지고 그러지 마! 다음은 한 달 내에 기능사다. 
그리고 비주얼 베이직 정도는 배워주셔야겠어! 그런데 왜 핏발이 서있지? 
게다가 심박수도 평상시의 20%정도 높아져있군.”
  세건은 의아하다는 듯 서린을 바라보다가 문득 모니터에 시선을 돌렸다. 
거기에는 마악 서린이 작성하던 게시물이 있었다. 누군가의 험담을 하는지 열을 올린 흔적이 있었다. 
  “…폐인 짓거리 하고 있군.”
  “아니 그렇지만 말이죠. 정말 요즘 애들 이해가 안 간다니까요? 
왜 연쇄살인마 팬카페니 친일파 팬카페니 하는 게0 있다는 이야기는 들었는데 실제로 보니까 열이 팍 올라서.”
  서린은 손발을 휘저으며 그렇게 항변했다. 세건은 어처구니가 없어서 그를 보고 피식 웃었다. 
  “신경 끊어. 네 놈이 지금 그런 거 신경 쓸 때냐? 여유가 만만이로군. 조반니 반테로같은 거물이 들어왔는데 말야.”
  “조반니 반테로? 이종격투기 선수에요?”
  “아냐.”
  말이 통하지 않는 상대와는 말하지 않는게 상책, 세건은 입을 다물고 옷을 벗어던졌다. 
오전 훈련 때 자극받은 근육은 이미 완전히 재생되어있으니 이제 오후 훈련에 들어갈 차례다.
  “너도 훈련 해두는 게 좋을 텐데, 서린?”
  “웬일이시죠? 형은 언젠가 저랑 한번 결판내야 한다면서요? 그럼 나를 강하게 훈련시키면 시킬수록 부담가지 않아요?”
  이 자식이 지금 맞먹자는 건가? 묘하게 신경 거슬리는 말을 하고 있었다. 세건은 감정을 억제하고 조용히 타일렀다.
  “나도 이게 얼마나 멍청한 일인지는 알고 있어. 
하지만 지금 네놈 실력으로는 뒈지기 딱 좋으니까 그렇지. 
알다시피 잉어 낚으려고 던진 미끼를 송사리가 물면 그것도 참 더러운 기분이거든.”
  “알았어요. 이것 좀 끝내고요.”
  “대체 뭔데 그래?”
  세건은 서린이 작성한 게시물을 읽어보았다. 
거기에는 당신들이 뭘 모른다, 겉멋만 잔뜩 들었지 
실은 바보 멍청이에 사회에서는 왕따를 당했음이 분명하다. 
성격이 더러운 것은 반사회적 장애로 정신병의 일종이다. 등등의 욕설이 잔뜩 담겨있었다.
  이런 식으로 욕을 먹는 것은 주로 남성 아이돌 가수들이라 
세건은 그런 건가하고 쳐다보고 있었다. 하지만 서린이 게시물을 
작성해 올리자 페이지가 리뷰 되면서 화면이 드러나는데… 그 순간 세건은 놀라서 기침을 했다.
  "콜록, 콜록…, 우윽, 이건 뭐야?“
  “뭐긴 뭐예요. 폭탄마 한세건 팬클럽이지. 정말 화나지 않아요? 
도시 한복판에서 폭탄을 뻥뻥 터트리고 무고한 사람들까지 
위협하는데 이 아이들은 멋지다잖아요. 봐요, 코스튬 플레이까지 하고 있어요. 
정말 짜증나는 녀석들, 가정교육을 판타지로 받았음에 분명하다고요.”
  컴퓨터 모니터에는 과연 세건의 모습을 흉내 낸 아이들의 사진이 
카페 배경화면으로 올라가 있었다. 서린의 말대로 이건 철없는 놈들이 생각 없이 만든 팬카페 임에 분명했다. 
  세건은 어처구니가 없어서 이마를 짓눌렀다. 그렇지 않아도 사이키델릭 
문 때문에 미치기 직전의 상황인데 아주 알맞게 미치게 만들어준다고나 할까?
  “…그래, 정말 미친 새끼들이군. 그렇기는 한데….”
  세건은 서린에게 손가락을 까딱 거렸다.
  “일단 좀 맞자.”
  “예?”
  “따라와 이 자식아. 오늘 한번 얇은 사 하이얀 허리를 또각하고 고이 접어서 나빌레라～ 해보자.”
  조지훈의 승무를 현대적 감각으로 해석했다고나 할까? 
농담치고는 길어서 임팩트가 떨어지지만 세건은 농담으로 저런 소리를 하는 게 아니다. 
서린은 광분한 세건을 바라보며 하하하 웃었다. 
  “아 참 뭘 또 그런 걸 가지고. 형은 참 다혈질이라니까. 그래서 매일 아침에 피를 뽑는 거죠?”
  “닥쳐.”
  세건은 서린의 목덜미를 잡고 훈련실로 끌고 내려갔다. 
  <2>  쏴아아아…. 
  어젯밤부터 기미가 보이더니, 새벽부터 비가 쏟아져 내리기 시작했다. 
하늘을 완전히 뒤덮은 비구름이나 기상예보나 모두가 오늘은 하루 종일 비가 올 것을 예고했다.
  졸지에 밤이 되어버린 아침에 그들은 비를 맞으며 이동하기 시작했다.
  “… 그렇지만 정말 이렇게 까지 해야 하나?”
  티토는 얼빠진 표정으로 빗속을 걸어가는 이들을 바라보았다. 
흡혈귀에 의해서 흡혈귀화가 진행되고 있는 스폰들이 100여명…. 
노숙자와 부랑자들로 이루어진 이들을 이끌고 가는 흡혈귀가 네 명. 
이정도면 아무리 싫어도 사람들 눈에 뜨기 마련이다.
  게다가 전부 방탄조끼에 M-16A1으로 무장하고 있다. 
오는 와중에도 몇 번이나 사람들의 이상한 시선을 받아서 그때마다 사람들에게 몽롱의 마법을 걸어왔다.
  “관광버스라도 대절해서 갈까? 그러면 정말 깡패같을 텐데.”
  티토의 옆에는 한국인 한 명이 앉아서 껌을 질겅질겅 씹으며 이죽거리고 있었다. 
그는 밴의 운전대를 잡고 백미러를 통해서 뒤에 앉아있는 다른 마법사들을 확인했다. 
다들 심드렁한 표정을 하고 있는 것으로 보아 이런 습격방식은 별로 마음에 들어 하지 않는 것 같았다. 
  “이봐. 이제 와서 물리고 싶다면 물려도 좋아. 하지만 돈은 물려주지 않을 테니까 
알아서 하라고. 저 미친놈들을 달래고 어르는데 얼마나 고생했는지 알아?”
  운전하고 있는 브로커가 그리 말하자 마법사들이 발끈 했다. 이 브로커가 
세건에게 정보를 넘기지 않았다면 그들이 세건에게 자신들의 아지트를 들켜서 
습격당할 일도 없었을 것이다. 그런데 역으로 이렇게 뻔뻔하게 굴다니.
  뭐 하긴 그들과 거래하기 이전부터 세건이 이미 정보를 습득했었다는 
데야 어쩔 수 없었다. 이제 와서 성깔 자랑하겠다고 브로커를 죽여 봤자 
머나먼 만리타향에서 믿고 의지할 이도 없이 무비자로 살아야 할 뿐.
  그런데 이 브로커는 그 마법사들에게 흡혈귀들을 이용해 세건을 
습격하자는 제의를 갑자기 해온 것이다. 마법사들은 처음에는 
그의 제안을 거절했지만 흡혈귀들의 머리수를 보게 되자 생각이 바뀔 수 밖에 없었다.
  이렇게 많은 흡혈귀들이라면 제아무리 한세건이 뛰어난 흡혈귀 사냥꾼이래도 당해낼 리 없었다.
  더구나 이 흡혈귀들은 모두들 방탄조끼에 M-16A1으로 무장한 게 아닌가? 
M-16으로 발사하는 은탄환은 세건이 몸에 두르고 있는 방탄소재의 레이싱 재킷도 우습게 뚫을 수 있다. 
  이만한 장비를 갖춘 흡혈귀 부대를 운용하는데 브로커가 제시한 가격은 너무나도 저렴했다. 
그들은 그를 통해서 이 브로커가 다른 이들에게 요금을 받고 일을 진행하면서, 
그들에게도 돈을 뜯어내고자 한다는 것을 알아챘다. 
  소위 말하는 이중계약이라는 건데 뒷세계에서 이런 식의 이중계약을 남발하다가는 
목숨이 두 자리 수래도 부족하기 마련이다. 하지만 마법사들은 찬밥 더운밥 가릴 
처지가 아니라서 그의 거래에 응하고 말았다.
  “그 노력은 높이 사는 바이니 굳이 이제 와서 생색 낼 필요는 없어.”
  파올로는 아직도 욱신거리는 팔과 다리의 절단면을 매만지며 그렇게 말했다. 
겨우겨우 흡혈귀의 피로 잘려진 팔을 연결하는 데는 성공했지만 새로 돋아난 
부분만이 새하얗게 줄이 가 있어서 한눈에 분간이 되었다.
  윤영은을 납치해 서린을 끌어내려고 했던 그들은 한세건에게 공격당해 
쓰디쓴 패배의 잔을 들이켜야 했다. 하지만 그렇다고 물러날 수는 없는 법, 
이대로 물러나게 되면 상층부에서는 그들에게 큰 형벌을 내릴 것이다.
  그러나 그렇다고 막무가내로 다시 싸움을 걸 수는 없었다. 
저번에야 운 좋게도 한세건이 그들을 살려주었지만 이번에도 살려주리란 보장은 없었다.
  다행이라면 다행이랄까, 지금 이 무장흡혈귀들의 수는 100여명에 달했다. 
아직도 이렇게 많은 흡혈귀가 남아있었다니, 그들은 안도하는 한편 놀랐다.
  “괜찮으려나?”
  그들은 선두에서 걸어가는  흡혈귀를 바라보고 내심 불안해했다. 
원래 흡혈귀 중에서는 맛이 간 놈들이 많았다. 오랜 세월을 살아가는 흡혈귀들의 
특성상 정신질환에 시달리기 쉬운 것이다. 하지만 저놈은 그중에서도 상등품이라고 할 만큼 미쳐있었다.
  이 오밀조밀한 대도시에서 아무렇지도 않게 사람을 잡아먹어서 그 스폰을 백여 명 
단위로 만들다니. 물론 혼자서 만든 것은 아니지만 그걸 감안해도 이렇게 무절제하게 
자손을 늘리는 흡혈귀는 드물었다.
  흡혈귀는 모든 먹이 사슬에서 정점에 달한 존재이기 때문에 
어느 정도의 인구가 받쳐주지 않으면 흡혈귀가 존속할 수가 없었다. 
만약 인간 수에 비해서 흡혈귀가 많아지게 되면 심각한 먹이 부족현상으로 
흡혈귀와 인간, 모두가 파멸할 수밖에 없는 것이다. 
  그래서 흡혈귀 사회에서는 흡혈귀의 수를 강력하게 통제하고 있었다. 
그걸 깨버렸다는 것은 더 이상 뱀파이어라고도 할 수 없는 마물, 
그 어둠의 나락으로 완전히 떨어져버렸다는 증거다.
  “뭐 별 걱정을 다하시는군요. 어차피 제어하지 못한다면 
한세건이라는 놈이 당하면 되는 거지. 아니면 당신들, 빈손으로 고향으로 돌아갈 생각입니까?”
  운전석에 앉아있는 이 한국인 브로커는 그들을 설득하면서 시시덕거렸다. 
분명히 그의 말은 옳았다. 이제 와서 걱정하기에는 이미 늦었다. 
아무런 성과도 없이 고국으로 돌아간다면 그들을 기다리고 있는 것은 오로지 파멸뿐이니까.
  “그런데 대체 누구에게 의뢰를 받고 이 많은 수를 움직인 거지, 미스터 사?”
  그들은 자신들에게 장소를 제공한 브로커를 돌아보았다. 그러자 그는 히죽 웃으면서 자신의 입을 가리켰다.
  “그건 비밀이지. 내가 입이 좀 무겁잖아요?”
  그 순간 차내에는 엄숙한 정적이 감돌았다. 마법사들은 모두들 퍽이나 
그렇겠다고 생각했지만 이 넉살좋은 브로커는 앞으로도 이용가치가 많았다. 
그들은 울분을 삭이며 떠들고 싶은 대로 내버려 두었다.
  * * *
  하늘에 구멍이라도 뚫렸는지 두꺼운 장대비가 쏟아져 내렸다. 
이따금 뇌광이 번뜩거릴 때를 제외하고는 마치 칠흑처럼 어두웠다. 
TV에서는 호우주의보 발령이니 태풍상륙이니 하며 매 시간마다 경고 방송을 하고 있었다.
  한세건은 창틀에 기대앉아서 밖을 바라보고 있었다. 그의 팔에는 예의 채혈기가 꽂힌 채 피를 빨아내고 있었다.
  “날씨가 정말 괴팍하군요. 밖에 만든 건조장은 괜찮아요?”
  서린은 비에 흠뻑 젖은 채 들어와서 비옷을 벗었다. 비옷을 입어도 우산을 들어도 이런 폭우 속에서는 소용이 없었다.
  “괜찮아. 애초에 만들 때 어지간하면 부서지지 않게, 
튼튼하게 만들었으니까. 이미 배수로도 뭐도 다 청소 끝내놨다고.”
  세건은 이어폰을 뺐다. 그동안 모인 감청 자료들을 검사했지만 
대부분의 경우는 그다지 쓸모가 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 다음 메모리를 끼웠다.
  “오늘 같은 날씨는 흡혈귀들이 활동하기 좋지. 태양이 안나오니까.”
  “흠, 라이칸스로프는요?”
  서린은 수건으로 머리를 닦으며 세건을 바라보았다. 
창틀에 앉아있는 세건의 몸을 따라 뇌광이 미끄러져 내린다. 
약간 마른 듯한 몸이지만 그 윤곽선만으로도 이자의 몸이 얼마나 단련되어있는지 잘 알 수 있었다.
  서린도 결국 세건에게 억지로 끌려서 그와 격투훈련을 좀 해본지라 저 육신이 발휘하는 파워는 잘 알고 있었다.
  대체 인간이었다면서 어떻게 이렇게 까지 자신을 단련할 수 있는 것일까? 
그리고 과연 정말 혼자 몸으로 월야의 주민들을 모조리 없앨 셈일까? 
서린은 세건에 대해서는 늘 놀라지 않을 수 없었다.
  그는 하루에 채 두 시간도 자지 않고 각종 학술서적을 읽으며 육체를 쉬게 하고, 
육체를 단련하며 정신을 쉬게 한다. 이 두 가지를 병행하면서 쉴 새 없이 
자신을 단련하고 정보를 수집하고 정비를 행한다. 
만약 이런 열성으로 건설적인 행동을 했다면 벌써 그 방면의 대가가 되어 
대성하고도 남았으리라. 참 소모적인 노력이라고 해야  할까.
  “라이칸스로프는 주도 세력이 없이 그냥 단일 행동을 할 뿐이야. 
그럼에도 불구하고 릴리쓰의 자손인 네놈에게 관심을 갖는다면 
굉장히 특이한 놈이거나 나름대로 야망이 있어서 단체를 만든 놈이겠지. 
뭐 어느 쪽이건 간에 적이라면 다 맞서 싸울 준비를 하는 게 좋을걸. 사격연습은 했어?”
  “아니 그게… 전혀.”
  서린은 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 그동안 인터넷하고 
노느라 정신이 없어서 훈련 같은 건 세건이 억지로 시키는 
격투 훈련 같은 것만 했었다. 그러자 세건의 눈에서 푸른 귀화가 들어왔다. 
  “이 미친 녀석! 대체 뭔 생각이야? 네놈 살아남아서 인간세상으로 
복귀하겠다고 하지 않았어? 그따위 정신상태로 잘로 살아남겠다! 대체 왜 라이칸스로프 놈을 도와줘야 하지?”
  “그렇다고는 해도… 그러면 저를 여기서 살게 하면 안 되죠. 휘말릴게 뻔한데.”
  서린은 당연하다는 듯 그렇게 말했다.
  확실히 세건의 행동은 이해하기 힘든 부분이 많았다. 
서린을 이용해서 뭔가를 끌어낼 생각이라면 이렇게 바짝 붙어있어서는 
안되는 게 아닌가? 쥐덫에 치즈를 놓는 것도 이보다는 덜 노골적이리라.
  물론 그것은 서린이 세건ㅇ르 높이 평가하기 때문이지 실상 흡혈귀들 사이에서 세건의 평가는 그다지 높지 않았다.
  “그냥 내버려두면 매스컴 좀 타겠다 싶더라고. 도저히 그만둘 수가 있어야지. 나 참, 생각은 하고 사냐?”
  세건은 여전히 서린이 마음에 들지 않는지 잔소리를 늘어놓았다. 
서울 한복판에서 총화기를 휘두르고, 폭탄으로 빌딩 하나를 통째로 가라앉힌 놈이 이런 소리를 하다니….
  인간으로서의 삶을 포기하지 않고 계속 사회에 남아있는 서린의 모습이 그렇게 거슬렸었나 보다. 
그 사이에 채혈기에 피가 가득 차게 되었다.
  “하루에 한번씩 피를 뽑는데 괜찮아요? 보통 헌혈은 두 달에 한 번으로 알고 있는데. 
이런 전혈은. 혈장헌혈도 아니고.”
  “신경 끊어.”
  세건은 서린을 노려보았다. 그러자 서린은 찔끔 놀라서 책으로 고개를 돌렸다. 
그런데 그때였다. 갑자기 비프음이 울리기 사작했다. 
  “경보로군. 비 때문인가? 아니면 어떤 얼간이가?”
  세건은 근처에 접근하기 좋은 루트에 미리 경보기를 설치해두었다. 
아무리 감각이 예민한 흡혈귀라고 하더라도 제대로 된 군사훈련을 받지 않으면 부비트랩을 발견하기가 쉽지 않았다.
  설령 민병대 캠프 등에서 군사훈련을 받았다 치더라도 흡혈귀의 이동속력은 
일반인보다 휠씬 빠르기 때문에  그만큼 부비트랩에 주의를 기울이기가 쉽지 않다.
  세건은 즉시 경보가 울린 곳의 CCTV를 켰다. 빗줄기 속에서 움직이는 일단의 무리들이 야산을 넘어서 접근해오고 있었다.
  그리고 곧 다른 곳에서도 경보가 울려왔다.
  “본격적인데?”
  세건은 경보가 울리는 곳을 확인하고 눈살을 찌푸렸다. 
일부는 서울 쪽에서 내려오는 국도를 따라 이동하고 있고 
다른 놈들은 우회해서 산을 돌아오고 있다. 게다가 녀석들은 
전부 방탄조끼를 입고 있는데다가 무장은 전부 나토탄을 사용하는 소총들이다. 
알량한 방탄조끼로는 저런 총탄을 막을 수 없으리라. 
  “…많군. 이상한 일인데? 왜 이렇게 많은 놈들이 이제 와서 오는 거지? 
저렇게 많은 세력들은 박살냈을 텐데. 역시 릴리쓰의 자손을 찾아 온 손님인가?”
  한세건은 즉시 창고로 내려가 무장을 꺼내기 시작했다. 
이전부터 애용하던 USAS-12와 글록 18. 그리고 이제는 더불 바렐로 개조한 비스트를 꺼냈다. 
그는 USAS-12의 총구에 초크를 바꿔 달면서 서린에게도 총탄과 총을 건네주었다. 
  “너도 싸울 준비를 해.”
  “예? 그렇지만….”
  서린은 내키지 않는지 자신의 Teac-9을 집어 들었다. 
그 동작은 마치 방 한구석에 돋아난 버섯들을 눈 딱 감고 걸레로 밀어버리는 듯 했다. 
마지못해 총을 잡는 그 모습을 보는 순간 세건의 머리 속 혈관이 팽창했다.
  “설마 죽이고 싶지 않다던가 그런 한심한 소리는 안 하겠지? 
상대는 완전히 미친놈들이고 이미 인간쯤은 수도 없이 처먹은 살인귀야. 
네가 그놈들에게 동정을 베푸는 건 그놈들에게 뒈진 인간들에게는 더할 나위 없는 가혹행위다.”
  “그야 그렇지만 그런 식으로 살육을 합리화하고 싶지는 않은데요.”
  서린은 당당하게 세건을 노려보았다.
  세건에게 몇 번이나 두들겨 맞아서 인간이라면 벌써 수십 번은 죽고도 남았을 텐데, 
어째서 이렇게 입이 살아있는지 모르겠다.
  세건은 기가 막혀서 서린을 노려보았다. 
그 눈빛은 포식자의 눈, 살의를 머금고 있는 세건에게는 
주위의 모든 마음을 압도하는 집념의 힘이 있었다. 하지만 
서린은 당당히 세건을 마주보았다. 이 녀석은 도대체 정신이 없는 건지 그게 아니면 용감한 것인지 모르겠다.
  “나는 살육을 정당화 할 생각도, 나를 정당화할 생각도 없어. 
나는 악인이고 지옥은 이미 내가 예약해뒀다. 다만 지금은 같이 갈 놈들을 
물색하고 있는 중이지. 그게 흡혈귀같은 기생충들이라면 더할 나위 없이 좋잖아?”
  그것은 광기의 발현이었다. 서린이 보기에는 세건도 충분히 미쳐있었다. 
복수라기 보단 막연한 증오와 분노, 흡혈귀나 괴물들 전체에 대한 증오와 분노로 

그는 자신마저 망가뜨릴 각오가 되어있었다.
  아무리 생각해도 이것은 너무나 비열한 행동이었다. 
세건이 자신마저 담보로 걸고 이렇게 나선다면 그의 파괴 행위를 비난하는 것 자체가 무의미해진다. 
  모든 것을 버리고 아쉬울 것 없는 연쇄살인마가 수백 명을 죽였다 치자, 
그렇다 해도 그에게 내릴 수 있는 궁극의 형벌은 사형뿐이다. 
수백 명의 목숨 값을 한 명의 목숨 값으로 치루라니, 그것은 좀 이상하다고 생각된다.
  세건이 주장하는 게 바로 그것과 일맥상통하는 것이었다. 
자신의 목숨을 아까워하지 않는 대신 좀더 많은 흡혈귀와 괴물들을 죽여 버리겠다니…. 
증오로 돌아버리기 전엔 저런 생각을 할 수 있을 리가 없다.
  “빨리 나오던가 아니면 거기에 처박혀 있어.”
  세건은 그리 말하고 빗속으로 걸어 나갔다. 아직 적들과 조우조차 하지 않았지만 
그는 적의 움직임을 손에 잡힐 듯 잘 알고 있었다.
  이미 이 일대는 수십 번, 수백 번의 답사를 통해 조사해뒀다. 
여기는 그의 영지, 비록 서린을 노리고 온 놈들이라고 해도 
감히 그의 영지에 도전하는 이들에게는 값비싼 통행료를 물릴 셈이다.  
  “나 참.”
  서린은 기가 막혀서 세건의 뒷모습을 바라보았다. 
서린이 보기에는 지금 세건은 즐기고 있음이 분명하다. 
흡혈귀들이 덤벼든다는데 저렇게 좋아하다니, 그렇게 흡혈귀를 죽이는 게 좋을까?
  아까 전에 모니터에 나온 흡혈귀나 그 흡혈귀가 조종하는 스폰들의 수는 상당했다.
  서린은 자신의 총을 들어보았다. 몇 발 연습 삼아 쏘기는 했지만 서투른 서린의 총은 과녁에 제대로 맞지도 않았다.
  “어쩔 수 없지. 내가 여기서 적들을 죽이지 않으면 영은이나 아버지가 그만큼 더 위험해질 뿐이야.”
  자신의 손을 더럽히지 않겠다고 해도 그걸 끝까지 지키고 있다가 
가족이 당하는 것은 질색이다. 그럴 바에는 차라리 자신의 손을 더럽히는 게 낫다.
  그리 결심한 서린은 기관단총을 품에 숨기고 빗속으로 뛰쳐나갔다. 
문 밖이 발을 디디는 순간 그는 자신의 몸이 더럽혀지는 듯한 느낌을 받았다.
  “미안하다, 영은아. 이 오빠는 더럽혀지고 말았다.”
  “느끼한 소리하지 말고 빨리 안와? 포인트 B지점까지 쾌속이동이다!”
  용케도 이 혼잣말을 들었는지 세건이 노발대발해서 난리를 부렸다. 서린은 속으로 궁시렁 거리며 세건의 뒤를 따랐다.
  장대비가 쏟아지는 숲 속은 나무들에 의해 빗물이 몰려서 작은 폭포들을 만들어냈다. 
나뭇가지를 따라 쏟아지는 물줄기들이 끊임없이 내려와 기둥을 형성하고 있는데 
세건은 그 속을 달리며 모든 감각을 총동원했다. 
  미리 침투예상 루트에 감시카메라와 경보기를 설치해뒀기 때문에 세건은 
그들의 작전을 읽을 수 있었다. 하지만 작전을 읽었다 해도 너무나 압도적인 수의 차가 그들을 가로막고 있었다.
  세건이 플렉스 메디칼을 습격했을 때는 병력의 차를 극복할 수 있는 협소한 
공간의 시가전이었다. 그때에도 세건은 거의 죽다 살아날 정도의 큰 상처를 입었었다.
  하지만 지금은 야전이 아닌가? 일단 저놈들의 소총이 불을 토하게 되면 
제아무리 세건이 날고 기는 재주가 있다고 해도 위험할 터, 
하지만 세건은 그런 걱정은 전혀 없는지 마치 뱀이 수풀 속을 스쳐지나가는 
것처럼 날렵하게 숲을 주파했다. 뒤쫓아 가는 서린이 다 숨이 찰 정도였다.
  “좋아. 여기다.”
  세건은 정해진 포인트에 멈춰 섰다. 서린이 보니 놀랍게도 그곳에는 
참호가 설치되어 있고 안에는 자물쇠 걸린 상자가 있었다. 서린이 참호에 들어가서 상자를 두들겨 보니 쇳소리가 났다.
  “이, 이건?”
  “비가 와서 노출되었군. 간이 무기고야.”
  세건은 그렇게 말하고 무기고의 문을 열고 RPG-7 발사관을 꺼냈다. 
영화 등에서 익히 보던 거라 서린도 그게 뭔지 잘 알고 있었다.
  “… 오! 맙소사. 형, 지금 대한민국에서 바주카포를 쓸 거예요? 아무리 한적한 교외라지만 소리가 정말 클 텐데?”
  “이걸 바주카라고 하다니. 네놈의 무식함에는 정말 손을 들었다. 
나도 나름대로는 신경 써서 만든 거야. 클레이모어를 쓰고 싶지만 
그걸 터뜨리면 소리뿐 아니라 눈으로도 보일 정도니까.”
  세건은 한심하다는 듯 서린을 노려보더니 발사관에 RPG-7 로켓을 꽂았다. 
그러는 사이에 척후로 보이는 놈들이 산을 넘어서는 게 보였다. 
세건은 즉시 참호 속에 몸을 숨겼지만 서린은 멍청히 서서 그들을 바라보았다. 
얼핏 보아도 수십 명이 되어 보이는 병력이었다.
  “야!”
  세건은 서린을 향해 손짓했지만 이미 늦었다. 능선을 넘어오던 놈들 중 한 명이 서린을 발견하고 만 것이다.
  잠시 후 그들의 후위는 앉아 쏴 자세를 취하고 엄호사격을 시작했다.
  전열은 이쪽을 향해 빠른 속도로 달려서 그 자취를 감추었다. 
숲을 통해 사라진 것을 보니 얼마 지나지 않아서 조우할 것 같다.
  피융….
  총알이 공기를 가르고 지나가는 소리가 귓가에 울려 퍼진다. 
상식적으로 소총의 유효사거리를 훨씬 지난 거리인데도 근처로 
총알이 쏟아지는 것으로 보아 상대방들도 상당한 명사수라는 것을 알 수 있었다. 
야산에서 숲을 향해 총을 쏘아대는데 이정도의 정확도라니, 상대방들은 확실히 인간이 아니다.
  “아, 제가 발각된 건가요.”
  서린은 참호 속으로 뛰어들어서 세건에게 물어보았다. 
너무나 얄미운 소리라서 한 대 쥐어박고 싶은 것을 참느라 진땀을 빼야 했다.
  “그럼, 발각되지 자식아! 뭐 덕분에 적들이 흡혈귀만큼 눈이 좋다는 건 알았어. 
아무리 시계에 드러나 보였다 해도 이 장대비 속에서 사물을 간파하다니. 흡혈귀 일개소대라….”
  세건은 한숨을 내쉬고 서린을 바라보았다. 아무래도 초짜인 서린에게는 버거운 적들이다. 
이리 된 이상 세건이 해치워야 한다.
  “정말 재수 옴 붙었군. 좀 만만한 놈들부터 나오면 네 놈을 써먹을 텐데.”
  세건은 그렇게 투덜거리며 글록 두 개를 꺼내서 양손으로 쥐었다. 
그때 그의 귀에 찰칵 하는 쇳소리가 들렷다. 이것은 바로 수퓨탄의 안전핀을 분리해내는 소리다. 
서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다.
  “형!”
  “알고 있어!”
  세건은 참호에서 몸을 날리는 것과 동시에 글록을 들어 홍콩영화에서처럼 
쌍권총으로 허공의 표적들을 향해 쏘았다. 글록의 반동쯤은 그에게 있어서는 있으나 마나한 것이고 
근순발력에 의한 흔들림 역시 철근을 한 팔로 받아내는 훈련을 통해서 많이 극복한 지라 
세건의 핸드건 사격술은 너무나 정밀했다.
  참호를 발견하기도 전에 의심구역을 향해 수류탄부터 던진다는 
것은 분명히 훌륭한 선택이었지만 그들은 세건의 능력을 너무 앝잡아 보았다. 
세건은 글록 18을 연사해서 허공으로 날아드는 수류탄들을 죄다 맞춰서 날려 보냈다.
  “아니?!”
  스폰들을 지휘하던 흡혈귀는 그 놀라운 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 
트릭 슛 대회에서나 볼법한 묘기를 사냥용 총도 아니라 권총으로 해내는 
세건의 모습에는 흡혈귀조차 놀라지 않을 수 없었다.
  총탄에 맞은 수류탄들은 궤도를 바꾸어 수풀 속으로 떨어졌고 곧 폭발했다. 
몇 개는 총탄에 맞은 충격으로 신관이 이격되어 불발했지만 나머지 수류탄들이 동시에 폭발했다.
  우레와 같은 굉음과 함께 뱀파이어 스폰 몇몇이 산산조각 났다. 하지만 그들에게 동료애 따위는 없었다.
  "쏴! 쏴라!“
  그들은 참호를 향해 무차별 사격을 가했다. M-16A1 소총이 불을 뿜자 
비에 젖은 흙들이 튀어 올랐다. 참호에 머리를 수그리고 앉아있는 서린은 귀를 막고 비명을 질렀다.
  “와아아악!”
  “…”
  흡혈귀는 참호에서 비명이 들리자 깜짝 놀랐다. 
한세건이라는 놈에 대한 사전정보로 볼 때 그놈이 비명을 지를 놈이 아니다. 
그런데 갑자기 웬 꼴사나운 비명이란 말인가? 설마 이제 와서 목숨이 아깝기라도 한 건 아니겠지? 
  그러고 보니 세건은 어디로 갔단 말인가? 방금 전에 참호에서 뛰쳐나오며 
글록을 쌍권총으로 난사한 세건은 어느 틈에 그들의 시야에서 사라져 있었다.
  스스슥!  
  그때였다. 갑자기 수풀이 흔들리나 했더니 그로부터 새카만 와이어가 먹이를 노리고 
덤벼드는 구렁이처럼 치솟아 올랐다. 뱀파이어 스폰들은 멍청한 표정으로 서 있다가 날아드는 와이어에 휘감기고 말았다. 
  촤아아아악!
  와이어가 날아드는 기세가 어찌나 거세던지 물보라가 치솟아 오른다. 
그리고 그 순간 와이어가 당겨지며 뱀파이어 스폰의 팔다리가 잘려나갔다. 
선혈이 튀면서 잘려나간 팔다리가 너무나도 느릿느릿하게 흡혈귀의 망막에 각인되었다. 
그 모습이 너무나 비현실적이어서 흡혈귀는 멍청한 눈으로 그것의 궤도를 쫓았다.
  “What' 's the Hell?!"
  흡혈귀는 스폰들을 지휘해 와이어가 날아온 방향을 향해 총구를 돌렸다.
  드르르륵!
  애꿎은 관목림을 향해 총알비가 쏟아져 내렸다. 나무에 맺힌 물방울들이 
총알들의 시달림을 견디지 못하고 왈츠를 추듯 튀어 오른다. 
만약 태양이 떠있다면 저것으로 무지개가 생겨났으리라. 하지만 녀석은 그림자도 보이지 않았다.
  스르르륵! 
  빗물인지 핏물인지 모를 것이 뺨을 때렸다. 포효하던 흡혈귀는 본능적으로 몸을 숙였다.
  치이익!
  나무 위로부터 내려온 와이어가 빨랫줄처럼 스폰과 스픈들 사이로 지나가더니 팽팽하게 당겨졌다. 
그들의 목에 휘감긴 와이어는 무시무시한 힘으로 스폰들을 잡아당겼다.
  콰앙!
  와이어가 폭발하는 순간 뱀파이어 스폰들의 머리가 숲 속을 날았다. 
흡혈귀는 그 모습에 놀라서 위를 바라보았다. 하지만 이번에는 뭔가가 뱀처럼 지면을 향해 날아들었다.
  “앗!”
  흡혈귀는 반사적으로 옆으로 점프했다. 날카로운 와이어가 빗물이 고인 위를 달리며 
애꿎은 뱀파이어 스폰의 발목에 명중했다.
  휘리리릭!
  와이어가 회전하며 뱀파이어 스폰의 발목에 감긴 순간 스폰의 발목이 부러져버렸다. 
엄청난 힘으로 이 와이어를 컨트롤하는 녀석이 있다. 뱀파이어는 그것을 알아차리고 이를 악물었다.
  휘릭!
  뱀파이어 스폰의 다리에 감겨있던 와이어가 갑자기 요동쳤다. 
깜짝 놀란 뱀파이어가 손을 빼려고 했지만 이미 요동치던 와이어가 그의 팔을 휘감았다.
  펑!
  그와 동시에 폭발, 흡혈귀의 팔이 허공으로 치솟아 올랐다.
  “크아아아악!”
  흡혈귀는 너무나 놀라서 자신의 날아간 팔을 감싸 쥐었다. 
이게 대체 무슨 일이란 말인가? 그는 흡혈귀였다. 
그가 그동안 공포를 느낀 적이 있다면 그것은 어디까지나 
흡혈귀 사회의 상급자들에 대한 것 뿐, 그는 절대로 흡혈귀 
이외의 존재를 두려워하거나 피한 적이 없었다. 하지만 이건 다르다. 이놈은 뭔가 이상하다.
  내가 헌터를 두려워하고 있다고? 그것은 긍지 높은 흡혈귀에게는 
있을 수 없는 일이었다. 제 아무리 상대방이 흡혈귀와 인간의 
그 중간에 서있고 진마까지 잡은 이라 하더라도, 설사 그놈이 
진마 메시아를 죽인 장본인이라 하더라도… 백여 년을 살아온 
그가 왜 이제 갓 스무 살 넘은 애송이에게 당해야 한단 말인가?
  쉬리리릭!
  숲 속에서, 나무 뒤에서, 바위 밑에서…. 
와이어는 어디든 가리지 않고 뱀처럼 튀어나와서 뱀파이어 스폰들을 사냥했다.
  “으윽!”
  팔을 잃은 뱀파이어는 생각을 바꿨는지 산을 향해 뛰기 시작했다. 
저곳에서는 엄호사격이 되니까 세건도 함부로 그의 뒤를 쫓지 못할 것이다. 
그의 생각이 주효했는지 그는 무사히 이 장소를 이탈해 산으로 향할 수 있었다.
  “젠장! 도망치는 것 하나는 빠르군.”
  빗줄기가 거칠게 쏟아지는 숲 속, 참나무 위에 서있던 
검은 레이싱 슈트의 남자가 날렵하게 지면으로 뛰어내렸다. 
이쪽으로 몰려온 뱀파이어 스폰들은 대부분을 해치웠지만 가장 중요한 흡혈귀 그 놈은 놓쳐버리고 말았다.
  뱀파이어 스폰들은 뱀파이어 화가 진행되는 인간들로 
뛰어난 육체능력을 가지고 있기는 하지만 어미의 명령에 절대 복종하는, 
아직 완성된 뱀파이어가 못되는 저급한 존재들이다. 
어미가 되는 뱀파이어의 뜻에 따라서 뱀파이어가 될 수도 있고, 그게 아니면 구울이라고 하는 오염된 존재로 변한다.
  지금 이 숲에서 뱀파이어들을 물리친 청년, 
한세건의 가족을 살해한 것은 바로 뱀파이어에 의해 구울화 된 세건의 애완견이었다. 
뱀파이어 스폰들을 보자니 왠지 그때의 기억이 떠올라서 세건은 혀를 찼다. 
한동안은 옛날 일 떠올리지 않고 증오심만으로 살아왔었는데 서린과 연관된 이후로는 옛날 일을 많이 생각하게 되었다.
  “나도 나이를 처먹었나?”
  물론 어림도 없는 소리다. 20대 초반에 불과한 그가 벌써 노인이 되었을 리가 없다. 
그는 불만에 가득 찬 표정으로 참호를 향해 다가갔다.
  “으으으….”
  “야!”
  세건은 꼴사납게 참호에 처박혀 있는 서린을 내려다보았다. 그러자 서린은 깜짝 놀라서 고개를 들었다.
  “예?”
  “이거나 입어.”
  세건은 적들의 시신에서 방탄조끼 하나를 빼앗아서 서린에게 건네주었다. 
어차피 이 녀석은 전투에는 별 도움이 안 된다. 아니 된다고  하더라도 세건은 그를 거부할 것이다.
  실전을 겪어보지도 않은 놈에게 갑작스레 다수의 적이라니, 
아직도 무리인 것이다. 자칫해서 죽기라도 하면 그건 장기에서 
포를 적 졸에게 떼인 격이다. 아직 써먹을 곳이 많은 놈을 이런 
하급한 스폰들 상대로 잃을 수 없었다. 그렇지만 이렇게 떨고 있다니 꼴불견 아닌가?
  “너 자꾸 그럴래?”
  “그, 그렇지만 총탄이 비 오듯 쏟아지는데…. 전 형처럼 그런 재주가 없다고요.”
  말끝마다 꼬박꼬박 말대꾸 하면서 형이라고 부른다. 세건은 기가 막혀서 그에게 손을 뻗어서 억지로 참호에서 끌어냈다. 
  “그래도 날 따라오. 지금 집에 돌아가면 녀석들의 본대 랑 마주칠 확률이 높아. 혼자가면 뒈진다.”
  세건은 서린을 참호 밖으로 집어던지고 대신 참호에 내려와서 
무기고를 잠그고 흙으로 덮었다. RPG-7은 더 이상 쓰지 않으려는 것 같았다.
  “어쩌실 거예요? 산으로 올라가는 건 위험하지 않아요? 저 녀석들이 진을 치고 있는데?”
  산 위에는 흡혈귀들이 여전히 엄호사격자세를 취하고 있었다. 
더 이상 총을 쏘지는 않는 것 같지만 아직도 상당수가 남아있는 걸 보니 함부로 다가갔다가는 큰일이 날 것 같았다. 
  “산은 무시, 이번엔 본대로 친다.”
  “예?”
  “방금 전에 살아 돌아간 놈이 잔뜩 얼어서 제 동료들에게 설레발 치겠지. 
그러면 저 산의 놈들은 신중히 움직일 테고…. 그 동안에 본대를 쳐서 없애면 된다 이거지. 
집에까지 적들을 끌어들이고 싶지 않아. 총격전을 벌이면 망가질게 한둘이 아니거든?”
  얼리어답터인 한세건은 소중히 여기는 물건이 많다. 서린은 그런 세건을 보고 피식 웃었다.
  “아니 지금 물건 때문에 저 많은 흡혈귀들에게 싸움을 건다는 거예요?”
  “제대로 된 흡혈귀는 얼마 없었어. 그리 걱정할 것도 없고. 저  흡혈귀도 너무 나약해.”
  서린의 입장에서는 도저히 냉정한 전력분석에서 나온 결과라고 보기 어려웠지만 
지금 여기저기에 죽어있는 흡혈귀들을 볼 때 세건의 말은 매우 타당했다. 
세건의 능력이 뛰어나다고는 생각하고 있었지만 설마 이 정도일 줄이야?
  “그러면 따라와라. 너 혼자 뒀다가는 뒈지기 십상이니까.”
  “아, 에!”
  서린은 세건이 건네준 방탄조끼를 입으며 엉거주춤한 자세로 그의 뒤를 따랐다. 
목이 폭발로 잘려나가서 없어진 흡혈귀의 몸에서 가져온 것이라 목깃 근처가 피로 물들어있다는 
점을 빼고는 착용감이 매우 좋았다. 서린은 치밀어 오르는 욕지기를 참으며 정신없이 세건의 뒤를 따랐다.
  <3> “뭐! 한번 공격해서 다 당했다고?”
  “젠장!”
  “이 바보 멍청이가!”
  지휘차량이라고 할 수 있는 밴에 타고 있는 마법사들은 그 많은 수의 흡혈귀와 
뱀파이어 스폰들이 세건에게 상처하나 내지 못하고 몰살당했다는 말을 듣고 기겁했다. 
그러자 흡혈귀 쪽에서 무선이 날아들었다.
  [아직 우리들은 많이 남아있다고. 끝난 게 아니야! 멍청한 인간들 같으니!]
  산 쪽에서 엄호자세를 취하고 있는 흡혈귀들은 그렇게 말하고 있었다. 
하지만 상황을 보아하니까 흡혈귀들도 당황하고 있는 것 같았다. 
그러자 마법사들은 긴장해서 브로커를 바라보았다. 

만약 세건이랑 다시 만나기라도 하면 이번엔 전부 줄초상 치를게 분명하기 때문이었다. 
허나 이 브로커는 이 상황에서도 히죽이죽 웃고 있었다. 
  “어이, 웃음이 나오나?”
  “만약 한세건이 우리를 발견하게 된다면 우린 모두들 여기서 죽는다고.”
  “그야 그렇지요.”
  브로커는 마치 남의 집에 불이 난 양 태연하게 말했다. 마법사들은 어이가 없어서 턱을 내밀었다.
  “응?”
  “우리를 발견한다면 이겠지요? 저는 그만 내릴까 하는데, 어때요?”
  “뭐라고?”
  마카로니 웨스턴 등에서 나오는 전형적인 악당불화(?)의 장면이 지금 여기서 재현되고 있었다. 
하지만 이 사준이라는 브로커는 히죽 웃으며 손가락을 동전 모양으로 만들었다.
  “이미 돈은 받았지만… 뭐 돈 받은 만큼의 일은 잘 하고 있는데다가 
저 흡혈귀 친구들도 계속 할 생각인 것 같으니까 관리자인 제가 더 달라 붙어있을 필요는 없겠지요? 
타이타닉이 침몰해도 살아남을 사람들은 살아남는다고, 저는 여기서 내리겠습니다.”
  “뭐가 어째?”
  마법사들은 격분했다. 이제 와서 발을 빼려고 하는 그의 태도가 얄미워 견딜 수가 없었다. 
하지만 현명한 선택이기는 하다. 어차피 목숨을 걸어서라도 이 일을 완수해야 하는 것은 마법사이고 
그는 단순한 중개업자에 지나지 않는다. 흡혈귀들과 그들을 연결해준 것 뿐이니 
그가 돌아가겠다는 걸 막을 권리가 없었다. 게다가 이 자는 단순한 브로커 같지 않았다.
  그때 파올로가 손뼉을 쳤다.
  “아, 좋았어. 그러면 우리도 그만 돌아가자고.”
  “엥?”
  이번에는 브로커가 묘한 표정을 지어보였다. 
마법사들의 목표는 어디까지나 서린의 납치가 아니었나? 
이 흡혈귀들은 납치를 수행할 수 있는 놈들이 아니다. 
대부분의 스폰은 너무 오랫동안 스폰 상태를 유지해서 
이성보다는 야성이 더 많고 그들을 조종하고 있는 흡혈귀들도 
흡혈귀 주류 사회에서 낙오한 낙오자들뿐이다. 특히 이 흡혈귀들의 리더라고 할 수 있는 놈은 맛이 가도 상당히 갔다.
  “당신들마저 빠지게 되면 그 서린이란 애송이의 목숨은 보장할 수가 없는데요?”
  “우리가 끼이게 되면 우리 목숨을 보장할 수 없잖아? 죽여서 데려가도 되니까 너무 걱정하는 척은 말아주지 그래?”
  “그것도 그렇군요. 그럼 괜히 왔네. 기름 아깝게 됐네. 그런데 그렇게 한세건이란 녀석이 무서워요?”
  브로커 사준은 투덜거리며 차를 돌렸다.
  국도를 따라 남하하던 흡혈귀와 스폰들은 국도를 벗어나 우회했다. 
세건이 아지트로 선택한 낡은 교회는 송림 속의 공터에 위치하고 
있는 것으로 국도를 따라서 접근하는 것은 정말 기관총 진지 앞에 알몸으로 뛰어가는 것이나 다를 게 없었다.
  탁 트인 공간을 향해 잘 닦여진 길 위를 걸어간다니, 
뒈지고 싶어서 작정하지 않은 다음에야 그런 짓을 할 수 있겠는가?
  그래서 그들은 길을 벗어나 숲을 통해 이동하기 시작했다. 
숲이라고 해도 소나무가 띄엄띄엄 있는 작은 숲이라 전술적인 의미는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.
  “… 이놈들, 달아났군.”
  스폰들을 이끌고 있던 흡혈귀 셋 중 한 놈은 무전기를 부숴버렸다. 
한세건과의 첫 격전에서 긁힌 상처하나 내지 못하고 흡혈귀들이 
패퇴하자 틀렸다고 생각했는지 다들 물러난 것이다. 
그런 꼬라지를 보아하니 속에서 열불이 치솟아 올라 견딜 수 없었다. 
  “겁쟁이 놈들 같으니. 그러고도 잘도 마법사라고 간판을 달고 다니는군.”
  옆에 있던 또 다른 흡혈귀가 중얼거리며 담배를 입에 물었다. 
비가 억수로 쏟아져 내려서 담배에 불이 잘 붙지 않았다.
  의뢰주가 도망친 이상 그들이라고 계속해서 싸워야 할 이유는 없다. 
이만큼의 무장과 장비를 지원 받았다면 당장 무장 세력화해서 자신들의 멋대로 움직일 수도 있다.
  하지만 그들에게도 한세건은 매력적인 먹이였다. 
이래저래 저평가되고 있기는 하지만 아무리 그래도 그는 진마사냥꾼이다. 
그런 놈을 잡게 되면 흡혈귀 사회의 낙오자라 하더라도 단숨에 주류세력에 합류할 수 있게 되는 것이다.
  봉건적이고 폐쇄적인 흡혈귀 사회에서 신분을 상승시킬 수 있는 몇 안 되는 수단이랄까? 
다만 이런 것은 어디까지나 흡혈귀 사회에서의 신분에 집착하는 놈에게나 가치가 있는 것이지, 
그런 것에 가치를 두지 않는 흡혈귀에겐 별다른 매력이 없었다. 그래서 흡혈귀는 자신의 동료를 돌아보았다.
  “오언?”
  흡혈귀 오언은 다른 흡혈귀들과 달리 주류세력으로의 신분상승 같은 것은 염두에 두고 있지 않았다. 
그저 먹을 수 있는 건 먹고, 죽일 수 있는 것은 죽이는 것에만 정신이 팔려있는 놈이다. 
이 많은 스폰들도 죄다 오언이 만들어낸 것이니 그가 얼마나 미쳐있는지 알 수 있다.
  “어떻게 생각해? 이대로 철수할까? 아니면 녀석을 잡아볼까? 
아무리 주워 먹은 놈이래도 진마사냥꾼을 잡는다는 건 매력적이라서 기왕이면 잡았으면 하는데.”
  “혹시라도 그 녀석 잡아서 윗놈들에게 알랑거리겠다는 허접한 생각일랑 하지도 마라. 짜증이 나니까, 콜.”
  오언은 역시 그의 생각을 읽었는지 차가운 어조로 엄포를 놓았다. 
그러자 콜이라고 불린 흡혈귀는 변명거리가 없어서 실없이 웃었다.
  “하하하, 설마.”
  “뭐 그렇지만 진마사냥꾼이라고 까불거리는 인간은 그냥 보아 넘길 수 없지. 죽여 없애자고.”
  오언은 으르렁거리며 앞으로 걸어갔다. 
그런데 그때 갑자기 바람이 불면서 쏟아지던 빗줄기의 방향이 바뀌었다. 
그리고 그때를 기다리기라도 한 것처럼 동시에 총성이 울려 퍼졌다.
  타앙!
  흡혈귀들은 깜짝 놀라서 엎드렸고 대신 스폰들의 머리통이 터져나갔다. 
숲 속에서 누군가가 M16으로 사격을 시작한 것이다.
  탕탕탕….
  워낙에 천천히 걸어오던 흡혈귀와 스폰들이라 총탄은 백발백중, 삽시간에 다섯 명의 스폰들이 박살났다.
  “이 자식이!”
  길거리의 노숙자들로 만들어낸 스폰들이 일제히 총구를 겨누었다. 
아무리 은폐, 엄폐물이 있다고 해도 총구의 숫자는 무시할 수 없는 차이다. 
이대로 총격을 가하면서 압박하면 문제없이 제압할 수 있으리라.
  “엄호사격하고 너희는 옆으로 돌아서 녀석을 옆에서 습격해!”
  콜은 경사면에 엎드린 채 지휘를 시작했다.
  “젠장, 방심했어. 저놈들, 기껏해야 둘이라는데 어떻게 여기에 와있는 거지?”
  콜의 동료 흡혈귀인 절중은 탄창을 교체하며 투덜거렸다. 
산을 돌아서 넘어오던 별동대가 먼저 격파당했다는 무선이 들어와서 그들은 안심하고 있었다. 
별동대가 당하기는 했지만 상대는 고작 두 명, 그렇다면 적의 본거지는 비어있을 게 아닌가?
  일단 그 본거지를 차지하고 나면 적은 무기도 얼마 없이 이 압도적인 수의 흡혈귀와 
스폰들을 상대해야 한다. 하지만 별동대가 격파당했다는 무선이 들어온 지 
5분도 안 되어 그들의 앞에 적이 나타난 것이다. 그것도 단 한 명….
  그렇다면 적은 단 한 명으로 별동대를 격파하고 나머지 한 명은 여기서 그들을 맞이할 준비를 했단 말인가?
  “젠장, 죽여 버리겠어!”
  오언은 갑작스런 기습에 분개해서 수류탄을 들었다. 
그러나 그때 숲 속에서 한세건이 뛰쳐나왔다. 
가만히 있어도 시원찮을 판국에 스스로 이 많은 총구들 앞으로 몸을 던지다니? 
흡혈귀들은 아연실색해서 그를 바라보았다.
  “아니?”
  하지만 흡혈귀들은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
그의 손에는 이미 숨이 끊어져 있는 뱀파이어 스폰 한 명이 들려있었다. 
그는 그렇게 스폰의 시체를 바디벙커로 삼고 앞으로 달려와 간격을 줄이고 있는 것이다.
  “미친 새끼!”
  “쏴!”
  흡혈귀들은 한세건을 향해 일제히 사격을 가했다. 
M16A1의 총탄은 어지간한 방탄복으로도 막을 수 있는 게 아니다. 
제 아무리 진마사냥꾼이건 마수건 간에 이 총알 세례를 막아낼 방법은 없을 것이다.
  두두두두둑!
  하지만 한세건은 뱀파이어 스폰의 몸을 든 채로 그 총알비를 뚫고 달려왔다. 
그 자세가 워낙에 낮아서 세건의 몸 대부분이 스폰의 몸으로 커버가 되었다.
  이리되면 아무리 M16소총탕이라 해도 무용지물이다. 방탄복을 두 번, 
스폰의 몸을 한번 뚫어야 겨우 세건의 몸에 닿게 되는데 
아무리 소총탄이라 해도 방탄복을 뚫고 나면 운동에너지가 비약적으로 줄어들게 된다. 
방탄복을 입은 이의 몸에 소총탄이 맞게 되면 대개 등 뒤로 관통하는 일 없이 끝나는 게 그 때문이다.
  “이런! 젠장!”
  놀란 흡혈귀들이 반응하기도 전에 세건은 간격을 완전히 좁혔다. 
흡혈귀들이 다음 명령을 하달하기도 전에 세건의 양손이 교차했다. 
제일 선두에 서있던 스폰의 목이 부러지며 턱이 하늘로 치솟아 올랐다.
  뿌칵!
  목뼈가 부러졌지만 가죽은 아직 끊어지지 않아서 턱이 하늘로 치솟아 올랐음에도 
불구하고 목이 잘려나가지 않는다. 세건은 무표정하게 그 흡혈귀를 한 팔로 
끌어안고 마치 탱고를 추듯 빙글 옆으로 돌려서 그의 손에 들려있던 M16을 함께 잡았다.
  “Shall we dance?"
  차가운 증오와 조소가 함께 한다. 이 녹색블리치의 사냥꾼은 
흡혈귀들을 경멸의 시선으로 바라보았는데 그와 동시에 번개가 번쩍였다.
  “….”
  한순간 흡혈귀들은 오한이 등골을 타고 오르는 것을 느꼈다. 
미친 달의 세계는 정말 이름 그대로 미친 놈들만 모여 있어서 광기에서 둘째가라면 서러워 할 것들이 대부분이었다. 
  하지만 이놈은 뭔가 격이 다르다. 차가운 증오와 경멸, 
그 모든 것을 인간의 육신 안에 갈무리한 저 놈은 흡혈귀들조차 겁에 질리게 했다.
  “우아아아아!”
  흡혈귀와 스폰들이 일제히 총격을 가했다. 
하지만 한세건은 몸을 옆으로 날리며 스폰의 몸으로 완벽히 자신을 방어한 채 적들에게 총격을 가했다.
  드드드득!
  빗물이 튀어 오르며 물보라가 치솟고 피가 바닥을 적신다. 
장대비 속에서 총알이 춤추고 그때마다 물소리, 총탄 소리가 공기를 가른다.
  한세건은 머리가 박살날 스폰을 방패막이로 내세우고 묘한 각도로 팔을 구부린 채 
총을 쏘기 시작했다. 방패막이 옆으로 구부린 채 쏘는 총이라면 원래 정상적으로는 절대 맞지 않아야 한다. 
조준선 정렬은커녕 표적을 보지도 않고, 올바른 자세도 나오지 않았으니까.
  하지만 세건의 총이 불을 뿜을 때마다 스폰들은 하나둘씩 쓰러졌다. 
세건을 잡기 위해 괜히 M16과 방탄복을 가져온 게 외려 화근이었다. 
세건은 그들의 장비와 몸을 이용해서 자신의 몸을 지키고 적을 물리치니까 
결과적으로 그들의 방탄복을 가장 효율적으로 활용하는 것은 바로 세건이었다.
  “젠장! 육박전이다! 몸으로 눌러!”
  보다 못한 흡혈귀들이 명령을 변경했다. 총격전을 계속 벌여봐야 
이 상황에서는 승산이 없다. 한세건은 글록 두 자루로 여덟 개의 
수퓨탄을 한 호흡만에 맞출 만큼 트릭샷을 연마한 놈이다.
  워낙에 뛰어난 기본능력을 타고난 덕에 자기 연마에 게으른 
흡혈귀들이 한세건과 같은 트릭스터를 상대로 근접 총격전에서 
승리할 리가 없었다. 서부영화로 치자면 최고의 건맨과 엑스트라 악당의 차이랄까? 
  아니 스폰과 한세건을 비교하자면 그 정도 차이가 아니다. 
스플래터 무비에서 떼로 등장하는 좀비와 그들을 물리치는 주인공의 차이? 
이 정도 차이는 있다. 지성을 많이 상실한 스폰들은 속수무책으로 세건에게 쓰러져 갔다.
  “이런 젠장. 내 말이 안 들려? 육박전을 벌여!”
  흡혈귀들은 스폰들을 일제히 세건에게 돌격시켰다. 
이대로 사방에서 덮치게 되면 아무리 세건이 뛰어난 헌터라 해도 
힘에서 눌리게 된다. 어차피 머리수로 승부할 때는 차라리 백병전이 더 낫다.
  하지만… 그들은 뭔가 착각하고 있었다. 세건이 그 정도에 당할 
거라면 진마들을 상대로 싸우면서 살아남지 못했을 것이다. 
하물며 지금의 세건은 이전과 비교할 수 없는 육체적 능력을 얻었다.
  쉬이이익!
  방패막이로 삼고 있던 스폰의 몸을 밀어내는 것과 동시에 
세건의 등 뒤에서 칠흑의 검이 나타났다. 그 순간 검이 수평으로 
휘둘러지며 물보라를 불렀다. 세건에게 달려들던 스폰들의 목을 새카만 검영과 물보라가 강타했다.
  촤악!
  선혈이 튀면서 빗물의 커튼에 충돌했다. 그것은 정말 불가해한 장면이었다. 
비가 어찌나 쏟아지던지 목이 잘린 절단면에서 뿜어져 나오는 선혈이 빗줄기에 맞아 가로막힌 것이다!
  스폰들은 세건에게 접근도 하지 못하고 칠흑의 검에 의해 목이 잘려 쓰러졌다. 
일제히 풀썩 쓰러지는 그 모습은 흡사 옛날 무협영화를 보는 듯했다. 
다만 그때와 지금이 다른 것은 싸구려 특수효과가 아니라 진짜로 목이 잘려나갔다는 것 정도? 
그만큼 세건의 움직임은 비현실적이었다.
  “이게 다인가? 시시하군. 네놈들, 그러니까… 낙오자 양반들이군. 나 참, 나도 어지간히 얕보여진 건가?”
  한세건은 기가 막힌다는 듯 흡혈귀들을 노려보았다. 빗물이 증발하며 
새하얀 김이 모락모락 피어나온다. 흡혈귀는 그러한 세건의 모습에 압도되어 뒤로 주춤주춤 물러났다.
  “이제 와서 이렇게 많은 스픈을 구해오다니, 게다가 네놈들의 장비, 
그만한 물류가 움직였다면 내가 모를 리가 없는데. 대체 누구를 통해서 움직인 거지?”
  아무래도 이 상황은 이상하다. 총기류가 엄격하게 제한되는데다가 
폭력배들도 총을 꺼려하는 대한민국이다. 그 한국에서 이 정도수의 
M16이 풀려있다는 것은 이상하다. 무기와 총기의 흐름을 항상 예의주시하고 
있는 세건 모르게 이 정도의 무장을 갖춘 흡혈귀 부대가 나타난다는 것은 있을 수 없는 일이다.
  아마도 세건이 알지 못하는 새로운 무언가가 움직였음에 틀림없다. 
이 흡혈귀들의 습격은 세건에게 있어서는 별 것 아닌 일이지만 
뭔가 새로운 놈이 나타나서 움직이고 있다는 것은 굉장히 신경 쓰이는 일이다. 
그래서 그는 대답해주지 않을 것을 알면서도 혹시나 해서 흡혈귀들에게 물어보았다.
  “알고 싶으면 내 엉덩이나 핥으시지!”
  흡혈귀들은 세건에게 가운데 손가락을 내밀며 응수했다. 역시. 세건은 그런 흡혈귀들을 보고 피식 웃었다.
  “영양실조 엉덩이 따위엔 관심 없어. 대신 총알이나 먹여주지. 
뒈질 때가 되면 확실한 체중 증가를 느낄 수 있을 거야.”
  “미친 새끼!”
  절중은 이와 손톱을 드러내고 세건에게 돌격했다. 그러자 세건은 흡혈귀를 비웃으며 주먹을 날렸다.
  “아니!”
  뇌광이 번쩍이는 것과 동시에 흡혈귀의 아래턱에 세건의 주먹이 꽂혔다. 
턱 안쪽으로 정확하게 파고드는 빠르고 깨끗한 일격, 군더더기라곤 찾아볼 
수도 없는 그 주먹은 탁월한 신체능력으로 인해서 자신을 단련할 필요가 없는 
흡혈귀나 라이칸스로프들에게서는 찾아볼 수 없는 인간의 주먹이었다.
  하지만 그 기술을 펼친 세건은 인간을 초월한 존재, 절중은 그 일격으로 턱뼈가 목안으로 함몰되며 목이 부러졌다.
  “크으윽!”
  목이 부러진 흡혈귀, 절중의 머리를 한 손으로 잡은 세건은 그를 번쩍 치켜들었다.
  “총알보다는 이게 더 나으려나?”
  그 순간 세건으로부터 도폭선이 두 가닥 빠져 나왔다. 
한 가닥은 세건의 머리위로 치솟아 오르더니만 공중에서 
90도로 꺾이며 오언을 향했고 다른 하나는 지면을 뱀처럼 달리더니 콜을 덮쳤다.
  “으아아아악!”
  콜은 당황해서 뒤돌아 도망치려 했다. 하지만 도폭선은 마치 살아있는 뱀처럼 먹이를 향해 날아들어 
콜의 대퇴부를 꿰뚫었다.
  텅스텐 코일과 콤포지션 폭약을 배합한 이 특제 도폭선은 
그 와이어 자체로도 튼튼하기가 이루 말할 수 없는 것이라 
빠른 속도로 다루게 되면 칼날이나 다름없었다. 
하지만 그렇다고 해도 베는 게 아니라 꽂아버리다니, 흡혈귀는 경악하며 몸에 박힌 도폭선을 뽑아내려 했다. 
  쉽게 당해버린 콜롸 달리 오언은 자신의 옆에 서있던 
스폰ㅇ르 번쩍 들어서 세건이 날린 도폭선을 향해 던졌다.
  쉬리릭!
  도폭선이 스폰의 몸통에 휘감기는 것과 동시에 폭발했다. 
뱀파이어 스폰이라고 해도 뼈와 살로 이루어져 있는 이상 콤포지션 폭약의 폭발을 견딜 수 없었다.
  후드드득!
  스폰이 산산조각 나며 고기조각으로 변해 쏟아져 내렸다. 
하지만 오언은 코웃음 치면서 또 다른 스폰을 잡아서 세건처럼 방패막이로 내세웠다.
  “이, 이런!”
  콜은 그 모습을 보고 깜짝 놀라서 자신의 대퇴부에 꽂힌 도폭선을 뽑으려 했다. 
이게 폭발하면 하반신의 대부분이 날아갈 판이다. 
하지만 도폭선은 살아있는 생물체인 양 스스로 움직이더니 그를 휘감아버렸다.
  “아, 안돼! 싫어! 나는 죽고 싶지 않아!”
  콜의 비명은 처참했다. 하긴 흡혈귀라고 자신이 죽고 싶겠는가? 
그러나 세건은 아랑곳하지 않고 전기 플러그를 눌렀다. 도폭선이 다시금 폭발하며 콜을 산산조각 냈다.
  “좋은 흡혈귀는 뒈진 흡혈귀뿐이야. 미녀건 어린애건 노인이건 간에 흡혈귀를 위해 베풀 자비 따위는 없어.”
  물론 자기 자신을 위한 자비도…. 세건은 빗물을 혀로 핥으며 마지막 남은 흡혈귀를 노려보았다.
  “이제 너 하나 남았군.”
  세건은 목뼈가 부러진 절중의 육체를 집어 들고 오언에게 다가갔다. 
하지만 오언은 다른 흡혈귀들과 달리 이 상황에서도 겁에 질리지 않았다.
  “이건 네놈만 할 수 있는게 아니야. 네놈이 제법 매드독으로 날리는 모양인데 나도 꽤나 미쳐있거든?”
  오언은 그리 말하며 자신의 입에 날아 들어온 뱀파이어 스폰의 고기를 잘근잘근 씹었다. 
확실히 그 모습은 광기로 점철된 모습이었다. 허나 세건은 심드렁한 표정으로 비스트를 뽑았다.
  “별게 다 자랑이군.”
  세건은 자신이 방패막이로 잡고 있던 흡혈귀의 몸통에 비스트를 겨누었다.
  “네놈?”
  오언이 의아해 하는 순간 총성이 울려 퍼졌다. 
세건의 비스트가 불을 뿜는 것과 동시에 오언의 손가락이 꿈틀거리며 총이 손에서 떨어져나갔다.
  “… 으으윽.”
  놀랍게도 세건이 발사한 총탄은 절중의 몸통과 오언이 들고 있던 스폰, 
그리고 오언까지 단숨에 관통해버린 것이다. 
아무리 비가 와서 케블라의 방탄성이 떨어졌다고 하지만 그렇다 해도 방탄복 여섯 겹, 
흡혈귀 세 명의 몸을 단숨에 관총하다니?
  “끄으으윽!”
  오언은 앞으로 풀썩 고꾸라졌다. 한세건은 쓰러진 오언을 향해 다시금 비스트를 겨누었다.
  타앙!
  이번에는 오언의 상반신이 통째로 날아가 버렸다. 
세건은 그제야 손에 들고 있던 흡혈귀의 시체를 집어던지고 
비스트를 손아귀에서 빙글빙글 돌리더니 등허리에 맨 홀스터에 꽂아 넣었다.
  “지옥에 먼저 가서 내 자리를 마련해두고 있으라고, 친구들.”
  세건은 그렇게 중얼거리며 빗줄기 속을 걸어갔다.
  <4> 서린은 수풀 속에서 숨을 죽인 채 총을 잡고 그 상황을 지켜보고 있었다. 
원래 그의 임무는 행여 세건이 위험해질 경우 엄호를 하는 것이었다. 
하지만 놀랍게도 세건은 혼자의 몸으로 흡혈귀들 사이로 뛰어들어 
그들을 모조리 제압해버렸다. 그것도 잔혹하기가 이루 말로 다할 수 없을 정도로….
  서린은 그런 세건을 보고 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 도저히 상대할 수 
없는 괴물이라고는 알고 있었지만 저 정도일 줄이야? 게다가 근거 없는 생각이지만 
서린은 저게 세건의 전부라고 여겨지지 않았다.
  “시시껄렁한 녀석들, 총에 인식장애 마법도 안 걸다니. 총성 때문에 동네방네 난리가 나겠군.”
  한세건은 흡혈귀들이 가져온 총을 조사하더니 서린에게 던져주었다. 
깜짝 놀란 서린이 양손을 벌려 총을 받자 그는 머리칼을 쓸어올리며 시체들을 가리켰다.
  “저것들 다 치워놔. 총과 방탄복은 죄다 회수해놓고…. 나는 나머지 놈들을 처리하러 갈 테니.”
  “에? 저 많은 걸요?”
  “그러면 네가 나머지 놈들을 처리해라. 내가 청소를 하지.”
  세건이 눈을 가늘게 뜨고 서린을 노려보자 서린은 할말이 없어졌다. 
세건이 목숨을 걸고(?) 싸우는 동안 손가락 빨면서 구경한 주제에 뒷정리도 하지 않겠다는 건 너무나 지나친 욕심이다.
  “아, 저기 미안해요.”
  “뭐가?”
  세건은 서린을 지나치며 심드렁하게 반문했다. 그러자 서린은 자신의 손가락을 바라보며 어렵게 말했다.
  “아뇨. 제가 별 도움이 못되어서.”
  서린이 그리 말하자 세건이 우뚝 멈춰 섰다. 인간으로서 살겠다느니, 
흡혈귀라고 다 죽여 버릴 수는 없다느니 하는 잠꼬대를 읊어대는 서린이 미안해하다니, 
세건으로서는 웃기지도 않는 이야기였다. 그런 놈이 뭐? 별 도움이 못되어서 미안하다고?
  “손을 더럽히고 싶지 않다면서? 네가 손을 더럽힐 각오가 되어 있지 않는 
이상 이쪽 방몀으로는 평새 가봐야 도움이 안돼.”
  세건은 산 위에 아직도 진을 치고 있는 흡혈귀들을 노려보며 말했다. 
하지만 서린은 원래 본성이 착한지라, 어찌되었건 세건에게 사과를 했다.
  “그, 그야 그렇지만. 굳이 말하자면 방과 후 청소시간에 나만 놀고 친구들이 다 청소한, 그런 기분이라고 할까요?”
  비유가 상당히 적나라해서 세건은 이마를 손으로 짚고 한숨을 내쉬었다. 
빗물이 그 몸에 닿아 증발하면서 새하얀 김이 피어올랐다.
  “그러면 네가 나머지 놈들을 죽여 볼래?”
  “아니요. 또 그렇게 말하자면….”
  “야! 입 다물어! 배를 따고 피뢰침 위에 걸어놓기 전에! 이 자식이 정말. 너 시비 거는 거냐? 
나의 인내심, 그 한계를 보고 싶은 거지?”
  결국 참다못한 세건이 폭발했다. 평소 같았으면 폭발한 순간 서린을 공격해서 
반쯤 죽여 놨겠지만 지금은 어찌되었건 적을 앞에두고 있는 터라 차마 그러지 못했다. 
그 동안 아무 생각 없이 서린을 반쯤 죽여 놓은 것 같아도 세건 나름대로는 다 재생력을 감안하고 두들겨 팬 것이다.
  “오늘은 내가 참는다. 빨리 저놈들 시체 옮겨놓고 총이랑 그런 것 다 치워. 얼른 실시!”
  세건은 서린에게 으름장을 놓은 뒤 산으로 향했다.
  “와우, 전멸. 이거 참, 순식간이군요. 예상보다 훨씬 빠른데요?”
  국도 옆 휴게소에서 인스턴트 커피를 홀짝이던 사준은 자신의 핸드폰을 들고 신난다는 
듯 중얼거리고 있었다. 그러자 그와 함께 음료수를 마시던 마법사들의 표정이 일그러졌다.
  “… 개새끼.”
  “에? 뭐라고요?”
  “아니, 지금 그렇게 좋아할 때인가? 앙?”
  “뭐… 저로선 돈 받은 만큼 충실히 일한 것인데요 뭘. 
이걸 보고 노력하는 과정이 아름다우면 결과는 관계없다고 할까나.”
  브로커는 히죽히죽 웃으며 핸드폰의 배터리를 분리하더니 주머니에 쑤셔 넣었다. 
그러자 마법사들은 이구동성으로 중얼거렸다. 
  “씹새끼.”
  “나날이 한국어 욕이 늘어나시는군요. 일신우일신이십니다 그려.”
  뭐 어차피 기대도 하지 않았다. 어찌되었건 한세건은 진마 사냥꾼. 
어설픈 스폰들과 주류사회에서 낙오한 주제에 자신이 제임스 딘이나 
리버 피닉스인줄 알고 인상이나 들입다 써대는 머저리 흡혈귀들, 
그런 놈들 백여 명 무장시켜봤자 진마사냥꾼을 당해낼 리가 없었다. 단지 이건 인사랄까? 그런 것이었다.
  “하지만 한세건, 설마 백여 명의 흡혈귀들을 한 시간도 채 되지 않아서 다 물리쳐 버리다니. 
역시 대단하군요. 예상 이상인데요?”
  “….”
  그 말을 듣던 마법사들은 모두들 고국으로 돌아가 버릴까 하는 생각을 품기 시작했다. 
아무리 생각해도 한세건이란 놈은 너무 거물이다. 물 건너서야 세건의 위협에서 
안전하니까 체감하지 못했는데… 이제 보니까 이놈은 정말 이만저만한 괴물이 아니다.
  그전까지는 그냥 미친개 한 놈이 운 좋게 진마들끼리의 항쟁에 얽혀서 
진마사냥꾼이란 칭호를 주워 먹었다는 평판이지만, 실제로 부딪혀본 결과는 참담했다. 
이 녀석이 정말 실력으로 진마를 잡았건 운으로 잡았건 간에 적어도 
아이작 계파의 애송이 마법사들이 상대할 적이 아님은 분명했다. 
  “안되겠다. 역시 내 처음 의견대로 평화적 교섭을 하는 건 어때?”
  “미쳤어, 티토? 너 같으면 그런 꼴 당하고 평화적 교섭을 하겠냐?”
  “난 하는데.”
  티토는 태연하게 그렇게 말했다. 그러자 앤소니가 코웃음 쳤다. 
  “등신, 호박머리 같으니. 네놈 대가리 속에는 털레토비가 들어가있냐?”
  “자자, 그만들 하고.”
  보다 못한 사준이 그들을 말렸다. 그는 히죽히죽 웃으면서 마법사들을 돌아보았다.
  “그러면 이즈음에서 제 두 번째 의뢰주를 만나보시겠습니까? 
아무래도 공통의 목적을 가지고 있고 그 분도 여러분들에게 관심이 있는 것 같은데.”
  “흥. 그놈은 저 세건이란 놈을 어떻게 할 수 있는 건가?”
  마법사들은 이미 짐작하고 있던 사실이라 놀라지 않았다. 
아니 놀랐다면 아마도 이 사준이란 놈의 배짱에 놀랐다고 할까? 
이중계약을 하고 있다는 사실을 이렇게 당당히 밝히는 놈은 참 보기 드물다. 
그렇지만 마법사들로서는 지푸라기라도 잡아야 할 상황이라서 어쩔 수 없었다.
  “뭐 그렇죠.”
  사준은 당연하다는 듯 말했다. 아니 방금 전 한세건이 
흡혈귀들을 모조리 장사지내는 걸 보고도 이렇게 태연하게 말할 수 있다니, 
대체 그 놈은 뭐란 말인가? 혹시 미합중국 대통령이라도 된단 말인가?
  “대체 어떤 놈이길래?”
  마법사들이 물어보자 사준은 기다렸다는 듯 말했다.
  “조반니 반테로～.”
  “헉?”
  그 순간 모두들 깜짝 놀라서 사준을 노려보았다. 사준은 그들의 시선을 받으며 볼을 긁적였다. 
  “에이, 다들 짐작은 했으면서 왜 놀라는 척 해요?”
  “조반니 반테로라니… 그 놈은….”
  “엄청난 부자잖아?”
  “하아?”
  뭔가 포인트가 어긋난 것 같아서 사준은 마법사들을 바라보았다. 
그러자 그들은 원망 섞인 눈초리로 사준을 노려보았다. 
  “그런 놈 밑에서 일하면 돈도 많이 벌겠지? 그런데 우리에겐 따로 돈을 받다니.”
  “아니 저기.”
  “… 개새끼.”
  어린애도 아니고 한번 배운 욕, 시도 때도 없이 써먹는 그 모습을 바라보며 
사준은 식은땀을 흘렸다. 그는 할 수 없이 지갑에서 지폐를 꺼냈다.
  “나 참, 그럼 지금 마신 건 제가 사지요.”
  왠지 그런 문제가 아닌 것 같지만 마법사들은 정말로 사준에게 계산서를 넘겨주었다.
  “그렇지만 조반니 반테로라면 테트라 아낙스 계열이잖아? 설마 입국해 있었나?”
  “테트라 아낙스 계열의 남자가 왜 우리랑 손을 잡으려고 하는 거지?”
  사실 따지고 보면 테트라 아낙스의 히트맨인 조반니 반테로가 
굳이 마법사들과 손잡을 이유는 없었다. 대낮에 움직이지 
못한다는게 흡혈귀의 약점이긴 하지만 그것도 사준이란 브로커에게 대행하고 있지 않은가?
  하지만 그렇다고 함정이라고 생각할 수도 없었다. 
마법사와 손을 잡을 이유도 없지만 그렇다고 굳이 마법사들에게 함정을 팔 이유도 없는 것이다.
  “뭐 좋아. 만난다고 뭐 닳는 것도 아니고 일단 만나서 이야기하도록 하지. 그러면 된 건가?”
  “예, 좋습니다. 호쾌해서 좋군요.”
  사준은 마법사들이 교섭에 응하자 매우 기뻐했다.
  * * * 
  세건은 흡혈귀들의 시체들을 끌로 지하실로 향했다. 
이미 지하실에는 서린이 실어 나른 흡혈귀들의 시신이 넘쳐나고 있었다.
  “으윽, 캄보디아 같군요.”
  서린은 잔뜩 쌓여있는 시체를 보고 비위가 상하는지 눈살을 찌푸렸다. 이런 몰골을 보고도 토하지 않는 게 용하다. 
  “가봤어?”
  세건은 시체들에게 채혈기를 꽂으며 서린에게 반문했다. 그러자 서린이 손을 내저었다. 
  “아뇨, 사진으로만. 설마 정말 가봤겠어요?”
  “하지만 사실은 정말로 가봤을 지도 모르지. 어린시절 기억이 없다며?” 
  세건은 흡혈귀들에게서 빼앗은 무전기나 핸드폰, 노트 등을 
조사하며 조금이라도 단서가 될게 있을까 찾아보았다. 
하지만 핸드폰은 다들 대포폰이고 노트는 비에 젖어서 
엉망인지라 쓸만한 정보를 찾기란 여간 어려운 게 아니었다. 
서린은 그런 세건을 바라보고 그동안 궁금하던 걸 물어보았다.
  “아, 예. 그런데 흡혈귀들 피는 왜 뽑는 거예요?”
  “약이 되니까.”
  “설마 정력제? 하여튼 한국 남자들 정력에 좋다면 뭐든지 다 잡아먹으니까.”
  서린은 그렇게 투덜거리기 시작했다. 그러자 비에 젖은 종이들을 세심히 분리하던 세건의 움직임이 멎었다.
  “… 너 좀 맞아야겠다. 이제 놈들 다 해치웠으니까 부담 없이 팰 수 있거든?”
  “아, 목욕물 데워놨어요. 욕조 넘치겠네.”
  서린은 그제야 생각났다는 듯 딴청을 부리며 계단을 올라갔다. 
세건은 기가 막혀서 서린의 뒷모습을 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 
아무리 두들겨 패고 위협을 해도 저 녁석은 평생 저렇게 살 모양이었다.
  어떤 의미에서는 정말 강한 성격이라고 해야 할까? 세건은 고개를 절레절레 흔들고 지하실을 뒤로했다.
  세건은 맥주 캔을 입에 물고 욕조 안에 들어갔다. 욕조 안에서의 
음주는 자칫 심장마비를 부르므로 삼가야 할 일이지만 세건은 
그런 것에 신경 쓰지 않고 벌컥벌컥 캔을 비운 뒤 손아귀에 힘을 넣었다. 
알루미늄캔은 마치 흡착기에 집어넣은 것처럼 납작하게 접혀버렸다.
  “흐음, 피곤한데 이거.”
  세건은 눈이 감기는 것을 느끼며 물 속에 가라앉았다. 
아직 오늘 해야 할 일을 다 끝내지도 못했는데 피곤해지다니. 
역시 흡혈귀들을 상대하는데 체력을 많이 쓴 게 컸다. 그때 서린이 문 밖에서 노크하는 게 들려왔다.
  “전화 왔어요.”
  “가져 와.”
  “우웃. 오늘 하루 두 번 더럽혀지는군요. 이 돌이킬 수 없는 타락의 느낌이라니.”
  서린은 그렇게 투덜거리면서 핸드폰을 들고 안으로 걸어 들어왔다. 그러자 세건은 기가 막혀서 서린을 노려보았다.
  “… 네가 삼파장 스탠드냐? 골고루 발광하게?”
  “아, 그런데 이 카메라 디카도 되는 거죠?”
  “응.”
  “….”
  찰칵.
  말이 끝나기가 무섭게 핸드폰에 장착된 카메라의 플래시가 터졌다. 
세건은 욕조에 앉아 있다가 천천히 옆에 걸린 바쓰 타올로 자신의 하반신을 가렸다.
  “아니 저기 이건…. 하하하, 한세건 팬클럽에나 올려볼까요?”
  “… 일단 맞고 시작하자.”
  세건은 전광석화같은 레프트 스트레이트로 서린을 후려갈겨버렸다. 
그리고는 라이트로 즉시 핸드폰을 빼앗아서 일단 사진의 메모리를 지워버렸다.
  “대체 이 자식은….”
   세건은 기절한 서린을 발로 차서 욕실 밖으로 굴려놓고 
다시금 욕조에 앉아서 발신자 번호를 확인했다. 핸드폰에 찍힌 번호는 세건도 익히 아는 김성희의 전화번호였다.
  “무슨 일이죠?”
  세건이 전화를 받자 전화기 너머에서 김성희의 목소리가 들려왔다.
  [아 세건. 전에 부탁한 것 말인데, 약간 흥미 있는 사실을 알아냈거든?]
  “뭐요?”
  [왜 그 마법사들에게 집을 제공한 브로커 있잖아.]
  “아아, 그 녀석이 왜요?”
  세건은 흥미 없다는 듯 몸을 뒤척여 욕조에 기댔다. 
녀석이 뭐하는 놈이건 간에 그놈은 세건에게 자신이 알고 있는 정보를 제공해주었다. 
그 시점에서 세건은 그 브로커에 대한 관심을 끊었다. 
이전의 실베스터르나 사혁처럼 브로커를 길들이겠다고 폭력을 
행사해 봐야 반감만 살뿐이라고 생각했기 때문이었다.
  어차피 무기거래상인 케네스 양의 병기고를 인수한 시점에서 
딱히 당장 필요한 물건도 없어서 세건은 의아해 했다. 
대체 김성희가 무슨 바람이 불어서 그 브로커에게 신경을 쓰는 것일까?
  [… 그의 이름은 사준. 놀랍게도 사혁의 친동생이야.]
  세건은 사혁이라는 이름을 듣는 순간 깜짝 놀랐다. 
라이칸스로프의 몸으로 흡혈귀를 사냥해 자신의 욕망을 채워온 악당. 
그 사악한 사업수완은 연금술사라는 이름으로 조롱 받지만 결국 진마마저 수중에 넣었던 자였다.
  의무감으로 흡혈귀를 사냥하는 세건과 달리 철저히 욕망에 충실했던 
그는 결국 세건과 싸워 죽음을 맞이했다. 그런데 그에게 동생이 있었다니?
  “뭐라고요? 그놈이 인간의 종자였단 말이에요? 나는 녀석이 
쑥과 마늘을 먹고 100일간 도 닦은 곰인 줄 알았는데.”
  [그건 단군신화고. 어쨌거나 사준이란 자가… 조반니 반테로와 거래하고 있다는 
사실을 알게 되어서 연락한 거야. 뭐 별다른 일은 없었어?]
  “아니 가벼운 인사를 약간…. 별일은 아니에요.”
  세건은 이마를 짓눌렀다. 사혁에게도 동생이 있고 그 동생이 한국에 들어와 있다니, 
정말 의외였다. 그렇다면 그 녀석은 세건에게 복수하려는 것일까? 어쩌면 오늘 있었던 습격도 그 녀석의 농간이 아닐까?
  “… 이래저래 앞날이 즐겁겠군요. 그럼.”
  세건은 핸드폰을 끄고 욕조 옆의 옷 바구니에 던져놓았다.
  “릴리쓰나 진마를 꼬여내고 싶었는데 엉뚱한 놈들만 몰려드는군. 내가 썩은 토마토도 아니고 왜 쉬파리들만 꼬이지?”
  세건은 욕조 밖으로 팔을 늘어뜨린 채 눈을 감았다. 
    제6장 잊혀진 이름
  <1> 젠의 리드싱어 조성찬은 원래 유약하고 허약한 소년이었다. 
독실한 기독교 신자인 부모님에 의해서 어린 시절부터 성가대 활동을 통해 노래를 부르던 그는 성악가가 되고 싶어 했다.
  하지만 부모님의 사업실패로 집안이 기울게 되자 도저히 성악레슨을 할 수가 없었다.
  비싼 레슨비로 잡안이 휘청거리는데 자신의 꿈만을 내세울 수 있겠는가?
  그때 그에게 S 기획사의 프로듀서가 아이돌 그룹의 리드싱어가 되겠느냐고 제의를 해왔다.
  유약한 성격에 몸도 약한 조성찬이 험악한 연예계 생활을 어떻게 견디겠느냐며 
집에서는 반대했지만, 조성찬은 부모님의 뜻을 꺾고 기어코 젠에 합류하고 말았다.
  젠은 노래를 부를 가수를 필요로 했고 조성찬은 자신의 꿈을 이룰 기회를 필요로 했다.
  그러나 그건 세상을 모르는 철부지의 행동이었다.
  기획사가 모든 것을 좌우하는 아이돌 그룹은 대부분의 음반판매 
수익을 기획사에 헌납하다시피 해야 헸고 그나마 얼마 되지 않는 
수익도 여럿이 나누다 보니 값비싼 성악레슨을 받을 처지가 못되었다.
  거의 매일같이 TV에 나오고 생일만 되면 팬들이 수백만원짜리 
선물을 퍼부어 주는데도 정작 레슨비조차 낼 수 없다니.
  조성찬은 절망했다. 게다가 시회적으로는 비난받지, 
친구도 없지, 남들에게는 엉뚱한 질투나 받지, 일은 힘들지…. 그야말로 사면초가였다.
  그런 조성찬에게는 동경하는 대상이 있었으니 그게 바로 서린이었다.
  슬라브계 혼혈아인 서린은 허약한 조성찬과 달리 쫙 빠진 
근육질의 몸에 항상 활달하고 쾌활했다. 게다가 왠지 모를 그 자신감이란…. 
서린의 집은 조성찬에 비하면 정말 가난의 구렁텅이라고 할 수 있을 정도였음에도 
불구하고 항상 미소를 잃지 않고 책을 들여다보는데, 학교에서 나름대로 행세한다고 
하는 양아치들도 감히 서린에게 대들지 못했었다.
  그래서 조성찬은 은연중에 서린을 동경했다. 해준 건 아무것도 없지만 
왠지 친해지고 싶은 느낌을 받는 상대, 그런 호감가는 상대가 다들 하나쯤은 있지 않는가?
  그런데 며칠 전, 서린이 돌연 학교를 그만두었다. 그 동안 힘들어했다느니, 
결국 돈벌기 위해 학교를 그만뒀다느니 하는 소문들이 그 후로 돌았지만 
다들 그렇듯 서린의 존재를 잊어버리고 평상시와 같은 생활로 돌아갔다.
  하지만 성찬은 그럴 수 없었다. 왜냐면 그는 보아선 안 될 것을 보고 말았기 때문이다.
  어느 날 새벽, 학교를 핑계로 숙소에서 도망쳐 나왔을 때, 
그는 우연히 서린이 누군가에게 습격을 받는 것을 보게 되었다.
  선혈을 흘리며 나가떨어진 서린, 그렇지만 서린은 곧 태연히 일어났다.
  그것은… 이제 와서 알아챈 것이지만 저격이었다. 
총탄은 분명히 서린의 가슴을 꿰뚫었다. 
싸구려 액션영화도 아닌데 가슴을 꿰뚫린 인간이 태연히 움직인다는 것은… 있을 수 없는 일이다.
  더구나 그 엄청난 출혈, 그 출혈을 하고 나서도 
아무도 서린의 부상을 문제 삼지 않았다. 
설마 단 몇 시간 만에 그 상처가 다 낫기라도 했단 말인가? 
그게 아니면 모두들 다 성찬을 속이기 위해서 연극이라도 한단 말인가?
  “무슨 생각하시는 거예요?”
  갑자기 그런 질문이 들어와서 성찬은 깜짝 놀랐다. 
그에게는 예쁘장한 얼굴의 앵커가 마이크를 들이밀고 있었다. 
지금은 한창 쇼 프로 진행 중, 딴 생각을 하고 있다가 걸리면 전국적으로 망신만 당하기 마련이다.
  “아무 생각 없어요.”
  성찬은 아예 말아먹어라 하는 심정으로 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 
‘10대 아이돌 가수 애들은 골이 비었다는 사실을 만천하에 알리자～.’
라는 기획의도 하에 제작되었음이 틀림없는 아무 생각 없는 오락프로다 
보니 이것이야 말로 가장 바라는 말이 아니겠는가?
  성찬은 모니터를 통해서 곧 자신의 말이 자막으로 나오고 밑줄이 좌악 그어지는 것을 보았다.
  “그러면 다음 문제입니다.”
  하지만 아무리 그래도 그렇지, 퀴즈프로 연례우승자하고 
연예인들하고 퀴즈대결을 시킨다는 건 대체 누가 생각한 것인지 모르겠다. 
일본 프로를 베낀 건가? 지면 진 쪽이 우스꽝스러운 벌칙을 받아야 하는데 
대체 가수가 왜 이런 짓을 해야 하는지 모르겠다. 비록 기획사에서 
형식상으로 해주는 레슨이라지만 그거라도 받는 게 나을 텐데.
  결국 퀴즈쇼는 젠의 패배로 끝이 났다. 진 사람들은 우스꽝스러운 
벌칙을 받고 겨우겨우 풀려나 방송국에서 빠져나올 수 있었다.
  “뭐야. 시간이 오버되었잖아. 다음은 음악방송 인터뷰니까 얼른 차에서 화장하고 있어!”
  매니저는 젠의 멤버들을 벤에 처넣었다. 방송국 입구에는 
이미 진을 치고 있던 수많은 여학생 팬들이 몰려들었다. 
젠의 멤버들은 다들 심드렁한 표정으로 그 여자애들을 바라보더니 이내 서비스용 얼굴로 바꿔서 손을 흔들어주었다.
  이러니저리너 인터넷에선 욕 들어 처먹고 있지만 이들이라고 해서 
자신들의 앞날에 대해서 생각해보지 않은 게 아니다. 
오션스가 지고 난 다음에는 젠…. 젠이 지고 난 다음에는 또 다른 무언가로, 
계속해서 아이돌 가수는 공급될 것이고 저들은 그들을 위해서 열광하겠지….
  하지만 적어도 지금은 순진무구하고 착한 모습, 팬들이 원하고 있는 그런 모습을 보여 줘야 한다.
  이런 고생해서 뭐 돈이라도 제대로 벌렸으면 좋겠는데 그런 것도 아니다. 
소위 말하는 빠순이들이 철없는 짓을 할 때마다 욕은 욕대로 처먹고 
그러면서도 장래성도 없고, 지금 당장의 벌이도 시원치 않다.
  “아, 젠장.”
  밴에 들어와서 어렵사리 방송국을 떠나자 젠의 리더라고 할 수 있는 송무진이 화장용구를 꺼냈다. 
이런 거는 전문 화장사가 있어서 관리해주는 게 원칙이지만 
여자 화장사를 고용했다가 밴에 같이 타고 가는 걸 사진에 찍혀서 화장사가 극성팬들에게 폭행당한 일이 생겼다.
  그래서 무진은 자신이 잠자는 시간을 줄여가며 메이크업 학원을 다녀서 대충이나마 흉내 낼 수 있을 정도까지는 되었다.
  “야, 성찬아. 너 무슨 생각이냐?”
  무진은 으르렁거리면서도 클린징을 이용해 방송국에서 했던 
화장들을 지우기 시작했다. 아마도 아까 전 방송국에서 ‘아무 생각 없어요.’라고 한 것 때문에 그러는 것 같았다.
  “… 미안해요 형.”
  “미안? 아니 됐다. 내가 말을 말아야지. 
정말 그렇게 좆같고 못 해먹겠으면 때려치워라. 응? 누군 배알이 없어서 실실 웃으면서 병신 짓 하냐?”
  무진은 흔들리는 차 속에서 세심하게 동료들의 화장을 시작했다. 
조금만 실수하거나 흔들리면 다시 해야 하기 때문에 집중력을 많이 필요로 하는 일이다.
  과연 눈썹라인을 그리고 조금씩 가다듬는 데만도 식은땀이 뻘뻘 흐른다.
  “아니 뭐. 형, 그래도 그 새끼들 의도가 뻔하던데 뭘. 우리 병신 만들어서 보고 즐기자는 거 아냐.”
  대니 용이 성찬을 감쌌다. 그들도 계속해서 스트레스를 받고 있었기 때문에 
성찬의 행동에 동정적이었다. 연예인이 되다 보니까 어디 하소연할 곳도 없고 
쌓이면 쌓이는 대로 속에 품고 꾸욱 참아야 하다 보니까 화병이 날 지경이 되었다. 그러나 무진은 코웃음 쳤다.
  “우리만 당하는 일이냐고. 저건 연예인들 속없어요～ 
소리 듣고 싶어서 만든 프로그램인데 뭘 새삼스럽게…. 
세상에 남의 돈 따 먹기 쉬운 일이 어딨어. 이게 다 업보다 업보. 젠장.”
  “형. 이것도 남들이 들으면 다음날에 젠 해체위기니 
멤버불화설이니 하면서 스포츠 신문에 뜬다고. 그리고 매니저 형, 
형도 나중에 이런 말 할 거지? ‘원래부터 그 애들이 사이가 안 좋았지요.’ 하면서….”
  “… 어찌 그리 잘 아냐? 잘 알면 좀 조용히 하고 지금 당장 화장이나 해둬.”
  젠의 매니저는 운전대를 잡고 투덜거렸다. 그때 그들의 앞으로 뭔가가 지나갔다. 
  “아니?!”
  깜짝 놀란 매니저는 급브레이크를 밟았지만 이미 뭔가가 지나친 뒤였다.
  끼이이이익!
  밴은 요란한 소리를 내며 미끄러지다가 시동이 꺼져버렸다.
  “젠장! 저건 뭐야?”
  “사슴인가?”
  “여기가 캐나다도 아니고 서울 한복판에 무슨 사슴?”
  젠의 멤버들은 그렇게 중얼거리며 안전벨트를 급히 매기 시작했다. 
이러다가 사고라도 나게 되면 또 한소리 들어야 한다.
  하지만 성찬은 안전벨트를 매는 대신 자동차 창을 통해 밖을 바라보았다. 
하늘에는 점점 차올라서 만월이 되어가는 커다란 달이 떠 있었다. 
왠지 그 순간, 도시 자체가 이질적인 무언가로 변한 느낌이 들었다.
  달은 만월에 가까워지고 있었다. 그럴수록 심장의 고동은 격렬해져서 
이제는 참을 수가 없게 된다. 그는 너무나 들뜬 마음으로 거리를 나섰다. 
네온사인과 가로등, 아직 불이 켜진 빌딩들의 야경이 바다를 이룬다.
  그는 그 빛의 바다를 달리며 주위를 둘러보았다. 온통 무방비한 인간들뿐이다. 
마치 동화 속에나 나올 것 같은 경계심 없는 사냥감들….
  “하아… 하아….”
  거친 숨을 내쉬며 그가 걸어 다닐 때마다 사람들은 그를 피해서 옆을 비켜선다. 
더러 몇몇은 태연한 척 그를 스쳐 지나갔지만 곧 그에게서 뿜어져 나오는 강한 향기에 중독되어 멍청히 그를 바라보았다.
  “… 어디냐.”
  그는 무언가를 찾아서 밤거리를 배회하고 있었다. 
하지만 무엇을 찾고 있었을까? 그걸 생각해보면 명확한 단어가 떠오르지 않고 오로지 머릿속이 뒤죽박죽 꼬일 뿐이다.
  분명히 뭔가를 찾으려고 했는데 그 대상이 떠오르지 않는다. 
다만 찾아야 한다는 강박관념만이 그를 지배한다. 그래서 그는 밤거리를 헤매고 있는 것이다.
  턱!
  그때 누군가가 그와 부딪혔다. 깜짝 놀란 그가 고개를 들어 상대를 바라보니 
흉악해 보이는 깍두기 머리의 남자가 그를 바라보고 있었다.
  “어이 양키, 여기서 뭐하는 거야?”
  “자자, G.I. 인가 본데 여기서 꺼지라고. 이 동네는 미군을 받지 않으니까.”
  그들은 노골적으로 시비를 걸었다. 아마도 그를 미군이라고 
착각하고 쫓아내기 위한 상우회 사람들 같았다. 
최근 이 근방에서 계속 되는 미군 난동사건 때문에 상우회에서는 폭력배들을 고용했다. 
폭력이 폭력을 부르는 악순환이 여기서도 다시금 재현되는 것이다.
  하지만… 그들은 뭔가를 모르고 있었다. 그들 앞에 있는 이는 인간이 아니다. 미군 따위는 더더욱 아니다.
  “크크크크.”
  그는 손을 뒤집어 손톱을 세웠다. 단숨에 인간들의 목을 따기 위해서였다. 
하지만 그때 그의 앞으로 한 남자가 뛰어들었다.
  “아, 이거 죄송합니다. 제 친구 놈인데… 취했어요. 우리 지아이 아니에요.”
  그는 능숙한 한국어로 그들에게 사과하고 마악 손톱을 드러낸 그에게 다가갔다.
  “바크, 자리를 피하자고. 많이 취했어.”
  “… 취해? 내가?”
  물론 술도 마시지 않았다. 그리고 흡혈귀가 술에 취한다면 그건 퇴물도 이만저만한 퇴물이 아니라는 뜻.
  “그래, 취했다고.”
  그는 다가와서 바크를 억지로 잡아끌었다. 인간이라면 
아무리 몰려와도 절대로 그를 끌어낼 수 없지만, 웬일인지 바크는 질질 끌려갔다. 
그와 인간들 사이를 가로막은 이 자 역시 흡혈귀였던 것이다. 
그래, 그러고 보니까 이자가 꼬드겨서 바크는 뭔가를 찾기로 했었다.
  그는 혼미해지는 기억을 더듬으며 남자의 뒤를 따랐다.
  “병신새끼. 인간들 앞에서 실실대기는. 네가 그러고도 흡혈귀냐?”
  “바트, 어리석은 소리는 하지 마. 그대로 내버려 뒀으면 뒈지는 건 너야.”
  아직 여름도 되지 않았는데 질식할 것 같은 더위가 밤에도 계속되었다. 
새카만 콘크리트로 손바닥만 하게 드러난 하늘에는 만월에 가까운 둥그런 달이 떠있었다. 
  하루하루 감각적으로 인간의 모가지를 따고 사는 타락한 흡혈귀에게는 너무나도 어울리는 곳이랄까?
  “그래도 여기는 이상해.”
  천만이 넘는 대도시, 하지만 있는 건 대게 한국인. 
치안도 뛰어나고 눈길을 피할 곳이 없다. 
뭐 정작 사람의 목을 따게 되면 살려달라는 소리도 공허한 메아리가 될 뿐이지만 
그건 이성을 잃어버린 짐승들이 많기 때문이다. 바크는 문득 자신에게 내밀어진 담배를 발견했다.
  “내가 이거를 피던가?”
  하지만 자연스럽게 손가락으로 담배를 받고 입에 무는 걸로 보아 필줄 아는 것 같았다. 
자신에게 릴리쓰의 자식을 잡아보라고 바람을 넣었던 흡혈귀는 자신의 입에 물고 
있던 담배를 그에게 건네주었다. 끝을 대고 강하게 빠니까 불이 옮겨 붙는다.
  “…한세건이 녀석을 보호할 줄이야. 몰랐어.”
  “한세건?”
  갑자기 이마가 욱신욱신 쑤신다. 전혀 모르는 나라의, 모르는 풍습, 
모르는 언어체계가 만들어낸 발음의 조합이 마법의 주문처럼 그의 미간을 쑤시고 지나갔다.
  “기억나지 않는 건가? 그 녀석이?”
  “… 뭔지 모르지만 불쾌한 놈이라는 것만은 분명하군.”
  검은 그림자, 불타는 푸른 귀화, 녹색의 머리칼, 그루브한 몸매…. 
밤을 자신의 것으로 하고 스스로의 증오를 불꽃으로 바꾸어 흡혈귀들에게 뿌리는 살아있는 재앙. 
춤을 추듯 총알을 토해내는 진마사냥꾼 한세건. 그 어렴풋한 이미지가 머리 속에 살아난다.
  자신과 분명히 관계가 있는 놈임에는 분명했다. 그렇지 않고서야 이렇게 선명하게 머리 속에 각인되었을 리가 없으니까.
  “오언 얼간이는 멍청하게 살해당했더군. 피를 있는 대로 다 빨려서 태양아래 널려서 마른 빨래가 되었지.”
  그렇게 말하던 흡혈귀는 담뱃재를 털었다. 새하얀 재가 어둠 속으로 흩어져 사라진다. 
그 재가 오언이라는 흡혈귀의 육신 같아서, 바크는 그것을 가만히 바라보았다.
  “할까?”
  문득 바크는 손톱을 세우고 일어났다. 왠지 그래야만 할 것 같은 생각이 들었다. 
이 흡혈귀의 꼬임이 아니라 정말 가슴속에서 우러나오는 충동이었다.
  “조심해. 사정이 달라졌어. 한세건이 얽히게 되면….”
  “릴리쓰의 자식도 흥미가 있지만… 그 녀석에게는 빚이 있어.”
  바크는 자신의 이마를 가리켰다. 한세건의 총탄이 뚫고 지나가 혼미해진 기억 속에서도 그것만은 남아있었다. 
그래, 그 녀석에게는 빚이 있었다.
  “그냥 덤비면 뒈질 뿐이야.”
  그는 그리 말했지만 말릴 생각은 없는 것 같았다. 그러나 바크는 고개를 저었다. 
  “위치나 알려줘.”
  “지금 서울에 있어. 녀석은 밤이면 자주 서울에 나타나니까.”
  “그건 고맙군…. 이름이 뭐였지?”
  그는 처음으로 그 흡혈귀의 이름을 물어보았다. 그러자 그는 히죽 웃으며 일어났다. 
  “이런이런, 내 이름ㅇ르 잊어버렸나? 나는 아르곤이야.”
  “아르곤?”
  어디선가 들어본 이름이다 아마도 과거의 기억에서 알고 있는 사이일까? 
하지만 뭐 그럴 수 있겠지. 아는 사이니까 이렇게 친근하게 접근하지 않겠는가?
  “흡혈귀의 륜을 끊고… 테트라 아낙스에 대항하는?”
  “그렇지.”
  아르곤은 바크가 떠나가는 것을 바라보지도 않고 공원의 벤치에 앉았다. 
곧 바크가 떠나갔고 그와 동시에 공원 곳곳에서 외국인들이 몰려왔다.
  “이야 아르곤. 너무 악취미인거 아냐? 저 친구 완전히 맛이 갔는데?”
  레게 머리의 흑인, 래트 거닙이 휘파람을 불며 스텝을 밟기 시작했다. 
그러자 아르곤은 자신의 머리칼을 쓸어 올렸다. 
세포에 멜라닌이나 멜라토닌이 없는 지 잡색 하나 없이 새하얀 머리칼이 드러났다.
  “계속 인간을 먹게 하는 것보다야 한세건의 손에 붙여버리는 게 낫지. 그보다 준비는 되었어?”
  “아 저기 그게…. 일단 어떻게 복사여권을 구하긴 했습니다만.”
  안경을 낀 유약해 보이는 중년남자는 공손하게 아르곤에게 말했다. 
그도 그럴 것이 아르곤은 24계통의 진마 중 한 명, 흡혈영주의 일인이기 때문이었다.
  “통할지 안 통할지 모르겠군. 일단 대련까지 보내면 철도를 이용해서 
프랑스로 보낼 수 있으니까. 대련 관리들을 매수해 놓으라고 해.”
  “없는 예산에 무리하는 거 아냐?”
  래트는 히죽 웃으면서 아르곤을 바라보았다. 
다른 흡혈귀 혈족과 달리 그들 에스프리는 테트라 아낙스와 협력하지 않았기에 사회적인 힘이 없다시피 했다.
  뭐 원래 히피나 집시같은 떠돌이. 그런 이들이 돈이 많으면 그게 이상하다. 
에스프리의 사정이 그러다 보니 관리 매수라는 것은 정말 큰 도박이 아닐 수 없었다. 
가뜩이나 경제가 폭발적으로 성장하는 중국의 관리를 매수하려면 에스프리 예산의 몇 %나 지불해야 할지?
  “뭐 상관없어. 비싼 손님이니까 말야. 어떻게 해서든지 보내야지. 리림 사건에 정신이 팔려있는 틈을 타서 말야.”
  한국에서의 흡혈귀 사건, 그 발발원인이 된 것은 바로 진마 적요와 창운의 골육상쟁이었다. 
그 피를 계승하여 새로이 진마가 된 이들은 바로 창현과 정야.
  이 두 남녀는 진마의 막강한 피를 계승하였음에도 불구하고 아직 그 힘을 사용하는 법을 몰랐기에 
다른 흡혈귀들의 좋은 먹이감이 되었다. 진마사냥꾼 한세건은 정야와 창현을 
노리고 다가오는 흡혈귀들을 속속 격파해 그 자신의 증오를 증명했고 정야와 창현 역시 죽여 없애려 했다.
  이미 한국의 블랙네트워크, 상당부분에 간섭하기 시작한 세건의 눈을 피햐, 정야와 창현이 
외국으로 나간다는 것은 불가능했으니 아르곤은 그런 두 명을 보호하고 
외국으로 출국시키기 위해 낙오한 흡혈귀들을 이용, 시선을 끌려고 한 것이다.
  아무리 한세건이 대단하다고 해도 결국 혼자의 몸에 불과하다.
  “그러면 릴리쓰의 자식 건에는 손 안 대실 겁니까? 아르곤님은 관심을 가질 거라고 생각했는데요.”
  창백한 표정의 백인남자, 캐런 몬티는 안경을 고쳐 쓰며 아르곤의 의향을 물어보았다. 
그러자 아르곤이 피고 있던 담배를 쥐었다. 삽시간에 담배가 급속 냉동되어 비스킷처럼 바삭바삭 부서져버렸다.
  “관심이 없다고 하면 거짓말이지. 하지만… 일단은 달이나 보자.”
  아르곤은 그렇게 투덜거리며 붉은 베레모를 눌러 쓰고 달을 올려다보았다.
  <2> 마법사들은 유명한 마약왕이자 테트라 아낙스가 키워낸 히트맨, 
그리고 고대 흡혈종을 계승한 계승자인 조반니 반테로를 만나기 위해 리츠칼튼 호텔에 도착했다. 
이미 사전에 사준에게 이야기를 들은 지라 그들은 모두들 정장을 빼 입고 호텔의 카지노로 향했다.
  “… 대체 왜 우리들을 만나려고 하는 거지?”
  맥켄리는 불안해졌는지 정장의 넥타이를 고쳐 맸다. 그러자 앤소니가 심드렁하게 말했다.
  “그야 우리들은 낮에 움직일 수 있으니까 그러는 거겠지? 흡혈귀들은 일광아래 서지 못하니까 
일광 아래에서도 자유롭게 움직이는 라이칸스로프를 잡을 수 없어.”
  “그야 그렇긴 해도. 우리가 서린을 노리고 있다는 것을 알고 있을 텐데, 
대체 우리랑 뭘 어떻게 교섭을 하려는 거지? 교섭이라는 건 줄 것과 받을 것이 달라야 성립되는 거잖아?”
  “솔로몬 이야기처럼 그 녀석을 반으로 쪼개려나?”
  그들이 그런 이야기를 나누고 있을 때 엘리베이터가 카지노의 앞에 멈춰 섰다. 
카지노의 안에 들어서자 그들은 한눈에 조반니 반테로를 찾을 수 있었다.
  떡 벌어진 어깨, 근육질의 몸에 커피색의 피부와 노란 머리칼, 
피어싱을 한 두터운 입술에 항상 떠다니는 웃음을 하고 있지만 사람의 목숨쯤은 파리 목슴으로 여길 암흑가의 왕. 
그게 바로 조반니 반테로의 첫인상이었다. 
  그는 룰렛 앞에 앉아서 옆에 여자들을 끼고 시시덕거리고 있다가 마법사들을 돌아보았다.
  “오오, 귀한 손님들이 오셨군. 그래, 오는 길은 별일 없으셨소?”
  “귀찮으니까 허튼 소리는 빼고 본론부터 이야기합시다.”
  파올로는 그리 말하고 룰렛 테이블의 빈 의자에 앉았다. 
조반니 반테로는 대부분의 흡혈귀들이 그러하듯 묘한 매력을 발산하고 있었지만 
자신의 마음을 다스리는 마법사들에게는 그러한 매력이나 마력이 먹혀들지 않았다.
  하지만 마법사들은 긴장하고 있었다. 조반니 반테로는 아무리 보아도 
예절바른 귀족 흡혈귀는 아니다. 다스턴 일가을 제압한 그 흉폭성이나 
라이칸스로프 사냥에 특화된 그 능력을 볼 때 지금 그들은 사지에 들어온 것이나 드름없었다. 
협상일 결렬되면 어쩌면 지금 당장, 그들을 죽여 버릴지도 몰랐다.
  “어떻게 우리들이 도우라는 거고 그 보상은 뭡니까?”
  “대낮에 그 서린이란 아이를 찾아서 빛이 없는 곳으로 안내해주면 되오. 
뭐 밤도 상관없지만 밤에는 딱히 당신들의 도움을 필요로 하지 않을 것 같고. 
그 정도만 해주면 그를 당신들에게 넘겨주지.”
  그러자 마법사들은 깜짝 놀랐다. 서린을 마법사들에게 넘겨준다니, 
그렇다면 대체 그는 뭘 얻는단 말인가? 파올로는 궁리하기보다는 본인에게 직접 물어보았다.
  “당신은 그걸로 뭘 얻지?”
  “뭐 젊은 릴리쓰의 자손과 독대할 수 있는 기회 정도? 
위대하신 테트라 아낙스와 그 태생이 같다고 해서 다른 이들은 
테트라 아낙스와 그 소년을 동일시 하나본데, 테트라 아낙스의 
위대함은 그들의 태생이 만들어 주는 게 아니지. 나는 그걸 이해 
못하는 다른 얼간이들이 아니라서, 소년에게 관심을 갖는 건 
릴리쓰에 대한 기억이 얼마나 남아있나, 그 정도뿐.”
  조반니 반테로는 그리 말하고 딜러를 바라보았다. 
그러자 이미 흡혈귀에게 물려 스폰이 되어버린 딜러가 무표정하게 룰렛을 향해 구슬을 던졌다. 
  “테트라 아낙스의 적은 오로지 릴리쓰 뿐이니까.”
  반테로는 그리 말하며 칩을 걸었다. 그러자 파올로는 100달러짜리 지폐를 
꺼내서 조반니 반테로가 건 칩들 위에 얹었다.
  “그 정도라면 함께 도박에 뛰어들어도 괜찮을 것 같군.”
  “호오?”
  조반니는 기쁘다는 듯 웃었다. 그때 딜러가 종을 쳐서 베팅이 끝났음을 알렸다. 
  다르르륵.
  룰렛 위를 굴러가던 공은 정확하게 0번 딜러 홀로 들어갔다. 
즉 걸려있는 돈은 모조리 딜러 측이 가져가는 것이다. 
이리 되자 파올로는 조반니를 흘겨보았다.
  “어? 이게 잘 안되네.”
  조반니는 시가케이스에서 시가를 꺼내더니 딴청을 피웠다. 
보통 영화 등에서는 이럴 때는 건 곳에 정확하게 멈추더니…. 
역시 현실은 그런 것과는 거리가 먼 것 같았다. 
  “씹새끼….”
  마법사들은 이구동성으로 한국어 욕을 내뱉었다.
  * * *
  프릿츠 헬름을 쓰고 눈에는 방풍고글을 낀 청년이 꽤 
그럴듯한 온 로드용 바이크를 몰고 국도 위를 지나고 있었다. 
레이싱 레플리 카에는 어울리지 않는 보호장구이지만 그는 꽤 그
럴듯한 자세로 도로를 지나고 있었다.
  “으음, 나도 소질이 있을지도.”
  그는 바이크를 타는 자신이 대견하다는 듯 스스로 감탄했다. 
보통 이런 온로드형 바이크를 타기 위해서는 고속에 대한 공포를 
극복할 배짱과 머신의 파워를 제어하기 위한 순발력, 그리고 반사 신경을 필요로 한다.
  하지만 순발력과 반사 신경면에 있어서는 인간의 추종을 불허하는 존재, 
늑대인간으로 태어난 청년 서린에게 있어서는 이런 걸 타는 건 
그다지 어렵지 않았다. 그저 기어 바꾸는 것을 종종 까먹는 정도?
  “우와아악!”
  아니나 다를까 서린은 코너에서 미끄러지고 말았다. 
확실히 면허도 없는 놈에게 입문기로 개조형 R-1을 떡 하니 
떠맡기는 건 문제가 있었다. 스쿠터로 시작해도 시원찮을 판에 
처음부터 하이스펙기체를 떠맡기다니.
  “젠장!”
  서린은 다시 일어나서 바이크를 세웠다. 세건이 자신의 바이크를 
튠업하고 남은 부품들만 모아서 조립했다는 이 바이크는, 
방금 전의 미끄러짐으로 카울의 도색이 벗겨져 버렸다.
  “… 또 한소리 듣겠네.”
  서린은 성질 더러운 세건을 떠올리며 바이크를 툭툭 털었다. 
다행히 기능상에는 아무런 문제도 없는 것 같았다.
  서린이 혼자서 이렇게 바이크를 끌고 나오게 된 것은 
세건에게 허가를 받았기 때문이었다. 사실 세건과 함께 살게 된 
이후로 서린은 집안에서 종일 청소, 빨래, 공부와 훈련 등을 반복하며 
갇혀 지내다시피 했다. 그러던 어느 날, 너무 답답함을 참지 못하고 
나갔다 오겠다고 했더니 세건은 태연스럽게 허가했다.
  ‘뭐야, 너? 누가 들으면 내가 널 감금하고 부려먹은 걸로 알겠다?’
  세건은 어처구니가 없다는 듯 서린을 바라보며 그렇게 말했다. 
결국 서린 혼자서 멋대로 상상하고 바보짓거리를 했다는 소리였다.
  “젠장.”
  비록 아직도 많은 괴물들이 노리고 있는 몸이지만 세건은 방임주의를 고수했다.
  도시에 나가려면 나가되 그 다음부터 벌어지는 일은 자신의 손으로 처리할 것, 
그리고 가급적 경찰이나 그런 쪽에 걸리는 일을 하지 말라는 충고였다.
  “내참. 테러리스트에게 그런 충고를 들어야 하다니.”
  서린은 그렇게 투덜거리며 오토바이를 밟았다. 
다행히 이 국도는 평상시 통행량이 얼마 되지 않는지라 순식간에 서울에 도착했다.
  “… 영은이는 잘 지내려나….”
  서울에 도착하니 문득 가족과 친구들 생각이 먼저 났다. 
하지만 영은이와는 더  이상 접촉해서는 안 된다. 
접촉하면 할수록 영은이의 신변이 위험해지는데다가 
가족간의 눈치라는 건 상당한 법이어서 잘못하면 자신의 정체가 들통 날 수가 있었다.
  그러고 보니 닥터 강에게도 이사했다는 사실을 알려야 한다는 생각이 들었다. 
어찌되었건 자신의 정체를 알고 있는 사람이고 그동안 입은 은혜도 상당하다.
  “아, 편지 와 있었네.”
  서린은 에전에 자신의 집이었던 공동주택 앞의 우편함을 살펴보았다. 
안에는 그에게 온 항공우편이 있었다.
  “아버지구나.”
  서린은 왠지 감격해서 즉시 봉투를 품에 챙겨 넣었다. 
지금 당장이라도 뜯어보고 싶지만 지금은 좀 무리다. 
서린은 봉투를 챙겨 넣고 닥터 강이 근무하고 있는 병원으로 향했다.
  하지만 서린이 병원에 갔을 때 병원 앞에는 환자들이 
농성을 벌이고 있었다. 의사들이 파업하는 바람에 또다시 난리가 난 것이다. 
  “어째 말을 걸 분위기가 아니군.”
  파업했는데 병원에 나올 만큼 닥터 강이 의무감 넘치는 
인간도 아니고 해서 서린은 발길을 돌렸다.
  “후아～ 날씨 한번 좋다.”
  며칠 전에 비가 쏟아진 덕인지 오래간만에 투명한 하늘을 볼 수 있었다. 
날이 더워서 서린은 근처의 가게에 들어가 팥빙수를 하나 시켰다. 
옛날 같으면 엄두도 못 낼 돈 씀씀이지만 최근 들어서는 수입도 많이 늘어나고 있었다.
  세건은 이런 일에는 꽤 깐깐해서 어찌되었건 서린에게는 
일당잡부+청소부+요리사 정도의 가치가 있다고 판단하고 월급을 주었기 때문이다.
  “왠지 묘한 평가기준이 거슬리기는 하지만 뭐 많이 주니까 상관 없나.”
  서린은 투덜거리면서 카페에 앉아서 팥빙수를 섞기 시작했다. 
얼음 조각들이 단단하게 뭉쳐져 있는 걸 보니 오라지게도 못 만드는 가게 같았다. 
서린은 속으로 다시 오지 말아야지 하면서도 스푼을 입으로 가져가며 창밖을 바라보았다.
  “어라?”
  하지만 어찌된 일인지 서린에게는 익숙한 녀석이 한 놈 보이기 시작했다. 
그놈은 선글라스를 쓰고 야구모자를 뒤로 눌러쓴 채 크레인 게임기 앞에 달라붙어 있었다.
  “… 성찬이네?”
  서린은 문득 며칠 전의 새벽이 떠올랐다. 아직 서린이 학교를 
그만두기 전의 일이다. 마법사들의 무차별 공격에 의해서 서린은 
성찬의 앞에서 저격당하고 말았다. 그때는 어떻게 얼버무리긴 했지만 
다시 만나게 될 경우 틀림없이 상처에 대해서 물어볼 것이다.
  “왜 하필이면 넓고 넓은 서울 시내 한복판에서 이렇게 만날 수 있는 거지?”
  서린은 어처구니가 없어서 혀를 찼다. 물론 저 오락실은 
예전에 성찬과 서린이 우연히 만났던 곳이다. 허나 그런 
장소의 동일성이 확보되었다고 해서 사람을 그리 쉽게 만날 
수 있는 게 아니다. 일부러 만나려고 해도 이렇게 만나기가 쉽지 않을 것이다.
  그는 즉시 모르는 척 하고 고개를 돌렸다. 하지만 잠시 
후 성찬이 이 카페로 걸어 들어오는 게 아닌가?
  “… 된통 걸렸군.”
  서린은 눈을 손으로 가렸다. 물론 그런 얄팍한 수로 자신을 감출 수는 없었다.
  “서린?”
  과연 가게 안에 들어온 조성찬은 한눈에 서린을 알아보았다. 
깜짝 놀란 서린은 손을 내저었지만 성찬은 서린의 맞은편에 허락도 묻지 않고 앉았다.
  “어, 어떻게 된 거야? 상처는 괜찮아? 학교 그만두었다면서? 
나는 지방에 돈벌러 내려갔다고만 들었는데….”
  “쉬잇. 쉬잇.”
  서린이 조용히 하라는 시늉을 하자 성찬은 주위의 눈길을 
생각하고 목소리를 죽였다. 하지만 질문에 대한 답은 들어야겠다는 
듯 집요한 눈초리로 서린을 노려보았다.
  “아, 음… 뭐 상처는 괜찮아. 별거 아니었어.”
  서린 자신이 생각해도 한심한 대답이었다. 
이렇게 둘러친다고 믿으면 정말 조성찬은 인터넷의 
안티들이 떠들어대는 대로 뇌가 없고 머리 속에 순두부와 
푸딩이 반씩 들어차 있는 신인류임에 틀림없었다.
  “그게 별거 아닐 리가 있어?”
  과연 성찬은 어처구니없다는 듯 세건을 쏘아보았다. 
가슴에서 피를 철철 흘리고 입으로 선지피를 쏟아내었는데 
별게 아니라니, 그런 말을 누가 믿겠는가? 그런 식의 부상에서도 
사람이 살아날 정도면 사형수를 죽이는 것도 힘들 거다.
  “게다가 대체 왜 그들은… 널 공격한 거지?”
  성찬은 집요하게 물어보며 선글라스 너머로 서린을 노려보았다. 
서린은 어깨를 으쓱했다. 설명해봤자 믿을 것 같지도 않고, 
만약 설명해서 재수 없이 성찬이 끌어들여진다면 그다음에는 큰 일이 벌어질 것이다.
  “더 이상 알려고 하지 마. 다쳐. 네가 지금 나랑 있는 것도 굉장히 위험하단 말야.”
  “… 대체… 네가 뭔데?”
  “으흐흐, 실은 남파공작원이지롱.”
  서린은 나름대로 농담이라고 말했는데 성찬의 움직임이 굳어버렸다. 
그때 무뚝뚝해 보이는 웨이터가 메뉴판을 가져왔다. 
성찬은 얼어붙은 듯한 기계적인 움직임으로 그 메뉴판을 받아들었다.
  “….”
  “아니, 그런 걸 믿을 리가. 그리고 남파공작원이라고 해도 
가슴에 구멍이 뚫렸다가 살아날 수는 없을 걸?”
  역시, 그때의 상황을 꽤나 자세하게 기억하고 있는 것 같았다.
  “하지만 그래도 완전 농담은 아닌 거지?”
  “응. 알면 다친다는 부분에서는.”
  서린은 그렇게 대답하고 팥빙수를 깨작깨작 스푼으로 부쉈다.
  “그나저나 용케도 만나네. 너 저 오락실 단골이야?”
  “아, 으응. 크레인이 잘 돼서.”
  성찬은 그리 말하며 머리를 긁적였다. 인기 아이돌 그룹의 
리드싱어 취미가 크레인 게임이라니. 서민적이랄까 궁상맞달까? 
생긴건 예쁘장하게 생겨서 여자 애들에게도 인기가 많을 텐데 
청춘을 저리 보내나 싶어서 서린은 문득 물어보았다.
  “그런데 크레인에 말야. 이따금 양주나 담배 한 보루 같은 
게 들어있는 걸 봤는데 그런 것도 건질 수 있어?”
  “당연히 불가능하지.”
  “그렇지?”
  서린은 고개를 끄덕이며 소파에 몸을 묻었다. 
성찬은 서린의 표정을 살펴보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그래도 다행이다. 나는 네가 없어졌다고 해서 그들에게 살해당해서 암매장 당했나 했는데.”
  “상상력 한번 풍부하다. 설마 그럴랴구. 대한민국은 법치국가….”
  거기까지 말하던 서린은 세건과 흡혈귀들의 항쟁을 
떠올리고 입을 다물었다. 흡혈귀와 흡혈귀에 의해서 
흡혈을 심하게 당해 전염당한 스폰들이 몰려왔을 때, 
세건은 대한민국은커녕 고대 소돔에서도 용납 못할 잔인하고 
난폭한 방법으로 흡혈귀들을 전멸시켰었다. 
  그걸 생각하니 대한민국에 대한 신뢰가 떨어지는지 서린의 
목소리가 모기소리마냥 기어 들어갔다.
  “법치국가지. 음, 어쨌거나 네가 신경 쓸 일은 아니야.”
  “그래도.”
  “그리고 나에 대해서 너무 알려고 하지 마. 다쳐.”
  서린은 스스로도 그렇게 말하고 부끄러워졌는지 팥빙수에 
올라와있는 시리얼을 와작와작 소리 나게 싶었다. 
이런 삼류영화에서나 나올 것 같은 소리를 자신의 입으로 할 줄이야. 
하지만 성찬이는 심각하게 받아들였다.
  “으응.”
  “아하하핫. 이거 호랑이 기운이 솟아나는 걸. 
그러면 나는 갈게. 성찬아, 내가 먹은 건 내가 계산한다.”
  서린은 계산서에 지폐를 꽂아 넣고 도망치듯 빠져 나왔다. 
우연치 않게 만나긴 했지만 서린이 걱정하던 것과 달리 
성찬이의 입은 꽤나 무거운 것 같았다. 하기야 어디에 
말한다고 해도 믿어주지도 않았겠지만….
  어쨌거나 이야기를 좀 해서 그런지 묵은 체증이 싸악 
내려갔다고 할까? 내심 걱정하고 있던 문제가 그리 크게 불거지지 
않으리란 것을 알고 나니 기분이 상쾌했다.
  “그러면 기왕 이렇게 된 거 혁진이라도 볼까.”
  오토바이 위에 올라탄 서린은 오랜 친구, 혁진을 떠올렸다. 
성찬을 만나서 좋게 이야기로 끝난 것이 그에게 자신감을 
불어넣어 준 것 같았다. 그러고 보면 계속 세건의 아지트에 
틀어박혀서 흡혈귀들의 소지품을 뒤지고 흡혈귀들의 
시체에서 피를 뽑는 작업을 벌려와서 그런지 오래간만에 인간답게 친구도 만나고 놀고 싶었다.
  “… 아직 학교가 끝날 시간이 아니군.”
  서린은 시계를 살펴보고 주위를 둘러보았다. 
마침 그의 눈에 극장이 하나 들어와서 그는 그곳으로 향했다. 
사실 그의 입장에서는 쓸데없이 돌아다녀서는 안 되지만 오래간만에 
나온 지금, 조금 더 자유를 만끽하고 싶었다.
  푸드드드득.
  서린이 극장으로 향하는 것과 동시에 길가에 앉아있던 비둘기들이 일제히 날아올랐다.
  <3> 극장에서는 여름을 맞이하여 헐리우드의 대작 액션영화가 걸려있었다. 
하지만 평일 오전이라 그런지 사람은 적고 한산했다. 
서린은 표를 끊고 오래간만에 극장에 들어가 앉았다. 
세건의 집에는 홈시어터가 설치되어있고 인근에 민가가 없어서 
우렁차게 소리를 틀어 놓을 수 있지만 역시 영화라면 극장에서 봐야 제 맛이 아니겠는가?
  “응?”
  티켓을 보고 의자에 앉으려는 그때, 서린은 뭔가 이상한 
사람이 앞 열에 앉아있는 것을 발견했다. 커피색의 피부에 깨끗한 
노란머리가 자라 있는 외국인 남자였다.
  “….”
  요즈음은 외국인만 바라봐도 경기를 일으킬 정도라 
서린은 그를 예의 주시했다. 무슨 씨를 선수 같은 엄청난 
덩치에 어울리지 않는 청색의 조끼, 그리고 옆에 걸려있는 
표범가죽의 외투를 보니 정말 졸부도 이만저만한 졸부가 아닌 것 같았다.
  아무리 보아도 굉장히 수상하다. 혹시 마법사가 아닐까? 
서린은 그런 생각을 하고 돌아나가려고 했다. 
하지만 그때 영화가 시작되며 실내의 불이 모조리 꺼졌다.
  “….”
  서린은 잠시 갈등한 뒤 자신의 자리를 찾아가 앉았다. 
아무리 자신의 손을 더럽히고 싶지 않다고 해도 언제까지 피하고 다닐 수만은 없었다.
  그는 자신의 자리에 앉아서 스크린을 향해 시선을 던지며 청각과 후각은 모조리 
그 남자에게 향했다. 진한 향수 냄새가 저 남자에게서 느껴진다. 
그리고 미약하지만 피냄새도 난다. 아무리 보아도 범상한 인물이 아니다. 
그렇다면 과연 언제 서린을 향해 움직이게 될까?
  영화가 끝나고 스탭롤이 올라올 때까지 남자는 별다른 움직임을 보이지 않았다. 
그는 외려 영화가 끝나자 박수를 치고 있었다.
  “브라보. 정말 쓰레기로군. 헐리우드는….”
  말하는 것과 행동이 전혀 일치되지 않는다. 서린은 그런 남자를 
보고 도망치듯 밖으로 빠져나가려 했다. 하지만 밖으로 
나가는 손님을 안내해야 할 출구에는 극장직원대신 
키가 매우 큰 외국인 남자가 기다리고 있었다.
  “시작인가?”
  서린은 각오를 다지고 품안에 품고 있는 총을 확인했다. 
한세건이 인식장애의 술법을 걸어주긴 했지만 그것은 어디까지나 총성일 뿐, 
직접 보는 것에 대한 대책은 없다.
  다행히 지금 극장 안에 있는 이는 저 남자와 서린, 
그리고 입구를 막고 있는 이 남자뿐이다. 영사실에는 
영사기사가 있겠지만 이 어두운 극장에서 그가 총을 알아볼 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 
  "어이 꼬마, 우리 주인님께서 널 보고 싶어 하신다."
  입구를 막고 있는 남자는 서린이 도저히 알아들을 수 없는 외국어를 구사했다. 
하지만 서린은 말을 알아듣지 못해도 그가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 있었다. 
이런 상황에서 가능한 단어가 별로 없다는 게 그나마 다행이랄까?
  "싫은데요."
  서린은 한국어로 대답했다. 한국어와 스페인어가 서로서로 오고가자 
방금 전까지 영화를 보고 있던 거구의 남자가 일어났다. 
그는 자신의 부하들과 달리 유창한 한국어로 말했다.
  "흐흠, 한국인 신사 분이 싫다고 하시잖나. 그냥 보내드려."
  "그런…."
  말도 안 되는 소리다. 그들이 서린을 만나기 위해 들인 공은 대단했다. 
서린 자신은 알지 못하지만 성찬과 헤어진 이후는 마법사의 미세한 
암시에 걸려서 부지불식간에 극장으로 흘러들어온 것이다. 
그런 그를 놓아준다면 마법사들과의 동맹관계도 바로 깨어질 것이다.
  "뭐 상관없잖아? 대신 우리들이랑 놀아줄 사람은 충분하니까."
  그 순간 반대쪽 극장 출입구에서 한 남자가 조성찬을 끌고 들어왔다. 
이미 성찬은 기절해있는지 발이 질질 끌린다.
  "아니?!"
  깜짝 놀란 서린이 성찬을 바라보았다. 대체 이놈들은…. 
성찬과 서린이 만났을 때부터 이미 서린의 뒤를 밟아왔단 말인가?
  "당신들 무슨 생각이지?"
  "그냥 가도 좋아. 대신 친구랑 이야기를 나누도록 하지. 
왜? 공평한 조건 아닌가, 이 정도면?"
  "공평 좋아하시네."
  서린은 이를 악물고 성찬을 바라보았다. 
그를 끌고 온 남자는 서린의 앞을 가로 막고 있는 자와 
똑같은 복장에 똑같은 모습을 하고 있는 남자였다. 아마도 그들 둘은 쌍둥이 같았다.
  "그럼 하고 싶은 이야기가 뭔지, 그것부터 들어보도록 하죠."
  "이제야 이야기 할 기분이 들었나 보이? 그렇게 나오면 
우리도 신사라고. 서로서로 문명인답게 대화하도록 하지."
  거구의 혼혈남자는 그리 말하며 자신의 외투를 집어 들었다. 
가슴둘레만 해도 어지간한 여자의 키 정도는 될 듯한 저 거구가 한 시트에 앉다니. 
최근의 멀티플렉스 영화관은 정말 좌석에 신경을 많이 쓰나보다. 
  "일단 내 소개부터 해야겠지, 젊은 친구? 
나는 테트라 아낙스의 밑에서 종사하고 있는 계승자, 죠반니 반테로다."
  "…."
  죠반니 반테로라면 세건에게 들어본 적이 있었다. 
세건은 저자를 주의하라고 몇 번이나 경고했었는데, 
그런 그랑 재수 없게 정면으로 부딪혀 만나버린 것이다.
  "대낮부터 흡혈귀라니, 특이하군요. 대체 어떻게 해서 제가 여기 들어올 것을 알았지요?"
  사실 서린은 해가 지기 전에 아지트로 돌아갈 생각이었다. 
대낮에 주의해야 할 적은 인간 마법사나 흡혈귀 사냥꾼들 뿐, 
그래서 내심 방심하고 있었는데 이런 식으로 허를 찔릴 줄은 몰랐다.
  "뭐 나에게는 태양을 피하는 방법이 좀 있어서 말이야. 
그렇게 놀랄 것은 없네, 서린 군. 그리고 자네가 여기에 들어올 것은… 
일부러 들어오게 만들었지. 마법에 대해서는 좀 내성을 올리는 게 좋겠어. 
사이키델릭 문이라도 하던가 하라고."
  죠반니 반테로는 능글맞은 태도로 서린에게 다가왔다. 
두꺼운 입술, 두꺼운 목, 그리고 전신에서 뿜어져 나오는 위압감이 
그가 보통상대가 아님을 짐작케 해주었다.
  서린은 힐끗 고개를 돌려 성찬을 바라보았다. 
밖은 아직 해가 떠있으니까 밖으로 도망만 칠 수 있다면 저놈의 마수를 피할 수 있다. 하지만 성찬은?
  "젠장."
  성찬을 구해낸다고 하더라도 이후에는 문제가 생긴다. 
조성찬은 잠적할 수 없는 연예인이다. 이후에도 녀석을 납치하거나 
감금하고 서린을 불러낸다면? 서린으로서는 그에 응하지 않을 수 없다. 
  "대체 뭘 하고 싶은 거죠?"
  서린은 그를 올려다보았다. 그러자 죠반니는 히죽 웃었다. 
그는 반지를 잔뜩 낀 손을 서린에게 내밀며 말했다.
  "편하게 죠라고 불러. 나도 린이라고 부르지."
  "당신이 무슨 스탠드입니까? 지랄발광도 3파장으로 하시는군요. 빨리 용건부터 말해요."
  서린은 그의 손을 잡지도 않고 노려보았다. 그러자 조반니느 머쓱해져서 손으로 머리를 긁었다.
  "다른 게 아니라 정신과 기억을 좀 조사해 봐야겠는데 협력해 주겠나?"
  "기억?"
  "딩신의 모친에 대해 지대한 관심이 있어서 말이야. 
혹시 기억이 지워져 있거나 해도 우리들이라면 되살리 수 있지. 
어떤가? 어머니를 만나보고 싶지 않나? 이건 자네에게도 좋은 기회인데."
  조반니 반테로가 그렇게 말하는 사이에 스텝롤이 다 끝났다. 
하지만 극장 안에는 청소부도 들어오지 않았다.
  "흐음, 싫은데요."
  "왜지?"
  "당신들은 이미 세계를 어둠 속에서 좌우하는 제왕이라면서요? 
그런 제왕치고는 수단이 너무 조잡해요. 당신들에게 협력해봤자 
내가 별로 빛 볼 일은 없겠군요. 이 정도면 훌륭한 거절사우 아닌가요?"
  서린은 기절해있는 성찬을 바라보며 그렇게 말했다. 그러자 조반니는 놀랐다는 듯 박수를 쳤다. 
  "… 그건 정말 멋지군."
  "그리고 사족을 덧붙이자면 나는 엄마 찾아 삼천리의 마르코가 아니에요. 
그렇게 어머니를 찾고 싶은 생각도 없으니까 선심 쓰는 척 하면서 엉겨 붙지 마시죠. 그럼!"
  서린은 말을 하던 중에 즉시 품에서 총을 빼들어 조반니에게 겨누었다. 
하지만 이게 웬 일인가? 방금 전까지 그의 앞에서 박수를 치고 있던 조반니의 모습이 사라진 것이다.
  "아니?"
  깜짝 놀란 사이에 뭔가 차가운 것이 서린의 관자놀이에 닿았다. 
깜짝 놀란 서린이 옆을 돌아보니 그곳에는 조반니가 두꺼운 금색 리볼버를 겨누고 있었다.
  "나름대로 패기도 있군, 친구. 마음에 드는 걸?"
  서린은 무슨 일이 일어났는지 도저히 알 수 없었다. 
방금 전의 그것은 움직여서 피하고 옆을 잡은 것인가? 하지만 그런 것 같지는 않다.
  세건과 훈련을 할 때도 종종 옆이나 뒤를 잡히지만 그런 것과는 
전혀 느낌이 다른 움직임이었다. 흡사 사라졌다가 다시 나타나는 듯한 움직임이었다.
  저 거구로 그렇게 움직이다니, 만약 조반니가 서린을 죽이고자 
마음먹었다면 서린은 진작 죽었을 것이다.
  "확실히 우리들에게는 제왕의 풍모가 없지. 그거는 인정하네 친구. 
왜냐면 테트라 아낙스라고 해도 우리는 그 제왕의 하수인에 불과하거든?"
  조반니가 손가락을 튕기자 성찬을 인질로 잡고 있던 남자가 그를 놓았다. 
조반니는 기절한 성찬에게 다시금 손가락을 튕겼다.
  "아니?"
  깜짝 놀란 서린이 그것을 막으려고 했지만 그 자신도 조반니의 
권총에 제압당한 몸이라 움직일 수가 없었다. 관자놀이로 향한 
총구가 거칠게 움직이며 서린의 머리를 강타했다.
  "가만히 있어봐.“
  조반니의 신경질적인 목소리와 동시에 성찬의 모습이 사라졌다.
  “이런!?”
  눈속임인가? 환술? 아니면 진짜? 일단 눈앞에서 사라지자 
서린은 그게 뭐가 무엇인지 도무지 기억해내질 못했다. 대체 이 흡혈귀의 능력은 뭐란 말인가?
  “죽은 건 아니니까 안심해. 원위치에 돌려보냈을 뿐이네.”
  조반니는 태연히 말하고는 서린의 머리에 손을 얹었다. 
솥뚜껑만 한 손이 머리를 쓰다듬자 서린은 발끈 하지 않을 수 없었다.
  “나름대로 훌륭한 기량이지만, 아직 한참 못 미치는군. 
그래, 정말 자네가 그 릴리쓰의 마지막 자식 서린 맞나? 
릴리쓰도 이제는 많이 한물 간 모양이군. 이렇게 나약할 수가.”
  “으윽!”
  서린은 홧김에 주먹을 휘둘렀다. 그러나 조반니는 마치 
서린이 공격할 것을 알고 있기라도 했다는 듯 뒤로 몸으 빼 
서린의 공격을 피하는 한편 깨끗한 미들킥을 날렸다.
  미들킥이라 해도 신장차이가 어마어마한 지라 그의 
공격은 서린의 머리 높이로 날아들었다. 서린은 본능적으로 
위험하다는 것을 느끼고 그의 공격을 피해 뒤로 물러났다. 하지만…
  쯔컥!
  정확한 타격음과 함께 서린의 몸이 주저앉아버렸다. 
단 한발 맞았을 뿐인데 뇌가 진탕치고 눈앞이 흔들거리더니 전등불을 끈 것처럼 시야가 어두워진다.
  깜짝 놀란 서린이 정신을 차렸을 때는 이미 극장바닥에 
엎어진 뒤였다. 이미 세건의 공격으로 많이 경험해본 것이지만 지금 이놈과의 공방은 수준이 달랐다.
  세건은 어찌되었건 서린을 죽이려는 의도가 없다는 것을 
알 수 있지만 이놈은 서린을 죽일지 살릴지, 도무지 알지 못하는 녀석이다.
  “쯧쯧쯧. 이래서야 어디 써먹겠나. 입으로 떠드는 것의 반이라도 실력이 있으면 좋을 텐데.”
  “돈…. 어떻게 할까요? 이대로 잡아갈까요?”
  “아니 됐어. 잡아가려면 언제든지 잡아갈 수 있지만…. 
이런 친구를 데려가서 어디다 쓴다지? 안 그래?”
  조반니는 서린이 자신의 기대 이하였는지 툴툴거리며 불만을 늘어놓았다.
  “실력 테스트에는 불합격이니 뭐 마법사들이나 주자고. 일단 기억을 좀 뽑아낸 뒤에.”
  “예.”
  베르나르도 형제들은 쓰러진 서린ㅇ르 일으켜 세우더니 
은의 칼날을 서린의 손에 찔러 넣었다. 그들은 그렇게 서린의 
팔을 마구잡이로 쑤시더니 철사 등을 이용해서 그 팔을 꿰매어 묶기 시작했다. 
  “으아아악!”
  바늘이 팔을 뚫고 지나갈 때마다 서린은 비명을 질렀다. 
이건 정말 경험해본 적 없는 부류의 끔찍한 고통이다. 
깜짝 놀란 서린은 몇 차례나 몸부림 쳤지만 그때마다 매질이 날아들었다. 
이제 다음 회차 상영이 시작 될 시간인데도 극장에는 아무도 들어오지 않아서… 
누구도 그들의 폭행과 고문을 막을 사람이 없었다.
  “이거이거, 한세건이란 놈도 별거 없는 거 아냐?”
  “글쎄요.”
  베르나르도 형제들은 실망한 주인에게 확답을 하지 않았다. 
그렇지 않아도 한세건에 대한 그들의 평가는 운 좋게 쇠락한 진마를 
주워 먹다 시피 해서 잡고 진마 사냥꾼이라고 뻐드기는 애송이…. 이런 인상이 강했다.
  “그러면 이동하지.”
  그들은 성찬은 내버려둔 채 피투성이가 된 서린을 질질 끌고 지하 주차장으로 향했다.
  <4> 김성희는 자신의 오컬트 찻집, 아르쥬나에 찾아온 손님을 접대하고 있어다. 
  “오셨군요, 마스터.”
  김성희는 초로의 노인을 맞이하며 그렇게 말했다. 
그녀가 속한 마법사길드는 전통적인 스승과 도제의 관계로 이루어져 있다. 
비록 그녀가 정식 마법사가 되어서 무시할 수 없는 힘을 지니게 되었다 하더라도 
그녀의 스승은 여전히 그녀에게 강력한 영향력을 행사한다.
  그리고 설령 그녀와 그녀의 스승, 오스왈드가 사제지간이 
아니라 하더라도 위대한 마법사인 오스왈드에게 불손하게 굴 마법사는 없다. 
하지만 설마 오스왈드 본인이 직접 올 줄이야? 
김성희는 속으로 혀를 찼다. 스승이 직접 찾아온 이유는 안 봐도 뻔하다. 
  “여기가 너의 작업장이냐?”
  오스왈드는 찻집을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 
별 가치가 없는, 더러는 모조품도 있는 각종 오컬트 
장식에 가격표를 붙인 채 진열하고, 테이블을 갖춰서 차를 파는, 
이런 곳은 결코 그와 같이 정심한 마법사가 할 짓이 아니다.
  김성희는 스승의 품성과 표정으로 미루어보아 잔소리가 쏟아질 거란 걸 예상하고 즉시 손을 내저었다.
  “아, 아뇨. 여기는 그냥 접대용 장소랄까요?”
  “그렇다고는 해도 요새는 별로 비의에 신경을 쓰지 않는 것 같구나.”
  “그야…. 뭐 다들 이때쯤 되면 연구에 식상하게 되잖아요? 진전도 별로 없고.”
  김성희는 어깨를 으쓱했다. 오스왈드는 자리에 앉아서 
김성희에게 앉으라고 손짓했다. 주인은 김성희이지만 
그녀는 마치 남의 집에 온 사람처럼 공손이 의자에 앉았다.
  “실은….”
  초로의 마법사는 자신의 안경을 닦으며 말을 꺼냈다. 
  “그 세건이라는 인물에 대해서인데.”
  “예. 어째서죠?”
  “아니 네가 그에게 정식 절차도 없이 비의를 전달한다는 소문이 들려서 말이다.”
  오스왈드는 눈살을 찌푸렸다. 중세에 성립되어서 고리타분하기 
짝이 없는 마법사들이 보기에 김성희는 도저히 용납될 수 없는 멤버였다. 
동양인인데다가 여성 아닌가? 물론 요즘세상에야 여권신장이니 
뭐니 해서 여기저기 시끄럽지만 서양에서도 여성차별이 있었던 것은 분명한 사실이다. 
  하지만 오스왈드는 김성희의 천부적인 재능을 높이 샀다. 
그래서 그는 김성희를 마법사로 받아들이는 것은 물론 자신의 
직전 제자로 삼았다. 하지만 그런 그녀가 감당 못할 괴물을 만드는 일에 뛰어든 것이다.
  “마인 실베스테르와 가까이 지내는 것도 문제였지만… 
그 건에 대해서는 이미 합의가 되어있는 사항이었지. 하지만 이번의 그는 완전히 괴물이지 않느냐?”
  그들은 한세건이 테트라 아낙스의 산하기업중 하나인 
플렉스 메디칼을 습격해 건물을 아예 철거하다시피 하는 것을 보았다. 
트럭 한 대분의 TNT를 이용해 건물을 날려버리고 안의 흡혈귀들을 
모조리 도륙하는 한세건에 대해서 마법사들은 모두들 걱정했다. 
  이 광기와 증오에 가득 찬 괴물은 빨리 제거할 필요가 있다는데 모두들 의견을 같이했던 것이다.
  김성희는 스승이 한세건에게 보이는 반응에 놀랐다.
  “설마 두려우신 건가요?”
  “글쎄다. 두렵다는 감정이 어떤 것인지 모르지만 염려라면 확실하군. 
이대로라면 너의 몸을 망치게 된다. 그렇지 않아도 협회에서는 제명하자는 의견이 나오고 있단다.”
  오스왈드는 침착한 태도로 지신의 안경을 닦았다. 
옛날 방식으로 깎아 만든 렌즈와 고풍스러운 안경테는 
초기의 안경형태 그대로라서 지금 보면 마치 장난감 같아보였다. 
김성희는 스승의 안경을 바라보며 솔직하게 대답했다.
  “… 제가 제명을 두려워하지 않는다면요?”
  “그러면 부득이하게 암살자를 보낼 수밖에 없구나. 
한세건 건도 그렇지만 지금 이 한국에 있는 릴리쓰의 자식에 대한 것도 있으니.”
  그는 원망스럽다는 듯 자신의 애제자를 노려보았다. 
김성희가 노골적으로 정보를 뿌려대는 바람에 많은 수의 
마법사들이 한국으로 떠났다는 보고가 그에게도 들어왔다.
  마법사들이란 족속들은 허영심이나 호기심이 대단해서 이런 일에는 경쟁이 붙기 마련이다.
  무방비하기 짝이 없는 릴리쓰의 자식이라니, 
마법사들로서는 꼭 얻고 싶은 연구대상이 아니겠는가?
  “이미 젊은 마법사들이 많이 들어왔더군요. 
로젠크로이치나 성당기사단, 프리메이슨…. 어느 쪽 계파인지 모르겠지만.”
  “어리석은 놈들이지. 하지만 그들의 어리석음을 과연 네가 탓할 수 있을지 모르겠구나.”
  오스왈드는 그리 말하고 자리에서 일어났다.
  “어쨌거나 내가 할 말은 이미 전했다. 이 이상, 
협회에 피해를 끼친다면 제적하는 것은 물론, 제거할 수도 있다는 걸 알아둬라.”
  “예. 명심하지요.”
  김성희는 그리 말하고 스승을 돌려보냈다. 
오스왈드는 골목길 앞에 세워둔 낡은 리무진에 타고 수행원들과 함께 사라졌다.
  “… 아 정말. 이런저런 등살에 못살겠군."
  그녀는 스승이 사라지는 것을 확인하고 지하실로 향했다. 
오늘은 한달에 한번, 한세건의 골수를 재정비하는 날이었다. 
흡혈인자에 오염되어버린 한세건의 골수에 약물을 투여해 
강제로 흡혈인자를 사이키델릭 문으로 바꾼다.
  이 방법으로 인해서 세건은 흡혈귀가 되는 것을 면했지만 
그 결과 심각한 부작용을 겪게 되었다. 피 속에서 계속해서 
사이키델릭 문이 생산되면서 평생을 약물중독으로 살아가게 된 것이다. 
  게다가 그 과정에서 신경가속현상이 일어났으니…. 
만약 보통 사람이라면 벌써 예전에 죽어버렸을 것이다. 
하지만 세건은 놀라운 정신력과 흡혈귀화 된 육신의 힘으로 그 부작용을 이기고 아직도 살아있었다.
  하지만 한 달에 한번, 골수에 약물을 투여하는 관을 
교체해줄 필요가 있었다. 그 작업은 아무리 한세건이 마법을 
익히고 염동력을 사용할 수 있다 해도 혼자서 할 수 있는 게 아니었다. 
그걸 김성희가 대신 해주는 이상, 설사 세건이 적으로 돌아선다고 
해도 그 시간은 길어야 한달. 세건에 대한 통제정책은 현재로서는 그것밖에 없었다.
  “으으음, 그 스승님이라는 마법사는 갔어요?”
  수술 환자용 가운을 입고 엎드려 있던 세건은 몽롱한 상태로 
김성희에게 물어보았다. 그러자 김성희는 고개를 끄덕였다. 
  “응.”
  “후우. 그 늙은이. 나를 잡겠다고 덤벼드는 건 아닌가 했는데.”
  “뭐 그 비슷하긴 했지.”
  김성희는 그리 말하며 세건의 등에 메스를 댔다. 
항상 사이키델릭 문에 의해 취해있는 상태라 세건은 전혀 통증을 느끼지 않았다. 
등의 정확한 위치를 찢자마자 세건은 자신 스스로 약물관을 뽑아냈다. 
실리콘으로 만들어진 새하얀 약물관은 벌써 텅텅 비어있었다.
  “조금만 늦었으면 큰일 날 뻔했군. 갈수록 주기가 빨라지는데?”
  김성희는 걱정스럽다는 듯 세건을 바라보았다. 
불순물이 섞인 사이키델릭 문을 사용하고 진마들과 
싸워온 덕에 세건의 몸은 흡혈귀 중에서도 상당히 강력한 축에 속했다.
  진마 유다나 메시아의 계파를 이었다고 할 수 있는 
그의 몸은 이미 흡혈귀로서는 최상위에 속한다. 
그것은 그만큼 흡혈인자의 생산 속도가 빠르다는 것이었다.
  “지금으로 치면 VT 6,000정도 될까요?”
  “아마도…. 이 이상 계속 VT가 높아지면 혈액내의 사이키델릭 
문의 농도도 점점 진해져. 그때가 되면 정말 감당 못할 거야.”
  사이키델릭 문, 흡혈귀의 피를 정제해서 만드는 마법의 
약으로 강력한 환각작용과 특수한 힘 때문에 인간이 뱀파이어나 
다른 괴물을 물리치는데 있어서 반드시 필요한 약물이었다.
  하지만 흡혈귀의 피를 정제한다 해도 보통은 항상 희석해서 
제작하지 세건처럼 원액 상태 그대로 혈관에서 요동치게 내버려두지는 않는다. 
바로 이점에서 세건의 몸이 점차로 망가져 가는 것이다. 
  그것을 체내에서 희석시키기 위해서는 세건이 남의 피를 마셔야 한다. 
하지만 세건은 그것을 거부했다. 흡혈귀들을 물리치기 위해서는 
수단과 방법을 가리지 않는다. 하지만 남의 피를 마셔서 완전한 
흡혈귀가 될 수는 없다. 그것은 절대로 꺾일 수 없는 세건의 프라이드였다.
  사실 지금 구차하게 목숨을 부지하고 있는 것도 세건으로서는 
백보 양보한 것이니, 이제 와서 흡혈귀가 되라고는 할 수 없었다.
  “앞으로 일년 안에 어떻게든 승부를 봐야겠군요.”
  세건은 엎드린 채로 중얼거렸다. 물론 그가 말하는 것은 터무니 없는 말이다. 
단 1년 만에 테트라 아낙스를 무너뜨리겠다니?
  “일년으로는 너무 부족한데.”
  “마야의 말로는 벌써부터 부분적인 심근경색이 일어난다고 하더군요. 
재생력으로 바로 치유되기는 하지만…. 확실히 심장이 삐그덕 거리는 게 느껴져요. 
일년도 길게 버티는 거죠.”
  한세건은 그리 말하며 일어났다. 마야라면 한세건이 따로 애용하는 
야매업자로 모스크바 의대를 졸업하고 한국에는 유흥업소로 팔려온 
비운의 여인이었다. 야매이긴 해도 수술횟수도 엄청나고 돈도 꽤 많이 
모아서 이제는 꽤 알아주는 뒷세계 의사가 되어있어따.
  김성희는 세건의 등에 새로운 주입관을 넣고 가제로 피를 닦아 냈다. 
그것만으로도 상처는 삽시간에 아물어서 다시금 흔적도 없이 사라져버렸다.
  “최대 맥박수가 분당 400번…. 심근 경색이 아니라 폭발을 해도 이상하지 않잖아?”
  세건은 피식 웃으면서 목까지 지퍼를 당겨서 레이싱 슈트를 입었다. 
그때 다시 아르쥬나의 황동종이 울리는 소리가 들렸다. 이미 가게는 임시휴업이라는 간판을 걸어놓았다.
  “무슨 일이지?”
  세건은 머리카락을 쓸어 올리고 계단을 걸어 올라갔다. 
그러자 그는 곧 입구에 서있는 검은 라운드티 차림의 남자를 보게 되었다. 
나이는 세건과 동갑쯤일까? 세건도 키가 작은 편이 아닌데 그의 키는 세건보다 두 뼘이나 더 컸다. 
  “여어? 당신이 한세건인가?”
  취릭!
  그 말이 끝나기가 무섭게 그의 목에 도폭선이 감겼다. 
세건은 도폭선으로 그를 완전히 감아버린 뒤 끌어당겨서 넘어뜨렸다.
  “우왁!”
  “네놈은 바본가? 쓸데없는 걸 물어보지 마. 
현상범에게 웃으면서 너 현상범 맞지 하고 물어보다니.”
  세건은 더 이상 말도 할 필요가 없다는 듯 즉시 스위치를 눌러버리려 했다. 
그러자 김성희가 세건을 말렸다. 
  “그, 그만둬 세건.”
  그녀는 몸을 던지다시피 세건을 막아섰다. 
그러자 도폭선에 휘감긴 남자는 감격한 듯 김성희를 바라보았다. 
세건은 이 여자가 왜 그러나 싶어서 플러그에서 손을 떼었다.
  “그렇지만….”
  “가게 바닥을 피로 물들일 셈이야? 아무리 오컬트 카페라지만 그건 도가 지나치다고.”
  “엥?”
  이유가 그거였습니까? 세건은 김성희를 곁눈질로 바라보았다. 그때 그 남자가 일어났다.
  “아흠, 으흠. 흠…. 아니 어쨌건 일단 이야기나 하고 죽읍시다.”
  “이야기를 하고나면 원 없이 죽을 건가?”
  “설마.”
  “그럼 지금 뒈져.”
  세건은 HK이어를 당겼지만 그 순간 팅 하고 와이어가 끊어졌다. 
텅스텐 코일이 끊어지고 그 남자는 무사히 세건의 손아귀에서 빠져나가 뒤로 물러났다.
  “정말 소문대로 미친개로군 미친개야.”
  “… 네놈에게 그런 말 들을 이유는 없어 사준.”
  세건은 와이어를 거두고 그를 노려보았다. 
이 도폭선은 인간의 힘으로는 도저히 끊을 수 없는 것이었다. 
역시 사혁이 그러했듯 그의 동생 역시 평범한 인간은 아닌 듯 싶었다. 그러자 사준이 깜짝 놀랐다.
  “엥? 어떻게 알았지?”
  “네놈 형이랑 너무 닮은 면상을 하고 있으니까.”
  흡혈귀 사냥꾼이자 라이칸스로프, 그리고 도술사였던 
사혁과 지금 세건의 앞에 서있는 이 남자는 놀라울 정도로 닮아있었다. 
눈은 실눈이지만 올백머리에 터프한 인상, 날카로운 이목구비 등등…. 
사혁과 별 다를 게 없어 보인다. 다만 나이차는 적어도 10살 정도는 나는 것 같다. 세건과 비슷한 정도?
  “역시 … 형의 애인답군.”
  사준은 윙크를 하면서 시시덕거렸다.
  “….”
  세건은 발끈하는 대신 싸늘하게 웃었다. 
어지간한 도발은 참아넘길 수 있지만 사혁에 얽힌 도발은 정말 참아주기 힘들었다.
  “그래서 무슨 생각으로 여기까지 직접 온 거지? 
뒈지고 싶어서 작정했나? 어젯밤 꿈에 형이 나와서 부르던가?”
  세건은 비아냥거리면서 사준에게 다가갔다. 
사준 역시 인간을 벗어난 비인외도의 존재, 
월야의 주민이지만 세건의 적수는 아니다. 
그럼에도 불구하고 직접 찾아왔다는 건 뭔가 다른 복안이 있어서일 것이다.
  “실은… 좋은 정보가 있어서 찾아왔는데 태도가 그렇다면 그냥 가야겠군.”
  “무슨 정보?”
  “당신들의 새끼늑대랑 조반니 반테로에 대한 건데, 지금쯤이면 당했을 거야. 그 새끼늑대.”
  “뭐?”
  세건은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다. 그는 즉시 수신 장치를 켰다. 
서린에게 넘겨준 오토바이에는 발신 장치가 부착되어있어서 만의 하나 
서린이 누군가에게 습격 받는다면 그 위치를 알 수 있게 되어있었다.
  “확실히 지금 멈춰있기는 하군. 하지만 대낮에 흡혈귀들이 무슨 재주로?”
  “뭐 아이작 계파의 마법사들이 협력해주니까. 
그 정도의 인식 장애 술이야 별 문제가 아니지. 
그리고 조반니 반테로에게는 대낮에도 활동할 수 있는 강력한 능력이 있다고. 뭔지 알고 싶지?”
  마치 뭐 하나 알았다고 으스대는 어린아이처럼 사준은 생색을 내고 있었다.
  “… 무슨 생각으로 여기에 온 거지?”
  세건은 사준을 노려보았다. 이놈이 이렇게 까지 자세히 알고 있는 것은, 
자신의 의뢰주의 정보를 판다는 증거다. 그런 놈은 정보상인이라면 모를까 브로커로서의 가치가 없다. 
  “그냥 친한 사이가 되고 싶어서 말이지. 아무래도 한국에서 
가장 날리는 헌터랑 안면정도는 터두는 게 좋지 않겠어? 
소문에 의하면 사이키델릭 문의 공급을 독점해서 엄청난 
거금을 벌고 있다고 알고 있는데. 친하게 지내자고.”
  한국에 현재 남아있는 뱀파이어 헌터는 오직 한세건 뿐이다. 
하지만 뱀파이어의 피를 이용해서 만들어지는 사이키델릭 문은 여전히 시장이 살아있었다.
  그 강력한 환각작용과 초감각현상은 오로지 마법적인 마약에서만 
나타나는 특성이라 일단 한번 사이키델릭 문에 중독되면 절대로 빠져나올 수가 없었다.
  세건은 그 내수 공급라인을 독점하고 있기 때문에 유구한 역사와 배경을 
이용해 돈을 버는 흡혈귀들에 비할 바는 못 되지만 상당한 거금을 벌어들이고 있었다.
  뭐 그가 사혁의 동생만 아니라면 충분히 납득 가능한 이유였다. 
허나 그는 사준, 바로 사혁의 동생이 아닌가? 
게다가 정말 돈을 위해서 친하게 지낼 거라면 조반니 반테로 쪽이 훨씬 낫다. 
그는 중미의 마약왕, 아무리 한세건이 사이키델릭 문의 한국공급을 
독점하고 있다 하더라도 조반니 반테로에 비하면 세 발의 피요 바퀴벌레 다리의 박테리아다.
  “난 네놈의 안면을 보면 매우 거북한데?”
  세건은 노골적으로 사준에게 적대감을 드러내며 글록을 꺼내 그 이마에 겨누었다.
  세건도 세건이지만 이놈은 정말 돌았다. 사혁과 세건은 불구대천의 원수, 
하늘이 점지해준 적이라고 할 수 있었다. 삼국지로 치자면 제갈량과 사마중달이랄까? 
결국 사혁은 세건의 손에 의해 살해당했다. 그런데 그 동생이 찾아와서 뭐? 
친하게 지내자고? 정상적인 사고방식에서 나올 수 있는 반응인가 이게? 그러자 김성희가 세건을 말렸다.
  “그만둬 세건. 그것보다는 지금 서린을 구출하는 게 중요해.”
  “아무리 그래도 사혁과는 거북한 사이여서 그 동생이 가져온 정보를 덥석 무는 것은 좀….”
  “거북은 거북이가 거북하고. 지금 이대로 내버려두면 테트라 아낙스에게 
릴리쓰에 대한 정보가 들어간다니까. 그렇게 되면 당신들이 서린을 잡아두고 
있는 것도 헛되이, 한발 늦게 된다고.”
  사준의 말은 분명히 일리가 있었다. 세건은 권총을 거두고는 그에게 물어보았다.
  “그러면 말해봐. 대체 어떻게 해서 놈들은 대낮부터 서린을 잡았지? 
아무리 그놈이 멍청이라지만 한 번 잡혔는데 다시 잡힐 리는 없다고 생각하는데?”
  세건은 그래서 서린이 마음대로 나돌아 다니는 것을 허락해주었다. 
사실 어느 정도 트러블이 있다면 서린이 직접 헤쳐 나가야 실력이 늘기 마련이다. 
그래서 내심 트러블이 일어나길 기대하고 내보냈는데 어처구니없게도 
적의 보스가 직접 나서서 낚아채 버린 것이었다.
  “그야 뭐. 조반니 반테로가 직접 나섰으니까. 
마법사들이 암시를 걸어서 극장으로 유인하고 반테로가 나서서 잡아버렸지.”
  “그게 가능한가? 극장 안은 암실이라고 해도 거기까지 가기 위해서는 일광을 지나야 해.”
  “그게 가능하니까 문제지. 조반니 반테로에게는 
진마 자인처럼 공간전이 능력이 있어. 게다가 자인과는 
비교도 안 되게 발달한 능력이고 마약왕이란 스케일에 걸 맞는 배포와 감각이 있지. 
당신도 그를 이길 수 있을지 장담할 수 없다고.”
  사준은 조반니 반테로의 능력을 알려주었다. 자인이라면 
바로 사혁에게 살해당한 진마로 흑선개항 시절에 일본에 정착해 
야쿠자의 조장이 된 놈이다. 확실히 야쿠자 조장 따위보다야 
중남미 마약 왕 쪽이 더 스케일이 크긴 하다.
  “그렇다면 녀석은 확실히 진마급이군. 텔레포트라. 골치 아픈데.”
  텔레포트는 흡혈귀들의 혈인 능력 중에서도 상당히 
고등한 것으로 오로지 진마급의 뛰어난 술자만이 그 힘을 다룰 수 있었다.
  조반니 반테로의 얼굴은 아무리 보아도 지성과는 
거리가 있어 보이는데 텔레포트를 할 수 있다니…. 
의외로 술법에도 뛰어난 재능을 가지고 있음에 틀림없다. 
세건은 밖으로 나가면서 사준에게 손가락을 까딱였다.
  “따라와. 당신을 아르쥬나에 남겨둘 수는 없어.”
  김성희는 뛰어난 마법사이긴 하지만 근거리 전투능력은 전무하다 시피 하다. 
라이칸스로프임에 분명한 사준과 근거리에서 붙게된다면 김성희가 살해당할 
것이 분명하다. 그러니 세건이 어찌 이놈을 아르쥬나에 남겨두겠는가? 
사준도 그런 사정을 알고 있는지 시시덕거리며 세건의 뒤를 따라왔다.
  “물론이지. 그런데 오토바이 타고 갈 건가?”
  “응. 왜?”
  “내 차를 타고 가지?”
  “돌았나? 무슨 함정이 있는 줄 알고?”
  “설마. 나는 당신 적이 안 된다는 거 잘 알고 있어. 함정을 파도 당신을 대적할 수는 없겠지.”
  사준은 의외로 겸손하게 굴었다. 하지만 세건은 그를 믿지 않았다. 
방금 전의 도폭선을 끊어내는 것, 그것만 보아도 사준이 겸손떨 레벨은 
아니라는 걸 알 수 있었다. 그 경우가 되면 제법 싸움 좀 해봤다는 
흡혈귀들도 제정신을 못 차리고 당황하다가 살해당했었다. 하물며 이놈은 사혁의 동생이 아닌가?
  “그따위 소리를 하는 놈을 믿었다가 발등 찍히면 그건 국보급 바보지.”
  “함정이 아니라고. 자, 보라고.”
  사준은 자신의 차 뒤를 열었다.
  “응?”
  사준의 차는 일종의 캠핑카로 뒤에는 오토바이를 세워둘 수 있는 랙이 있었다. 
아마도 세건의 오토바이를 저기에 세워두라는 것 같았다.
  “이걸로 당신의 오토바이를 나르다가 필요한 순간에 팍 뛰쳐나가는 거야. 
쾌찬차처럼. 비싼 돈 들여서 산거니까 한 번 해보고 싶을 뿐이라고.”
  “쾌찬차…. 안 봤어. 그런 부분도 있었나?”
  쾌찬차라면 세건이 태어나기 전의 영화다. 
세건은 내키지 않는 듯 말하면서도 자신의 오토바이를 들어서 사준의 차에 실었다.
  <5> 서양의 마법사들이 만든 비밀결사라고 하면 대부분의 사람들은 그릇된 인상을 갖는다. 
그들은 오로지 파라켈수스의 연금술, 혹은 솔로몬의 서 등에서 
사용하는 초환과 소환술 등에 역점을 두는 신비주의자, 
그것도 아니면 드루이드 등을 연상한다. 사실 이 정도만 되어도 상당히 신비주의에 박식한 이들이다.
  그러나 마법사들에게는 동양의 문화도 상당한 영감을 안겨주었다. 
19세기 초, 동양, 주로 인도와 중국과의 교류를 통해서 지식인들은 새로운 문물을 습득하게 되었다.
  개종하지 않더라도 불교철학에 관심을 갖는 지식인들이 늘어났고 
그들의 대부분은 프리메이슨이나 로젠크로이츠 같은 비밀결사에 몸담고 있는 식자들이었다.
  남들에게는 알려지지 않은 비의를 알기 위해 연구에 연구를 거듭하는 
이 마법사들이 해외의 문물을 접하는 게 어디가 이상한가? 
그리고 또한 합리적인 무기가 있다면 어찌 그것을 꺼려할 것인가? 
그리하여 현대에 와서 마법사라는 것은 총화기를 지참하고 동서양의 
모든 마법을 총망라한 기괴한 모습이 되고 말았다.
  그리고 지금, 그들은 한국을 주시하고 있었다.
  대한민국은 사실 신비주의자들에게 있어서 그리 매력적이지 못한 나라이다. 
강력한 무속신앙을 가지고 있지만 그러한 무속신앙은 대부분이 직접적인 기복성향을 가지고 있었다.
  믿으면 복이 온다, 혹은 무슨 일을 하면 복이 오고 부귀영화를 
누린다는 것은 신비함이 전혀 없는, 비의라고 할 게 못되는 것이다. 
물론 그러다 보니 마법적인 수준에서도 미비한데다가 일제치하, 
한국전쟁이라는 동란을 겪으며 급속도로 서구화되는 과정에서 
그나마 얼마 없던 비의들도 전부 소실하고 말았다.
  하지만 환생의 비의를 연구하고 서반아시아계 흡혈귀들을 처음으로 
만들어내었다는 전설적인 마법사, 정야가 한국에서 환생했다는 
소문이 돌면서 마법사들은 한국을 주목했다.
  과연 그 결과 정야를 사이에 두고 강력한 힘을 가진 두 흡혈귀, 
적요와 창운이 충돌, 공멸하고 말았다.
  그 후로 적요와 창운의 계승자가 되기 위한 흡혈귀들의 
사투가 벌어졌고 그 과정에서 흡혈귀 사냥꾼, 
한세건이 테트라 아낙스의 한국지부를 괴멸시키는 사건이 벌어졌다.
  마법사들은 그때까지도 별로 개입을 하지 않았다. 
비의를 연구하고 힘을 추구하는 그들은 흡혈귀와 인간, 
모두에게 있어서 중립적인 존재였다. 아니 어느 쪽이냐면 오히려 흡혈귀의 편이라고 할 수도 있겠다.
  실제로 진마 중 한 명, 팬텀은 원래 강력한 마법사로서 
비의에 대한 자신의 연구를 계속하기 위해 흡혈귀가 된 자다. 
그러한 사법의 길에 들어선 이들도 마법사들은 딱히 이단시하거나 경멸하지 않았다. 
왜냐면 그들 자체가 이미 사회의 이단아였기 때문에….
  그런 이들에게 있어서 서린은 어디까지나 신비로운 연구의 대상에 불과했다. 
강대한 힘을 가진 흡혈귀의 맹주, 테트라 아낙스야 그들을 잡아서 
어찌해보지 못할 테지만 무방비로 사회에서 살아가는 서린과 같은 이는 
잡을 수만 있다면 쉽게 그들의 뜻대로 할 수 있었다.
  그를 통해서 시원의 마물 릴리쓰를 알 수 있다면 
그것은 흡혈인자에 의존하지 않는 새로운 불로불사, 좀더 뛰어난 영지를 얻을 수 있는 열쇠가 되리라.
  * * *
  조반니 반테로는 피투성이가 된 서린을 마법사들에게 건네주었다. 
그들의 동맹이 맺어진지 하루가 채 지나기도 전에 벌이전 일이라 
마법사들도 놀라워하고 있었다. 물론 서린을 극장 안으로 인도하고 
극장 안의 사람들을 치워놓은 것은 바로 마법사들의 수완이었다.
  하지만 공공장소인 극장에서 단숨에 그를 제압할 수 있었던 것은 
조반니 반테로가 기적에 가까운 혈인 능력인 공간전이를 쓸 수 있었기 때문이다.
  공간 전이술, 소위 말하는 텔레포트는 아직까지도 마법에 의해서 
구현되지 않았고 오로지 흡혈귀들 중 소수의 혈족에게만 주어지는 혈인의 능력이었다.
  혈인능력이라 하면 그 혈족은 모두들 잠재적으로 공간전이의 능력을 타고 나는 것이니 
그리 귀하지 않아보일지도 모르나 이런 능력은 대게 양날의 칼로서 작동한다.
  운용과 개발에서 너무나 어려운 능력을 혈인 능력으로 가지고 있는 
흡혈귀들은 자칫 혈족의 능력을 깨우치지 못하는 경우가 있었다. 
그 결과 마법사난 헌터, 라이칸스로프들과 비교우위에서 떨어져 사멸을 거듭, 
결국 멸망의 길을 걷게 되고 만다.
  이 능력을 가지고 있던 자인 역시 야심만만한 새로운 진마, 
사혁에게 패하여 잡아먹히고 말았으니 공간전이술은 그로서 
이 지구상에서 소멸했다고 해도 과언이 아니었다.
  그러나 테트라 아낙스는 자인의 사멸까지 예견해 두었는지 
이미 50여 년 전에 조반니 반테로라는 새로운 흡혈귀를 만들어 낸 것이다.
  “공간전이로 어둠과 어둠을 이동해 다니면 확실히 대낮이라고해도 
그 제약이 줄어들지. 하지만 설마 텔레포테이션을 저렇게 잘 쓸 줄이야?”
  티토는 새삼스럽게 조반니 반테로의 능력에 놀랐다. 
마법과 도술, 밀교와 라마교 등에서 행해지는 모든 비의를 뒤져보아도 
공간전이에 대한 비법은 존재하지 않았다.
  그러나 조반니 반테로 역시 그 정도가 한계였다.
  “일단 잡기는 했으나 나에게는 기억을 뒤져볼 능력이 없소. 그래서 말인데 당신들이 해줄 수 있겠소?”
  반테로는 그리 말하고 서린을 마법사들의 손에 넘겨주었다. 
마법사들은 모두들 놀라고 어처구니가 없어 그를 바라보았다.
  이것이 진심이란 말인가? 어렵사리 포획한 피시험체를 이리도 쉽게 
마법사들에게 넘겨주다니. 뭐 동맹이 애초에 그러한 조건으로 이뤄진 것이기는 
하지만 흡혈귀란 원래 인간을 얕잡아보고 가벼이 여겨 인간과의 약속을 잘 지키지 않는 법이다.
  워낙 오래 산 흡혈귀들은 수명이란 굴레를 벗어나지 못하는 인간들을 무시하기 마련이다. 
한국적인 의식구조로 설명하자면 제대한 예비역이 군인들을 다 얕잡아보는 것과 일맥상통한다 하겠다. 
  “일단 조사를 해봐야 합니다. 약물에 의해서 트랜스상태에 들어가는지 
안 들어가는지, 그걸 조사해봐야지요.”
  라이칸스로프라는 놈들은 육체적인 면에서는 흡혈귀보다 휠씬 뛰어나서 
어떠한 약물도 순식간에 분해하는 간기능을 갖추고 있었다. 
아마도 약물에 의한 트랜스 상태는 그리 많이 기대할 수 없으리라.
  “하지만 호텔 스위트룸에서 이런 짓을 하게 될 줄이야.”
  그들은 스위트룸 바닥에 내던져져있는 서린을 보며 혀를 찼다. 
조반니 반테로는 공간전이술을 사용해 서린을 생포하고는 그대로 자신의 방으로 들어왔다. 
이리되면 호텔 프론트에는 걸리지 않게되니 안전하게 호텔에서 고문 및 심문 작업을 할 수 있었다.
  호사스러운 깨끗한 호텔에서 더할 나위 없는 반인륜적 행위가 벌어지는 것이다. 
서린은 기가 막혀서 마법사들을 노려보았다.
  “또 당신들인가?! 정말 질리지도 않는군! 슬슬 포기하지 그래! 이제는 흡혈귀랑 손을 잡을 이 짓거리인가?”
  그러자 맥켄리가 코웃음 쳤다.
  “포기는 무슨 놈의 포기? 실제로 지금 네놈이 잡혀와 있지 않은가?”
  “젠장!”
  서린은 이를 악물고 팔에 힘을 주었다. 굵은 강철 줄로 팔을 
꿰매놓았지만 이런 것쯤은 아무것도 아니다. 팔이 찢어지건 말건 힘으로 
뜯어버리면 순식간에 재생되어 원래대로 돌아갈 것이다.
  하지만 그때 베르나르도 형제의 형인 랜스가 권총을 들어 서린의 머리통을 겨누었다.
  “쓸데없는데 힘주지 말아라 꼬마. 대가리에 구멍 생기기전에.”
  “….”
  서린은 힘을 빼고 그대로 주저앉았다. 이 상황에서는 도저히 총알을 피할 자신이 없었다.
  서린은 역시 경험이 절대적으로 부족했다. 한세건이야 개구리 올챙이적 생각 못한다고 
서린을 그대로 방치하긴 했지만 한세건은 송덕연이라는 노련한 헌터의 밑에서 
제대로 된 헌터가 되기 위해 빡빡한 1년이란 수련기간을 거쳤다.
  기간으로는 고작 1년이지만 모든 생활을 훈련에 짜 맞췄으니 그것은 남들의 5년, 
아니 10년에 필적하는 것이다.
  하지만 서린은 그돠 달리 처음부터 라이칸스로프로서 훈련의 필요성을 느끼지 못했다. 
또한 세건은 덕연과 달리 체계적인 교육을 할 교육자와는 거리가 멀었으니 
이래저래 세건은 자신의 능력을 제대로 쓰는 법조차 몰랐다.
  “그러면 일단 약물이나 투입해보지요.”
  마법사들 중 가장 약물요법에 뛰어난 파올로는 자백제 앰플을 꺼내 
주사기에 채워 넣기 시작했다. 그는 앰플 하나로 부족한지 곧 다음 
앰플을 꺼내서 연거푸 두 병을 주사기 하나에 가득 채워 넣었다. 
원래 자백제라는 것이 위험하기 짝이 없는 것이거는 저 정도 양이라니, 
아무리 보아도 이건 죽이려고 작정한 게 분명했다.
  “으으윽.”
  서린은 발버둥 쳤지만 총구가 자신을 겨누고 있는 이상 도망칠 수도 없었다. 
그 사이 주사기가 그의 팔에 꽂혔다.
  “… 그러면 일단 약기운이 돌기를 기다려 볼까.”
  파올로는 주사기를 빼고 약물이 돌 동안 스탠드를 준비해 서린의 눈을 향해 비추었다. 
평범하게 진술을 듣고자 하는 거라면 이 정도로도 충분하다.
  트랜스상태에 빠지게 되면 정신의 방어벽이 허물어지고 정보를 누설함으로서 
생기는 득과 실을 모르게 되어 자신의 모든 것을 쉽게 노출하게 된다. 
그러나 이 정도에서는 결코 안심할 수 없었다.
  릴리쓰에 관련된 기억은 봉인되어있을 확률이 높다. 
그렇지 않으면 간단한 최면요법이나 어떤 계기를 통해서 기억이 되살아날 수도 있다. 
지금까지 테트라 아낙스의 추적망을 용케도 피한 릴리쓰의 행적을 볼 때 
이런 곳에서 그런 머저리 같은 실수를 하지는 않으리라.
  그런 기억의 닫힌 부분을 열기 위해서는 좀더 다른 수단을 필요로 했다. 
이제부터야말로 최면술사가 아닌 마법사의 영역인 것이다.
  “정신감응 잘 해봐라.”
  마법사들은 바레이에게 뒤를 떠 맡겼다. 바레이는 자신의 품에서 독고저를 꺼내어 쥐었다.
  “이 자식들. 꼭 이런 위험한 건 나에게 시키는군.”
  그는 독고저를 바닥에 꽂고는 금줄을 꺼내어 결계를 만들기 시작했다. 
정신봉인의 경우 이따금 감응을 통해서 그 속을 엿보려는 자들을 제압하기 
위한 강력한 함정이 설치되어 있는 경우가 있었다. 그러한 함정에 걸리게 
되면 정신을 엿보려고 했던 자는 폐인이 되어버린다. 그러한 일을 막기 
위해서는 힘을 분산시키는 안전장치가 필요하다.
  “끄으으으윽!”
  그때 서린이 갑자기 몸부림치기 시작했다. 그는 팔을 꿰매놓은 줄 따위는 
아랑곳 하지 않고 양팔을 사정없이 당겼다. 우드득하고 피부가 찢어지면서 
피가 튀었다. 하지만 그것도 한순간, 순식간에 상처가 아물면서 수화가 시작되었다.
  “크르르르르르!”
  수화된 서린은 즉시 손톱을 앞세워 바레이를 향해 달려들었다. 
깜짝 놀란 바레이가 독고저를 쥐었지만 인간인 바레이가 늑대인간을 당할 수 있을 리가 없다.
  “이자식이!”
  랜스 베르나르도와 로이스 베르나르도 형제는 권총을 연사해 서린을 쏘았다. 
하지만 서린은 아랑곳 하지 않고 바레이의 목을 향해 손톱을 휘둘렀다. 
맞기만 하면 머리가 통째로 몸에서 분리될 판이다.
  쉭.
  하지만 이게 웬일인가. 바레이는 자취를 감추고 대신 그 자리에 조반니가 나타났다. 
놀랍게도 그는 공간전이술을 이용, 바레이와 자신의 위치를 바꿔버린 것이다.
  “본색을 드러내셨나 꼬마! 2라운드로군!”
  조반니는 단순 무식하게 휘둘러대기만 하는 서린의 손톱을 피하고 
카운터로 주먹을 서린의 얼굴에 꽂아 넣었다. 휘둘러 치는 롱훅에 
이어서 이번엔 왼손 쇼트 어퍼컷, 그리고 스텝을 스위칭 하면서 
앞으로 내던지듯 꽂는 스트레이트가 연달아 서린의 머리에 적중되었다.
  모두다 콘크리트조차 박살내는 흡혈귀의 강타다. 하지만 서린은 
그런 공격을 두들겨 맞고도 뒤로 텀블링 하면서 착지할 뿐, 별다른 타격을 입지 않은 듯했다.
  “크르르르르르르!”
  서린은 양탄자에 손톱을 박아 넣고 으르렁거리며 다시금 조반니에게 뛰어들었다. 
그런 그때 조반니는 테이블 위에 놓인 위스키용 얼음 상자에서 얼음을 한줌 집어 들었다.
  쉬쉬쉭!
  순간적인 텔레포트. 그 순간 서린의 안구중 하나가 갑자기 안에서 튀어나온 얼음에 의해 파괴되었다. 
  “웃샤!”
  죠반니는 그 순간을 놓치지 않았다. 평상시라면 도저히 안 맞을, 
마치 야구선수가 전신의 힘을 짜내 공을 던지는 것처럼 호쾌한 모션의 
강타가 공기를 가르며 서린에게 날아들었다.
  빠악!
  서린의 턱뼈와 조반니의 주먹뼈가 동시에 으스러지며 선혈이 튀었다.
  “와악!”
  티토는 자신을 향해 굴러오는 서린을 피해 옆으로 몸을 날렸다. 
거대화된 이 늑대인간은 뒹굴뒹굴 구르면서 값비싼 낸시 콜잔 브랜드의 
소파를 박살내고 바닥에 나가 떨어졌다.
  “이런이런…. 이거 수리비가 만만치 않겠는걸.”
  조반니는 부서진 주먹뼈를 맞추며 투덜거렸다. 하지만 이것으로 
승부는 확실해졌다. 라이칸스로프로서 소화해봤자 지금의 서린은 
절대로 조반니의 적이 될 수 없다. 만월이 되더라도 그것은 큰 차이가 없으리라. 
이미 압도적인 실력차가 나니까.
  “자아, 그러면 작업을 마무리 해주시오. 이번에는 확실히 할 테니까.”
  조반니가 턱으로 가리키자 이번에는 베르나르도 형제가 사슬톱을 가져왔다. 
벌목용의 사슬 톱에 시동을 넣은 그들은 서린의 팔다리를 톱으로 자르기 시작했다.
  위이이이잉!
  이미 완전히 기절한 서린은 톱으로 팔다리를 자를 때마다 비명대신 몸을 흔들었다. 
살과 뼈가 갈리고 피가 튀는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
  “…으엑.”
  아무리 비위 좋은 마법사들이라지만 그런 모습을 보고 견딜 수는 없는지 
대부분이 고개를 돌렸다. 하지만 서린ㅇ르 무력화시키기 위해서는 가장 
좋은 방법이기도 했다. 베르나르도 형제는 그렇게 서린의 사지를 잘라버리고 
케블라 밴드를 이용해 팔다리가 다시 붙지 않도록 서린의 몸통을 둘러쌌다.
  “진작 이렇게 했어야 하는 건데.”
  조반니는 잔인하게 웃으며 마법사들에게 손짓했다. 작업을 계속하라는 무언의 압력이었다.
  “그, 그럼….”
  바레이는 안색이 창백해져서 다시금 독고저를 잡았다.
  세건은 극장 옆에 주차되어있는 R-1을 발견하고 혀를 찼다. 
이미 3회 정도는 상영이 되었을 텐데도 서린은 돌아오지 않았다. 
그걸로 미루어보아 확실히 이상이 생기긴 생긴 것 같았다.
  “이 녀석, 대체 어떻게 된 게 늘 당하기만 하는 거야? 정말 하나부터 열까지 챙겨주지 않으면 안 되나?”
  원래의 예상대로라면 서린도 슬슬 자기 앞가림 정도는 할 수 있어야 했다. 
세건에 비해서 경험은 부족하지만 인간이었던 세건도 자신의 앞가림을 해왔는데 
라이칸스로프인 서린이 제 앞가림을 못 한다는 건 말이 되지 않는다.
  하지만 처음부터 상대가 조반니 반테로 같은 거물이라는 게 문제였다. 
릴리쓰의 자손인 서린은 인간이던 세건과 달리 흡혈귀들의 관심을 한 몸에 집중 받고 있었다. 
잡아도 아무런 이득이 없는 인간이었던 세건과 달리 서린은 애초에 남들의 
습격을 받을 운명이었다. 그 점에서는 세건도 자신의 실수를 인정하지 않을 수 없었다.
  “그렇다고는 하지만 이제 와서 내가 애보기를 해야 하다니, 정말 한심하군.”
  테트라 아낙스에게 서린을 넘겨주지 않으려면 결과적으로 세건이 하나하나 
서린의 앞가림을 해주지 않으면 안 된다. 원래부터 고독한 늑대였던 세건으로서는 정말 돌아버릴 일이었다.
  그제야 세건은 자신의 스승, 송덕연의 관대함에 눈떴다. 미숙한 녀석을 하나하나 
가르치면서 사람 만든다는 게 이렇게 짜증나는 일이었다니.
  “이제는 내 말을 좀 믿겠나?”
  사준은 아무래도 삐져 있는지 계단에 앉아서 투덜거렸다. 
그는 지금이라도 당장 호텔로 향할 것을 주장했지만 세건은 서린이 
정말 납치되어있는지를 확인해야겠다면서 끝끝내 이곳으로 와서 직접 확인을 시작한 것이다.
  “이대로 밤이 되면 골치 아프다고. 흡혈귀들 상대로 밤이 되길 기다릴 거야? 
아무리 그래도 대낮에 싸우는 게 이득 아닌가? 설마 조반니 반테로 따위는 
그냥 상대해도 이길 수 있다고 자신하는 건 아니겠지?”
  “다 네놈의 신뢰도가 낮은 탓이지. 내가 너의 뭘 믿고 적진 한가운데로 
당장 달려가지 않으면 안 된다는 거지?”
  그러자 사준은 갑자기 지갑에서 신용카드를 꺼냈다.
  “신용사회란 말야. 이런 플라스틱 카드 한 장을 믿고 고가의 상품을 제공하기도 하는 거야. 그렇기 때문에….”
  “신용불량자가 넘쳐나지.”
  세건은 사준의 말을 잘랐다. 어찌되었거나 이로서 서린이 납치되었다는 
것은 기정사실이 되었다. 사준은 세건에게 기어코 생색을 내야겠는지 으스댔다. 
아무래도 이놈은 유치한 면에 있어서는 딱 제 형을 닮았다.
  “어때. 이제 조금은 고맙다는 생각이 드나?”
  “조반니 반테로에게 협력하던 놈에게? 웃기는군. 따져보면 마법사 
놈들도 그렇고 흡혈귀 놈들도 그렇고 네놈 소행이 아닌가?”
  “하여튼 남 탓은. 그러니까 이 나라가 통일을 못했지.”
  사준은 투덜거리며 주차장 사이를 걷다가 문득 길가에 쓰러져 있는 청년을 발견했다.
  야구모자를 눌러쓴 채 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있는 그를 발견한 사준은 깜짝 놀라서 다가갔다.
 “어이, 정신 차려. 무슨 일이야?”
  “으으윽….”
  세건은 혹시 서린인가 하고 다가가 보았지만 그는 서린이 아니었다. 하지만 왠지 얼굴이 눈에 익었다.
  “도와주세요. 얼른 경찰에 신고를 해야 해요. 으윽.”
  “엥? 무슨 일인데?”
  도둑놈이 제발저리다고 경찰이란 소리가 나오자 사준과 세건 모두가 움찔 놀랐다. 
그러나 그는 이들의 미묘한 반응을 눈치 채지 못했는지 자신의 이야기를 계속 했다.
  “친구가 외국인들에게 납치당했어요.”
  “외국인? 무슨 헛소리지?”
  세건은 알면서도 짐짓 딴청을 피웠다. 흡혈귀나 마법사나 다들 외국계가 
많아서 모르는 사람들이 보면 무슨 외국인 인신매매단 쯤으로 보이기 마련이다.
  “윽….”
  아마도 갈비뼈가 부러졌는지 그는 가슴을 움켜쥐었다. 
세건은 그를 내려다보고 고개를 절래절래 저었다. 하필이면 목격자를 만들다니, 
정말 운이 없어도 이렇게 없을 수가 없었다.
  세건은 아직 암시만으로 사람의 기억을 흐리게 만드는 등의 
능력이 없었기에 입을 막기 위해서는 죽여 버릴 수밖에 없다. 과연 이 녀석이 어디까지 봤을까?
  물론 괜히 쓸데없는 이야기 해봤자 미친 놈 취급만 받을 테니까 굳이 손을 쓸 필요는 없다.
  이놈이 서린의 친구만 아니라면…. 하지만 친구나 아는 사람에게 정체를 들키면 이야기가 다르다.
  “경찰에게는 알려봤자 소용없어. 여기서는 네가 관여할 영역이 아니다. 
당장 병원에 가서 치료나 받는 게 좋아.”
  “…아, 당신은?”
  “시끄러워. 더 이상 할말은 없다. 알겠어? 오래 살고 싶으면 집에 가서 몸조리나 잘해.”
  세건은 그를 내버려두고 사준의 차로 돌아갔다. 뭐 덕분에 확실히 
서린이 납치되었다는 것은 알 수 있었다. 사준의 정보가 어느 정도 신뢰성이 있다는 것도….
  “이제야 내 말을 믿어주시나?”
  사준은 뭐가 좋은지 실눈으로 실실 웃으면서 세건에게 물어보았다.
  “닥쳐. 배알도 없는 놈. 어떻게 형을 죽인 놈에게 제대로 된 정보를 줄 수 있지?”
  “뭔가 굉장히 엉뚱한 불만을 품고 있는 것 같은데?”
  그는 자동차에 시동을 걸며 투덜거렸다.
  <6> 서린은 고열과 환각에 시달리고 있었다. 팔과 다리를 잘리고, 
약물을 투여 받은 그는 자신의 정신에 직접 속삭이는 목소리를 따라서 옛 기억을 헤맸다.
  “빨리 좀 해봐.”
  해가 떨어지면서 마법사들은 불안에 떨었다. 
오늘은 만월이 떠오르는 날, 만월 아래에서 라이칸스로프는 
거의 무적의 힘을 가지게 된다. 물론 밤은 흡혈귀의 시간이기도 하다.
  조반니의 서린에 대한 우세를 볼 때 아무리 만월이라 
해도 서린은 상대가 되지 않을 것이다. 그러나 마법사들로서는 
귀중한 정보를 얻어낼 기회를 놓치게 된다. 약물로 서린을 좌우할 수 있는 것은 해가 떨어지기 전이다.
  쉬이이익!
  그때 갑자기 서린으로부터 빛이 발해졌다. 에상대로 
그의 정신에는 강력한 항마봉인이 되어있어서 그 정신으로 
직접 말을 걸 경우 정신 자체를 붕괴시키게 되어있었다.
  하지만 바레이가 쳐놓은 금강구계진에 의해서 항마봉인의 
힘이 흩어짐으로서 바레이는 그 함정으로부터 무사할 수 있었다. 
섬광이 결계를 따라 흐르며 바레이의 몸을 둥글게 감쌌다.
  “휴우! 이제 겨우 봉인을 해제했군.”
  바레이는 식은땀을 흘리며 조심스럽게 정신을 집중했다. 
이중이나 삼중으로 봉인이 설치되어있을 가능성도 있었기 때문이었다. 
하지만 서린에게 걸려진 봉인은 그게 처음이지 마지막이었던 것 같았다. 
바레이는 정신을 집중한 채로 넋이 나간 서린에게 물어보았다.
  “네 이름은 뭐지?”
  “서린….”
  “그 전에는 뭐라고 불렸지?”
  “이사카 베르게네프…. 로쉬니 이사카 베르게네프.”
  서린은 아무런 저항 없이 자신의 아명을 말했다. 
어린 시절을 러시아에서 보낸 그는 역시 다른 이름을 가지고 있었다. 
그것을 시작으로 바레이는 최면 퇴행을 시작했다.
  “그러면 베르게테프, 지금 너는 어디에 있지?”
  “… 모르겠어.”
  “주위를 둘러봐도 모르겠어?”
  “으응. 온통 눈…. 그리고 검은 숲이야.”
  서린은 정말 어린아이처럼 그렇게 말하기 시작했다. 
맥켄리가 한국어를 약간이나마 할 수 있어서 그걸 통역해주었다.
  “혹시 주위 사람들은 뭐라고 하는데?”
  “이르쿠츠크….”
  이르쿠츠크라면 시베리아 한복판이나 다름없다. 
아이를 키우기에는 별로 좋은 곳이 아니지만 사업에 관심이 
많은 사람들은 자주 가는 곳이다. 사업차 이르쿠츠크로 떠난 
서린의 아버지가 릴리쓰와 만나서 관계를 가졌다면 있을 법한 이야기이다.
  “네 아버지는 누구지, 베르게네프?”
  “아직은 없어.”
  “그럼 어머니는.”
  “… 내 어머니는 ….”
  그 순간 갑자기 서린의 몸이 덜컥 흔들리기 시작했다. 
목과 머리는 가만히 있는데 마치 몸이 반란을 일으킨 것처럼 스스로 덜그럭거린다. 
케블라로 만들어진 밴드가 투두둑 뜯어지는 걸로 보아 보통 힘으로 이러는 게 아닌 것 같다.
  “젠장 뭐야?”
  “함정에 걸린 건가?”
  마법사들은 갑자기 발악하는 서린을 보고 깜짝 놀라서 물러났다. 
라이칸스로프가 무심결에 팔만 휘둘러도 사람은 죽는다. 하물며 지금은 만월, 이 때는 주의해야 했다.
  “역시 저항이 심하군! 완전히 지워져 있어서 그런가!”
  바레이는 이를 악물고 정신을 집중했다. 그러나 그때 유리창이 깨지고 아직 
다지지 못한 붉은 태양이 실내로 일광을 뿌렸다.
  “큭!”
  조반니와 베르나르도 형제는 깜짝 놀라서 그늘 쪽으로 몸을 피신했다. 
비싼 돈을 주고 단 패널형 블라인드가 깨지고 총탄이 안으로 들어왔다.
  “미친 새끼….”
  맞은편 빌딩 위에는 검은 레이싱 슈트의 청년이 USAS-12를 들고 이쪽을 바라보고 있었다. 
흑표범을 연상시키는 날렵한 근육질의 몸매에 트레이드마크라고 할 수 있는 녹색 블리치의 머리칼, 
그리고 쏠 테면 쏘라는 듯 서서 총을 겨누고 있는 오만방자한 모습, 
그 모든 것이 저자가 한세건임을 알려주었다. 
  “저 자식이!”
  그때 조반니가 일어났다. 그는 금도금된 50구경 매그넘 리볼버를 양손에 쥐고 씨익 웃었다.
  “이런이런, 꽤 급한 손님인 것 같군.”
  베르나르도 형제도 선글라스를 쓰고 창백한 긴 머리칼을 늘어뜨렸다. 
이들은 아직 해가 떨어지기 전임에도 불구하고 본격적으로 싸우려는 것 같았다.
  “당신들 미쳤어?”
  태양에 노출된 흡혈귀들은 급격하게 힘을 잃게 되고 결국은 죽는다. 
흡혈인자는 일광에 의해서 급속히 파괴되며 엄청난 고열을 내는데 
이 고통은 정말 이루 말할 수 없는 것이라고 한다. 하지만 조반니는 대수롭지 않다는 듯 마법사들에게 외쳤다.
  “당신들은 어서 빨리 정보나 캐내시오. 그 동안 저놈은 내가 맡을 테니까.”
  조반니는 그리 말하며 호박색의 안경테를 가진 큼지막한 선글라스를 
쓰고는 시가를 입에 물었다. 그는 그렇게 시가를 입에 물고 손가락을 햇살 쪽으로 향했다.
  화르르륵!
  손가락의 피부가 타면서 불이 일어나자 그는 그것을 시가에 대고 담배를 빨아 불을 붙였다. 
그는 손가락을 옷에 휘휘 비벼서 불을 끄고 맛나게도 담배를 빨았다.
  사준은 호텔까지 세건을 안내하고 거기서는 스스로 하라며 떠나버렸다. 
하긴 자신의 의뢰주였던 조반니를 팔아먹은 셈이니 이 이상 세건과 협력하진 못할 것이다.
  세건은 사준을 보내준 뒤 근처의 빌딩으로 오토바이를 타고 계단을 이용해 올라갔다. 
고층 건물일수록 비상계단은 잘 쓰지 않아서 세건은 수월하게 건물 옥상위로 올라올 수 있었다.
  조반니가 머물고 있는 룸이 어디인지는 몰랐지만 일단 올라와서 
호텔을 살피자 일목요연했다. 빛이 전혀 들어오지 않는 패널식 
블라인드가 굳게 닫혀있는 룸이 아니고 어디겠는가? 
  “… 별 일이 없어야 할 텐데.”
  세건은 드럼식 탄창에 슬러그 탄을 끼우고 USAS를 장전했다. 
그리고는 즉시 쏘아서 블라인드를 박살내버렸다.
  “역시….”
  블라인드와 유리창이 산산조각나며 드러난 호텔의 룸 안쪽에는 피투성이가 된 
서린이 멍한 눈으로 바닥에 쓰러져 있었다. 그의 주위에는 마법사들과 흡혈귀들이 
놀란 토끼 눈을 하고 이쪽으로 바라보고 있었다. 하지만 세건이 서있는 
위치는 일광을 감수하지 않으면 저쪽에서 응사 할 수 없는 곳이다.
  “그러면 가볼까.”
  세건은 옥상 위에 세워둔 바이크 위에 올라탄 뒤 요란하게 시동을 걸었다. 
그는 브레이크를 잡은 채 액셀러레이터를 당기면서 기어를 저단으로 바꾸었다. 
그와 동시에 브레이크를 놓자 옥상 면에 타이어 타는 냄새가 요란하게 풍기며 오토바이가 질주했다. 
  세건은 그대로 반대편 벽으로 달려가는 것과 동시에 파워 슬라이드로 돌아서 아슬아슬하게 유턴했다.
  부아아아앙!
  갑자기 오토바이 엔진음이 울려 퍼지자 마법사들은 설마 하고 맞은편의 
빌딩을 올려다보았다. 세상에 어떤 미친놈이 빌딩과 빌딩사이를 오토바이로 날아온단 말인가?
  하지만 그때 건물 너머로 사라졌던 세건이 다시 그들의 눈에 들어왔다. 
설마설마 했지만 그는 정말로 오토바이를 이용해 호텔을 향해 날아들었다. 
얼추 재봐도 약 30미터는 떨어진 거리를 세건은 계단 출구인 승강구의 
경사면을 이용해서 도약, 그대로 날아온 것이다.
  “이런.”
  반테로는 기다렸다는 듯 일광 아래로 나오는 것과 동시에 골드 리볼버를 
쥐고 세건을 향해 총알을 퍼부었다. 세건 역시 오토바이에서 USAS-12를 
들고 슬러그 탄을 마구 쏘아댔다. 하지만 조반니는 전혀 피하지 않고 그 총탄을 전부 몸으로 받았다.
  퍼억!
  조반니의 거구가 흔들리더니 주춤주춤 뒤로 물러났다. 
슬러그탄을 이렇게 몸으로 받아내다니, 상식이상의 터프함이다. 
그런 조반니를 덮치기라도 하듯 세건과 오토바이가 뒤따라 날아들었다.
  챙그랑!
  얼마 남지 않던 유리창이 산산조각으로 깨지고 오토바이가 호텔 플로어에 멋지게 착지했다. 
세건은 뒷바퀴가 호텔 플로어에 착지하는 것과 동시에 옆으로 쓰러지며 
오토바이을 미끄러뜨려 조반니에게 오토바이를 날리다시피 했다.
  사실 조반니의 총격도 허사가 아니라서 이미 연료통에 불이 
붙어있는 상태라 이 오토바이는 언제 폭발할지 몰랐다.
  끼기기긱!
  방금 전까지 무시무시한 속도로 허공을 날아오던 오토바이는 
서스펜션의 탄력을 이용해 플로어에 닿는 순간 종으로 회전하며 조반니를 향해 돌진했다.
  “Oh shit!"
  조반니는 즉시 공간이동을 펼쳐 오토바이를 피했다. 
그러자 뒤에서 멍청히 서있던 티토가 세건의 오토바이에 충돌, 앞으로 홱 굴렀다.
  “으아아악!”
  단 한번의 충돌로 두 다리가 모조리 다 부러졌다. 
티토는 비명을 지르며 앞으로 고꾸라졌다. 그래도 오토바이에 깔려서 딸려가지 않은 것만도 천만 다행이다. 
오토바이는 호텔 벽면에 충동해 벽을 뚫고 복도로 튀어나갔다.
  만약 저 오토바이에 끌려갔으면 벽과 오토바이 사이에 끼여서 그대로 즉사했을 것이다.
  “젠장. 안되겠군. 여기서 정신 집중할 수 있으면 바로 열반에 들어 해탈해버리겠다. 
나는 붓다가 되고 싶진 않다고.”
  바레이는 독고저를 품속에 챙기고 일어났다. 이 상황에서는 도저히 암시 
등을 이용해 정보를 빼낼 수 없다. 조용한 곳에서 공들여 가면서 세공해도 
모자랄 판에 이런 전쟁 통이 되어서야….
  탕탕탕….
  베르나르도 형제는 양손에 베레타를 들고 세건을 향해 총격을 벌였다. 
하지만 한세건은 능숙한 솜씨로 소파를 뒤덮고 소파 너머로 도폭선을 날려 곡사 공격을 감행했다.
  베르나르도 형제는 대칭적으로 좌우로 갈라져 도폭선을 피해냈다. 
그때 소파 뒤에 숨어있던 세건이 일어나며 USAS-12로 슬러그탄을 연달아 쏘았다.
  퍽퍽!
  샷건으로 쏘는 게 맞나 싶을 만큼 정확한 사격이었다. 베르나르도 
형제 중 랜스가 그 공격에 맞고 날아가 방문을 부수고 복도로 굴러 떨어졌다. 
하지만 그렇게 나가떨어진 랜스는 잠시 후 벌떡 일어나더니 성큼성큼 방안으로 
걸어 들어오며 쌍권총으로 불을 뿜었다. 확실히 이놈들은 지금까지 보아온 흡혈귀들과는 차원이 다른 존재였다.
  “와우! 대단한데. 미스터 한!”
  조반니는 이 상황에서도 신이 나서 공기를 텔레포트 시켜서 세건을 노렸다. 
육체 안에 강제로 공기를 주입당하면 그 위치에 따라서는 즉사할 수도 있다.
  하지만 세건은 손으로 지면을 짚고 텀블링하면서 텔레포트 되는 
공기를 피하는 한편 물구나무 선 채로 한 손으로 USAS-12를 쏘는 트릭샷을 펼쳤다.
  인간이라면 권총으로도 하기 힘든 터무니없는 짓이지만 세건은 
한 팔로 500킬로그램짜리 Ⅰ빔도 받아내는 괴물이다. 
어떤 상황에서, 어떤 총이라도 맞출 수 있도록 자신의 
육체를 극한까지 단련한 인간이상의 마물, 그가 펼치는 트릭샷은 인간들의 저격보다도 더 정확했다.
  총탄은 정확하게 로이스 베르나르도의 어깨를 맞췄다. 
로이스 베르나르도의 몸이 뒤로 붕 뜨나 싶었는데 그놈은 허공에서 
자세를 잡고 두 다리로 직접 지면을 밟고 미끄러질 뿐이었다.
  대체 이놈들은 터미네이터라도 된단 말인가? 세건은 기가 막혀서 발로 침대를 차 뒤집었다.
  “My Heart shake like a machine gun… naive heartbeat shot it's groove."
  그 순간 세건의 심장이 격력하게 가속하기 시작했다. 
봉인되어 있던 심장이 고속으로 움직이면서 동시에 신경계도 가속되기 시작한다. 
주위의 시간이 느리게 흐르고 총성과 말소리 그 모든 것이 늘어진 테이프를 재생하는 것처럼 느리게 들렸다.
  투칵!
  조반니가 발사한 50구경 매그넘탄이 세건의 발차기로 솟아오른 
침대를 꿰뚫고 세건의 미간을 향해 날아들었다. 하지만 세건은 
고개를 젖혀서 그 총탄을 피했다. 그리고 섬광같은 솜씨로 양손에 
글록을 쥐고 옆으로 몸을 날란 채 총알을 퍼부었다.
  조반니는 깜짝 놀라서 양팔로 얼굴을 가리고 방어 자세를 취했으나 
몇 발이 팔뚝 사이로 파고들어서 그의 미간을 명중시켰다.
  휘리릭!
  세건은 손도 짚지 않고 잘 장식된 스위트룸의 벽에 붙더니 팔짱을 끼고 내려섰다. 
권총에서 탄창이 스스로 튀어나가는 것과 동시에 다음 탄창이 자동으로 
포치에서 빠져나와 밀려들어간다. 세건이 양팔을 펼치자 덮개가 자동전진하며 탄이 장전되었다.
  스스스스스스슥!
  세건을 중심으로 새카만 망령들이 형상화되기 시작했다. 그 모습을 본 순간 조반니는 아연실색했다.
  그는 지금까지 자신이 진마들에 비해서 뒤떨어진다는 생각은 단 한번도 한 적이 없었다. 
사멸한 고대 흡혈종으로부터 샘플을 얻어 내어 현대적인 유전공학기술과 마학을 집결해 태어난 게 바로 그다.
  지금까지의 흡혈귀와는 차원이 다른 새로운 종이라고 할 수 있는 그는 
라이칸스로프들을 상대로 연전연승을 거두며 자신이야말로 새로운 진마임을 확신했다. 
하지만 이 순간… 그는 한세건에게서 흘러나오는 살기에 압도당했다.
  지금까지 단 한번도 느낀 적 없는 공포감…. 그것은 너무나 짜릿해서 조반니는 웃음을 주체하지 못했다.
  “크크크큭. 쓰으으읍. 대단한데. 미스터 서와 달리 한은 정말 평판이상이야.”
  조반니는 부러진 선글라스를 버리고 이마에서 흐르는 피를 핥았다. 
  원래 인간이라는 것은 그 동안 보던 것과 전혀 다른, 
생소한 것을 보게 되면 당황하기 마련이다. 더구나 그 생소한 것과 
목숨을 걸고 싸워야 하면 더더욱…. 하지만 세건은 전혀 당황하지 않았다. 
그때 그들 위로 물줄기가 쏟아져 내렸다.
  퍼엉!
  티토를 치고 지나갔던 세건의 오토바이가 불타오르며 스프링클러가 작동한 것이다. 
이미 조반니의 골드 매그넘에 맞아서 박살나다시피 한 오토바이가 기어코 터져버린 것이다.
  랜스 베르나르도는 선글라스를 벗어 던지고 기관단총을 꺼내들었다. 
하지만 그 순간 세건이 총구를 그에게 향했다.
  탕탕!
  단 두발에 정확하게 랜스의 양쪽 안구가 파열되어버렸다. 
깜짝 놀란 랜스는 자신의 얼굴을 팔로 막았지만 이미 자체 가속을 
건 세건의 앞에서는 너무나 느려터진 움직임이었다.
  가속된 세건의 지각능력은 너무나 빠르기 때문에 총이 블로우백 되는 
것을 눈으로 확인하고 방아쇠를 당겨야 할 정도였다.
  탕탕탕!
  총성이 울릴 때마다 바늘처럼 예리하게 급소급소마다 총탄이 박혔다. 
방탄조끼로 보호되지 않는 목울대를 통해 목뼈를 부숴버리고 방어하려고 
든 팔의 팔꿈치 관절에 총탄을 꽂아 넣어 총알 한발로 팔을 골절시킨다.
  세건은 아예 여기서 적의 수를 줄리기로 작정했는지 도폭선을 풀어서 랜스에게 날렸다.
  “이런 제기랄.”
  다급해진 조반니는 텔레포트를 이용해 랜스를 피신시켰다. 이러는 
사이에 경찰들이 몰려오고 있었다. 역시 고급호텔이라 그런지 경찰 출동이 너무 빠르다.
  “안되겠군. 우린 튀자.”
  바레이는 다리가 부러진 티토를 부축하고 동료들에게 말했다. 모두들 
그 순간은 하나 되어 빨리 그 장소를 벗어나기 시작했다. 고래싸움에 
새우등 터진다고 이대로 있다가는 한세건과 흡혈귀들 싸움에 말려서 명줄이 끊어질 판이다.
  하지만 엘리베이터도 이미 불통이 되어 있었다. 스프링클러가 작동된 
덕분에 화재경보가 발동, 비상등만 켜지고 엘리베이터는 이동하지 않는다.
  “내려가야겠군.”
  마법사들은 아쉽다는 듯 복도를 바라보고 계단을 향해 달려갔다.
  <7> “야! 그만 자고 일어나.”
  한세건은 기둥을 등지고 바닥에 쓰러진 서린을 와이어로 묶어서 끌어왔다. 
  서린은 사지가 절단된 채 케블라 밴드에 묶여 있었는데 아직도 
쇼크 상태인지 몸을 덜컥덜컥 흔들고 있었다. 
  세건이 케블라 밴드를 풀자 기다렸다는 듯 서린의 잘려진 팔이 
바닥을 미끄러져 와 그 육신에 들러붙었다. 오늘이 만월이라 그런지 재생력이 매우 강해져 있었다.
  하지만 서린은 깨어나지 못했다.
  “이 자식들, 대체 무슨 짓을 했길래.”
  세건은 바닥의 유리파편을 들어서 적들을 살펴보았다. 랜스 
베르나르도와 루이스 베르나르도, 그리고 조반니도 슬슬 활력을 되찾아가고 있었다. 
얼마 지나지 않으면 해가 완전히 떨어지고 밤이 된다. 
지금도 저렇게 터프한 놈들인데 밤이 되면 어떻게 될까?
  아까 전에 심장의 봉인을 풀었을 때 녀석을 없앴어야 했는데…. 
놈들은 공간이동을 사용해서 즉시 전선을 이탈했다가 다시 나타나는 방법으로 시간을 끌었다.
  놈들도 세건에게는 겁을 집어먹었는지 전황이 고착상태가 되어버린 것이다. 
결국 세건은 심장을 재봉인하고 서린을 챙기고 이탈하기로 마음먹었다. 
항상 눈에 보이는 흡혈귀는 다 죽여 왔던 세건으로서는 유래 없는 일이었다.
  애애애앵!
  밑에서는 사이렌 소리가 요란하다. 세건이야 이미 버린 몸이라지만 
여기서 서린까지 말려들게 할 수는 없었다. 이 녀석은 아직 사람이나 
흡혈귀나 단 한 명도 죽이지 않은 몸이니까. 
  “…응?”
  세건은 자신이 이상한 생각을 하고 있다는 것을 때달았다. 
사실 역으로 생각하면 서린을 자신과 마찬가지로 막나가게 하는 게 더 낫다. 
그렇게 되면 이 녀석도 눈에 불을 켜고 자신을 지키려고 할테고 더 
이상 세건이 하나하나 챙겨줄 필요도 없을 것이다.
  입장이 절실해져 봐야 정신을 차린다…. 이것은 비단 인간에게만 
적용되는 것이 아니다. 더 이상 돌아갈 길이 없어지면 서린은 월야의 주민으로서 훌륭하게 살아갈 것이다.
  “아니, 아니지.”
  세건은 고개를 가로저었다. 비록 그렇다 하더라도 이 녀석을 월야의 
주민으로 완전히 탈바꿈 시켜서는 안 된다는 생각이 들었다.
  세건과 이 녀석은 상황이 다르다. 세건은 그 자신이 원해서 
덕연과 실베스테르에게 애원하다시피 해서 헌터가 되었다.
  스스로 모든 것을 버리고 스스로 퇴로를 끊고 자신의 살마저 
잘라내면서 스스로 헌터가 된 그와 가족들에게 피해를 끼치기 
싫어서 이 세계로 온 서린과는 마음가짐에서부터 차이가 난다.
  여기서 만약 서린에게 돌아갈 길이 없어진다면 이놈은 어쩌면 
인간을 잡아먹는 괴물이 될지도 모른다. 그것만은 막아야 하지 않겠는가? 
  “적을 더 늘리고 싶지 않을 뿐이야. 결코 네놈이 예쁘다거나 그래서 봐주는 건 아니다.”
  세건은 그렇게 중얼거리고 일어났다. 어찌되었건 밤이 되기 
전에 조반니와 베르나르도 형제들에게 한방 먹여주지 않으면 
서린을 데리고 달아나는 것은 불가능에 가깝다. 세건도 더 
이상 서울을 불바다로 만들고 싶은 생각은 없으니까.
  “그러면 슬슬 승부를 내볼까?”
  세선은 벽의 기둥 밖으로 뛰쳐나왔다. 그 순간 베르나르도와 
조반니의 총격이 재개되었다. 하지만 세건은 기둥 밖으로 뛰쳐나오는 
페이트 모션을 취하면서 반대쪽으로 몸을 턴, 몸을 굴리면서 나오는 것과 동시에 비스트를 놈들에게 쏘았다.
  “아니!”
  아무리 터프한 놈들이라고 해도 비스트의 마탄을 맞고 멀쩡할 놈은 없었다. 
  “크아악!”
  로이스 베르나르도가 비스트의 총탄에 스쳐 맞았다. 그것만으로도 
그의 상반신의 20%가 통째로 날아가 버렸다. 랜스와 조반니는 

엄폐물로 삼고 있던 기둥으로부터 뛰쳐나와 세건을 향해 다시금 총격을 가했다.
  하지만 세건은 총알을 맞아 벌집이 된 테이블 옆으로 넘어지듯 몸을 
날리는 것과 동시에 도폭선 와이어를 휘둘렀다. 지면에 산산 조각난 채 
널려있던 유리조각을 쓸 듯이 와이어가 지나가자 유리파편들이 일어나며 일광을 안쪽으로 반사했다.
  “칵!”
  흡혈귀들이 일광에 놀라서 주춤거리는 순간 세건은 일어나며 비스트를 쏘았다.
  “정말 놀랍군!”
  조반니는 다시금 공간전이술을 펼쳐 그와 랜스를 아래층으로 피신시켰다. 
저 공간이동 술만 없었다면 저놈들은 벌써 예전에 세건의 손에 죽었을 것이다.
  “까다로운데…. 자인보다도 컨트롤이 더 뛰어나군.”
  세건은 이를 악물고 쓰러진 서린에게 다가가 케블라 밴드를 
이용해 서린을 자신의 몸에 묶었다. 만월이라 서린이 발광이라도 
했다가는 자칫하면 목을 물어뜯길 수 있지만 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니다.
  “너, 나 물기만 해봐라! 그냥 놔두나!”
  세건은 으름장을 놓으면서 서린을 몸에 묶었다. 호텔 아래를 
내려다보니 이미 닭장차가 두 대나 몰려와 있고 경찰기동대가 
출동했는디 기동차량들도 보였다. 강남대로 쪽으로는 완전히 
도로가 봉쇄되어있는 데다가 몰려든 경찰들도 상당하다. 
인간이라면 도저히 여기서 빠져나갈 수 없을 것이다.
  “나 혼자라면 뛰어내려도 괜찮지만 이놈이 문제군.”
  세건은 기절한 서린을 매단 채 아래를 살펴보았다. 
경찰들 한가운데로 뛰어내리면 서린의 인생은 종치게 된다. 
  그렇다고 멀리 도약하자니 서린을 매단 채로 그런 걸 할 수 있을지 의심스럽다.
  그렇게 세건이 우물쭈물하는 사이에 경찰들이 계단을 따라 올라오는 소리가 들려왔다.
  “… 에라 모르겠다.”
  세건은 테이블보를 들어서 서린을 둘둘 말아버렸다. 
이렇게 하면 누가 봐도 서린을 알아볼 수는 없을 것이다. 
세건은 그렇게 테이블보로 서린을 만 뒤 그것을 다시 케블라 밴드를 이용해 자신의 등에 맸다.
  “그러면 가볼까!”
  경찰들은 이번에야 말로 한세건을 잡을 수 있을 거라고 확신했다. 
물론 지금  호텔에서 난동을 부리고 있는 범인이 한세건이라는 증거는 아직 어디에도 없었다.
  그러나 도시 한복판에서 이런 대형사고를 치는 놈은 그놈밖에 더 있겠는가?
  그래서 경찰들은 신속하게 출동, 이번에야 말로 한세건을 잡아서 
그간의 오명을 씻어내고자 했다. 하지만 퇴근시간의 강남대로는 그야말로 지옥이었다.
  “뭐 하는 거야? 경찰헬기 띄워! 이번에도 놓치고 싶어?”
  한세건 사건을 담당하고 있는 박 형사와 강 형사는 현장에 도착하자마자 
상부에 경찰헬기를 띄울 것을 요청했다. 하지만 상부는 미온적인 반응이었다. 
비록 오토바이를 타고 호텔외벽에 들이받는 미친놈이라지만 그놈이 
한세건이라는 증거는 없다는 것이다. 게다가 아직까지 정확한 사상자는 나오지 않았다.
  “…미친 쉐리들. 다 쓸어버려야 해.”
  박 형사는 투덜거리며 무전기를 내려놓았다. 그런데 그때였다.
  갑자기 호텔 외벽의 창문이 깨지고 검은 레이싱 슈트의 남자가 
웬 허연 포대같은 걸 안고 호텔 밖으로 뛰어내린 것이다. 
모두들 깜짝 놀라서 비명을 질렀지만 그는 옆 건물의 옥상으로 손쉽게 뛰어내렸다.
  “아?!”
  그는 다시금 건물의 옥상과 옥상을 폴짝폴짝 뛰어서 
꽉 막힌 도로에 발이 묶여있는 경찰들을 비웃기라도 하듯 콘크리트 정글 너머로 사라져버렸다.
  경찰들은 모두들 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴로 고층빌딩들을 올려다보았다.
  “… 저 새낀 무슨 스파이더 맨인가?”
  경찰관 한 명이 하늘을 올려다보며 바보 같은 소릴 중얼거렸다.
  * * *
  한세건은 서린을 매달고 한참을 달려서 겨우겨우 경찰들의 포위망을 빠져나갈 수 있었다. 
사람들 눈이라는 건 의외로 무서운 것이라 아무리 인식 장애술을 펼쳐도 
그중 몇 명은 알아보기 마련이었다. 그래서 세건은 사람들의 눈을 
피해 블록과 블록을 뛰어 다녀야 했다. 그렇게 얼마나 갔을까?
  “으으윽.”
  세건의 등에 매달려있던 서린이 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 
깜짝 놀란 한세건은 발은 헛디뎌서 5층 건물높이에서 지상으로 추락하고 말았다.
  콰당당!
  “으엑, 젠장….”
  세건은 바닥에 떨어져서 바동거렸다. 역시 조반니와의 싸움에서 
멋대로 머신건 하트를 사용한 것이 문제였다. 원래는 머신건 하트를 
사용해 단숨에 그들을 제압하려고 했었지만 공간 이동술을 가진 조반니는 
일격이탈에 특화된 놈이라고 할 수 있었다. 그래서 고착하는 동안 괜히 세건의 몸만 좀먹은 것이다.
  “그러고 보니까 아직 피도 안 뺐지.”
  세건은 그런 생각을 하고 있다가 문득, 뭔가가 다시금 등에서 버둥대는 
것을 느꼈다. 그제야 세건은 자신이 떨어지면서 서린을 깔아뭉갰다는 것을 깨달았다.
  “… 이것은 엔터테인먼트입니다. 하지만 위험하지요. 절대로 집에서 흉내 내지 마세요.”
  세건은 프로레슬링에서 나오는 경고 문구를 따라하며 
즉시 케블라 벨트를 풀어서 서린을 풀어주었다. 상처를 입은 채 
만월을 맞이한 라이칸스로프는 높은 확률로 강제 수화된다. 
그리고 서린은 아직 수화된 상태에서 자신을 제어할 수 없었다. 
즉 굉장히 높은 확률로, 서린이 세건에게 덤벼들 수 있었다. 일단 간격을 확보하지 않으면 위험하다.
  “나 참, 돌아버리겠네.”
  세건은 심장을 움켜쥐고 숨을 헐떡였다. 조반니와의 싸움은 
확실히 세건에게 부담을 주었다. 그런데 이제 와서 서린까지 덤벼들면…. 
뭐 서린의 경우는 조반니 등에 비하면 너무나 쉬운 상대이니 걱정은 되지 않는다.
  하지만 그때 서린이 신음하더니 벌떡 일어났다.
  “윽.”
  다행히 세건의 등에 매달린 채 지면에 떨어진 것은 그리 큰 부상이 아닌 것 같았다. 
5층 높이에서 메다꽂았는데도 부활하다니, 역시 만월 아래의 라이칸스로프는 매우 강력해지는 것 같았다. 
  “일어났나? 다행이네. 수화하지 않아서.”
  “어라? 여기가 어디죠?”
  서린은 의아하다는 듯 세건을 바라보았다. 골목 옆으로는 벌써부터 취한 사람들이 
말 그대로 인파를 이루며 쓸려가고 있었다.
  “이제 정신이 들었냐? 몸은 괜찮아?”
  “아 예.”
  서린은 세건ㅇ르 의아하다는 듯 바라보았다. 평상시와 달리 꽤나 걱정하는 태도라서 그렇다.
  언제나 자신의 손으로 서린을 반쯤 죽이던 세건이 이렇게 걱정하다니, 왠지 수상하다.
  “뭔가 켕기는 거 있어요?”
  “캥거루?”
  세건은 딴청을 부렸다. 서린은 의심스러운 표정으로 몸을 일으켰지만 그 순간 전신이 욱신거렸다.
  “으아아아아, 아파.”
  “음, 녀석들이 네 사지를 전기톱으로 갈라놨더라고. 아플 만도 하지.”
  “그, 그래요?”
  서린은 세건의 말을 들으며 자신의 팔다리를 살펴보았다. 
과연 절단되었던 흔적이 있었다. 서린은 끔찍한 기분이 들어서 몸서리를 쳤다.
  “으으, 정말 너무한데요.”
  세건은 약간 찔리는지 헛기침을 하더니 질문을 던졌다.
  “험, 험험, 그나저나 별일은 없었어? 녀석들이 약물을 투여한 것 같은데.”
  만약 테트라 아낙스 쪽에서 서린을 고문했다면 대체 어느 정도의 정보를 알아갔을까? 
세건은 그것을 알아둬야 했다.
  그렇지 않으면 애써서 서린을 확보하고 있음에도 불구하고 한발 뒤쳐질 뿐 아니라, 
자칫하면 테트라 아낙스가 서린에게 흥미를 잃을 가능성도 있었다.
  테트라 아낙스의 경우 서린 그 자체보다는 서린이 알고 있는 정보를 더 높이 칠 테니까.
  “아 그게…. 실은 뭔가가 떠오른 것 같기도 하고.”
  서린은 지끈거리는 머리를 짓눌렀다. 속에선 갑자기 열불이 뻗쳤다.
  또다시 적에게 당해서 세건의 도움을 받다니, 자신의 한심함에 구역질이 날 정도다. 
그래서 그는 혼미한 머리 속을 억지로 헤집어서 기억을 끌어냈다.
  “뭔데?”
  “이르쿠츠크요.”
  “이르쿠츠크? 흠, 어린시절 기억이 조금 살아났나보군. 
하지만 이르쿠츠크가 얼마나 넓은지 알고 있어? 그리고 벌써 몇 년인데…. 
릴리쓰가 그 자리에 남아있을 리 만무하지.”
  세건은 냉정하게 정보를 파악했다. 이르쿠츠크에 릴리쓰가 있었다는 
정보 정도로는 아무런 쓸모도 없다. 세건은 내심 안심했다. 
아직 테트라 아낙스가 제대로 된 정보를 가져가진 못했으리라. 
  “역시 그렇지요?”
  “그리고 다른 건….”
  “이름 정도요.”
  서린은 쭈뼛거리며 이야기를 꺼냈다. 정보를 캐낼 때의 세건은 역시 무서웠다. 
세건은 눈동자를 푸르게 불태우며 반문했다.
  “이름?”
  “예. 로쉬니 이사카 베르게네프 라는 이름인데요. 제 이름인 것 같아요.”
  “흠, 네 이름이라고? 성이 제대로 붙어있는 걸 보면 정교회 교구 기록에 남아있을지도…. 
이르쿠츠크에는 교회가 얼마 없을 테니까 조사하는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않아. 
설마 그것도 녀석들에게 말했나?”
  “예.”
  “오 맙소사. 아주 제대로 엿 먹였군.”
  세건은 입술을 깨물었다. 물론 그렇다 해서 바로 릴리쓰를 찾을 수는 없을 것이다. 
서린 본인만이 알고 있는 숨겨진 정보와 기억은 아직도 많이 있다.
  교구 기록만으로 릴리쓰를 찾을 수 있다면 마법사들도 흡혈귀들도 벌써 진작 그녀를 찾았으리라. 
  “뭐 좋아. 일단은 어떻게 해서든지 돌아가자. 이 레이싱 
슈츠는 못 입고 다니겠군. 경찰 검문에 걸릴 테니. 아르쥬나로 갈까?” 
  세건은 그리 말하고 레이싱 재킷을 벗어서 안의 장비들을 제거하고 쓰레기통에 던져버렸다.
    제7장 Another Witch  *Witch(마녀, 여자 마법사)
  <1> TV에서는 리츠칼튼 호텔 습격사건이 상세하게 나오고 있었다. 
외국의 유망한 사업가인 조반니 반테로씨가 의문의 무장괴한에게 습격당했으나 
다행히 사상자는 없었다는 게 뉴스의 주요 골자였다. 세건은 토스트를 
집어 들고 버터를 바르면서 TV를 바라보며 실소했다.
  “… 마약왕이 사업가? 대한민국도 참… 멋지군.”
  정말 몰라서 저렇게 말했을 수도 있고, 그게 아니면 무슨 뒷공작이 
있을 수도 있었다. 어쨌거나 조반니 반테로가 선량한 피해자 운운하다니, 
세건으로서는 속이 뒤집혀져 창자가 벌떡 일어설 일이었다. 
  “그나저나 알아는 봤어요?”
  세건은 그의 마스터인 김성희에게 물어보았다. 그녀는 고개를 으쓱할 뿐이었다.
  “러시아정교회가 디지털화 되어있는 줄 알아? 그렇게 쉽게 자료를 찾아내게? 
게다가 이름 하나만 가지고 뭔가를 알아낸다는 건 불가능해.”
  “그건 그렇군요.”
  세건은 토스트를 입으로 가져가며 아직도 침대에 쓰러져 자고 있는 
서린을 바라보았다. 역시 어젯밤에 나르다가 5층 빌딩에서 바닥으로 
메다꽂은 게 좀 마음에 걸린다. 만월을 수화하지 않고 무사히 지나갔으니 
망정이지 아니었다면 다시 수화했을 것이다.
  “그러면 녀석을 데리고 한번 이르쿠츠크로 가볼까나….”
  “지금 여건에서는 좀 많이 무리가 아니야?”
  김성희는 헛기침을 하면서 그렇게 물어보았다. 세건에게는 
아직도 많은 적이 있고 경찰들도 지금 눈에 불을 켜고 그를 
잡으려고 하고 있는 중이다. 이 상황에서 무사히 빠져나가기란 정말 어려운 일이다.
  “좀 잠잠해질 때까지 기다려야겠군요. 그사이에 이미 테트라 
아낙스 놈들은 먼저 가서 갖가지 함정을 깔아두고 기다리고 있을 텐데.”
  “어쨌거나 서린이 매우 중요한 카드긴 하구나. 다들 저렇게 난리인걸 보면. 
얼른 빨리 한사람분의 헌터로 키워놓지 않으면 점점 관리하기 힘들어질 거야.”
  김성희는 요사이 세건이 걱정하고 있는 부분을 지적했다. 
서린은 너무나 약하고 한심해서 이대로는 도저～히 월야의 세계를 살아갈 수가 없었다. 
그냥 헌터나 마법사에게도 당할 판국에 그를 노리고 있는 이들은 죄다 거물급이니 
얼른 빨리 가르쳐서 적어도 옛날의 세건 정도는 만들어 놓아야 한다. 하지만 그것도 불가능하니 원….
  “그래요. 제가 가르치는 데에는 소질이 없어서….”
  세건은 말꼬리를 흐렸다. 하긴 실베스테르도 가르치는 데에는 소질이 없어서 
덕연에게 세건의 교육을 위탁했었다. 게다가 그때당시 세건의 열의에 비하면 
서린은 목숨을 위협받고 있는 주제에도 무사태평이었다.
  “후후후, 우리 세건이가 아주 임자를 제대로 만났구나.”
  “꽤나 기뻐하시는 것 같습니다?”
  “그야 그렇지. 애물단지 하나 끌어안고 끙끙대는 꼴이 아주 보기 좋은걸? 
그전에는 너무 비인간적이었어 너.”
  “… 애물단지라면 이미 하나 끌어안고 있었는데요? 이걸로 둘이 된 거죠.”
  세건은 김성희를 바라보며 손가락을 빨았다. 즉 그에게는 김성희도 애물단지중의 하나라 이 소리였다.
  “그러면 앞으로 어떻게 할 거야? 러시아로 떠나는 배라도 잡아 줄까?”
  “아직 됐어요. 릴리쓰를 끌어낼 수 있으면 그것도 좋겠지만 그보다는 
흡혈귀들이나 원 없이 박멸해보죠. 경찰이 잠잠해질 동안은….”
  세건은 리모콘을 잡고 TV를 꺼버렸다. 조반니 반테로가 피해자네 뭐네 
하는 것은 아무래도 감당하기 힘들었다.
  “아무래도 사준이랑 만나봐야겠군요.”
  “사준? 그 사혁 동생?”
  “예, 녀석을 좀 볶아봐야 뭔가가 나오겠어요. 이 상황에서는 솔직히 좀… 버거워서.”
  세건은 버겁다는 표현을 썼다. 진마 사냥꾼이 된 이래, 세건은 항상 
흡혈귀들을 학살해왔지 이번처럼 대등하게 싸워본 적이 없었다. 
그것은 자신의 구역으로 적을 끌어들였건, 그게 아니면 적진으로 세건이 쳐들어갔건 모두 다 매한가지였다.
  오랜 세월동안 위협적인 적이 없이 배만 불려온 흡혈귀들은 
이빨 빠진 사자나 다름없었다. 그들에게는 증오가 부족했고 세건에게는 그게 있었다.
  세건에게 부족한 것은 이빨과 발톱이었지만 그것도 흡혈귀화가 
되는 과정에서 세건에게 주어졌다. 그 덕분에 세건은 진마사냥꾼으로서 
흡혈귀들을 확실히 사냥해버리는 사냥꾼이 될 수 있었다.
  하지만 조반니는 질적으로 다른 놈이었다. 테트라 아낙스가 
라이칸스로프와 싸우기 위해, 그리고 그들 자신의 능력을 시험하기 
위해 만들어낸 이 신세대 흡혈귀. 고대혈족의 계승자는 애초에 투견으로 길러진 놈이다.
  세건이 황야의 늑대로서 사자를 잡아먹고 살아야겠다고 
다짐한 괴물이라면 그놈은 호랑이 사냥을 위해 사냥꾼이 몇 대에 걸쳐 
교배한 사냥개요 투견이다. 저런 놈들이 조반니를 포함해 여섯이나 더 있다는 사실이 세건의 마음에 걸렸다.
  “그러면 말 나온 김에 쇠뿔 당기듯 단숨에 뽑아버리죠. 가겠어요.”
  “서린은 어떻게 할까?”
  “오늘은 자고 싶은 대로 자게 내버려둬요. 아무래도 많이 피곤할 테니까. 이럴 때는 쉬는 것도 훈련이죠.”
  세건은 그 말을 남기고 밖으로 나갔다. 
  서린이 깨어났을 때는 벌써 정오가 다 되어있었다. 
서린은 기지개를 펴고 침대에서 일어나서 주위를 둘러보았다. 
아무래도 그동안 자던 곳이 아니다. 벽에는 바트 심슨이 스케이트보드를 
타고 우후～라고 외치고 배게는 아기곰 푸가 배를 내밀고 드러누워 있었다.
  왠지 아동 방 같은데 침대사이즈는 성인용이다. 그 외에도 뭔가 수상한 느낌의 인테리어가 가득하다.
  “… 특이한 곳이네.”
  서린은 하품을 하고 TV를 켜봤다. 처음부터 연예프로가 나왔는데 
거기에는 젠의 리드싱어인 조성찬이 늑골 골적로 병원에 입원했다는 것이 나오고 있었다.
  비디오자키인지 뭔지 하는 요상한 삐삐머리의 여자가 들어오지 
말라는 병원 관계자를 밀어제치고 침대에 누워서 끙끙대는 조성찬을 
찍기 위해 기어코 들어가는 장면이 TV를 통해 전국으로 방송되고 있었다.
  “저런…. 역시 남의 돈 따먹고 사는 게 보통일이 아니구나.”
  서린은 성찬을 동정하며 채널을 돌렸다. 그래도 저렇게 살아있는 걸 보니 다행이다.
  여하튼 얼른 빨리 조반니나 마법사들을 정리하지 않으면 
계속 주위사람들에게 피해를 주게 된다. 그의 여동생도 마법사들이 
다시금 손을 댈지 몰랐다. 물론 그날 이후 여동생에 대한 정보는 
세건이 가장 철통같이 관리하고 있었다. 도청기록, 감시카메라, 
그 외에 각종 도구로 입수한 정보를 검토하면 영은이가 납치당한 뒤 최대 15분이면 그 사실을 알 수 있었다.
  “으음, 샤워나 할까?”
  서린은 일단 화장실로 향했다. 남의 집에서 허락 없이 샤워를 
하는 것은 어지간히 뻔뻔하지 않고서는 할 수 있는 일이 아니지만 
몸에서 피냄새가 나는데 가만히 있는 것은 더더욱 뻔뻔한 일이다.
  서린은 그렇게 샤워를 하려고 옷을 벗어놓다가 문득, 
찢어진 웃옷 주머니에서 삐져나온 편지 봉투를 발견했다. 
그제야 그는 아버지의 편지에 생각이 미쳐서 편지봉투를 뜯어보았다.
  안에는 짤막한 편지와 뭔가의 나뭇잎을 코팅한 책갈피 같은 게 들어있었다.
  편지의 내용은 이러했다.
  사랑하는 나의 아들아, 이 못난 아비를 머나먼 외국에 보내고 걱정 많이 했을 거라 믿는다.
  나는 지금 콜롬비아의 커피농장에서 일하고 있단다. 
사실 별것도 아닌데 여기서는 내가 군경험자라고 많은 대우를 해주는구나. 
게다가 회계나 사무 일에도 적성을 보여서 그런지 이곳 노동자들과는 상당히 격차가 있는 월급을 주더구나.
  아직 시작은 힘들지만 이대로라면 좋은 결과가 있을 것 같아서 매우 기뻤다. 
너도 혹시 커피를 마시게 되면 이 아버지가 지킨 농장에서 수확한 것일지도 모르니 염두에 두렴. 하하핫.
  녀석, 공부는 잘하고 있겠지? 비록 애들을 많이 때려서 
네가 공고에 가긴 했지만 이 아버지는 아들을 믿는다. 
평상시도 열심히 공부하는 네 모습을 생각하니 이국타향의 낯설음도 그리 어렵지 않구나.
  참, 여기서 새로운 친구를 사귀게 되었단다. 
중개업자인 박 사장이라는 사람인데 이 사람도 한국에 자식을 두고 왔다고 해서 이야기를 자주 나누곤 한다.
  여기는 숙소에 이따금 도마뱀도 들어오고 하는데다가 
말라리아 모기가 심해서 항상 신경을 써야 한다고 한다. 
다행히 농장에서는 항상 정기검진을 해서 별로 걱정할건 아니구나.
  여기 농장주는 이 일대에서 아주 평판이 높은 사람인데 
조반니 반테로라고 하는 구나. 적지만 첫 월급은 네 통장으로 송금했단다. 
지금은 얼마 안 되지만 집세 내고 생활하는데 보태 쓰고 나중에 점점 월급이 오른다니까 기대하고 있으렴.
  이대로라면 빚도 어느 정도는 갚을 수 있을 것 같다. 
영은이랑 사이좋게 지내고 언젠가 꼭 우리가족 다시 웃으면서 만나도록 하자.
  추신: 보낸 것은 친구가 준 부적이란다. 행복을 부르는 
부적이라는데 나보다는 너에게 더 필요할 것 같구나.
  서린은 편지를 읽으면서 자꾸 눈물이 흐르는 것을 주체할 수 없었다. 
하지만 그렇게 편지를 읽다가 농장주의 이름에 눈이 멈췄다.
  “…설마?”
  동명이인이겠지. 설마 이런 우연이 있을라고. 
서린은 그렇게 생각하며 일단 넘겼다. 
그러나 목에 무슨 복숭아 씨앗이라도 걸린 것처럼 속이 답답한 게 아닌가?
  우연이니 뭐니 해도 생각해보면 조반니 반테로는 마약왕이라고 불리는 인물이다. 
마약왕이라고 불리려면 농장을 많이 소유해야겠지? 그러다보면 자연히 도표가 그려진다.
  이 정도 되면 이제 이것은 우연의 일치가 아니라 필연이다. 그렇게 생각한 
서린은 얼른 샤워를 하고 옷을 갈아입은 뒤 아래층으로 내려가 보았다.
  그곳에는 카운터를 보고 있는 김성희와 주방에서 일하는 아르바이트 학생이 서린을 바라보고 있었다.
  “어머, 벌써 일어났니?”
  “아, 저기 김성희씨?”
  “누나라고 불러도 돼.”
  “아예, 누님. 저기 혹시 이거 뭔지 아세요?”
  서린이 부적을 들이밀자 그녀는 그걸 보더니 깜짝 놀라는 게 아닌가? 
그녀는 그걸 접어서 남들 눈에 보이지 않게 서린에게 건네주었다.
  “어디서 구했니?”
  “아버지가 편지로….”
  “후우, 용케도 통과했구나. 이건 코카 잎이야.”
  “….”
  그 순간 서린의 정신은 부도수표를 내고 대공황에 빠져들었다. 
아니 코카 잎을 부적이라고 줘? 물론 콜롬비아에서는 
그게 일반적인지도 모르겠지만 이런 걸 선물로 줬다면 그게 사실 
커피농장이 아니라 마약농장인거 아닌가? 게다가 농장주가 조반니 반테로라니?
  “… 이거 참 장난이 아니군요.”
  서린은 부들부들 떨었다. 피해망상적이긴 하지만 정말 이순간은 
운명이 자신을 괴롭히고 있는 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였다. 
자신이 릴리쓰의 자손이라는 게 이렇게 원망스러울 수가 없었다.
  “어떻게 한다…. 아버지를 잘 부탁한다고 선물이라도 사들고 찾아봐야 하나.”
  정신적 공황이 극도로 달해서 이제는 아예 ‘사장님 댁에 뇌물 바쳐야겠어요～.’ 
모드가 되어버린 서린이었다. 그런 서린을 보고 김성희는 웃으면서 물어보았다.
  “뭐 중남미에서는 흔하니까. 너무 걱정하지 말아.”
  “아니요. 사실은 그게 저….”
  서린은 그리 말하며 아버지의 편지를 건네주었다. 잠시 후 김성희도 한숨을 푸욱 내쉬었다.
  “… 정말 기막힌 일이구나. 어쩌다가 이렇게 되었니?”
  “저도 잘 모르겠어요. 아, 이럴 때가 아니군….”
  서린은 가게 문 밖으로 걸어 나갔다. 아무래도 이 일에 대해서는 닥터 강에게 따져야겠다.
  “그러면 다녀오겠습니다!”
  서린은 그 말을 남기고 밖으로 나갔다. 김성희는 서린을 말리려고 했지만 
세건도 딱히 서린을 잡아두라고는 하지 않아서 그냥 내보내고 말았다. 
  <2> 병원은 여전히 파업상태였다. 물론 일부 진료는 계속 되고 있지만 
닥터 강의 평상시 성격상 다른 의사가 한 명이라도 노는데 제발로 나와서 병원 일을 할리 만무했다. 
어차피 놀아도 먹고사는데 지장 없는 인간이라고 했겠다… 아쉬울 게 뭐 있겠는가?
  그래서 서린은 처음으로 닥터 강의 집으로 향했다. 
그 인간이 주소를 알려주긴 했지만 지금까지 단 한번도 찾아가 본적이 없는 곳이었다. 
처음에는 의외로 서울 밖, 김포와 인천사이여서 이 인간이 왜 그러나 싶었는데… 
오토바이를 타고 계속 달리다 보니 저 먼 발치에서도 보이는 삐까번쩍 으리으리한 오피스텔이 있는 게 아닌가?
  층수를 헤아려보니, 어허… 이거 최상층이네? 서린이 깜짝 놀라 건물 외곽에서 
그 모습을 바라보니 최상층은 무슨 호텔 스카이라운지처럼 전면 유리창으로 
되어있는데 그걸 펜트하우스라고 하던가?
  절로 욕이 입에 붙었다. 의사가 아무리 돈을 많이 버는 ‘사’자 붙는 직업이라고 
하지만 이건 좀 아니다. 보통 의사들도 이런 곳에서 살지는 못할 것이다. 
  서린은 그 오피스텔 앞에 멈춰서 주저 없이 최상층으로 올라가는 
엘리베이터 버튼을 눌렀다. 엘리베이터의 문이 열리자 그 앞에는 딸랑 
문 한 짝이 있었는데 이는 이 한 층이 죄～다 닥터 강의 소유라는 뜻이었다. 
강의찬…. 대체 이 인간은 뭐란 말인가?
  서린은 불쾌한 표정으로 벨을 눌렀다. 그러자 안에서는 닥터 강의 목소리가 들려왔다.
  “문 열려있어.”
  서린이 문을 열어보니 과연 열려있었다. 이 인간은 대체 무슨 생각이지? 
서린은 그렇게 투덜거리며 안으로 들어왔다. 안을 보니까 정말 
축구는 무리지만 핸드볼 정도는 가능하지 않을까 싶은 엄청난 
넓이의 거실이 펼쳐져 있었다. 강 박사는 그 한구석에서 컵라면의 
잔해들을 잔뜩 쌓아두고 게임기를 붙잡고 있었다.
  “오 너냐? 오래간만이네? 어서와라.”
  “… 지금 뭐하시는 거예요?”
  “피파. 재밌어. 해볼래?”
  강 박사는 그렇게 말하면서 게임기의 컨트롤러에서 손도 때지 
않고 어깨를 으쓱해보였다. 완전 폐인의 모습이다. 대체 이런 인간이 어떻게 의사가 될 수 있는 거지?
  “아뇨.”
  서린은 고개를 도리도리 젓고 얼른 예의 코카 잎을 코팅한 것을 꺼냈다.
  “이게 뭔지 잘 아시죠?”
  “몰라. 원예엔 별 관심이 없어서.”
  “정말 몰라요?”
  “진짜.”
  강 박사는 성의 없는 태도로 대답하면서 정지시켜놨던 게임을 다시 시작했다. 
그러자 서린은 이마에 핏줄을 세우며 그의 옆에 앉았다.
  “정말…. 손님이 왔는데 게임만 하는 법이 어딨어요?”
  “내 방 꼬라지를 봐라. 그럼 뭐 대접해주랴?”
  “아니 그건 아니고…. 할 이야기가 있다니까요?”
  그러자 강의찬 박사는 고개를 절레절레 젓더니 다시 게임을 정지시키고 서린을 돌아보았다.
  “제발 좀 살려주라. 왜 그런데?”
  “제 아버지가 간 농장. 정확히 뭐하는 곳이에요?”
  “뭐긴? 아주 유용한 고부가가치 기호식품을 생산하는 농장이지.”
  “… 커피를 말하는 거예요, 코카인을 말하는 거예요?”
  “둘 다. 농장지배인이 한국군 출신 하나 수배해달라고 해서 보내줬는데 왜? 대접이 시원찮대?”
  강 박사는 대체 뭐가 문제냐는 듯 서린을 흘겨보았다. 어째서 이런 말을 
하면서도 서린이 뭘 문제 삼는 건지 모를 수 있을까? 서린은 기가 막혀서 발끈 했다.
  “마약 농장에 경호원으로 보내다니! 그게 말이나 돼요?”
  “러시아에 용병으로 보내는 것보다는 낫잖아? 러시아는 진짜 실력이 있어야 한다고. 마피아가 들끓어서.”
  “아아, 그래요?”
  서린은 뻔뻔하게 대답하는 강 박사를 노려보며 할말을 잃어버렸다. 
강 박사는 게임기 조이패드를 잡고 어깨를 들썩거리며 다시 게임을 시작했다.
  “게다가 거기는 마약왕 조반니 반테로의 구역이야. 
조반니 반테로를 함부로 습격할 이는 없어. 진짜 위협은 농장 근로자들이지.”
  “참 장하시군요. 대체 어떻게 그쪽하고 선이 닿을 수 있어요? 대한민국의 의사가?”
  “유학 갔을 때 친구가 좀 있었거든.”
  “하아….”
  서린은 머리를 벅벅 긁었다. 이런 엿 같은 경우는 살아오면서 처음 겪어본다.
  불같이 화내고 싶지만 강 박사는 정말 태연스러워서 화낼 기분도 사라진다.
  “그러면 정말 아무 생각 없이 그냥 보낸 거 맞죠?”
  “그래. 왜? 무슨 일이 생겼어?”
  “아니. 아무것도 아니에요.”
  서린은 그렇게 말하고 일어나다가 차곡차곡 포개져 있는 컵라면 용기에 충돌했다. 
깜짝 놀란 서린이 즉시 움직여 컵라면 용기를 세웠다.
  “… 이제 결혼도 좀 하고 이런 거 말고 제대로 된걸 드시죠? 
집안에서 핸드볼 경기 할 수 있으면 뭐하나. 매일같이 컵라면 처먹고 살면서….”
  서린은 기왕 내친 김에 컵라면 용기들을 싱크대로 가져가 한번 
씻고 차곡차곡 포개 놓은 뒤 쓰레기들을 정리했다. 
콜라 페트병도 그 우악스러운 악력으로 잘게 찢어서 포개 놓으니 부피가 팍 줄어든다.
  서린은 걸레와 걸레봉도 찾아서 바닥 청소를 시작했다. 
이러고 있는데도 집주인이라는 인간은 엉덩이를 들썩거리며 
게임기 앞에 앉아 있다가 이렇게 말하는 것이었다.
  “난 칼슘정제와 종합 영양제를 먹으니까 상관없어.”
  “그게 의사가 할 말이에요?”
  “실용주의자의 할 말이지!”
  “뭐 영양은 그렇다 치고 운동은요?”
  “하루에 한 시간씩 스쿼시하고 검도를 하고 있지.”
  “어디서요?”
  서린이 그리 중얼거리며 벽을 보니 벽에 공 자국이 선명하다. 
핸드볼을 할 수 있는 집이니 어쩌니 했는데 정말로 집에서 
스쿼시쯤은 하는 모양이었다. 서린은 유구무언…. 갑자기 가슴 벅찬 감동을 느끼고 말았다.
  “이런 십팔사략.”
  서린은 결국 쌓여있는 빨래들까지 세탁기에 넣고 돌렸다. 
그리고는 여전히 게임을 하고 있는 강 박사에게 말했다.
  “탈수까진 시켜놓고 갈 테니까 게임 끝나면 꼭 빨래 줄에 널어놔요. 
세탁기 통이랑 같이 썩어버릴지도 모르니까.”
  “우리 집 세탁기는 향균처리 되어있어서 괜찮아.”
  “퍽이나 그러시겠습니다.”
  서린은 투덜거리며 강 박사의 오피스텔을 빠져나왔다.
  어쨌거나 강 박사의 태도를 보아하니 정말 모르는 것임에 분명했다.
  강 박사는 워낙 뛰어난 거짓말쟁이라서 거짓말을 해도 전혀 긴장하거나 
그런 기색이 없어서 서린의 후각이나 그런 것으로는 쉽게 알아낼 
수가 없지만… 하는 짓거리를 보니 무슨 말이 필요하랴?
  * * *
  세건은 사준의 집 앞에 멈춰 섰다. 브로커의 집답게 큼지막한 낡은 창고를 
개조해서 집으로 만든 곳이었는데, 그 앞에는 큼지막하게 개조심이라는 팻말이 붙어있었다.
  “… 응?”
  세건은 개조심 팻말 밑에 쓰인 깨알같이 작은 글씨에 집중했다. 거기에는 
‘선물 안 사온 사람은 사절’이라는 말이 적혀있었다.
  “어쭈?”
  세건은 어처구니가 없어서 피식 웃었다. 
하지만 그는 오토바이를 뒤로 들려서 오던 길에 있던 대형 할인점으로 갔다. 
그는 거기서 포대로 파는 개 사료를 사서 오토바이 뒤에 싣고 달려와 
다시금 사준의 집 앞에 섰다. 그리고는 큰마음을 먹고 문을 벌컥 열었다.
  그러자 곧 수십 마리 개들이 각자 짖어대며 세건을 향애 달려들었다.
  “아니?”
  세건은 깜짝 놀랐다. 개들은 정말 각 종류별로 다양한데 그 마리수가 40마리가 넘었다.
  “아, 모두들 조용. 조용. 어라라. 세건 아냐? 무슨 일이냐?”
  실눈의 사준은 히죽거리며 슬리퍼를 질질 끌고 나타났다. 
세건은 일단 손에 들고 있던 개 사료 포대를 건네주었다.
  “오오…, 뭔가를 아는군, 자네. 고마워. 잘 쓸게.”
  “개가 좀 많군.”
  세건은 그렇게 중얼거리며 창고를 살펴보았다. 
창고 앞에는 천막이 처져있고 대나무 평상이 있었는데 그는 그 평상 위에 앉아서 컴퓨터를 두들기고 있었다.
  “… 열라 특이하군. 개털은 괜찮아?”
  “완전 수냉식 컴퓨터라고. CPU, 비디오카드, 마더보드, 
본체 할 것 없이 모두～ 다. 그러니까 개털이 문제될 리 없지.”
  “그건 참 다행이군. 물은 뭐 쓰는데?”
  “그냥 우물물 써.”
  “갈바니 부식 안 일어나?”
  “재킷을 갈아주면 되지. 까짓 거 몇 푼한다고.”
  세건은 신기하다는 듯 사준의 컴퓨터를 바라보았다. 
그러자 사준이 히죽 웃으며 평상에 앉으라는 시늉을 했다. 
세건은 그의 곁에 앉아서 자신에게 몰려드는 개들을 바라보았다.
  “이놈들! 평상엔 올라오지 말라고 했지!”
  사준이 개들에게 으르렁거리자 개들은 끄응 끄응 하면서 세건에게 매달렸다. 
세건은 아무 생각 없이 개들을 쓰다듬으며 사준을 바라보았다.
  “내가 왜 왔는지 알겠어?”
  “모르겠는데? 조반니 반테로에게서 서린은 빼앗았잖아?”
  이 녀석, 역시 대부분의 정보는 알고 있는 모양이었다. 
세건은 사준을 노려보다가 개들을 바라보았다. 
다들 제각각인 개들은 여전히 세건 앞에서 꼬리를 살랑살랑 흔들며 앉아있었다.
  “녀석 꽤 세던데.”
  “똑같은 이야기를 하는군. 조반니 반테로는 너에게 맞은 게 아파서 돌아가시겠다고 엄살떨어라.”
  사준은 거리낌 없이, 마치 오랜 친구라도 되는 것처럼 세건의 
말을 받아넘겼다. 세건은 기가 막혀서 피식 웃었다.
  “거참, 아프면 그냥 돌아가 뒈져버리지 생긴 것도 거북하게 생긴게 왜 살겠다고 발버둥이야?”
  “씁, 생긴 것 같고 너무 뭐라고 하지 마. 그도 그렇게 생기고 싶어서 생겼겠어? 
게다가 보다보면 귀여운 인상이라니까 그러네.”
  세건은 사준의 눈을 정면으로 바라보았다. 조반니가 귀여워 보여? 
눈의 폭은 좁지만 귀여움에 대한 폭은 한없이 넓은 놈인가 보다.
  “여하간 그래서?”
  슬슬 본론으로 들어가자는 이야기 같아서 세건은 정색을 하고 말했다.
  “녀석들의 움직임을 알아야겠어.”
  “오오, 이것 참….”
  사준은 머리를 긁적이다가 세건을 돌아보았다.
  “뭘 제시할 건데?”
  너무나 원초적인 질문이라서 세건은 약간 당황했다.
  “돈이면 어때?”
  스스로 생각해도 바보 같은 소리다. 사준 이 녀석은 돈을 
벌기 위해 일하고 있지만 결코 돈이 목적인 놈은 아니다. 
사혁도 그러했듯이 이놈은 뭔가 더 큰 것을 바라고 있는 놈임에 분명하다.
  과연 사준은 세건의 말에 한숨을 푹 내쉬었다.
  “휴우, 못 말리겠군 정말. 지금 그걸 말이라고 하는 건가? 
마약왕을 적으로 돌리면서 돈을 주겠다고? 
그건 별로 매력적이지 못한데. 하물며 테트라 아낙스도 그렇고. 
이봐, 비스트. 진마사냥꾼이면 진마사냥꾼답게 뭔가 파격적인 거 걸 거 없어?”
  “파격적이 거라면 뭐? 개밥?”
  세건은 개들을 물러가게 하면서 물어보았다. 그러자 사준은 배를 붙잡고 웃엏다.
  “하하하하하핫. 그, 그것도 매우 매력적이긴 한데 말야. 
뭐 이를테면 릴리쓰를 잡게 되면 나에게도 좀… 연구할 거리를 준다거나.”
  “굉장히 추상적인 보상이군. 그런 거에 만족할 수 있나?”
  “아아, 좋잖아. 원하는 건 뭐든지 만들어내는 능력, 
마법사라면 관심을 보이지 않을 수 없지. 테트라 아낙스를 만들어내는 그 마녀라니…. 아하핫.”
  “….”
  세건은 의외라는 듯 사준을 돌아보았다.
  “마법사였나?”
  “몰랐나? 이래보여도 전통있는 성당기사단의 도제라고.”
  “가족들이 참 다들 한가락하는 모양이군.”
  세건은 기가 막혀서 그를 바라보았다. 형은 도사에 동생은 마법사라. 
대체 가정교육을 뭐로 받았길래 이런 형제가 될 수 있는 것일까? 세건은 문득 중얼거렸다.
  “정말 가정교육을 판타지로 받았나 보군?”
  “응? 뭐라고?”
  “아니, 아무 것도 아니야. 그러면, 릴리쓰의 연구를 할 기회를 준다는 것으로 타협을 보겠나?”
  사실 세건에게 있어서 릴리쓰야 어찌되어도 좋은, 결국 타도해야 할 적이다. 
그리고 릴리쓰를 잡게 되면 그 다음은 마법사들 차례다. 
어둠의 세계를 완전히 없애버리겠다고 맹세한 그에게 있어서 릴리쓰를 
마법사들에게 넘겨준다는 건 별 의미가 없는 약속이기도 하다.
  그런 약속 하나로 이 놈은 자신의 목숨마저 위험한 이중계약을 
하겠다고 하는 것이다. 세건으로서는 도저히 이해가 가지 않지만 
그에게는 김성희와 비슷한 면모가 있었다. 마법사로서 비의 연구를 너무 오래하다 보면 찾아오는 광증일까?
  가만히 있으면 중간을 갈 것을 괜히 쓸데없이 무모한 짓에 고개를 들이민다. 
좋게 말하면 모험정신, 실험정신이고 나쁘게 말하면 철이 없는 것이다.
  “오케이. 사실 나 같은 말단이야 이래저래 조직 안에서 놀아봐야 
어디 릴리쓰를 머리카락이라도 구경이나 하겠어? 그렇다고 흡혈귀들이랑 
거래해봐야 뭐 그놈들이 나 챙겨줄 것 같지도 않고. 이럴 때는 역시 
로또복권 사는 셈치고 당신 같은 인간에게 거는 거지.”
  “….”
  나의 신뢰도는 로또복권 한 장 정도의 신뢰도란 말인가? 세건은 그리 생각하면서 피식 웃었다. 
그런 것치고는 위험부담이 너무 크다. 조반니 반테로가 마약왕이 될 수 있는 
것은 그가 흡혈귀라는 것도 크게 작용했지만 코나 다스턴 일가르 해치울 때 
손속에 정이 없었기 때문이었다. 그런 놈에게 잘못 걸리면 사준의 목숨이 남아날 리가 없었다.
  뭐 이러니 저러니 해도 사준과는 신뢰로 얽히고 싶지 않았다. 그래도 처음 
예상과 달리 너무나 독기 빠진 대화가 되어서 세건은 내심 실망했다.
  “그런데 개를 좋아하나 보지? 개가 왜 이렇게 많아?”
  세건은 북적거리는 개집을 바라보았다. 다 나무로 손수 만들었음에 분명하다. 
손재주가 좀 있다 해도 저 정도 많은 걸 만들려면 이만저만 손이 많이 
가는 게 아닐 텐데? 하지만 사준은 팔짱을 끼고 말했다.
  “별로 좋아하지는 않는데.”
  “않는데?”
  “요새 불황이라서 그런지 사람들이 키우던 개를 많이 버리더라고. 
그래서 그런 놈들 하나둘씩 끌어오다 보니까 이렇게 됐어.”
  “나중에 키워서 잡아먹게?”
  “그렇지 않아도 개장사들이 나에게 팔라고 난리인데 말야.”
  사준은 그렇게 투덜거리다가 세건에게 말했다.
  “그러면 정보는 메일로 공유하도록 하자고. 아, 혹시 점심 안 먹었나?”
  “적지에 와서 음식에 입을 댈 만큼 바보는 아니야.”
  세건은 그렇게 말하고 일어나서 문 밖으로 걸어 나갔다. 
그러면서 문득 자갈 세 개를 들어서 집의 그늘진 곳을 향해 하나씩 던졌다.
  “시대착오적인 놈들이랑 개나 잘 키우고 있어. 연락 기다리지.”
  세건은 그 말을 남기고 오토바이에 올라탔다. 
그러자 그림자 속에서 검은 옷의 남녀 셋이 마치 유령처럼 나타났다. 
방금 전까지는 육안으로 도저히 볼 수 없던 이들이 갑자기 나타난 것이다.
  그들은 각각 강철로 주조한 육모곤을 쥐고 가면을 쓰고 있었는데 
세건이 그들의 은신ㅇ르 발견한 것을 매우 놀라워하는 눈치였다.
  “역시… 소문 이상이군요.”
  그들은 세건에게 솔직히 감탄을 표했다. 그러자 사준은 미소를 지으며 평상 위에 벌러덩 드러누웠다.
  “… 이런이런. 역시 형님을 죽여 없앤 남자답군. 아무래도 저 친구는 그냥은 못 죽이겠지?”
  그러자 곧 호시탐탐 기회를 노리던 개 한 마리가 펄떡 뛰어서 평상 위에 있는 
사준을 올라탄 뒤 마구 혀로 핥았다.
  “우악…. 하지마 임마. 야! 평상에 올라오지 말라고 몇 번이나 이야기해야….”
  사준은 팔을 허우적거리며 개들을 겨우겨우 떼어냈다.
  <3> 마법사들은 근처 공원에서 멍하니 다음 지시를 기다리고 있었다. 
브라질리아에 있는 아이작 계파 마법사 길드에 연락을 넣어둔게 어제, 
그래서 수뇌부가 파악할 때까지 잠시 행동대기 시간이 있었다.
  “보나마나 계속 접촉하라고 하겠지?”
  티토는 홀쭉해진 얼굴로 투덜거렸다. 세건의 오토바이에 치여서 
다리가 완전 작살난 그는 흡혈귀의 피로 다리를 재생시킬 수 있었다. 하지만 밤새 꼬박 앓아야 했다. 
  사실 그들은 한세건과는 도～저히 얽히고 싶지 않았다.
  조반니 반테로와 베르나르도 형제의 능력은 이미 일반적인 흡혈귀를 
초월한 단계였다. 그러나 한세건은 그런 흡혈귀 셋을 상대로도 우월한 
전투를 벌였다. 물론 해가 완전히 떨어지기 전이라 조반니 반테로에 
핸디캡이 있었다고는 하지만 노 핸디캡 매치라고 했다하더라도 크게 변한 건 없었으리라.
  “아마도 귀환같은 건 나오지 않겠지…. 그 영감들이 실무에 대해서 뭘 알겠어. 
다들 자기가 젊었을 때는 잭 더 리퍼랑 맞장을 떴느니 그런 헛소리나 해대지.”
  앤소니는 투덜거리며 아이스크림을 혀로 핥았다. 그러자 바레이가 물어보았다.
  “롯시니 이사카 베르게네프라…. 이사카가 혹시 아이작 아닌가? 이삭(Issac)?"
  이삭이라면 바로 그들의 계파명과 일맥상통 한다. 그러나 동료들은 다들 부정적이었다.
  “야곱의 아버지? 아닐걸. 잘은 모르지만 아마 이자크일거야.”
  “이사카는 일본인 이름 아냐?”
  “뭐 이르쿠츠크에서 한국인인지 일본인인지 알게 뭐겠어?”
  “생각해보니까 총 만드는 곳 같기도 하고.”
  “아니 혹시 율리시즈에 나오는 지명이름 아니던가?”
  그들은 그렇게 의견을 나누고 다시 벤치에 앉아서 한숨을 내쉬었다. 
또다시 한세건 같은 괴물과 충돌할 걸 생각하니 없던 위장병이 도질 지경이다.
  사실 그들이 바라는 명령은 한국을 포기하고 바로 이르쿠츠크로 
날아가 롯시니 이사카 베르게네프란 이름으로 교구기록을 뒤져보라는 것이다. 
동방정교회가 꽉 잡고 있는 러시아이다 보니 이슬람 교도가 아닌 이상 
필연적으로 교회에 세례 등의 기록이 있을 것이다. 그러다 보면 대부나 
그때 당시 신부를 통해서 어머니에 대한 것을 알 수 있지 않겠는가?
  하지만 그 다음은?
  역시 서린 본인이 없어서는 이야기가 되지 않는다. 하다못해 좀 
더 정보를 빼냈어야 한다. 그렇다면 상부에서는 그들을 이르쿠츠크로 보낼 리 없다. 
목표는 여전히 서린의 확보…. 그러면 또 세건과 조반니 등의 괴물들과 함께 해야 하는 것이다.
  “아아…. 테트라 아낙스는 벌써 러시아로 사람 파견했겠지?”
  “젠장. 경마나 하러 갈까?”
  경마라면 사족을 못쓰는 티토가 벌떡 일어났다. 
그러자 마법사들은 다들 하품을 하면서도 티토의 뒤를 따랐다. 그 모습은 영락없는 백수의 그것이었다.
  * * *
  해가 떨어지자 한세건은 다시 무기를 장비하기 시작했다. 
산화은 함량이 높은 세라믹스 나이프는 왼쪽 어깨에, 
글록은 양쪽 다리에, 비스트는 등허리에, USAS-12를 
들고 너클샷을 장착하는 것으로 세건의 일반무장이 끝난다.
  도폭선은 유폭을 방지하기 위해 마법을 걸어서 레이싱 
재킷과 벨트 포치, 허리띠나 소매 등에 넣는데 가장 긴 
것이 30미터 한 개, 나머지는 대개 9미터나 3미터짜리들로 되어었다.
  이 일반무장만 해도 이미 흡혈귀 백여 마리는 전멸시킬 
수 있는 엄청난 무장이다. 그는 그렇게 무장을 하더니 
TV를 켜놓고 책을 보고 있던 서린을 발로 걷어찼다. 
서린은 자신이 깎아둔 파인애플을 포크로 찍어먹으며 
책을 보고 TV를 보다가 갑작스런 세건의 발길질에 놀라 일어났다.
  “일어나, 임마.”
  “아, 왜요? 또 순찰이에요?”
  “아니. 이제 시비 걸러 간다. 너도 와.”
  세건은 서린에게 화를 냈다. 그러자 서린이 어깨를 으쓱해보였다.
  “엥?”
  “네놈은 너무 약해. 솔직히 내가 인간일 때보다 더 약한 것 같다. 
그래서야 계속 내가 네놈 뒷바라지해야 하잖아. 이게 대체 뭔 꼴이야?”
  요즘 그것 때문에 세건이 스트레스를 많이 받고 있었다. 차라리 
적이 귀찮게 하면 죽여 없애기라도 하지, 아군이 귀찮게 하는 데야 방법이 없었다. 
하지만 서린은 태연하게 이리 말하는 게 아닌가?
  “뭐긴 뭐예요. 완전히 임자 만난 거죠. 다 형의 업보가 불러온 결과….”
  세건은 분을 참지 못하고 서린의 얼굴에 발차기를 넣으려 했지만 도중에 멈췄다. 
아무래도 서린의 몸 상태는 그리 좋지 않았다. 괜히 장난삼아서 쓸데없는 
데미지를 입히면 정작 중요할 때 몸이 맛이 가버리는 경우가 있었다.
  “아하하. 저는 그리고 어디까지나 훌륭한 생리학자들의 말을 인용해서 
그대로 활동하고 있다고요. 운동으로 부하를 주면 그 부분에 휴식을 취해줘야 근육이 성장한다잖아요.”
  “네 신진대사가 남들보다 훨씬 빠르다는 건 염두에 안두고 있지?”
  세건은 서린을 노려보며 그리 물어보았다. 그러자 서린은 손뼉을 딱 쳤다.
  “아하～, 그렇구나.”
  세건은 한숨을 푹 내쉬었다. 이 녀석, 인간일 때는 가난 속에서 어떻게든 
공부해서 인생 고쳐보겠다고 열심히 살더니만 월야의 세계로 들어오니까 
완전히 맛이 가버렸다. 어차피 막나가는 인생 아예 나가버리자 하고 망가지는 
인간들을 못 본 건 아니지만 이런 식으로 나가는 놈은 정말 보다보다 처음 본다.
  “너 그래서 인간으로 돌아갔을 때 행정고시나 제대로 치겠어?”
  오죽하면 세건이 이런 헛소리까지 해야 하는가? 일단 서린은 행정고시를 
칠 놈도 못되고… 서린이 인간생활로 돌아간다는 건 릴리쓰도 테트라 아낙스도 
다 박살나거나 아니면 서린이 테트라 아낙스처럼 확고부동한 자리를 차지해야 가능한 일이다.
  그 전까지는 계속해서 서린을 노리는 놈들의 공격 때문에 일상 생활이 불가능할 것이다.
  “….”
  서린도 그걸 알고 있지만 지적하지는 않았다. 세건은 서린을 질질 잡아끌었다.
  “일단 환술 내성훈련부터 해야겠다. 인간 마법사들 손에 농락당하는 일이 없도록. 따라오.”
  “아, 그건 좋죠. 저도 마법사들은 대비할 수 있어야지요. 그런데 대체 뭐에 시비를 걸려고 그래요?”
  서린은 환술대비 훈련이라고 하자 눈이 번쩍 뜨이는지 따라왔다. 
사실 그동안 벌어진 어처구니없는 일들은 죄다 서린이 마법사들의 
환술에 너무 쉽게 걸리면서 일어난 일들이 대부분이다.
  인적 없는 드문 곳으로 환술을 써서 유인해낸다거나 암시를 걸어서 
갑자기 영화관에 들어가게 만든다거나 한 뒤 공격하는 마법사들의 
수법에 백발백중으로 걸려서야 도저히 미친 달의 세계에서 살아날 수 없었다.
  “뭐긴 뭐야 흡혈귀지. 인간에게 시비 걸어서 뭐하게.”
  “예? 흡혈귀요? 설마 조반니나 그런 놈은 아니겠죠? 그리고 
흡혈귀들에게 시비 거는 게 왜 환술대비에 도움이 되죠?”
  “흡혈귀들은 기본적으로 약간의 환술을 쓰거든. 인간들을 현혹하는 
미혹술이라고 해야 하나? 그런 이야기는 좀 알고 있겠지?”
  세건은 한숨을 쉬며 그리 말했다. 그러자 서린은 눈을 빛내며 물어보았다.
  “형도 할 수 있어요?”
  “약간은.”
  “해보세요…가 아니라 괜찮아요. 그냥 가죠.”
  서린은 왠지(?) 세건이 화가 나있는 것 같아서 즉시 레이싱 슈트를 입었다. 
세건의 경우는 무장이라고 해봐야 테크나인(Teac-9)이라는 기관단총 하나 만을 주로 썼다.
  흡혈귀들도 요새는 방탄복을 주로 입고 다니기 때문에 9밀리 권총탄을 
쓰는 테크나인은 별로 먹히지 않을 거라고 세건이 주의를 줘도 서린은 그것을 애용했다. 
역시 마리아에게 받은 선물이라는 점 때문인 것 같았다. 그래서 세건은 혹시 
몰라서 도청장치나 발신기가 있는지 조사해보았지만 그런 것은 없었다.
  “미치겠네.”
  세건은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 역시 실베스테르는 현명했다. 
만약 실베스테르가 직접 세건을 가르쳤다면 지금의 세건이 그러하듯 스타일을 팍 구겼을 것이다.
  세건과 서린은 오토바이를 타고 서울로 향했다. 서린은 
커브에 너무 약해서 세건의 속도를 도저히 따라가지 못했기에 세건은 서린에 맞추어 속도를 낮춰야 했다. 
  그렇게 서울에 도착한 세건과 서린은 오토바이를 가까운 주차장에 세워놓고 밤의 서울로 뛰쳐나왔다.
  “공원, 다리 밑, 하여튼 인적이 드물거나 뭔 짓을 해도 별로 놀라지 
않을 곳, 그런 곳에서 녀석들이 사냥을 할 가능성이 높아. 알겠어? 
일단 흡혈귀 색적부터 시작하자. 머리 속에는 항상, 내가 흡혈귀라면 
어디서 어떻게 사냥할까를 염두에 둬! 그걸 알면 쉽게 찾을 수 있어.”
  세건은 그렇게 명해두고 공원 쪽으로 소리도 없이 달려갔다. 
서린은 그런 세건을 보고 혀를 찼다. 그도 한세건이 어떻게 헌터가 
되었는지는 주위사람들에게 들어서 알고 있었다. 일년 동안 지신이 
인간이라는 것을 포기한 듯한 강훈련을 통해서 완전히 헌터로 다시 
태어났다는 이야기라던가, 스스로를 마역에 중독시켜가면서까지 
흡혈귀를 살해하고자 하는 증오의 화신이라던가….
  하지만 그런 세건과 달리 서린에게는 확고한 동기가 없었다. 
물론 자신을 노리는 적들이나 가족을 노리는 이들로부터 자신과 가족을 지키고 싶다.
  그렇지만 그것은 복수에 비하면 너무나 나약한 동기다. 
게다가 서린에게는 세건처럼 모든 것을 버리고 자신의 긍지와 의지만 남길 수 없었다. 
그에게는 이미 가족이 있었으니까.
  “… 참, 형도 대단하다니까.”
  서린은 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 자신이 흡혈귀라면 
어디에서 습격할지 생각해보라고 했지만 서린은 도저히 감을 잡을 수 없었다.
  “뭐 그래도 사림이 적게 돌아다니는 곳이겠지?”
  세건은 이런 저런 생각을 하며 골목길 쪽으로 향했다. 
그렇게 얼마나 걸었을까? 문득 누군가가 자신의 뒤를 따라온다는 느낌이 들어서 그는 즉시 앞으로 달려갔다.
  “정말 형은 대체 무슨 생각인거야.”
  생각해보면 서린이야 말로 적들에게 노려지는 표적이다. 
그런 표적이 남을 사냥하겠다고 돌아다니다니 이 무슨 웃기는 일이란 말인가? 
물론 세건의 성격상 그렇다고 서린을 계속 지켜주고 있기도 뭐하긴 하겠다.
  세건에게 있어서는 라이칸스로프 역시 흡혈귀와 마찬가지로 
증오해 마지않을 적이므로…. 아무리 릴리쓰와 관련된 귀중한 
존재라고 하지만 서린을 계속 지벼주는 것만으로도 스트레스가 팍～ 팍～ 쌓이고 있는 것이다.
  “～ 누구냐?”
  서린은 골목으로 돌아서는 것과 동시에 품에서 테크나인을 뽑아 들었다. 
그러자 곧 그의 머리 위에서 작은 소녀의 목소리가 들려왔다.
  “어머. 이제는 제법 헌터 티가 나네?”
  “엥?”
  깜짝 놀란 서린이 고개를 들어보니 그곳에는 금발의 소녀가 새하얀 
원피스를 입고 담벼락 위에 서있었다. 어둠 속에서 밝게 빛나는 
금발과 새하얀 원피스가 더할 나위 없이 신비한 느낌을 주었다.
  그녀는 바로 진마 마리아. 뎀드원의 리더 메시아가 죽자 그 뒤를 계승한 그녀의 누이였다.
  ‘이거 참, 형이 흡혈귀를 찾으라고 한걸 생각하면… 분명히 찾은 것 같기는 한데….“
  찾았다기보다는 발견 당했다고 하는 쪽이 더 어울린다는 게 문제다. 
서린은 마리아를 올려다보며 물어보았다.
  “무슨 일이야?”
  “… 서린!”
  마리아는 갑자기 담벼락에서 뛰어내려 서린의 앞에 섰다. 
그러자 그녀로부터 부드러운 향기가 물씬 풍겼다. 
서린은 깜짝 놀라서 방어 태세를 취했지만 마리아는 새초롬한 표정을 지어보일 뿐 공격은 하지 않았다.
  “서린! 대체 그 마수랑 손을 잡으면 어쩌자는 거야? 
그 마수는 라이칸스로프도 용서가 없다고. 언젠가는 서린도 죽여 버릴 걸?”
  “아, 그야 그렇기는 하지만 알고 보면 세건 형도 불쌍한 사람이야.”
  서린은 자기 자신도 모를 소리를 했다. 만약 세건이 
들었다가는 정말 그날로 서린을 죽여 버릴지도 모르는 말이었다.
  서린은 내심 자신의 말에 스스로 놀라고 있었다. 
하지만 그의 말에 놀란 것은 서린 만이 아닌 듯 했다. 
마리아 역시 새하얗게 질려서 서린을 바라보고 있었으니까. 그녀는 너무나 놀라서 말까지 더듬었다.
  “가, 갑자기 무슨 소리야 그게. 그 녀석은 사혁과 함께 내 언니를 죽였단 말야.”
  “아아, 그야 좀… 그렇긴 하지만.”
  서린은 볼을 긁적였다. 어쨌거나 지금은 이럴 때가 아니다. 
만약 한세건이 돌아오다가 이 꼴을 보면 마리아는 물론이고 
서린까지 한꺼번에 살해해 버릴지도 모른다. 그래서 서린은 손을 모아서 싹싹빌었다.
  “아 마리아, 부탁이야. 제발 피해줘. 지금 세건 형이랑 같이 
순찰 나온 거거든. 잘못해서 세건 형한테 걸리면 큰일 나!”
  “대체 왜 그러는데? 무슨 약점이라도 잡혔어?”
  마리아는 여전히 이해를 못하겠다는 듯 눈을 반짝였다. 
푸른색의 눈동자가 반짝이는 그 모습은 마치 보석과 같았다. 
게다가 물어 볼 때마다 고개를 살짝 옆으로 젖히고 눈을 반짝이면서 
정면으로 쏘아보는데 그 태도나 행동이 모두 다 귀엽기 짝이 없다.
  하지만 이런 여자애라고 해도 흡혈귀라면 역시…. 한세건과 만나게 해서는 안 되겠지?
  “아니 그런 건 아닌데 입장이 난처하달까…, 박쥐가 되었달까.”
  서린은 횡설수설하면서 마리아에게 자신의 ‘복잡함’을 전달하려 했다. 
그러자 마리아는 한숨을 내쉬었다.
  “조반니 반테로랑 싸웠다는 소문이 있던데 어떻게 된 거야?”
  “아, 그거는 좀…. 지금 그런 이야기 할 시간 없다니까.”
  서린은 너무 답답해서 속이 타들어가는 느낌을 받았다. 하지만 
마리아는 팔짱을 끼더니 볼이 부어서 흥하고 고개를 돌렸다. 고개를 돌리는 행동도 정말 그림 같다.
  “… 그래도 그렇지. 전화는 또 왜 그렇게 안 하는 거야. 흥.”
  아마도 전화를 잘 안하는 것에 삐져있는 것 같았다. 
하지만 서린이 어떻게 전화를 할 수 있겠는가? 세건과 같이 생활을 하고 있는데…. 
그나마 다행인 것은 세건이 마리아의 전화번호를 알아냈음에도 
불구하고 그쪽으로 전화를 걸지 않는다는 것 정도?
  “제발 살려주라. 너 지금 일부러 이러는 거니? 
그야 난 지금 세건 형이랑 같이 살고 있으니까 도저히 전화할 여건이 안 되어서 그러는 거지.”
  서린은 그렇게 말하며 싹싹 빌었다. 그러자 마리아가 문득 미소를 지으며 물어보았다.
  “그러면 잘못했다고 생각하지?”
  “응.”
  “미안하게 생각하지?”
  “응응!”
  “그러면 언제 한 번 따로 만나자. 지금은 바쁜 것 같으니까 나중에. 어때?”
  “아, 무, 물론이지!”
  “좋았어. 약속이다.”
  마리아는 서린에게 손가락을 내밀었다. 서린은 즉시 
그녀의 손가락에 자신의 손가락을 걸고 약속을 했다. 
그러자 마리아는 혀를 낼름 내밀고 휙 뛰어서 집들을 넘어가서 사라졌다.
  “휴우우우우우….”
  서린은 그제야 안도의 한숨을 내쉬고 주저앉았다. 
대체 저 계집애는 서린의 수명을 갉아먹어 죽일 심산인지 
왜 저렇게 살갑게 군단 말인가? 이미 서린이 세건의 편에 붙었음을 알면서도 저렇게 굴다니….
  “음, 사람 한 번 좋다.”
  서린은 바지를 털고 다시 일어났다. 마리아는 확실히 
아무런 사심 없이 서린에게 호의로 접근한 것 같았다. 
물론 이 상황에서 아무런 사심도 없는 놈이란 존재하지 않을 것 같지만….
  그렇다 해도 왠지 마리아는 믿고 싶었다. 아마 세건이 
보았다면 틀림없이 홀렸다고 화내겠지만 호감을 갖는 건 어쩔 수 없는 것 아닌가?
  대체 세건이 이상한 거다. 착한 흡혈귀 나쁜 흡혈귀 가리지 
않고 모조리 죽여 버리겠다니, 그건 무슨 심보인지 모르겠다. 
언젠가 한 번 강력하게 따져봐야지…. 서린은 그렇게 생각하고 골목을 빠져나왔다.
  “… 뭐하다 이제 나오지?”
  세건은 이미 흡혈귀 하나를 잡아서 바닥에 눕혀놓은 채 권총을 
겨누고 있다가 서린을 바라보았다. 그 순간 세건의 눈동자에서 
푸른 불이 번쩍 하고 들어오는 게… 흡혈귀건 사람이건 다 잡아먹을 것 같아서 너무나 무서웠다.
  방금 전까지 세건에 대해서 자라난 반발심이나 그런 감정은 그 눈길 한방에 번적 날아가 버렸다. 
  “아, 아뇨. 아하하핫. 아무것도 아니에요.”
  “참내. 골목길에서 흡혈귀를 기다리다니 너도 참 이상하구나. 
한국은 말야 술집도 늦게 닫고 또 취침시간이 엄～청나게 늦은 
나라라서 주택가 유동인구가 꽤 돼. 여름도 다가오는데 말야 그런 거 생각해둬라 좀.”
  세건은 그리 말하고 흡혈귀를 겨누던 총을 치웠다. 
그러자 바닥에 쓰러져 있던 흡혈귀가 벌떡 일어나서 세건을 향해 주먹을 날렸다. 
이 흡혈귀는 정통적인 클랜에 의해서 만들어진 게 아니라 한국에서 벌어진 
진마항쟁 때 우연히 휩쓸려서 흡혈귀가 된 부랑자였다.
  소위 말하는 양산형 흡혈귀랄까? 그 덕에 공격자세도 너절하고 절도가 없었다.
  빡!
  세건은 가볍게 카운터를 먹여서 그를 다시 쓰러뜨렸다. 흡혈귀들은 타고난 
신체능력 때문에 힘을 제대로 발휘하지 못하고 인간은 갑자기 증폭된 
신체능력 때문에 기존에 익힌 기술의 자세가 무너지기 마련이다. 
갑자기 흡혈귀가 된 인간이나 처음부터 흡혈귀였던 놈이나 치밀하게 
단련한 한세건의 앞에서는 허수아비나 다를 게 없었다.
  “나 말고 저쪽이야. 알겠어? 네놈이 이기면 고통 없이 죽여줄 테니까 잘 해봐.”
  그렇게 말한다고 열심히 싸울 흡혈귀가 어딨겠는가? 
서린은 세건의 살벌한 제의에 눈물을 흘리다시피 
하며 흡혈귀를 바라보았다. 겁에 질린 이 부랑자 흡혈귀는 침을 꿀꺽 삼키고 서린을 노려보았다.
  살기 위해서 격투를 강요당하는 고대 콜로세움의 투사가 
이러했을까? 서린은 불쌍한 생각이 들어서 세건에게 항의했다.
  “저기 꼭 그렇게까지 해야 해요?”
  “야!”
  그러나 세건은 버럭 고함을 질렀다. 싸우는 와중에 한눈을 팔다니! 
과연 방금 전까지 잔뜩 겁을 집어먹고 있던 흡혈귀는 갑자기 안면을 
바꿔서 서린을 향해 뛰어들었다. 그 속도는 정말 빨랐다.
  “아차!”
  깜짝 놀란 서린이 방어 자세를 취했지만 흡혈귀는 발로 서린의 
배를 걷어차 버렸다. 별로 아프지는 않지만 서린의 체중으로는 
그 흡혈귀의 타격력을 견딜 수 없었다. 몸이 붕 떠오르자 서린은 
깜짝 놀라서 허우적거렸다. 흡혈귀는 그렇게 서린을 띄우고 서린이 
뜬 그 순간을 이용해서 즉시 도주하기 시작했다.
  “….”
  세건은 말없이 글록을 뽑아 들어서 흡혈귀의 뒤통수를 쏴버렸다. 
VT도 얼마 되지 않는 저급 흡혈귀는 은탄환 한발에 목숨을 잃고 앞으로 굴러버렸다.
  “하아아, 정말 중증이구나. 앞날이 깜깜하다. 내가 대체 전생에 무슨 죄를 졌길래….”
  세건은 자신의 얼굴을 손으로 가리고 고개를 절레절레 흔들었다. 
혹독한 헌터 훈련도, 인간의 몸을 망가뜨려가며 흡혈귀와 싸우던 
헌터시절도 다 견뎌낸 그가 처음으로 운명을 원망하며 절망한 것이다.
  <See You Next Night>

도 서 명 : 월야환담창월야 3
지 은 이 : 홍정훈
출 판 사 : 디앤씨미디어
출판년도 : 2004년 9월 25일
봉 사 자 : 전 은 옥

<차례>
1 제8야 Another Witch
2 제9야 Glare
3 제10야 Friend
4 제11야 Howling



  제8야 Another Witch #2

  Another Witch #2

  <1>

  사람이 달에 올라가 깃발을 찍고 돌아오는 시대가 되었다. 
인간의 영지는 더할 나위 없이 발달해 지구상에 인간이 모르는 곳은 
존재하지 않게 되었다. 그러나 세계지도에 여백이 없어지고, 
더 이상 신비라 할 것이 남아있지 않은 현대에 이르러서도 
밤이 되어 어둠이 내려오면 인간의 인지를 초월한 존재들이 움직이기 시작한다. 
  그렇게 되면 그것은 별 세계가 된다. 사람들의 눈을 피해, 
사람들의 귀를 현혹시켜가며 어둠 속에 숨어드는 비인외도의 존재들. 
서린 역시 그 일부가 되긴 했지만 그래도 아직은 모든 게 낯설뿐이다.
  “일어나, 이자식!”
  거친 손길이 서린의 머리를 잡고 일으켜 세운다. 서린의 눈앞에서 가로등이 휘청거리며 돌아간다. 
그제야 서린은 자신이 쓰러져 있었음을 깨달았다.
  철썩!
  인정사정없이 따귀를 올려붙인다. 기절한 사람을 깨우기 위함인지 그게 아니면 단순한 화풀이인지 
손이 매섭기 그지없다. 서린의 고개가 반쯤 꺾일 지경이 되자 서린은 정신을 차리고 눈앞에 서 있는 이를 바라보았다.
  “아......형.”
  그는 자신을 일으켜 세운 이를 바라보았다. 전신은 새카만 레이싱 
슈트로 감싼 젊은 청년이 그를 한심하다는 듯 TH아보고 있었다. 
검은색의 눈동자 안쪽에서는 미미하게 푸른 귀화가 타오르고 있었는데 
그것은 어지간히 예민한 이가 아니면 알아보기 힘들었다. 하지만 서린에게는 그 귀화가 똑똑히 보인다.
  마치 맹수의 눈과 같은 그 눈동자...... 이 자야말로 마수라는 별칭을 가지고 있는 흡혈귀 사냥꾼, 한세건이었다.
  ‘이거 화가 단단히 나셨군.’
  서린은 세건의 표정을 보고 몸서리를 쳤다.
  그 동안 쭈욱 봐온 것이지만 한세건이 서린에게 느끼는 감점은 
일종의 억하심정이라고 할 수 있었다. 흡혈귀와 싸우기 위해서 
인생을 버리다시피 한 남자의 눈으로 보기에 자신은 너무나 안일할 테니까 
그러는 것도 솔직히 이해하지 못하는 바가 아니다.
  “네 목을 노리는 놈이 몇인데 저런 저급한 흡혈귀 하나 감당해내지 못하는 거야!
 너는 네 목숨 지킬 생각이 있냐?”
  세건은 서린의 멱살을 잡고 다시금 따귀를 치려고 손을 들었지만, 
갑자기 손을 멈추었다. 스스로 생각해봐도 너무 감정이 격해져 있다고 
생각되어서일까? 세건은 호흡을 가다듬으며 손을 내렸다.
  투둑!
  세건이 손을 놓자 서린의 목덜미에서 단추 몇 개가 떨어져 내렸다. 
서린은 그 옷소매를 바로 잡고 약간 불만스러운 듯 세건을 흘겨보았다.
  “내가 한 눈 판 게 잘못이라는 건 알아요. 하지만 갑자기 적 앞에 
내던져놓고 잘 안됐다고 성질을 내다니, 너무하는 거 아니예요?”
  서린은 그 동안 세건을 보아 와서 세건의 행동양식을 어느 정도 알고 있었다. 
세건은 폭력적이고 잔인하면서도 충동적이고 경건한....... 굉장히 복잡한 
모습을 보이고 있지만, 그 모든 것에 우선시 되는 것은 바로 세건 자신의 가치관이었다.
  세건은 자신의 가치관에 어긋난다면 그 자신조차 용서하지 않기 때문에 
이런 식으로 항의를 할 때마다 자신의 가치관과 자신을 대조해본다. 
과연 세건은 분노를 거두고 잠시 상황을 분석하기 시작했다.
  “뭐, 뭐야? 그 정도가 내던져진 거냐? 적들이 네 좋을 때만 쳐들어오는 게 아니잖아!”
  세건은 서린의 항의가 정당하지 않다는 것을 알아차리고 말했지만 이정도면 
이미 발등의 불은 끈 셈이다. 서린은 딴청을 피우며 고개를 돌렸다.
  그때 그의 눈에 한 남자가 들어왔다. 언제 빨았는지 짐작조차 가지 않는 허름한 양복, 
바짓단 위로 올라온 양말과 덥수룩한 수염 등 아무리 보아도 거지나 부랑자로 밖에 
보이지 않는 남자가 전봇대 옆 쓰레기봉투를 끌어안고 쓰러져 있었다.
  그의 등 쪽에는 비닐 팩이 몇 개 꽂혀있었는데 휴대용 펌프에 의해서 피가 뽑혀 나오고 있었다.
  “아니! 지금 뭐하고 있는 거예요?”
  깜짝 놀란 서린은 그 남에게 다가갔다. 그때 역한 피 냄새가 그의 코를 찔렀다. 
펌프에 의해서 뽑혀 나오는 약물 처리된 신선한 피와는 달리, 공기 중에 노출되어 
산화되는 비릿한 혈향. 서린은 눈살을 찌푸리며 남자의 모습을 살펴보았다.
  “......으윽, 이건.”
  가까이 다가가서 본 남자의 머리는 피투성이가 되어있었다. 보통 인간이라면 
살아남지 못할 증상이었다. 하지만 그 남자는 아직도 미약하게나마 숨을 쉬면서 
헐떡이고 있었다. 서린은 즉시 그에게 다가가 등에 달라붙은 비닐 팩을 빼내려 했다.
  “멈춰!”
  한세건은 기가 막혀서 서린을 바라보았다. 그러자 서린은 세건을 돌아보았다.
  “대체 지금 이게 뭐하는 거예요? 산 사람 피를 뽑다니. 적십자사도 아니고. 
아, 물론 사람은 아니고 흡혈귀겠지만 피를 갈취한다는 점에서는 흡혈귀랑 하등의 차이가 없잖아요!”
  모 단체에 대한 터무니없는 비방이 섞여있기는 하지만 서린의 말은 타당하다. 
사람의 생피를 뽑아낸다는 것은 서린의 입장에서는 도저히 용납할 수 없는 행위였다. 
하물며 상대는 부상자가 아닌가.
  “후우, 네놈의 안일함에는 정말 질려버리겠군.”
  한세건은 이마를 손가락으로 누르며 고개를 저었다. 그는 서린의 손목을 잡더니 
확 끌어당기는 것과 동시에 허리를 감아서 바닥으로 내던졌다. 깜짝 놀란 서린은 
공중에서 균형을 잡으려고 했지만 세건이 그를 휘두르는 힘은 범상한 것이 아니었다.
  빠악!
  서린이 바닥에 나가 떨어지는 것과 동시에 전신이 으스러지는 듯 한 고통이 밀려왔다. 
세건은 그렇게 서린을 바닥에 내던지고 목을 무릎으로 짓누른 채 그를 내려다보았다. 
가로등이 세건의 뒤에서 빛을 비추어서 서린이 보기에는 새파란 맹수의 눈동자가 
그림자 안에서 나란히 불타고 있는 듯했다.
  “네놈이 사람이 좋아서 그런 건지, 멍청해서 그런 건지는 내 알바가 아니다만...... 
적어도 흡혈귀들에 대해서는 동정하지 마. 동정은 오로지 강자만의 권리다. 알겠냐? 쓰레기 같은 녀석.”
  차가운 총구가 서린의 이마에 겨누어졌다. 인간의 몸으로 혹독한 밤을 넘겨온 
그로서는 서린의 모든 행동이 눈에 거슬릴 수밖에 없었다. 이미 막강한 힘을 가지고 
있으면서도 그것을 활용할 줄 모르고 안일한 행동으로 자신을 위험에 처하게 만들다니.......
  더더욱 환장하게 만드는 것은 지금으로서는 이놈을 죽에 내버려 둘 수 없다는 것이다. 
세건은 지금까지 무언가를 지키거나 보호한 적이 없었다. 오로지 빼앗는 자, 파괴하는 자로서 기득권을 지키려 하는 흡혈귀들을 습격하고 죽여 왔다.
  그런데 이제는 이런 애물단지를 지켜야 하는 것이다. 눈앞에 있는 것만으로도 짜증이 치솟아 오르는데.
  “쓰레기라고요? 나도 나름대로 노력하고 있다고요.”
  서린은 몸을 바동거리며 일어나려 했다. 세건이 무릎을 치우자 서린은 
겨우 일어나서 세건을 노려보았다. 마치 사춘기 소년이 부모에게 반항하는 것처럼, 
반항기 가득한 눈으로 세건을 노려보고 있었다.
  “네놈의 그걸 노력이라고 한다면...... 국회의원들은 애국하느라 분골쇄신하고 있다고 할 수 있겠군.”
  세건은 비아냥거리며 흡혈귀에 다가가 비닐 팩을 뽑아냈다. 마치 자동차 정비공장의 
콤프레서 밸브가 뽑혀 나오는 듯한 바람소리와 함께 흡혈귀의 몸이 천천히 붕괴되기 시작했다.
  세건은 그렇게 붕괴되는 흡혈귀를 내버려두고 혈액팩을 배낭에 넣었다.
  “흡혈귀는 사람의 피를 빨고...... 흡혈귀 사냥꾼은 흡혈귀의 피를 빠는군요.”
  그 못브을 지켜보던 서린은 경멸을 숨기지 않았다. 피를 빠는 행위 자체가 사악해서 
흡혈귀를 비난해야 한다면 지금의 세건 역시 그 비난의 대상이다. 물론 세건에게는 
그러한 항변이 먹혀들지 않을 것이다. 그는 선과 악을 초월해서 오로지 흡혈귀를 증오할 뿐이니까.
  “그래, 서로서로 물고 무는 괴물들만이 가득한 곳이지. 너도 예외는 아니야. 
아니, 너야말로 그 괴물들을 사이에서 진골이라고 할 수 있지.”
  세건은 그리 말한 뒤 자신의 손목시계를 살펴보았다.
  “일출이 얼마 남지 않았군. 이 이상 돌아봤자 별 의미는 없어. 철수하지.”
  반론을 허락하지 않는 단호한 태도였다. 하긴 서린은 세건의 말에 반론할 수가 없었다. 
분명히 그는 라이칸스로프의 증식을 위해 릴리쓰가 낳은 자식이니까. 세건의 말한 
대로 괴물들 중의 진골이라는 표현은 백번 옮다.
  “나라고 좋아서 된 게 아닌데.......”
  서린은 세워둔 오토바이를 향해 걸어가면 쓰레기더미 옆에 쓰러져 있는 흡혈귀를 바라보았다.
  저자 역시도 원해서 흡혈귀가 된 게 아니다. 그저 흡혈귀들이 습격하기 
쉬운 대상이다 보니까 흡혈귀에 의해 오염되어서 흡혈귀가 된 불쌍한 영혼일 뿐.
  하지만 세건은 용서 없이 그를 살해하고 쓰레기더미 옆에 내던져 놓았다. 
일출과 함께 그 육신이 재로 변하고 나면 그가 입고 있던 옷만이 넝마가 되어 
쓰레기더미 옆에 남을 것이다. 그리되면 누구도 그를 기억하지 못하고 이 일은 묻혀버리겠지.
  이런 일은 아마도 앞으로도 계속 될 것이다. 서린은 그 사실을 가슴속에 새기고 세건의 뒤를 따라갔다.

  창밖에서 벌레 들이 타죽는 소리가 들려 왔다. 세건은 집의 곳곳에 벌레들을 
유도하는 자외선 유도등을 설치하고 그걸로 벌레들을 태우고 있었다. 
덕택에 집 자체에는 벌레가 그리 많지 않은 편이다.
  “후우.”
  서린은 머리 위에 수건을 얹은 채 창문을 통해 그 모습을 바라보았다. 
제 죽을 팔자도 알지 못하고 불빛에 현혹되어 날아드는 벌레들이 철망에 
닿을 때마다 바직 하는 전기음이 들려온다. 서서히 동녘이 밝아오는데도 
벌레들은 쉬지 않는다. 하긴 근처에 숲이 있다보니 벌레들이 들끓는 것도 무리는 아니다.
  “후우우우우.”
  서린은 다시금 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 방금 전에 죽어버린 
그 흡혈귀의 모습이 눈에 달라붙어서 도무지 떨어지려고 하지 않았다. 
참하게 살해당하는 흡혈귀들의 모습을 그때 처음 본 것도 아니다. 
분명히 며칠 전, 바로 이 곳을 향해 흡혈귀들 일개 중대가 진군해온 적도 있었다.
  그때 세건은 그들을 잔혹하게 살해해서 모조리 피를 뽑아버리고 
시체도 남김없이 태워버렸다. 그 뿐인가? 세건은 서린에게 시신들을 
모조리 뒤질 것을 명했고 서린은 그에 따랐다.
  산더미처럼 쌓여있는 시신들을 뒤지며 그들의 소지품을 끄집어내는 
작업을 정말 끔찍했다. 피가 엉겨 붙은 수첩이라던가 살점이 그대로 붙어있는 만년필이라던가.......
  하지만 서린은 별 감각 없이 그러한 일을 끝마칠 수 있었다. 타고난 
야수라고 할 수 있는 서린은 피나 살점 등에 생리적인 거부감을 느끼지 않았기 때문이다. 
게다가 적들은 자신의 의사를 가지고 이곳으로 쳐들어 왔으니 세건의 항전은 일종의 정당방위라고 할 수 있었다.
  하지만 이번의 경우는 다르다. 햄버거힐을 연상시키는 그 참혹한 광경 보다 
단 한 명의 부랑자가 쓰레기더미를 끌어안고 죽어있는 게 더더욱 슬프다. 
악의를 가지고 죽이기 위해 몰려든 이와 달리 그는 어디까지나 피해자에 불과했다.
  노숙자가 부랑자는 흡혈귀들의 좋은 먹이가 된다. 그 중에 일부 어수룩한 
흡혈귀는 자신들의 성질을 피해자에게 감염시키고 그 결과가 바로 그였다. 
아무런 영문도 없이, 그저 본능적으로 햇빛을 피해 다녔을 그 남자를 생각하니 서린은 마음이 아팠다.
  잘 이야기하면 말이 안 통할 상대도 아니었을 텐데 한세건은 그런 
그를 용서 없이 죽여 버렸다. 그 뿐인가? 아무리 흡혈귀의 피가 쓸모 있고 돈이 된다고 하지만 그에게서 피를 뽑다니.
  “젠장!”
  서린은 자신의 방을 돌아보았다. 책꽂이가 딸려있는 큼지막한 책상과 침대, 
그리고 책상 위에 놓여있는 컴퓨터, 그리고 공조형으로 만들어진 에어컨디셔너 등.......
  모든 가재도구가 서린이 살던 집에 비할 바 없이 좋았다. 
하지만 이 모든 것이 흡혈귀의 피로 이뤄진 것이라 생각하니 견딜 수가 없었다.
  “......아무래도 안되겠어.”
  세건이 혐오스럽다거나 증오스러운 건 아니다. 
흡혈귀를 증오하느라 자신마저 갉아먹는 세건을 보고 있자면 
그 행동자체가 너무나 자기희생적이어서 차마 미워할 수가 없었다.
  설령 흡혈귀의 피를 팔아서 돈을 번다하더라도 그것을 세건에게 
있어서 목적이 아니라 어디까지나 수단이다. 돈벌이를 위해서 흡혈귀를 
죽이는 게 아니라 흡혈귀를 죽이기 위해서 돈을 번달까? 그렇게 해서 
살해당하는 흡혈귀도 불쌍하지만 살해하는 한세건 역시 불쌍하기는 
매한가지이다. 하지만 보는 것 자체가 고통스러울 정도가 되면 역시 부담이 될 뿐이다.
  그래서 서린은 마리아를 만나보기로 했다. 함정이라는 생각도 들긴 하지만........
  정말 서린을 속여 넘기거나 강제로 잡을 생각이었다면 서린과 마리아가 
대면한 그 순간에 이미 승부가 났다. 지금의 서린은 그냥 흡혈귀 
한 명도 상대하지 못할 만큼 나약하니 마리아가 마음만 먹었다면 서린을 생포하는 것도 순간이었을 터.

  <2>

  다음날 해가 뜨자 세건은 훈련을 끝마치고 잠자리에 들었다. 
서린은 세건이 잠자리에 드는 것을 확인하고는 즉시 밖으로 나왔다. 
한때는 세건이 서린의 집을 도청하기까지 했지만 같이 살게 된 지금은 역으로 많이 풀어주었다.
  세건은 자신의 원칙에 충실하기 때문에 일단 같이 살게 된 이상 
개인의 사생활이나 그런 것을 침해하지 않았다. 참 웃기는 일이었다. 
남남일 때는 거리낌 없이 도청을 하다가도 같이 살게 되면 그냥 내버려둔다는 게....... 
그러 게 세건의 원칙이라니 다행이긴 하지만 서린으로서는 도저히 이해할 수가 없었다.
  물론 그렇다고는 해도 아예 풀어줄 수는 없는 것이어서 서린의 몸 곳곳에는 
발신장치가  되어있었지만, 그나마도 다 서린의 동의를 얻은 것들뿐이다.
  “진짜 특이한 성격이라니까.”
  서린은 차고 옆에 세워둔 오토바이의 사슬 풀었다. 마리아와 연락하기 
위해서는 전화를 해야겠는데 집에서나 핸드폰으로는 할 수가 없다. 
그래서 나가서 공중전화로 연락할 생각이었다. 
  서린이 오토바이를 끌고 길로 나가자 맞은 편 전봇대 위에 앉아있는 
까치들이 요란한 소리를 냈다. 한때는 손님이 오는 걸 알려주는 
고마운 새로 알려졌지만 요새는 배를 따먹고 전기를 합선시키는 몹쓸f 
놈으로 알려져 유해조류가 된 상태다. 서린은 까치들을 올려 다 보았다.
  바람은 시원하고 구름은 느릿느릿 하늘을 흘러간다. 햇빛이 강해서 
하늘의 색이 바래있지만 바람은 정말 상쾌했다. 새들은 지저귀고 국도 옆에 자란 송림이 그늘을 드리운다. 
  이런 한적한 곳에 있다 보니 어젯밤의 일이 마치 꿈인 것 같았다. 
하지만 이 평화로운 교외의 곳곳에 세건이 설치한 감시카메라와 센서, 
능동형 폭탄과 무기고 등이 설치되어 있으니, 서린은 자신이 처한 상황을 다시금 되새겼다.
  서린은 오토바이를 끌고 길을 따라 달리다가 곧 큼지막한 할인마트 
하나를 발견했다. 그 옆에는 가구 할인매장이 붙어있는데 서울에서 살던 
서린으로서는 대체 주위가 온통 논밭인 이런 곳에서 어떻게 대형할인점과 
가구 양판점이 장사가 되는지 알 수가 없었다. 그 앞에 마침 공중전화 박스가 있어서 서린은 거기에 멈춰 섰다.
  “......이 전화도 도청되는 거 아닐까.”
  전화선 옆의 케이블을 따고 녹음장치나 송신장치 등을 통해서 집으로 
송신시키면 도청도 별 문제가 안 된다. 그리고 세건은 도청마니아인지 
그리 필요가 없다고 생각되는 곳에도 도청시설을 설치 해두는 경우가 많았다.
  서린은 그런 생각이 들어서 잠시 주춤했지만 그렇다고 더 멀리 가고 
싶지도 않았다. 망설이다가 동전을 넣고 번호를 누르니 잠시 후 웬 남자가 받았다.
  “여보세요....... 누구십니까?”
  마리아에 비하면 어눌한 한국어였다. 게다가 전화를 받는 목소리에 
약간 긴장한 기색이 있다. 서린은 뭐라고 말해야 할지 모르는 어색한 상황이라 문득 이렇게 말하고 말았다.
  “아~ 저기, 거기 마리아네 집이지요?”
  그 순간 전화 반대편의 사람이 말이 없어졌다.
  “아.......”
  서린 자신이 생각해봐도 이건 뭔가 아니다. 마치 친한 친구네 
집에 전화 거는 것처럼 말하다니....... 말한 자신이 황당해 미치겠는데 듣는 쪽은 오죽하겠는가?
  잠시 후 전화기 너머로 소녀의 웃음소리가 들려왔다.
  “아하하하핫! 뭐, 뭐야 그게. 새로운 인사야?”
  마리아는 뭐가 좋은지 밝게 웃으며 전화를 받아들었다. 
웃음소리가 워낙 천진난만해서 서린은 혹시 TV에서 무슨 광고라도 
크게 틀어둔 게 아닐까 의심했다. 하지만 확실히 전화를 
받은 이는 마리아 본인이다. 인형처럼 귀여운 소녀가 저리도 기쁘게 웃어주다니, 
왠지 서린도 기분이 좋았지만 한편으로는 부끄럽기도 했다.
  “우, 웃지마! 사람이 실수할 수도 있는 거지 말야.”
  “그야 그렇기는 하지만 실수했으니까 웃겨서 웃는 거 아냐. 안 그래? 실수를 안했으면 웃지도 않았을 거야.”
  “음, 그도 그렇군...... 이 아니라 아직 안잤어? 흡혈귀들은 보통 해가 떠있을 때는 자잖아?”
  서린이 그렇게 물어보자 마리아는 다시금 웃기 시작했다.
  만약 흡혈귀들이 해가 지자마자 바로바로 활동을 정지한다면 
여름 같은 때는 활동시간이 11시간도 안되는 경우가 생긴다.
  흡혈귀들의 수면시간은 인간과 비슷하거나 그 이하인 게 보통이고 
그때 그들은 햇빛이 차단된 자신들의 쉼터에서 문화생활을 즐기거나 휴식을 취한다. 
물론 이것은 어디까지나 삶의 여유가 있는 고급 흡혈귀들의 경우다.
  “그렇게 되면 잠꾸러기가 된다고. 너무 많이 자는 것도 건강에 좋지 않아.”
  “그런가? 그러면 잠 안자면 뭐 하는데?”
  사실 이런 걸 묻고 싶어서 전화한 것은 아니지만 왠지 대화하는 그 자체가 
즐거워서 서린은 시시콜콜한 것을 물어보았다. 그러자 수화기 너머 마리아는 또다시 킥킥거리며 말했다.
  “주로...... 거기 마리아네 집이지요? 라고 걸려오는 전화를 받지. 후훗.”
  “거참, 하지 말라니까 그러네. 그만. 그 이야기는 지금 당장 기억에서 지워. 
뭐 별로 재밌는 것 같지도 않은데 계속 우려먹고 그래?”
  서린은 보일 리도 없을 텐데 수화기를 붙들고 손을 내저으며 난리를 쳤다. 
하지만 마리아는 서린이 그러면 그럴수록 신이 나는지 계속 놀리기 시작했다.
  “그렇지만 지금까지 살아오면서 한 번도 그런 소릴 들어본 적이 없는 걸? 너무너무 재밌단 말야.”
  “그래도 1세기는 되는 걸. 역시 서린은 세기에 한 번 나올까 말까 한 바보인거네. 
좋겠다. 나도 한 세기에 한번 나올까 말까하는 뭔가가 되고 싶어. 바보는 사양이지만.”
  “저기...... 그만 놀리고 슬슬 본론으로 들어가자. 이거 공준전화거든? 젠장, 돈 달라고 성화네.”
  서린은 전화기에 다시 동전을 투입했다. 그러자 마리아가 정색을 하고 물어보았다.
  “본론이 따로 있었단 말야? 나는 그냥 린이가 전화해준 게 반갑고 해서.......”
  “윽.”
  이런 귀여운 소리를 하다니.
  서린은 깜짝 놀라서 말문이 막혔다. 대체 이 아이는 왜 이렇게 다정하게 구는 것일까? 
본지 얼마나 되었다고. 의심이 가는 게 당연하지만 그래도 나쁜 기분은 아니다.
  “음, 어쨌거나 이야기를 들어보고 싶어. 그쪽의 제안이라는 것을 말이지.”
  사실 한세건의 제안을 따랐을 때 서린은 내심 둘을 저울질 해보았다. 
마리아야 귀엽고 예쁜 여자의 모습을 하고 있지만 기실 흡혈귀이고 
세건은 아무리 흉악하고 잔혹한 모습을 보인다 해도 인간이다. 
  그래서 전혀 생리가 다른 흡혈귀들과 공조하는 것보다는 인간 쪽이 
더 낫겠지 하는 생각에 세건은 택한 것도 크다. 뭐 그 상황에서는 사실 
서린이 무슨 선택을 했던지 간에 별로 변할게 없겠지만.
  그러나 한세건의 행동이나 사상 등은 도저히 서린으로서 감당하기 
힘든 부분이 많았다. 밉지는 않지만 보기가 괴로울 정도로 처참하고 비인간적이랄까?
  “......혹시 우리가 서린을 이용하거나 납치할지도 모른다는 생각, 해본 적 없어?”
  마리아는 문득 진지한 어조로 그렇게 물어보았다. 서린이 생각하고 
있는 바를 정확하게 찌른, 정문일침의 발언이었다. 그렇지만 본인 이런 식으로 물어보다니...... 
그 말투는 마치 혼날까봐 조마조마하면서 사실을 털어놓은 어린아이와 같아서 왠지 가슴이 뭉클했다.
  “아주 없다고 하면 거짓말이지만...... 그럴 생각이었다면 진작 할 수 있었잖아? 그것도 두 번이나.”
  “으응. 그렇게 말해주니까 기뻐. 그러면 오늘 일곱 시는 어때?”
  “일곱 시?”
  여름이라 해가 아직 떠있을 시간이다. 그런데 그 시간에 만나자고 하다니, 서린은 의아해서 반문했다.
  “괜찮겠어? 요즘은 해가 좀 긴데?”
  “응, 괜찮아. 나를 다른 흡혈귀랑 같이 보지 말아줘. 이래보여도 대단히 훌륭 진마님이니까.”
  전화기 너머로 으스대는 걸 보니 그다지 걱정할 것은 아닌가 보다. 
그렇기는 해도 대낮에 돌아다닐 수 있는 흡혈귀라니? 하지만 생각해보면 
조반니가 서린을 습격했을 때도 해가 쨍쨍한 대낮이었다. 진마정도 되면 어느 정도 태양광에 대한 대책이 있는가보다.
  “훌륭은 어디가? 뭐 괜찮다니 알았어. 그 시간에 만나기로 하고, 그럼 어디로 가면 되지?”
  “서울 근처에 놀이공원이 있잖아. 서울랜드였던가? 뭔가 이름짓는 센스는 영 아닌데. 
뉴욕이면 뉴욕랜드고 도쿄면 도쿄랜드인거야?”
  “나에게 묻는다 해도....... 뭐라고 대답할 수가. 
그런 식으로 치면 뉴욕제과나 독일제과 같은 빵집도 좀 그런 이름이지?”
  “하여튼 이름이야 어찌되었건 예전부터 가보고 싶긴 했어. 
그러니까 거기서 만나자. 일곱 시야 정확하게 지켜야 해?“
  “일곱 시....... 알았어. 목숨 걸고 나가도록 하지.”
  서린은 그렇게 말하고 전화를 끊었다. 
반쯤은 농담으로 한 말이지만 세건은 따돌리고 무사히 
나갈 걸 생각하면 정말 목숨을 걸어야 할지도 모른다. 게다가 그 옷에 붙어있는 발신기는?
  “......도청장치는 안 부어있으니까 상관없겠지만. 으음, 위험한데.”
  만약 세건이 서린의 의도를 알아채고 쫓아오게 된다면 
마리아와 세건이 맞닥뜨리게 된다. 그렇게 된다면 철천지원수인 
둘은 즉시 싸움을 벌일 텐데, 이렇게 되면 서린의 입장이 매우 난처해진다.
  자신을 믿고 나온 마리아가 세건의 손에 의해 죽게 된다면 
서린은 죄책감으로 잠을 이루지 못할 것이다. 뭐 양쪽이 사생결단을 
내지 못하고 유야무야된다 하더라도 세건과 마리아가 만나는 일만은 목숨을 걸고 막아야 한다.
  “그러면 나도 좀 자둬야겠다.”
  서린은 시계를 바라보며 오토바이 위에 올라탔다.

  서린이 깨어나 보니 이미 세건은 아침 훈련을 시작하고 있었다. 
나폴레옹이 하루에 네 시간 정도를 잔다고 했는데 서린은 처음엔 
그게 거짓말이려니 생각했었다. 하지만 한세건은 하루에 세 시간 삼십 분 이상을 자는 날이 없었다.
  “내 참....... 지극 정성이셔.”
  서린은 칫솔을 입에 물고 눈을 비비며 지하실로 향했다. 
벽에 설치된 스피커들에서는 각 지역에서 흘러들어오는 도청된 자료가 8배속으로 재생되고 있었다.
  공백이 길 경우는 자동으로 뛰어넘으면서 8배속으로 재생하니 
서린으로서는 도대체 무슨 소리인지 알 수가 없었다. 
그 속에서 유일하게 정상적인 속도로 재생되는 것이 하나 있었는데 그것은 바로 해기사 필기시험 강좌였다.
  “으음, 형도 참 열심이우. 도대체 수배된 몸으로 어떻게 하려고 
자격증 시험강좌를 틀어놔요? 훈련하고 도청한거 다 체크하면서 저게 귀에 들어와요?”
  “하면 된다.”
  세건의 대답은 단순 명료했다. 그는 권총을 잡고 마치 
서부극의 카우보이처럼 빠르게 뽑아서 표적에 정확하게 조준하는 
연습을 하고 있었다. 빠르게 휘두르는 팔이 멈추는 순간, 절도 있는 동작으로 미동도 없이 멈춰 선다.
  표적을 향해 정확히 멈춰서는 총구. 그 순간순간의 기세가 시퍼런 
칼날과 같다. 굳이 실탄을 넣고 방아쇠를 당겨가며 확인해 볼 것도 
없이 명중했을 거라는 느낌이 든다. 그리고 그때마다 확실하게 
총에 장착된 레이저 사이트가 표적을 맞춘다. 바늘 하나 꽂을 수 
있을만한 포인트를 정확하게 맞추는 그 모습을 보니, 이 짓거리를 얼마나  많이 했는지 알 수 있었다.
  “세상에! 대체 이건 어떻게 하는 거예요?”
  “하면 된다니까. 너처럼 애초에 인간의 능력을 벗어난 놈들이 훈련을 거듭한다고 생각해봐. 왜 못하겠어?”
  세건은 그리 중얼거리며 이번에는 몸을 움직이며 트릭샷 
연습을 시작했다. 한 팔로 몸을 지탱하면서 한 손으로 쏴도 표적이 정지되어 있는 이상은 백박백중이다.
  그래도 아까 전과는 달리 움직이는 표적에 대해서는 빗나가는 게 많이 생긴다. 
그러나 그것도 표적이 작아서 그렇지 사람만한 크기라면 절대 빗나가는 일이 없을 것이다. 
인간을 초월한 초감각에 더해서 잠자는 시간, 먹는 시간을 아까워하는 세건의 집요함이 일궈낸 기적이랄까?
  “후우. 너도 슬슬 씻고 식사하고 몸 풀어둬. 훈련해야 하니까.”
  세건은 훈련용 레이저 건을 내려놓았다. 그제야 정신을 차린 서린은 과감하게 말을 꺼냈다.
  “아, 형. 그런데 저기....... 나 누구 만날 약속이 있는데.......”
  “누구? 혹시 친구냐?”
  세건은 의외라는 듯 서린을 바라보았다. 학교도 그만두고 이리로 온 놈이 
누구를 만나단 말인가? 예전 같으면 화를 냈겠지만 이제는 너무나 익숙해져서 별로 화도 나지 않는다.
  “응. 뭐 그렇다고 할 수 있죠.”
  서린은 마리아를 친구라고 해야 하나 잠시 고민하다가 그렇게 대답했다. 역시 세건은 잔소리를 시작했다.
  “나 참. 지금 네가 함부로 남을 만나고 다닐 처지가 아니잖아? 네가 민간인을 만나면 민간인도 위험해진다.”
  “그래도 뭐...... 계속 흡혈귀들이 나만 따라 다니는 것도 아닌데 괜찮지 않아요?”
  “이봐. 흡혈귀들 중에는 예지능력을 타고나는 놈들도 있어. 
그렇기 때문에 백 번 주의해도 부족하단 말이야. 대체 몇시에 어디서  만나는데?”
  “일곱 시에 서울랜드 정문이요.”
  “엥”
  세건은 다시 한 번 놀랐다. 일곱 시면 해가 떠있기는 하지만 곧 떨어질 시간이다. 
그런데 서린은 이렇게 뻔뻔스럽게 말하고 있는 게 아닌가?
  “......일곱 시면 곧 해가 떨어지잖아! 무슨 생각이야 대체? 흡혈귀들이랑 단체 미팅하고 싶냐? 못나간다!”
  세건은 고개를 절레절레 저으며 반대의사를 표명했다. 그러나 서린도 집요했다. 
이미 약속을 한 이상 안나갈 수 없다. 미생지신이라는 고사성어에도 
나오듯이 여자와의 약속은 홍수가 나건 태풍이 불건 꼭 지켜야 하는 것이다.
  “그래도 나갈래요. 약속한 거니까 도중에 깨기도 그렇잖아요?”
  “그러면 나도 같이 나가지.”
  세건이 그렇게 제안하자 서린의 얼굴에서 핏기가 싸악 가셨다. 
하지만 서린의 몸속에는 이미 구렁이가 9마리는 서식하고 있는 지라 금세 능글맞은 태도로 돌변했다.
  “그건 좀....... 그 나이 되어서 그러고 싶어요?”
  서린의 시선에 은근슬쩍 깔보는 기색이 섞이는데 마치 동생 미팅 
가는데 끼워달라고 한 형을 쳐다보는 듯하다. 세건은 그 눈초리에 발끈했다.
  “뭐가 어쩌고 어째? 너랑 같이 나가서 뭐 어쩌겠다는 게 아니라 
뒤에서 미행하겠다니까. 그게 아니면 나가서 십중팔구 습격 받을 텐데, 네가 네 몸 간수나 제대로 할 수 있단 말야?”
  “뭐 그렇다고 계속 형에게 내 몸 간수해달라고 할 수도 없잖아요? 
애초에 형은 나를 미끼로 쓸 생각이었으면서. 미기로 쓸 거면 강물에 던져야 한다니까요.”
  서린은 혹시 세건이 마구 반대할까봐 조마조마해 하면서도 내색하지 
않고 잘 구슬렸다 . 그러자 세건은 팔짱을 끼었다.
  “나~ 참. 대체 누구랑 만나는데 이제는 강물에 던져달라고 발악을 하지? 
내가 나서서 폐가 되고 만나는 장소가 서울랜드라면...... 여자냐?”
  “예.”
  서린이 간결하게 대답하자 세건의 말문이 막혔다. 그는 잠시 무표정한 채 팔짱을 끼고 있다가 반문했다.
  “여동생이 아니라? 진짜 다른 여자야?”
  “네.”
  너 대체 언제 여자 친구가 있었냐? 내 정보에 의하면 없었던 것 같은데.“
  세건이 기겁하며 물어보았다.
  서린의 집을 도청하고 해서 교우관계나 그 외 인간관계도 흥신소 
뺨을 일곱 대는 때릴 만큼 철저하게 조사해왔다. 하지만 여기서 갑자기 여자친구라니? 
서린은 내심 찔리지만 능청스럽게 받아넘겼다.
  “어제 없었다고 오늘도 없으란 법은 없지요. 형처럼 어두컴컴한 지하실에서 혼자 아무리 몸매를 다듬어봤자.......”
  “누가 몸매를 다듬어! 나, 나는 그러려고 운동하는 게 아니란 말야.”
  “하지만 단백질 보충제를 먹는 이상 그런 변명은 별로 의미가 없지요. 
뭐 사실은 소모가 많아서 보충하려 한다고 해도 재활용 쓰레기 
수거차가 와서 단백질 보충제 통을 거둬갈 때 그 사람들이 우리들을 뭐로 보는 줄 알아요?”
  물론 세건이 보충제를 먹는 것은 항상 칼로리 부족에 시달리면서도 
식욕이 별로 없는 그가 가장 쉽게 에너지를 보충할 수 있기 때문이지. 
몸매를 다듬어서 여자에게 인기를 끌겠다는니 그런 생각은 전혀 없었다. 
서린도 그걸 알고는 있지만 언젠가 한번 호되게 놀려 먹고 싶은 부분이었다. 그걸 지금 써먹게 된 것이다.
  과연 세건은 그 지적에 너무나 당황해서 우물쭈물하고 있었다.
  이때가 찬스다! 서린은 즉시 옷장으로 걸어갔다.
  “아, 어쨌거나 갈게요. 그러니까 옷 좀 빌려 입어도 되죠?”
  “좋아~. 어디한번 마음대로 해봐라. 단 발신기는 가져가고. 
한번 호된 맛을 당해봐야 네놈에게도 모티베이션이라는 게 생기겠지!”
  세건은 그리 말하면서도 걱정되는지 조반니와 마법사 일당들을 
감시하기 위해 구역카메라를 켰다. 벌써 몇 개는 발각되어서 파괴당했는지 검은 화면으로 
나온다. 하지만 그래도 아직 감시하는 데는 부족함 없다.
  인간이 지켜보면 시선을 느끼겠지만 기계가 지켜보는 것에는 
그런 느낌을 받지 못한다. 게다가 세건이 설치한 것은 다들 저가의 
CMOS화소 카메라들로 구동부에서 소리가 나지 않기 때문에 화질이나 화각은 열악해도 쉽게 발각되는 것들이 아니다.
  세건은 그 화면들을 보면서 서린에게 당부했다.
  “명심해둬. 이 녀석들 외에도 다른 흡혈귀들이 널 노리고 있으니까. 
만약 습격이라도 받게 되면 무조건 인파 속으로 피해. 
아무리 마법에 뛰어나다고 해도 많은 사람을 상대로 제대로 펼친다는 
것은 너무 힘든 일이니까. 그리고 저격 피하는 방법은 배워뒀지?”  
“우, 형! 마치 초등학교 입학하는 자식 보내는 부모같아.”
  “이 경우는 네놈이 그 초등학생이 된단다. 이 자식아!”
  말이 끝나는 것과 동시에 주먹이 날아갔다.

  <3>

  서린은 버스에서 내리며 투덜거렸다. 목뼈가 부러진 건 금방 재생이 
되긴 했지만 아직도 목안의 신경이 완전 동조를 이루지 모했는지 전신이 저렸다. 
한세건에게 말을 할 때마다 목숨을 걸어야 하다니.
  하지만 세건이 저렇게 나오는 것도 이해가 안가는 건 아니다. 
이러니저러니 주먹질을 하고 어쩌긴 해도 걱정해주는 건 확실하니까 기분이 썩 나쁘진 않다.
  다만 세건의 경우는 아무리  잔정이 쌓여있어도 정작 결단의 
순간에는 서린을 죽여 버릴게 틀림없는 놈이기 때문에 걱정해준다거나 
신경 써 준다고 해서 감동 받아가는 나중에 호되게 당할 것이다. 
주먹 한 방으로 목을 분질러 버리면 아무리 신경 써준다 해도 감동 받을 리 없지만.
  “젠장, 정말 저러고 어떻게 사냐? 뭐 나름대로 재미있게는 사는 것 같지만 그래도 너무하잖아?”
  서린은 놀이공원의 입구를 향해 걸어갔다. 야간개장 시즌이라 
그런지 지금 이 시간에도 놀이공원 앞은 사람으로 득시글거렸다. 
시계를 바라보니 아직 약속시간까지는 30분이나 남아있었다.
  “정말 미생지신이라고. 30분 먼저 나오다니 원.......”
  그는 세건에게 빌린 옷을 매만지며 자동차 유리에 자신을 비춰보았다. 
목을 넘어서 아래턱까지 감싸는 롱넥 조끼에 백색과 흑색이 대비를 이루고 있는 힙합바지 였다.
  세건이 늘 레이싱 재킷과 슈트만 입기에 이런 게 없을 줄 알았더니만 
옷장을 열어보니 옷이 제법 되었다. 별로 입고 다니지도 않을거고 
누구에게 보여줄 것도 아니면서 이런 걸 사들이다니.
  흡혈귀 피 팔아서 돈이 많이 남는 모양이지? 아니면 혹시 나르시스트? 
서린은 그런 생각을 하며 키득키득 웃으며 벤치에 앉았다.
  “뭐 세건 형이 괜히 겉멋이 들어서 느끼한 것만 빼면 인물이야 나무랄 데 없지. 후후.”
  만약 흡혈귀 사냥꾼이 되지 않았다면 나름대로 놀기 좋아하는 
평범한 청년이 되었을지도 모르겠다. 아니지 어쩌면 성찬이처럼 연예인이 되었을지도? 
그런 걸 생각하면 괜히 마음이 아프다. 허나 서린이 세건을 동정한다는 
건 정말 주제 넘는 짓이다. 세건이 그 사실을 알면 서린을 살려두지 않을 테지.
  아마도 그래서 서린은 세건을 보기 괴로운 것 같았다. 그런 상념에 
잠겨있을 때 누군가가 서린의 등 뒤에서 말을 걸었다.
  “어머. 벌써 나왔어?”
  “그러는 너야말로.”
  서린이 고객을 돌려보니 거기에는 새하얀 원피스 
드레스를 입은 금발의 소녀가 양산을 들고 서있었다. 
챙이 굉장히 넓은 모자 밑으로 빠져나온 금색의 머리칼에는 
제비꽃 빛깔의 리본이 곱게 매어져 있는데 그 모습은 정말 현대사회에서 보지 쉽지 않은 모습이었다.
  서부영화도 아닌 21세기의 서울에 원피스 드레스를 입은 
백인 소녀라니....... 사람들의 시선을 한눈에 끌지 않을 수 없으리라. 
과연 지나가는 사람들이 발길을 멈추고 자신과 마리아를 쳐다보는 게 느껴진다.
  “......이런, 무슨 생각이냐?”
  서린은 머리칼을 쓸어 올리며 한숨을 내쉬었다. 그러자 마리아는 삐졌는지 흥 하고 코웃음을 쳤다.
  “내 언니는 매일 나를 보고도, 심지어는 혈관공유를 했어도 
내가 꾸미고 나오면 예쁘다 예쁘다라는 소리를 빼먹지 않았다고. 린은 너무 무심해.”
  서린은 어처구니가 없어서 그녀를 바라보았다. 겉으로 보기에는 
아무리 보아도 10대 초반의 어린 소녀같은 모습이라고 해도 그녀는 
이미 수백 살을 넘게 산 흡혈귀이다. 그런데 하는 짓은 영락없는 어린애가 아닌가?
  “으음, 예쁘긴 정말 예뻐.”
  “진짜?”
  옆구리 찔러서 절 받는 주제에 예쁘다니까 기뻐한다. 여자들이란....... 
서린은 속으로 그렇게 생각하며 마리아에게 손을 내밀었다.
  “여기는 사실 별로 이야기하기엔 좋은 곳이 아닌데. 온 김에 놀아야겠지.”
  “응.”
  이렇게 기뻐하는 모습을 보자니 별로 할 말이 없다. 
과연 이 꼬마아가씨가 세건의 방법과 달리, 서린에게 미래를 열어줄 수 있을까? 대안이 있는 걸까?
  서린은 매표소로 향하며 물어보았다.
  “그런데 어떻게 태양 아래로 돌아다닐 수 있는 거야? 신기하네. 다른 흡혈귀들은 죽어버리는 것 같더니.”
  그러자 마리아는 손가락을 세우고 까딱까딱 흔들었다. 마치 물어봐주길 바라고 있었다는 듯한 태도다.
  “그건 말이지, VT재생력이 태양에 의해 소모되는 양보다 많으면 가능해. 
역시 태양정도는 극복할 수 있어야 진마라고 불릴 자격이 있지.”
  “VT? 그건 또 뭔 소리야?”
  “으음. 그 한세건이 아무런 말도 안 했어?”
  “전혀.”
  사실 말해주기는 했지만 전혀 기억나지 않는다.
  서린은 세건에게 있어서 그렇게 좋은 학생이 못되었으니까. 
그런 주제에 스승에게 책임을 떠넘기다니 무책임하기 짝이 없지만 마리아는 어차피 세건을 싫어했으니 되레 좋아했다.
  세건의 불성실함을 발견했다는 기분일까? 마리아는 신이 나서 설명하기 시작했다.
  “그러니까, VT라는 건 흡혈인자를 말하는 거야. 
이게 바로 흡혈귀의 생명력이라고 할 수 있지. 흡혈귀들은 
다들 어느 정도의 VT를 가지고 있고 이 흡혈인자가 흡혈귀의 
몸을 인간과 다른 것으로 변이시키고 재생시키거든. 
문제는 이게 태양광 아래에 노출되면 급속도로 파괴되어서 
결국 죽음에 이르게 되지. 하지만 비스트도 정말 불성실하네. 그런 기초적인 걸 가르쳐주지 않다니.”
  “아, 뭐 바빴나 보지. 어쨌거나 그러면 너는?”
  서린은 약간 양심의 가책을 받으며 마리아에게 질문을 던졌다. 그러자 마리아는 자랑스럽게 말했다.
  “나는 태양광에 의해 파괴되는 속도보다도 
더 빨리 VT를 재생시킬 수 있는데다가 몇 가지 마법으로 
몸을 지키기 때문에 약간 몸 상태가 안 좋은 정도야. 인간으로 치면 빈혈같은 느낌일까?”
  “그럼, 확실히 무리한 거네. 그런데 왜 해가 떠있는 시간을 약속 시간으로 정하고, 더해서 30분이나 일찍 나온 거야?”
  “아, 걱정해주는 거야 지금?”
  “걱정이고 나발이고, 당연한 거잖아?”
  서린이 정색하자 마리아는 입을 가리고 후후후 하고 웃기 시작했다. 그 모습이 너무나 귀여워서 쓰러질 지경이다.
  ‘아, 이런 여동생이 있으면 얼마나 좋을까? 아니지 아니지. 
난 이미 여동생이 있지. 영은이도 이렇게 귀여운 맛이 있으면 좋으련만.’
  그러자 어찌되었건 상대는 흡혈귀의 영주. 방심할 수 없다. 서린은 다시금 물어보았다.
  “대체 왜 그렇게 무리하는 거야? 조금 더 늦게 나와도 될 텐데.”
  “그렇지만 그러면 공원이 곧 닫는 걸. 아무리 야간개장이라고 해도 밤새도록 영업하진 않을 거 아냐?”
  “아, 그, 그야.......”
  서린은 말문이 막혀버렸다.

  <4>

  놀이공원 안은 사람들로 득시글거렸다. 방학이 시작되어서인지 곳곳은 중고등학생들, 대학생들로 붐볐다.
  “그러면 놀이기구를 탈거야?”
  서린은 각종 어트랙션들을 바라보며 마리아에게 물어보았다. 
인간에 비해 균형 감각이 발달하고 육체가 강력한 서린은 높은 
데에 대한 공포감이 없었다. 어지간한 높이에서 떨어진다고 
죽을 리도 없고 반응 속도가 빨라서 떨어지는 순간에 두렵다거나 
그런 느낌을 받지 않았다. 흥분되는 게 없달까? 그러다보니 어트랙션을 통해 재미를 느끼기 힘들었다.
  “저거 탈래.”
  하지만 마리아는 서린과 다른지 아니면 고집을 부리는 것인지 
롤러코스터의 줄 앞에 섰다. 서린은 그런 그녀를 보고 피식 웃었다.
  “뭐 타고 싶다면 타면 되지만...... 키가 될까?”
  “흥! 나 그렇게 작지 않아.”
  “재보자.”
  서린은 놀이기구 옆에 설치된 신장측정용 막대에 다가가 마리아를 세워보았다. 
다행히 마리아는 제한신장보다는 훨씬 컸다.
  “우와, 정말이네. 그런데 마리아, 키가 얼마나 되지?”
  “143센티미터”
  “서양애들은 동양하고 비교되지 않게 성장이 빠르다고 했는데, 그런걸 보면 엄청 어렸을 때 흡혈귀가 된 거구나.”
  서린이 그렇게 말하자 마리아는 약간 기분이 상했는지 턱을 당겼다.
  “서린은 뭔가 착각하고 있는데, 옛날에는 식량사정이 그리 좋지 않았기 때문에 체구가 지금 애들처럼 크지 않았어.”
  “그렇다고는 해도.......”
  그렇다고는 해도 어린 나이에 흡혈귀가 된 것은 사실이 아닌가? 하지만 마리아는 고래를 저었다.
  “난 태어날 때부터 흡혈귀나 다름없었어. 너무 신경쓰지 마.”
  “그래.”
  “그럼 키가 되니까 탈 수 있는 거겠지?”
  마리아는 신이 나서 롤러코스터로 향했다. 서린은 어깨를 으쓱하곤 그녀의 뒤를 따랐다.

  그렇게 몇 차례 놀이기구를 번갈아가면서 타고나니 야간 퍼레이드가 시작되었다. 
마치 어린이날에 자식들 손에 끌려나온 부모처럼 마리아를 따라 여기저기 뛰어다니던 
서린은 노점에서 솜사탕을 사들고 마리아와 함께 사람들 사이에 섰다.
  퍼레이드가 시작되는 것과 동시에 곳곳에서 불꽃과 레이저광선이 하늘을 수놓았다.
  “자아. 마리아, 이런 거 먹을 수 있지?”
  “아, 고마워.”
  “뭘 별말씀을. 레이디에게  봉사하는 것이 나의 기쁨이지요.”
  서린은 능청스럽게 대답하면서 마리아의 곁에 섰다. 이 작은 여자아이가 
흡혈귀의 영주라니. 지금도 믿어지질 않는다. 지금도 퍼레이드를 보며 굉장히 기쁜 눈으로 바라보는 게 아닌가?
  그런 그녀와 달리 서린은 퍼레이드에서 돌고 있는 무용수들이나 직원들을 
보며 저들은 월급이 얼마일까, 저렇게 하고 먹고 살려니 애로사항이 꽃피겠구나, 
혹시 나중에 무슨 인간극장 같은 데에 나와서 삶의 애환을 논하지 않을까 하는 현실적인 생각이 앞섰다.
  “......그런데 ‘그’는 어때?”
  마리아는 솜사탕을 입으로 가져가며 넌지시 서린에게 물어보았다. 
그러면 분명히 세건을 말하는 것일 테지만 그렇게 물어서야 질문자의 의도가 확실하지 않다. 
서린은 눈썹을 치켜들며 반문했다. 
  “어떠냐니?”
  “같이 살고 있잖아 요즘. 혹시 뭔가 고문하거나 세뇌하거나 그러지는 않겠지?”
  세건에 대한 흡혈귀들의 인식이 어떤지 잘 알 수 있는 대목이었다. 
사실 서린도 그런 인식에 반대할 생각은 없다. 
세건은 분명히 필요한 정보를 얻기 위해서는 수단방법을 가리지 않으니까.
  다만 세건이 원하는 정보가 흡혈귀들의 일반적인 인식과 
다른 것이기에 서린을 고문하거나 그러지 않을 뿐이다. 서린은 하하하 웃으며 고개를 저었다.
  “그렇지는 않아. 뭐랄까, 세건 형은 더더욱 폭넓게 생각하고 있어서.......”
  언젠가 서린도 세건에게 물어본 적이 있었다. 
왜 릴리쓰의 자식인 자신을 이용해서 릴리쓰를 찾을 생각을 하지 않냐고. 
월야를 파멸시키고자 하는 세건으로서는 릴리쓰야 말로 가장 먼저 처리해야 할 마가 아닌가? 
하지만 세건의 답변은 단순 명료했다.
  ‘어차피 흡혈귀들을 다 죽여 없애면 릴리쓰는 반드시 나온다.’
  거참~. 장기적인 안목이며 거시적인 시각이로다. 
한치 앞밖에 볼 줄 모르는 흡혈귀들과 서린은 반성해야 할 것이다.
  세건은 서린을 이용해 흡혈귀들을 끌어낼 수 있을 만큼 끌어내고 모조리 죽여  
버리겠다는 목적으로 선린과 함께하는 것이지, 직접적으로 릴리쓰를 찾기 위해서 
서린을 필요로 하지 않는다. 어차피 세건의 목적을 달성해 나가면 
필연적으로 릴리쓰가 세건의 앞에 나타날 테니까. 한세건이라는 이는 그런 인물이었다.
  서린은 웃어야 할지 울어야 할지 몰랐던 그때를 떠올리며 실소했다.
  “그래? 흐음, 평상시엔 그럼 뭐하고 지내는데?”
  “세건 형? 그냥 훈련과 공부의 연속이지. 그렇게 무미건조하게 사는 사람은 처음 봤다니까.”
  서린은 그렇게 말하면서 마리아를 힐끗 쳐다보았다. 
한세건의 이야기를 할 때면 마리아는 꾸중들은 아이처럼 뾰루퉁해져 있었다.
  진마라는 위치에도 불구하고 그녀는 한세건을 제압하기는커녕 
그에게 자신의 소중한 부하들을 잃었다. 그렇다면 지금 당장 
한국을 떠나야 할 텐데 언니의 복수를 하겠다는 일념 때문인지 한국을 떠나려 하지도 않는다.
  하지만 이대로 한국에 있어봤자 그녀가 세건을 죽일 수 있을 
거라고는 생각되지 않는다. 빈틈없는 세건에 비하면 마리아는 아직 철없는 어린아이일 뿐이다.
  “그렇다면 서린은 어쩔 거야?”
  “그, 글쎄올시다? 마리아는 어떻게 했으면 좋겠는데?“
  “나는 그냥. 나와 같이 가줬으면 하는데. 
비, 비록 내가 흡혈귀이긴 하지만 서린이 무사할 수 있도록 지켜줄게. 
원한다면 릴리쓰를 찾는데 도와줄 수도 있고. 아니면 그냥.......”
  마리아는 말을 더듬으며 서린의 표정을 훔쳐보았다. 
서린이 거절하면 어쩌나 조마조마해 하는 모양이다. 
약간 상기된 새하얀 피부나 잡티하나 없는 푸른 눈동자는 마치 잘 만들어진 
인형과 같았다. 하지만 이번에는 도저히 귀엽다느니 뭐 그런 외형적인 것에 신경 쓸 상황이 아니다.
  도저히 이해할 수 없는 일이다. 만약 서린이 마리아를 따르게 된다해도 마리아에게는 별로 득이 없지 않은가?
  서린을 노리고 있는 것은 서린 자신뿐만이 아니다. 
만약 서린이 마리아의 뜻에 따라 그녀를 따라가게 된다며 서린을 노리던 다른 흡혈귀들이 그녀와 반목하지 않겠는가?
  “......대체 그래서 너에게 얻어지는 건 뭔데?”
  퍼레이드를 보는 사람들 사이에서 서린은 언성을 높였다. 그러자 마리아는 우물쭈물 대답했다.
  “그야....... 사실 나도 리림에게는 관심이 있으니까. 조금은 연구를 해야겠지.”
  “조금은? 난 이해가 안 되는데. 나는 심지에 불붙은 
다이너마이트나 나름없어. 세건 형이 나를 받아들인 건 바로 
내가 폭탄이라는 점 때문이지만...... 세건 형처럼 맛이 
간 이간이 아니고서야 대체 심지에 불붙은 다이너마이트 같은 녀석을 왜 필요로 한단 말이야? 조금 연구하려고?”
  서린의 언성이 높아지자 옆의 사람들이 서린과 마리아를 
힐끔힐끔 쳐다보기 시작했다. 서린은 입을 다물고 마리아에게 손을 내밀었다. 
마리아는 서린의 의도를 파악하지 못하고 어쩔 줄 몰라서 우물쭈물 거렸다. 그러자 서린은 마리아의 손을 잡아끌었다.
  “따라와.”
  “아, 그렇지만.......”
  그때 몇몇 남자들이 서린의 앞을 가로막았다. 
운동 좀 했는지 다들 어깨가 딱 벌어져 있고 눈매가 날카롭다. 
무슨 대학의 운동서클이 단체로 왔는지 태반이 남자였다.
  “어이. 당신 지금 그 아이에게 뭐하는 거야?”
  “애가 싫어하잖아.”
  역시 어딜 가나 이런 사람들이 있기 마련이다. 
아마도 서린이 무슨 인신매매범이나 유괴범쯤으로 보인 모양이다. 
세상 아직 썩지 않았어. 살만한 곳이야. 그런 생각이 들지만 지금은 방해된다.
  “제 배다른 동생이에요.”
  서린은 약간 어색한 어조로 그렇게 말했다.
  사실 마리아는 게르만계고 서린은 슬라브와 몽골리안 혼혈이다. 
이들이 남매가 되려면 무슨 궁정음모 서사극 한 편쯤은 쓸 수 있는 가계도가 나와야 한다.
  하지만 일반 사람들이 게르만계인지 슬라브계인지 뭐 하아나. 
피부가 희면 다 미국인인갑다 하고 생각하기 마련이니까.
  서린 역시 혼혈아란 티가 꽤 심하게 나기 때문에 둘이 남매라면 아귀가 들어맞는다. 
게다가 적당히 한국어 못하는 티를 내니까 뭐 할말이 없을 정도다. 
서린의 능글맞음은 이미 구렁이 일개 소대 급이 되어있었다. 
그래도 혹시 모르니 남자들은 마리아에게 확인 차 물어 보았다.
  “지, 진짜입니까?”
  한참 어린 소녀에게 존댓말을 하다니....... 
하지만 마리아의 용모나 복장 등이 비범하기 때문에 사람들을 압도하는 힘이 있었다. 
아니면 용모나 복장이 아니라 정말 진마로서의 품격이란 게 있을지도? 
마리아는 서린의 손을 끌려가면서도 고개를 끄덕였다.
  “에. 우, 우리 오빠에요.”
  “......들었죠?”
  서린이 반문하자 남자들은 모두들 할말이 없어서 물러났다. 
서린은 마리아를 이끌고 대관람차로 향했다. 퍼레이드 시간이라 
불꽃놀이며 레이저쇼를 구경하기 위해 대관람차에는 사람들이 많이 몰려있었다.
  “왜 이런 곳에? 저거 타는 거야?”
  “응. 저 안이면 이야기하기 괜찮겠지. 어쨌거나 좀 제대로 이야기 해봐. 
난 납득이 안 되니까. 테트라 아낙스랑 너는 같은 편이 아니었어?”
  흡혈귀의 맹주 테트라 아낙스는 모든 것을 예지하고 인간들의 
마음을 조종하며 그로서 흡혈귀들을 인간들의 이목으로부터 지켜낸다. 
정보와 마음을 통제하는 테라 아낙스의 힘이야 말로 그들을 흡혈귀의 맹주로 만들어준 원동력이다.
  그래서 흡혈귀인 마리아가 테트라 아낙스의 기본방침에 반하는 움직임을 보이는 것은 이해하기 힘든 일이었다.
  하지만 마리아의 생각은 달랐다.
  그녀의 언니, 메시아는 테트라 아낙스에 협력하는 친 
테트라 아낙스 파의 흡혈귀였고 흡혈귀로서의 힘도 강력했다. 
결코 이 동방의 작은 나라에서 살해당할 이유가 없었다. 
그리고 그런 그녀의 죽음 정도는...... 테트라 아낙스가 예지했을 것이다.
  하지만 테트라 아낙스는  정작 중요한 정보는 자신들이 독식할 뿐, 
결코 남들에게 알겨주는 법이 없었다. 아니 어쩌면 의도적으로 정보를 은폐했을 수도 있다.
  “테트라 아낙스는...... 흡혈귀들이 한국에서 살해당할 걸 알고 있었어. 
하지만 그들은 자신들의 입김이 닿는 석세서들로 흡혈귀계파를 재편성하기 
위해서 일부러 그 사태를 묵인했지. 그 결과 내 언니가 살해당한거야. 
그러니까 나는 테트라 아낙스에 협력하지 않을거야.
  마리아의 말이 진실인지 어떤지는 모르겠지만 그녀가 그렇게 생각하고 있다는 사실만은 분명한 것 같았다.
  하지만 플렉스 메디칼이 한국에 투자한 금액은 2천억이 넘었다. 
한국 본사 빌딩만 800억 짜리 건물이었고 온양 근처에 설치한 플랜트와 
연구시설 등에 직원들 복지후생을 위한 시설 등을 설치하다가 세건에 의해서 파괴당하고 철수하고 만 것이다.
  본사가 철수하긴 했어도 대행사들을 통해 플렉스 메디칼제의 
약들은 여전히 한국에 유통되고 있다. 그렇다 해도 한국에서 플렉스 메디칼이 입은 타격은 막대하다.
  흡혈귀들의 사회 쪽으로 보면 그 타격은 더더욱 심각했는데 
플렉스 메디칼 한국 본사의 빌딩이 든 보험 역시 테트라 아낙스의 입김에 닿아있는 보섬사였기 때문이다.
  보험사의 수신고를 늘리기 위해 아무 생각 엇이 자신들의 
계열사에 보험을 들어놨다는 증거였다. 만약 한세건이 선물을 
푹파할 것까지 예지했다면 보험사는 다른 곳으로 두었어야 정상이 아닐까?
  물론 무한한 삶이 가져다주는 채권이득만으로도 
부자가 될 수 있는 흡혈귀들이 돈에 집착하지 않으리란 건 쉽게 생각할 수 있다. 
그러나 그렇다고 해도 세건이 테트라 아낙스에게 입힌 피해는 막대하다. 
물질적인 피해도 피해지만 정신적인 측면은 이루 말할 수 없다.
  흡혈귀의 맹주씩이나 되는 이가 그런 불명예를 일부러 당하면서 까지 흡혈귀 사회를 재편할 필요가 있었단 말인가?
  “마리아. 그러면 너 위험하지 않아? 혹시 살기도 힘든 거 아냐?”
  서린은 갑자기 걱정되어서 그녀를 바라보았다. 그러나 마리아는 주먹을 불끈 쥐었다.
  “아직 나에게는 언니가 물러준 재산이 있어. 경영권은 경영진에게 줬고 
몇 가지 지분은 테트라 아낙스와 팬텀 등에게 빼앗겼지만 아직도 채권과 주식, 
권리서가 남아있거든? 다 합치면 미국달러로 100억 달러쯤 하려나?”
  마리아의 언니, 진마 메시아가 700년간 모아온 부가 약 100억. 
보통 인간은 꿈도 꾸지 못할 엄청난 금액이다. 한화로 100억이래도 
눈이 돌아갈 판인데 미화로 100억이라니? 서린은 깜짝 놀라서 마리아를 돌아보았다.
  “......잠깐. 100억?”
  “응.”
  마리아는 고개를 끄덕였다.
  “마리아, 나랑 결혼해줘.”
  “......!”
  마리아는 깜짝 놀라서 서린을 바라보았다. 그러자 서린은 피식 웃으며 손을 내저었다.
  “아, 아니 농담이야. 하하핫. 아, 진짜. 농담은 좀 농담답게  
받아쳐 주는 맛이 있어야지, 그렇게 정색을 하고 놀라면 어떻게 해? 
하지만 백억이라....... 으음, 아하하핫! 로또를 한 천 번 정도 맞으면 될까?”
  “......서린은 저질이야.”
  마리아는 어처구니가 없다는 듯 그렇게 말했지만 화를 내지는 않았다.
  “하지만, 음. 농담으로라도 청혼받은 건 이번이 처음이야.”
  “그야 아무리 보아도 법적으로 결혼할 수 있는 나이 같지는 않으니까. 실제야 어찌되었건 간에 말야.”
  서린은 피식 웃으며 마리아의 손을 잡아끌었다. 슬슬 밀려있던 줄이 
빠져나가고 서린과 마리아가 탈 차례가 된 것이다. 아르바이트생임이 
분명한 공원 관리인이 서린과 마리아를 보고 둘인지 물어 보았다.
  “그러면 즐거운 하루 되십시오.”
  자유이용권을 확인한 아르바이트생은 파블로프의 개가 종치면 침을 
흘리듯 습관성 인사를 하고 다음 사람으로 향했다. 서린과 마리아는 대관람차 안에 들어가서 서로 마주보고 앉았다.
  “음....... 자, 그러면 이야기가 또 다른 데로 샜는데, 대체 왜 나에게 이렇게 잘 대해주는 거야?”
  “난 늘 그게 궁금했어. 내가 릴리쓰의 자손이라고 쳐. 음, 
아니 아마도 확실하겠지. 여하간 릴리쓰의 자손이 그렇게 가치가 있다는 건 알겠어. 
날 잡겠다고 대단한 괴물들이 우르르  몰려들고 하는 걸 보면 말야. 
그렇지만 마리아는 다르잖아? 왜 나에게 그냥 접근하는 거야? 
그리고 내가 세건 형이랑 같이 살고 있다면 위험하다는 생각 안했어? 사실 난 지금도 발신기를 달고 있다고.”
  “발신기?”
  마리아의 표정이 일순 돌변했다. 그녀로부터 차가운 한기가 뿜어져 나오며 어둠이  
스믈스믈 피어오른다. 원래 새하얗던 피부가 더더욱 하얗게 변하고 
푸른 눈동자에서는 안광이 뻗어 나온다. 그 위압감은 흡사 턱에 차가운 칼날이 들이밀어진 것 같았다.
  역시 민감한 주제였나? 그러고 보면 역시 마리아가 진마이기는 하다. 
방금 전까지는 귀엽기 그지없더니만 설기를 발하는 순간에는 주위의 공기가 얼어붙는 것 같다. 
하지만 서린은 이 상황에서도 태연하게 굴었다.
  “응. 형이 그거 없으면 절대 내보내 주질 않거든. 뭐 도청장치는 없지만.”
  “아, 그런 거야?”
  역시 마리아는 이해가 빠르다. 그녀는 자신이 쓸데없는 것에 반응했다는 걸 깨닫고 부끄러워하며 살기를 거두었다. 
  발신기는 어디까지나 세건이 걸어둔 보험이지 서린이 자발적으로 마리아를 
함정에 빠트리고자 한 게 아니라는 걸 알아챈 것이다. 하지만 마리아가 
이해가 빠르고 손이 늦게 나가는 성격이라 망정이지...... 
세건 같았으면 벌써 주먹과 발이 날아들어서 서린을 반쯤 죽여 놨을 것이다.
  “아. 저기...... 미, 미안.”
  마리아는 갑자기 울 듯한 표정을 짓고 사과를 했다. 
하긴 그녀는 서린에게 그런 모습을 보여주고 싶지는 않았을 것이다. 서린은 피식 웃으며 손을 내저었다.
  “괜찮아, 괜찮아. 뭘 그런 걸 가지고.”
  “으응. 아니 그래도.......”
  “아~ 마지막 불꽃놀이가 시작되었는데?”
  서린은 고개를 옆으로 돌려서 하늘을 수놓는 불꽃놀이를 지켜보았다. 
퍼레이드의 끝을 알리는 마지막 불꽃놀이를 바라보며 그는 싱글싱글 웃었다. 
아무리 그래도 역시 마리아는 서린에게 너무 친절하다. 이런 아이라면 서린을 속여서 뭘 얻어내고자 하는 건 아니리라.
  “무엇보다 부자고 말이지.”
  “응?”
  “아니, 아무 것도 아니야. 하하핫.”
  서린은 대관람차의 창 밖을 바라보며 히줏거렸다. 그러자 마리아는 다시 불만스러운 표정을 지었다.
  “서린은 맨날 딴청이야.”
  “아니아니, 됐어. 뭐 이야기는 잘 알아들었으니까. 고마워, 마리아.”
  세상이 온통 그를 이용하려 하는 판에 마리아만은 순수한 호의로 
다가왔다는 사실을 확인했기에 서린은 고마워했다. 왜 호의를 가지게 되었는지는 
의문이지만 그걸 물어보는 건 실례가 될 것 같다.
  “흥! 왜 갑자기 감사하는 거야? 방금 전까지 엄청 의심한 주제에. 쳇.”
  마리아는 서린의 태도가 돌변하자 다시 새침해졌다. 그 모습이 영락없는 
어린아이라 서린은 왠지 안심이 되었다. 흡혈귀라고 해도 악인이 있는가 
하면 선인이 있고 각각의 개성이 있다는 것을 다시금 확인하니 방황하던 마음도어느 정도 정리가 되었다.
  “하하핫. 그래, 제의는 고맙지만 사양할래.”
  마리아를 따라가게 된다면 그녀에게 주어지는 부담이 너무 크다. 
게다가 그렇게 되면 한세건은 과연 서린을 용서할까? 아마 절대로 용서하지 못할 것이다.
  세건에게 미움 받고 싶지도 않고 마리아에게 부담지우고 싶지도 않다. 
그렇다면 결국 지금 이 상황이 가장 낫지. 하지만 마리아는 도저히 서린을 이해할 수가 없었다.
  “응? 아니 왜? 그는 위험해. 광기의 화신이란 말이야. 게다가...... 그는 필요가 없어지면 널 죽일 텐데도?”
  “그야....... 뭐 지금도 말 한마디 잘못하면 바로 날 한번씩 죽이긴 하지만 말야. 
그래도 뭐랄까. 본바탕은 그리 나쁜 것 같지 않더라고.”
  “바탕이 나쁘지 않다? 바탕이 나쁘지 않으면 지금 미쳐있는 인간이 다시 착해지기라도 한대?”
  “아아, 그래도 뭐 다 이해의 범위 안이랄까.”
  마리아는 서린의 말에 기가 막혀했다. 그녀가 알고 있는 한 한세건은 
인간이라고 해서 사정 봐주는 놈이 아니었다. 그런데 그게 이해의 범위라고? 
그렇다면 서린의 이해범위는ㄴ 통신위성 한 대 분의 수신범위와 맞먹는 게아닐까?
  “대단하다. 서린.”
  마리아는 엄지손가락을 세우지 않을 수 없었다. 서린은 한숨을 내쉬며  마리아의 손을 잡았다.
  “그리고 마리아. 부탁인데 세건 형을 피해. 어차피 세건 형은 인간이야. 
한 세기를 넘게 사는 네 입장에서는 그냥 내버려둬도 앗 하는 순간 사라지잖아.”
  “그렇기 때문에 더더욱 내버려 둘 수 없는 거야. 이대로 시간이 지나서 
그를 놓쳐버리게 되면 내 언니의 죽음은 어떻게 보상받지?”
  마리아는 한숨을 내쉬었다. 이러니저러니 해도 서린은 이미 마음을 굳힌 것 같았다.
  “마음을 완전히 정한거지?”
  “응.”
  “그러면 다음 번에 만날 때...... 우리 적이 되는 거야?”
  어느 정도 엄포성 발언이지만 서린은 피식 웃을 뿐이었다.
  “난 그러고 싶지 않은데. 마리아는 그러고 싶어?”
  서린의 능청스러움에 마리아는 두 손 들고 말았다.
  “정말....... 같은 편도 아니고 적도 아니고. 그런 게 어딨어?”
  “그래도 우린 친구가 될 수 있을 거라고 생각해. 마리아는 안 그래?”
  서린은 그렇게 말하며 자리를 털고 일어났다. 대관람차는 슬슬 한바퀴를 돌아서 마침내 제자리로 돌아왔다.
  “응. 그랬으면 좋겠다.”
  마리아는 웃으면서 서린과 함께 대관람차를 내려왔다. 
그녀는 허리 뒤로 팔을 돌려서 깍지를 끼고 빙글 돌면서 서린을 돌아보았다.
  “오늘 정말 재밌었어.”
  “응, 나도. 하지만 마리아. 아무리 태양광에 죽지 않는다 하더라도 다음부터는 그렇게 무리하지마.”
  “다음부터는?”
  마리아는 서린의 말을 듣고 깜짝 놀라서 반문했다. 그러자 서린은 히죽 웃으면서 볼을 긁적였다.
  “그래, 다음부터는.”
  “.......”
  마리아는 눈을 내리깔고 잠시 생각에 잠겼지만 이내 미소로 화답했다.
  “응!”
  “그러면 나갈 때까지 같이 가자. 자~ 팔짱.”
  “응.”
  마리아는 신이 나서 서린의 팔을 끌어안았다.



  제9야 Glare

  Glare

  <1>

  자재가 쌓여있는 공사장에 사람들이 모여 있었다. 그들은 특이하게도 태반이 외국인들이었다. 
노르만계, 게르만계, 앵글로 색슨계, 아프리카계, 네이티브 아메리칸계....... 
인종 전시장이라고 해도 과언이 아닐 만큼 많은 인종들이 지금 공사장에  모여 있었다.
  그들 사이에 노르만계의 백발 청년이 토관 위에 앉아서 풍선껌을 불고 있었다. 
야구모자를 눌러쓴 그는 콧잔등에 밴드를 붙이고 반짝이는 귀걸이를 하고 있었는데, 
잘 보아야 10대 후반이나 20대 초반 정도로 밖에 보이지 않는다.
  진짜 오래입어서 여기저기 헤진 청바지를 입고 밑창이 유달리 두꺼운 스니커를 신은 그는 풍선껌을ㄹ 
불면서 동료들을 체크해보았다.
  “......다 왔나?”
  “그런 것 같은데.”
  그 옆에는 하나하나 정성스럽게 본드로 머리칼을 붙여 만든 힙합머리의 흑인이 투덜거리고 있었다.
  “돈 없어 죽겠어. 비자가 관광비자라서 일도 못하겠는데, 처리할 거 다 처리했으면 돌아가자?”
  그들은 흡혈귀 클랜 중 가장 개방적이라고 자부하고 있는 에스프리였다. 
토관 위에 앉아있는 청년이 바로 이들의 리더라고 할 수 있는 진마, 아르곤이었다. 
다른 흡혈귀 진마들이 오랜 세월동안 축재해서 부자가 되어있는 반면 아르곤은 별다른 
축재 없이 되는대로 살아왔기 때문에 에스프리는 모든 흡혈귀 클랜들 중에서 가장 가난했다.
  한국에서의 활동도 극히 미비했는데 이는 그들의 활동을 지탱해 줄만한 자금이 없었기  때문이었다. 
돈 없으면 인간이나 흡혈귀나 서러운 것은 마찬가지이다.
  “그러면 물어보지. 릴리쓰의 자손이 한국에 있다는데 한 번 봐야겠다는 자는 손 들어봐.”
  아르곤은 클랜의 구성원들에게 그렇게 물어보았다. 
하지만 모두들 서로서로의 눈치만 볼뿐 누구도 손을 드는 이가 없었다. 
상명하복인 다른 흡혈귀 조직들과 달리 자유의사를 존중하다 보니 항상 이렇다. 
아르곤은 모자를 벗어서 손가락에 꽂고 빙글빙글 돌리면서 한숨을 내쉬었다.
  “정말 다들 해도 해도 너무하는군. 뭐 어제오늘 있던 일도 아니지만.”
  그는 토관 옆에 세워둔 장도를 집어 들더니 끈을 잡아서 등에 메었다. 
자신 혼자서라도 뭔가 일을 벌이겠다는 의사표시였다.
  “뭐 아르곤 혼자서 충분하잖아? 다른 애들이 돕겠다고 나서봐야 방해만 될 뿐이니까.”
  “그럴 거면 왜 클랜인거지? 온라인 게임 같이 하는 애들도 이것보다는 더 단결력이 있겠다. 
뭐 좋아. 싫다는데 강요할 필요도 없지. 그러면 다들 철수하도록 해. 
배랑 여권은 구해뒀으니까 빠져나갈 사람들은 빠져나가고.”
  아르곤의 말이 끝나자 흡혈귀들이 상자를 가져오더니 그 안에 있는 
여권과 티켓을 나누어주기 시작했다. 흡혈귀들은 그것들을 받아들더니 
안도의 한숨을 내쉬었다. 아르곤은 못내 아쉬운지 jflEl를 잡고 자신의 클랜원들을 내려다보았다.
  “정말 다들 오래 사는 데에만  집착해 가지고. 
그렇게 살면 재미가 없잖아? 삶이란 건 원래 험란해야 재미있는 법이지. 이건 뭐.”
  그러나 그때 그의 귀에 누군가의 발소리가 들려왔다. 
아르곤은 풍선껌을 입에서 꺼내서 10대 소년이 교실에 껌 붙이듯 토관에 딱 붙인 뒤 등에 메고 있던 장도를 빼들었다.
  스르릉!
  새하얀 냉기가 뿜어져 나오는 장도가 모습을 드러냈다. 
칼날에 검푸른 파문이 있고 칼등은 두텁다. 
칼등의 옆을 따라서 기다란 혈조가 나있는데, 
그 혈조는 고등에 가까운 부분에서는 두 갈래로 갈라져 있고 칼날 끝으로 가면 갈수록 얇아진다.
  칼의 코가 되는 부분은 예리하게 다듬어져 있다. 모든 면에서 볼때 이 도가 범상치 않은 물건이라는 것을 알 수 있었다.
  휘이이잉!
  바람이 불어오며 공사장의 안전망이 펄럭거린다. 그때 공사장의 입구로 선글라스를 쓴 남자가 걸어 들어왔다.
  그는 진한 다갈색 피부를 가진 남방계 아시아인이었는데 
머리는 노랗게 염색해서 화사해 보일 지경이었다. 
하와이언 남방을 걸치고 반바지를 입고 있는 모습은 영락없는 관광객이다. 
하지만 이곳은 관광객이 올만 한 곳이 못된다.
  “누구냐?”
  흡혈귀들은 모두들 그를 보며 경악했다. 아르곤 이외에 그의 접근을 알아챈 이가 없다니. 
흡혈귀의 이목을 속일 정도면 이만저만한 괴물이 아니리라. 
하지만 그는 자신은 험악한 표정으로 바라보는 흡혈귀들을 무시한 채 손을 흔들며 아르곤에게 인사를 했다.
  “어이! 아르곤! 이봐이봐. 그렇게 칼을 빼들다가 만약에 경찰에라도 걸리면 어쩌려고 그래?”
  “언제 한국에 들어왔지, 아그니?”
  아르곤은 상대가 흡혈귀, 아그니임을 알고 장도를 거두었다.
  아그니는 남아시아계 흡혈귀로 미얀마와 캄보디아 등지에서 활약하는 단독형 흡혈귀였다. 
클랜을 만들지 않고 모든 힘을 독식하려 하는 그 성격은 테트라 아낙스의 지배를 
거부하기 때문에 아르곤과는 어떤 의미에서는 일맥상통하기도, 어떤 의미에서는 대립하기도 했다.
  하지만 아무리 눈엣가시라 해도 진마들은 어지간해서는 서로서로 싸움을 하지 않았다. 
그들이 싸우게 되면 둘 중 하나는 반드시 죽게 되므로.
  아그니는 능청스럽게 아르곤에게 다가왔다. 흡혈귀들이 놀라서 
그를 제지하려 했지만 아르곤은 손을 저어 그들을 막았다.
  “나도 릴리쓰의 자손에게 관심이 있어서 말야. 어때? 
도움도 안 되는 부하들 대신 나랑 손잡는게? 한세건이란 놈을 잡는데 나만큼 특화된 녀석도 없을 걸?”
  아그니는 자신 있게 가슴을 두들겼다. 발화능력을 특기로 가지고 있는 
그는 폭탄을 주무기로 쓰는 한세건에게 있어서는 천적이라고 할 수 있었다. 
폭탄을 발화시키면 제 아무리 뛰어난 능력을 가진 흡혈귀 사냥꾼이라도 
제 힘을 발휘하지 못할 터. 아그니의 말대로 그야 말로 흡혈귀 사냥꾼. 한세건을 잡는데 특화된 자였다.
  하지만 아르곤은 고개를 가로저었다.
  “이봐. 혼자서도 잘한다고 지금까지 그렇게 설쳐댔으면 혼자서 잘해보라고. 
괜히 나를 끌어들이지 말고. 게다가 나는 그 한세건이란 친구를 죽일 생각은 없어.”
  비록 흡혈귀라면 상관없이 이빨을 드러내는 광견이라고 해도 아르곤은 한세건을 막을 이유가 없었다. 
테트라 아낙스의 체제 전복을 꿈꾸는 그로서는 한세건과 같은 와일드카드가 많으면 많을수록 좋았다. 
게다가 아르곤은 아그니를 신뢰하지 않았다.
  “정말 좋은 기회라는데도 그러는군.”
  그의 말은 마치 TV 홈쇼핑에 나오는 쇼핑트레이너의 상투적인 멘트와 닮아있었다. 
자신의 상품성을 판다는 점에서는 태생적으로 같으니 당연한 결과다.
  “엿이나 먹어.”
  아르곤은 아그니를 향해 가운데 손가를 들었다. 
단순한 제안의 거부치고는 지나친 반응이지만 아그니는 화를 내지 않았다. 
욕먹는데 익숙지 못하면 큰 악당이 되지 못하는 법, 그런 의미에서 아그니는 대물이라 하겠다.
  그때 하늘에서 뇌광이 번쩍이더니 곧 먹구름이 몰려들기 시작했다. 본격적인 장마가 시작되려는 모양이었다.

  마리아와 만나고 돌아온 뒤로 서린은 세건이 자신을 예의 주시하고 있다는 것을 알게 되었다.  
도청을 하거나 그런 것 같지는 않지만 역시 대충은 짐작하고 있는 것일지도 모른다. 
하지만 세건 성격에 마리아를 만났다는 걸 알게 되면 가만히 있을 것 같지는 않은데. 왜 가만히 서린을 남겨두는 것일까?
  “흐으음.”
  세건은 심각한 표정으로 컴퓨터 앞에 앉아있었다. 
장마가 시작되어서 비는 주륵주륵 쏟아지는데 에어컨디셔너는 열심히 제습을 위해 돌아간다.
  전자제품이 많은 세건의 작업장은 습기를 천적으로 여기고 있으니 당연한 일이다. 
서린은로서는 약간 춥지 않나 싶었지만 세건의 분위기 상 그런 말을 꺼낼 수가 없었다.
  저렇게 심각한 표정을 하고 있을 때는 안 건드리는 게 상책이지. 
가뜩이나 찔리는 것도 많은 판국에 뭐라고 했다가는 목숨이 위험하다.
  “역시 아무래도 내 손에 걸리지 않은 미친놈이 있나 보군.”
  이런저런 정보를 검토하던 그는 결론을 내렸다. 
노숙자들에게 식사를 제공하는 자선단체 등의 자료나 증언을 토대로 검토해본 
결과 여전히 흡혈귀가 노숙자들을 습격하고 있다는 결론이 도출되었다.
  거리의 흡혈귀들 상당수를 죽여 온 세건에게 있어서 이는 당돌한 도전이었다. 
그에게 있어서 흡혈귀 박멸이 성스러운 사명이라면 이는 성전을 
유린하는 이교도의 흙 묻은 구두였다. 하지만 서린은 그런 사실을 이해하지 못하는지 눈을 둥그랗게 뜨고 반문했다.
  “형보다 더 상태가 안 좋은 놈이 있어요?”
  “.......”
  세건은 발을 들어서 의자에 앉아있는 서린의 머리를 찼다. 그러자 서린은 세건의 발에 맞으면서도 고개를 끄덕였다.
  “그렇지. 역시 형보다 더 미친 놈은 없을 거야. 내가 경솔했어.”
  “요즘 많이 개기는 구나. 뭔가 할말이라도 있냐?”
  세건은 얼굴 근육에 경련을 일으키면서까지 억지로 웃고 있었다. 그렇게 웃으니 정말 무서웠다.
  “......아, 아니요.”
  서린은 고래를 저었다. 사실 마리아와 만난 이후로 서린은 흡혈귀 사냥에 대한 입장을 다시금 정리해보고 싶었다.
  흡혈 본능에 충실하게 인간들은 사냥하는 이가 있는가 하면 흡혈귀라고 해도 선량한 부류가 잇다. 
서린은 그것들을 구별하고 싶었다. 하지만 그런 이야기를 갑자기 꺼내면 
그렇지 않아도 눈치가 빠른 세건이 뭔가를 알아챌 지도 모른다.
  “허튼 소리 할 시간이 있으면 훈련이나 좀 하지 그래. 아니면 하다못한 어린 시절의 기억을 떠올리던가.”
  세건은 서린에게 으름잠을 놓았다.
  롯시니 이사카 베르게네프라는 단어를 가지고 이르쿠츠크로 
조사원을 파견하기 위해 세건은 천삼백만 원이라는 돈을 써야 했다.
  하지만 그가 알아낸 것은 그 이름이 앙가라 강 상류에 위치한 
까야라는 작은 마을에 베르게네프란 군인의 자식으로 등록되어 있고 4세 때 홍역으로 사망했다는 사실 뿐이었다.
  릴리쓰로 추정되는 베르게네프의 두 번째 아내는 심한 우울증을 
앓다가 투신자살한 것으로 기록에 남아있었지만 과연 사실일지 어떨지는 모른다.
  이런 얼마 안 되는 정보를 위해 천삼백만 원이나 쓴 세건의 심경은 그다지 좋지 않았다. 
뭐 테트라 아낙스의 조사원들과 충돌할 가능성도 있었으니 그만한 거금을 주는 것은 당연했지만, 
애초에 서린이 기억을 떠올리면 다 끝날 일이 아닌가!
  하지만 서린은 전혀 기억해내지 못했다.
  “그게...... 너무 어린 시절인데 기억이 떠오를 리가.”
  “그러냐?”
  세건은 한심하다는 듯 코웃음 쳤지만 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없었다.
  그 후 김성희와 협력해서 서린에게 다시금 최면을 걸어보았지만 
한번 최면을 당해서 기억의 일부가 해제된 이후에는 내성이 생겼는지 잘 걸리지 않앗다.
  하긴 일반인도 너무 어린 시절의 기억은 잘 못하는 법인데 서린은 아예 
기억에 봉인까지 걸리고 기억을 조사하려는 이의 정신을 태워버리기 위한 
강력한 함정형 마법까지 걸려있는 상태다. 이렇게 보안이 철저하게 되어있는데 
쉽게 기억을 엿볼 수 있을 것 같지는 않다.
  그러고 보면 그 남미에서 날아온 마법사들의 실력은 세건의 생각했던 
것과는 달리 상당히 출중한 것 같았다. 김성희조차 보지 못할 만큼 강력한 
봉인으로 보호되고 잇는 서린의 기억을 일시나마 엿볼 수 있다니.
  김성희가 뛰어난 마법사이긴 하지만 모든 방면에 다재능통하지는 못했다. 
그에 반해 아이작 계파의 마법사들은 한 명 한명은 그리 뛰어나지 않지만 
대신 각자의 계열에 특출한 이들을 모아서 팀을 편성, 그들을 한국으로 보낸 것이리라.
  서로간의 신뢰가 있다면 더할 나위 엇이 합리적인 구조라 하겠는데....... 
세건에게는 그 방면으로 도움 받을 수 있는 이가 없었다.
  기억을 되살리는 것은 당분간 보류인가? 세건은 한숨을 내쉬고 의자에 앉았다. 
그는 깍지를 낀 채 초췌한 눈초리로 서린을 바라보더니 물어보았다.
  “네가 해보지 않겠냐?”
  “예? 뭘요?”
  “그 녀석을 잡아봐. 민간인을 마구 죽여 버리는 흡혈귀를 잡는 정의 사도라면 너도 불만이 없겠지?”
  그는 머리를 짓누르며 그렇게 말했다.
  세건은 흡혈귀의 선악을 가리지 않는다. 흡혈귀 살해를 일상적으로 범하는, 
아니 의무적으로 범하는 그에게는 커다란 아이러니가 있었다. 
역설적으로 그는 살생을 증오하고 그것을 정당화 하는 것을 혐오하기 때문에 
악한 흡혈귀니까 죽여도 괜찮다는 식의 발상을 용납하지 못했다.
  그럼에도 불구하고 흡혈귀를 죽여야 했기에 그는 흡혈귀의 선악을 판단하지 않는다. 
누군가가 선하고 악하기 때문에 죽여 버린다는 오만한 판단을 내리는 대신 
먹이를 사냥하는 맹수의 심정으로 전력을 다해 밤을 달린다.
  하지만 서린은 세건이 아니었다. 그는 세건처럼 혐오와 경멸로 자신을 
마모시키지도 않았고 그저 릴리쓰의 자식이란 이유로 아무런 동기 없이 월야의 세계에 들어오게 되었다.
  그에게 있어서 유일한 동기라 할 수 잇는 것은 바로 자기 보전이었고, 
세건이 그를 지켜주는 한 그는 자신의 힘으로 싸워야 할 이유를 가지지 못했다.
  그게 세건을 미치게 만들었다. 자신이 지켜주지 않으면 서린은 죽는다.
  하지만 그가 서린을 지켜주고 있는 한 서린은 하염없이 늘어져서 세건에 빌붙어 살뿐이다.
  마치 백수 자식을 둔 부모의 심정 같았다. 먹여주지 않고 재워주지 
않고 밖으로 내쫓자니 죽어버릴지도 모르고, 그렇다고 먹여주고 재워주고 
입혀주면서 집에 두자니 인간이 피폐해지는데다가 폐가 이만저만이 아니다.
  아직 20대 초반에 결혼도 해본 적 엇는 세건이 어째서 이렇게 커다란 혹을 달고 살아야 한단 말인가?
  “아이, 왜 또  그렇게 어두운 표정을 지어요 형, 좀 웃고 살아요. 
근심을 털고 살아도 짧은 인생인데 뭘 그렇게.......”
  그 근심의 원흉인 주제에 서린은 활달하게 웃으며 세건을 위로했다. 세건은 서린을 밀어내면서 말했다.
  “여하튼간에 흠리스들을 습격하고 이는 이놈의 활동패턴을 분석했으니까 
너는 오늘부터 순찰을 돌아. 이간을 죽여 대는 놈이 상대라면 너도 싸울 마음이 나겠지? 
나는 그런 식은 절대로 인정하고 싶지 않지만 모티베이션을 부여한다는 점에서는 이런 방식도 나을지 모르지.”
  “......설마. 누가 사람 죽이고 싶어서 환장한 것도 아니고, 
아무리 구실이 있다고 해도 싸우고 싶어 하는 사람은 없어요.”
  서린은 정색을 했다. 설령 인간을 살해하는 살인자를 본다고 해서 바로 그 살인자를 죽이려는 인간은 없는 법이다.
  물론 세건이 비아냥거리기 위해서 그렇게 말한다는 것은 알 수 있었다.
  “사람이 아니라 흡혈귀야.”
  “인간처럼 생각하고 인간처럼 감정도 있는데 사람이나 다를 바 없죠.”
  사람을 사람답게 하는 것은 생각의 힘이다. 흡혈귀에게도 생각이 잇다면 그 마음은 사람의 것이리라. 
그러나 세건은 그런 서린을 비웃었다.
  “그렇다면 너는 식물인간은 인간으로 보지 않겠군, 서린.”
  “그것과는 사정이 달라요.”
  “사정이야 다르겠지. 하지만 세상이 언제 네 편한대로 사정 봐주던? 
자, 비옷을 챙겨놨으니까 얼른 입고, 당장 나가!”
  세건은 떠밀다시키 서린을 밀어냈다. 그러자 서린은 할 수 없다는 듯 
밀려나며 비옷을 걸치고 기관단총을 몸 안에 술기며 투덜거렸다.
  “알겠어요. 그런데 형, 대체 왜 갑자기 이렇게 나를 몰아내는 거예요? 
그 조반니인가 뭔가 하는 흡혈귀가 아직도 저를 노리고 있을 텐데?”
  “도저히 못 참아서 이런다. 왜?”
  세건이 그렇게 말하자 서린은 갑자기 아하 하고 손뼉을 치더니 고개를 
끄덕이며 다가와 세건의 어깨를 툭툭 쳤다. 그러면서 마치 뭐든지 
다 이해한다는 옛날 얄개물의 고교교사처럼 느끼한 어조로 말했다.
  “음, 역시. 형, 나를 몰아내 놓고 야한 거 보려고 그러는 거죠? 
포르노 동영상이나 뭐 그런거? 으음. 내가 또 그런 맘 다 알죠. 
같은 남자끼리잖아요? 별로 숨길 것 없어요. 못 참겠으면 솔직히 말하고 해도.......”
  “.......”
  세건은 갑자기 활짝 웃기 시작했다. 물론 정말 웃겨서 웃는 것같지는 않았다.
  “네가 오늘 죽고 싶어서 염통이 팔딱거리는 구나.”
  “하하하. 서, 설마요.”
  서린은 도망치듯 집 밖으로 달려 나갔다.

  <2>

  장대비가 거세게 쏟아지고 있었다. 마치 신문배달부처럼 투명한 비닐 비옷을 
입은 서린은 비를 피해서 지하도로 걸어왔다. 장마가 시작되자 서울역 
앞의 지하도에는 비를 피해 들어온 홈리스들로 북적거렸다. 
지하도의 상인들은 그런 부랑자들을 노골적으로 싫어했지만 매정하게 내쫓는 이는 없었다.
  서린은 그런 이들을 바라보며 볼을 긁었다.
  “하여튼 형도 참.”
  비가 오는 날이면 흡혈귀들이 대낮에도 활동할 수 있었다. 
하지만 노숙자들이 많은 곳은 사람의 유동량도 많기 마련이라 
대낮부터 흡혈귀 사건이 일어나지는 않을 것이다. 그럼에도 불구하고 
세건이 서린을 밖으로 내보냈다면 이건 정말 낚시다. 서린을 미끼로 흡혈귀를 낚으려고 하는 것이 틀림없다.
  “내가 떡밥도 아니고 원.”
  서린은 투덜거리며 디지털 녹음기를 꺼내들었다. 
MP3 포맷으로 음성을 녹음하는 이 디지털 녹음기는 
노숙자들의 이야기를 녹음하기 위해서라기보다는 좀더 수월하게 말을 걸기 우한 소품이었다.
  하지만 일반적인 노숙자를 인터뷰해봐야 얻을게 없다. 
뭔가 좀 그럴듯한 사람이 없을까? 서린은 이리저리 돌아다니다가 
문득 종이상자를 접고 있는 노숙자 한 명을 발견했다.
  왠지 모르지만 심장 뛰는 소리나 몸에서 나는 땀 냄새 등이 
긴장되어 있다는 느낌을 주었다. 아마도 뭔가 불안해할 일이 있는 것일지도? 
서린은 그런 예감을 받고 그에게 다가갔다. 그는 계단 옆에 쌓여있는 
종이박스를 접다가 서린이 다가오자 퀭한 눈으로 그를 돌아보았다.
  그 순간 그에게 악취가 풍겨 오르는데 사람 잡을 정도다. 
하지만 서린은 악취보다는 그 사람의 몰골에 더 눈이 갔다. 
눈이 겁에 질려있고 심장박동도 불규칙하다. 목면으로 만든 장갑을 끼고 있는 데 그 손이 덜덜 떨리고 있다.
  얼굴은 씻지를 않아서 개기름이 줄줄 흐르는데 그는 그 손으로 얼굴을 쓰윽 문지르며 서린을 돌아보았다.
  “무슨 일이지. 학생?”
  “아, 저기 인터뷰을 좀 해도 될까요?”
  “인터뷰? 흥. 뭔데 그래?”
  노숙자는 주위를 힐끔힐끔 쳐다보며 서린에게 다가왔다. 
아무렇게나 자란 머리에서 쉰내가 화악 몰려들어서 서린은 눈살을 찌푸렸다.
  “하, 학교에서 숙제~ 비슷한 거라서요.”
  서린이 그렇게 얼버무리자 노숙자는 피식 웃었다.
  “흥. 요즘 학교는 정말 이상하군. 이런 나를 뭐 하러 인터뷰하겠다고....... 뭐 좋아. 2만원을  내면 응해주지.”
  남자는 두 손가락을 펼쳐서 가격을 제시했다. 
겁에 질려있으면서도 그렇게 가격을 제사하는 것을 보니, 
이 남자도 어지간히 뻔뻔한 것 같았다. 서린은 놀라서 반문했다.
  “에? 2만원이요?”
  “학생이 그 정도 돈도 없어? 엉? 뭐 싫으면 말고.”
  물론 서린에게는 그만한 돈이 있었다. 하지만 인터뷰하는 걸로 2만원을 받겠다니. 
린은 왠지 기분이 나빠져서 고개를 돌렸다.
  “......음, 다른 사람 알아봐야겠네요.”
  서린이 그렇게 돌아서자 노숙자 남자는 서린의 어깨에 손을 얹었다. 
싫으면 말라더니 정말 돌아서자 생각이 바뀐 모양이었다.
  “......이거 왜 그래. 알았어, 알았어. 깎아서 만 원에 해주지. 이봐, 나도 먹고 살아야 하잖아. 응?”
  그 말도 일리가 있다. 서린은 잠시 궁리해보다가 타협하기로 했다.
  “음, 알았어요. 만 원 드릴게요.”
  “먼저 줘.”
  남자는 바로 때가 꼬질꼬질 낀 장갑을 펼쳐서 손바닥을 드러냈다. 
고무코팅이 되어있는 장갑의 손바닥은 이미 원형을 알아보기 힘들 정도로 헤져있었다. 
서린은 그 손바닥을 바라보며 아연실색했다.
  “저를 바보로 아세요?”
  “약은 녀석이군. 그렇게 못 믿어서야 쓰냐?”
  노숙자 남자는 종이박스를 질질 끌고 지하도의 한 면으로 끌고 가더니 
그 종이박스를 바닥에 놓았다. 그리고는 옆에 쌓아둔 군용 담요를 펼쳐서 종이박스 위에 두르고 그 위에 앉았다.
  “어이, 학생도 앉지?”
  “아, 예.”
  서린은 남자가 권하는 대로 자리에 앉으며 녹음기를 작동시켰다.
  “그러면 우선 성함하고 어째서 여기에 있는지 말씀해주세요.”
  “성함? 난 김수원이고, 어째서 서울역 앞에 거지꼴로 나자빠져있냐 하면...... 
사업이 망해서지. 너무 당연한 이야기인가? 나 이래봬도 대학물 먹은 놈이야.”
  물론 다들 알고 있는 이야기였다. 사업하다 실패해서 노숙자 된 사람들은 
교육수준이나 지식수준이 높은 사람들도 많다. 하지만 서린은 놀란 척 해주면서 물어보앗다.
  “아, 예. 어느 대학나오셨어요?”
  서린이 과거에 대해서 물어보자 그는 신이 나서 이야기하기 시작했다. 
그 말하는 데에 어찌나 성의가 있던지 흡사 물어봐주길 원하고 있던 것 같다.
  “뭐 내가 좀 공부를 잘해서 인하공전 기계과 나왔지. 학점도 잘나왔다고. 
사이에 군대도 다녀왔지만 난 학생시절에 장학금 안받아 본 적이 없어. 
선후배 관계도 좋았고. 마침 선배가 거 자동차 부품금형을 파서 먹고 
살았는데 같이 일해보지 않겠냐고 해서 사업을 시작했지. 처음에는...... 
그래, 좀 잘됐어. 그리고 마침 그 선배가 이민 가면서 사업체를 거의 거저나 
다름없이 넘겨줬지. 나이 서른 되기 전에 자기 사업체를 가지고 떵떵거리면서 
사는 거, 그거 참 아무나 하는 거 아니었어.”
  그는 고개를 들고 자신의 과거를 회상하듯 눈을 지그시 감았다. 
하지만 그때 그의 이마로 물방울이 떨어졌다. 지하도로 스며든 빗물이 
떨어진 것이었다. 그는 욕지거리를 내뱉으며 자리를 옮겼다. 
  “......그런데 어쩌다가 이렇게 되었죠?
  서린은 약간 주저하면서 물어보았다. 그러자 그는 버럭 화를 냈다.
  “아, 이런 젠장. IMF때 어음이 막혀 가지고 덜컥 부도가 난거야. 
그래서 지금 이 모양 이꼴이지. 거 공부 어지간히 잘해서 소용없어. 
사업하면 집안 말아먹기 딱 좋고. 젠장, 그 공장 재산세 낼 때는 7억 
넘는다고 했는데, 빚 때문에 법원 경매될 때 얼마에 팔렸는줄 알아? 
1억 9천만 원에 팔렸어. 빌어먹을. 그렇게 해서 어떻게 빚을 갚으라는 거야?
  원래 서린은 그에게 적당히 말을 걸면서 요즘 이야기를 들어보려고 
했지만...... 듣다보니 왠지 남의 일이 아니다. 서린은 진지한 태도로 녹은기를 잡고 물어보았다.
  “그럼 가족은요?”
  “마누라는 망한 지 석 달쯤 뒤에 애 둘 데리고 도망쳤어. 아들이링 
딸 하나씩 있었는데. 뭐 마누라 도망칠 때 데리고 갔으니 잘 살던가 
아니면 어디 고아원 있겠지. 이러니저러니 해도 내가 데리고 사는 것보다는 
낫잖아? 어린 나이에 이런 데에서 굴러봐. 젠장, 누구는 부모 잘 만나서 
어린나이에 호강하면서 사는데 그 아이들은........ 어휴. 담배 있냐?”
  그는 울화통이 터지는지 가슴을 두들기다가 서린에게 손가락을 꼼지락거리며 
물어보았다. 서린은 정색하며 손을 내저었다.
  “학생이 무슨 담배에요.”
  “거참, 내숭떨기는. 됐다. 내 거 피지.”
  있으면서 달라고 한 거였나?
  서린은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다. 동료 노숙자들의 등살 때문인지 
그는 양말 사이에 숨긴 담뱃갑을 꺼내서 열었다. 안에는 담배가 세 개정도 
들어있었는데 그는 그중 하나를 꺼내서 코 밑에 대고 음미하듯 냄새를 맡았다. 
하지만 서린은 그런 그를 보고 한마디 해주지 않을 수 없었다.
  “다 좋은데. 지하도는 금연이에요.”
  “아, 진짜 시끄럽게 구네. 알았다. 빨리 물어보고 만 원이나 줘.”
  “예예. 그러면...... 친척이나 부모님 같은, 그런 사람들은 어때요?”
  “내 빚이 얼마인데. 부모님 찾아뵙고 그러면 다 짐이야. 내가 부모님이랑 친척 
찾아다니면 빚쟁이들이 그 사람들을 가만히 내버려 두겠냐? 거 빚쟁이들 독해. 다 빌려 쓴 내가 잘못이기는 하지만.”
  남자는 담배가 급해졌는지 말을 서두르기 시작했다. 하지만 서린은 다시 물어보았다.
  “음, 뭐 생활하는데 불편한 점은 없나요?”
  “거 솔직히 이런 말 안 하려고 했는데, 이따금 싸움하거든? 이제 참 웃겨. 
여기 오기 전에는 먹을 것 같고 싸우는 거 군대에서도 안 한 짓인데, 
보면 여기서 또 먹을 것 가지고 싸워. 그리고 왜 노숙자들 사이에서도 
잘 배운 인간 못 배운 인간, 경상도, 전ㄹ라도, 이런 걸로 무지하게 싸워. 
염병. 돌아버리지. 겨울에는 추워서 돌고. 그래도 요새는 술만 
안 먹으면 뒈지진 않아. 교회등에서 봉사활동 하는 사람이 있어서.”
  “그런데 요즈음에 자주 죽는 사람이 생기지 않나요?”
  서린이 넌지시 찔러보자 갑자기 남자의 움직임이 굳어버렸다. 
노숙자는 퀭한 눈으로 서린을 바라보며 입을 떡 벌렸다. 
역한 입 냄새가 습도 높은 차가운 공기를 꿰뚫고 서린에게 달려들었다.
  “그건.......”
  “예?”
  “아니 어떻게 그걸.......”
  남자는 말을 더듬고 있었다. 역시 이 자는 뭔가를 알고 있음에 틀림없다. 서린은 녹음기를 껐다.
  “말해주세요.”
  “......이거 말하다가 내가 정신병원 가는 거 아닌가 모르겠네.”
  “괜찮으니까 말해주세요.”
  “그래. 뭐 상관없겠지. 그러니까 이건 지난 주에 있었던 일이야.”
  노숙자는 자신이 보았던 일을 이야기하기 시작했다.

  새벽 무렵, 근처 고깃집을 돌면서 사람들이 먹다 남긴 소주병을 회수하던 
그는 뭔가에 홀린 듯이 골목으로 걸어 들어가는 동료 노숙자를 보았다. 
  그는 왜 저러나 싶어서 그를 따라서 골목 안을 살펴보았는데, 
그 곳에는 아무리 보아도 이상한 새카만 어둠이 있었고 그 어둠 속에서 녹색의 불꽃같은 눈동자가 나타났다는 것이다. 
마치 승냥이나 들개의 눈동자 같아서 너무 놀란 그는 들고 있던 병들도 내팽개치고 정신없이 달려서 도망쳤다고 한다.

  “최근 들어서 사람들이 자주 실종이 되는데...... 아무도 이런 말을 안 들어주는 거야. 
거참, 미칠 지경이지. 뭐 하긴 나도 남이 이런 소리하면 미쳤다고 밖에는 해줄 말이 없지만 말야. 
그 개같은 눈깔이 원흉임에 틀림없다니까.”
  “음, 알았어요.”
  서린은 그의 이야기를 듣고 세건의 예측이 정확했음을 알 수 있었다. 
그는 지갑을 열어서 약속한 만 원짜리를 한 장 꺼낸 뒤 잠시 망설이다가 
다시 지폐 한 장을 더 꺼내어 그의 손에 올려주었다.
  “아이쿠. 이거 고마우이 학생.”
  남자는 떨리는 손으로 그 돈을 받아들더니 좋아라 웃어댔다.

  서린은 비옷을 입고 다시 지하도 밖으로 나왔다. 
일단 소기의 목적을 달성하기는 했다. 
이 근처에서 흡혈귀가 사람을 습격하고 있음을 의심할 여지가 없다. 
그렇지만 문제는 어떻게 녀석을 찾아내는가 하는 것인데.
  “정말 사냥꾼이라는 거 못해먹을 일이군.”
  위치도 모르는 놈을 찾기 우해 길거리를 하염없이 헤매야 하다니. 
게다가 이 경우는 되레 역습당할 수도 있는 게 아닌가? 
하지만 그렇다고 돌아갈 수도 없다. 세건이 내쫓다시피 한 이상 확실히 하는 모습을 보여주지 않으면 안 된다.
  방금 전까지 우박처럼 쏟아져 내리던 빗줄기가 점차로 약해지고 있었다. 
하지만 하늘에는 구름만이 가득하니 비가 그칠 것 같지는 않다. 
서린은 그 빗속에 서서 신호등을 바라보고 있었다. 그때 그는 맞은편에 굉장히 튀는 외모를 한 청년을 발견했다.
  “어라?”
  새하얀 머리칼을 뒤로 묶고 야구모자를 눌러쓴 백인 청년이었다. 
비가 쏟아지고 있는데도 상관없다는 듯 풍선껌을 불고 있는데, 
입고 있는 옷을 오래 입어서 자연스럽게 헤진 진즈와 라운드 티,  
거기에 어울리지 않게 기타케이스를 등에 짊어지고 있었다.
  그러면서도 한손으로는 우산을 들고 있는데 어딘지 모르게 경쾌한 느낌을 주는 이였다.
  “흐음?”
  맞은편에서 신호를 기다리고 잇는 살마들 중에서 유달리 눈에 들어오는 자다. 
하지만 그때 서린은 뭔가 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 
왠지 저 자를 보는 순간 심장이 마구 뛰기 시작한다. 너무 급격히 뛰어서 흉통조차 느껴질 정도다.
  “뭐, 뭐야. 내가 반하기라도 한 건가?”
  서린은 가슴을 감싸 쥐고 그를 바라보았다. 불길한 느낌이 등골을 타고 흘러내린다. 
전신의 솜털이 곤두서며 위험을 알려주고 있었다.
  그때 마침 신호등이 바뀌었다. 서린과 같이 보도블록 위에 서있던 사람들은 마치 출발신호음을 
들은 육상 선수들 마냥 앞서거니 뒤서거니 하며 앞으로 걸어갔다. 기타케이스를 들고 
있는 백박의 외국인 청년 역시 여유로운 걸음으로 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다.
  서린은 잠시 망설이다가 큰마음을 먹고 앞으로 걸었다. 다행히 저쪽은 아직 서린을 인식하지 
못했는지 고개를 까닥까닥 리듬에 맞추어 흔들면서 경쾌하게 이쪽으로 걸어오고 있었다.
  서린은 평정심을 되찾고 그를 스쳐 지나갔다. 하지만 그때였다.
  “이런.”
  야구모자의 청년이 손을 뻗어서 서린의 목 뒷덜미를 잡았다. 
비록 세건이나 다른 흡혈귀들과의 싸움에서 약한 모습을 보이긴 했지만 
서린은 지금까지 단 한번도 인간에게 기습을 당한 적이 없었다.
  뛰어난 청각과 후각, 그리고 육감이 상대방의 움직임을 완전히 체크해주었으니까. 
하지만 이 남자의 움직임에는 냄새도 소리도 없었다.
  “아!”
  “조심!”
  그가 서린을 확 당기자 그 순간 오토바이 한 대가 서린이 있던 자리를 빠르게 치고 지나갔다. 
만약 그 자리에 그대로 있었다면 그대로 치일 뻔 했다. 
하지만 대체 왜? 아직 신호가 바뀌려면 많이 남아있어야 하지 않나?
  그러나 서린은 곧 놀라고 말았다 어느새 신호는 빨간색으로 바뀌어있고 
그 백인 남자와 자신을 제외하고는 모두들 건너편으로 넘어간 뒤였다. 마치 뭔가에 홀린 듯한 느낌이다.
  “이런이런. 이게 다 시민정신이 부족한 탓이야.”
  그는 그렇게 중얼거리고 중앙선에 서서 지나가는 차들을 피했다. 
서린 역시 그의 옆에서 차를 피하지 않을 수 없었고 지나가는 운전자들은 서린과 백인남자에게 욕설을 퍼부었다.
  “하, 한국어에 능통하시네요?”
  “아, 여석 달 전부터 배웠거든? 내가 좀 머리가 좋지.”
  그는 자신의 모자챙을 살짝 들고는 서린을 정면으로 응시했다. 
차가운 녹회색의 눈동자가 칼날처럼 서린에게 날아든다. 
서린은 이 작자가 바로 지금 상황을 만들어낸 장본인이라는 것을 알았다.
  하지만 사람들 눈도 많은데 여기서 어떻게 할 수는 없으리라. 
그래서 그는 떨리는 가슴을 진정하고 신호가 바뀔 때까지 중앙선에 서서 그를 곁눈질로 살펴보았다. 
그 키가 서린과 비슷해서 옆에 서 잇으니 자연히 얼굴이 보인다. 
그는 풍선껌을 불다가 서린이 자신을 쳐다보자 주머니에서 풍선껌을 꺼냈다.
  “너도 하나 필요해?”
  “아뇨. 됐어요.”
  “그래? 사양할 필요 없는데.”
  그는 아쉽다는 듯 다시 주머니에 풍선껌을 찔러 넣었다. 
그리고는 우산을 들어서 서린과 자신의 중앙쯤을 받쳤다.
  부아아앙!
  차들이 지나가는 소리가 요란한데 두 남자가 중앙선 위에 서서 한 우산을 받치고 있는 꼴이라니! 
서린은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다.
  “당신...... 혹시 흡혈귀인가요?”
  “음, 이봐. 그런 질문은 일상적으로 하고 다니나? 그랬다가는 정신병원 행일 텐데?”
  이 노르만계 백인 남자는 서린의 말을 듣고 기막히다는 듯 반문했지만 부정하지는 않았다. 
서린은 그가 긍정했다고 치고 다시금 물어보았다.
  “그럼 여기에서 노숙자들을 습력하는 건 당신인가요?”
  서린이 그렇게 물어보자 남자는 풋 하고 웃어버렸다. 
그는 못 말리겠다는 듯 입을 손으로 가리고 웃어댔는데, 포니테일이 정말 말꼬리라도 되는 것처럼 출렁거렸다.
  “아, 정말. 못 말리겠군, 바크 녀석. 이목을 끌라고 했더니만 그래도 아주 미친 개는 아닌 모양이야?”
  “에?”
  “여기를 습격하고 있는 놈은 내가 아니야. 
뭐 조금 부추기긴 했지만 나도 이런 결과를 원한 게 아니라고. 
다행히 조반니 일당이랑 투닥투닥 해주는 바람에 목적이야 달성했지만.”
  조반니라면 조반니 반테로를 말하는 것이리라. 
서린은 조심스럽게 몸을 움직여 겨드랑이 밑의 홀스터에 꽂아둔 기관단총을 확인했다. 
그러나 역시 노골적인 행동이었을?
  갑자기 한기가 서린의 등골을 타고 흘렀다. 
그가 유심히 쏘아보는 것만으로도 전신이 부들부들 떨리고 몸에서 힘이 빠져나간다. 
마치 전신이 사슬에 묶인 듯한 기분이다. 눈빛만으로 이렇게 제압 할 수 있다니, 무슨 사안이라도 가졌단 말인가?
  “도시한복판인데 적당히 하지? 아니면 도시 한가운데에서 총격전을 벌인 각오가 되어있나?”
  “이런.”
  서린은 손을 몸 안에서 빼고 다시 그를 바라보았다. 그러자 그는 싱긋 웃으면서 악수를 청했다.
  “흠, 네가 서린이겠지? 이렇게 만나게 되다니 우연이네.”
  “우연 좋아하시는 군. 대체 당신은 누구지?”
  서린은 그의 손을 무시하고 물어보았다. 그러자 그는 머쓱해진 손을 거두며 풍선껌을 크게 부풀렸다.
  “나는 음...... 지금 시대의 이름은 에이릭 호가드야 하지만 다들 아르곤이라고 부르지. 반갑군, 릴리쓰의 자식 서린.”
  “이, 이쪽은 전혀 반갑지 않아! 당신 대체 무슨 목적이지? 우연히 만나다니! 보나마나 날 미행한 거겠지?”
  서린이 그렇게 따지고 들자 아르곤이라고 자신을 소개한 
그는 기가 막혀서 눈을 크게 떴다. 곧 그는 손을 절레절레 저으며 코웃음 쳤다.
  “너 도끼병 있냐? 정말 우연히 만났다니까 그러네. 
내가 무슨 스토커인 줄 아나? 나 좋다고 쫓아다니는 자들은 
많아도 내가 아쉬워서 누구 꽁무니 쫓는 일은 없었다. 
릴리쓰의 자식이라고 다들 대단하다, 대단하다 노래를 하니까 정말 자신이 대단한 줄 아나보지?”
  졸지에 서린은 무슨 망상증 환자가 되어버렸다. 서린은 깜짝 놀라서 반문했다.
  “......아, 대단한 거 아닌가?”
  이번엔 아르곤이 할말이 없어졌다. 
그들은 잠시 서로서로를 멍청히 바라보다가 누구 먼저랄 것도 없이 피식 웃었다.
  “그것 참.”
  아르곤은 고래를 휘휘 저었다. 아직도 신호가 바뀌지 않았다. 
슬슬 바뀔 때가 되었을 텐데? 서린은 신호등을 힐끗힐끗 쳐다보며 아르곤에게 물어보았다. 
“당신은 그럼 왜 여기에? 역시 여기서 사람을 습격하는 흡혈귀랑 무슨 관계가 있는 건가?”
  “좋을 대로 생각해. 내가 일일이 설명해줄 의리는 없잖아?”
  그렇게 말하긴 했지만 그건 관계가 잇다는 소리나 다름없었다. 
우연히 대낮에 흡혈귀를 만난다는 게 어디 쉬운 일인가? 
아마도 이 아르곤이란 흡혈귀는 사람들을 습격하는 그 흡혈귀와 
모종의 관계가 있고 그래서 여기서 마주쳤으리라. 어쩌면 노숙자에게 
인터뷰를 하는 서린을 발견하고 의도적으로 접근했을 수도 있다.
  “뭐 좋아. 어디 네 존재를 보여줘 봐. 일단 이야기는 거기서부터 하자고. 
아무리 백짓장도 맞들면 낫다지만 에스프리는 가난하고 힘이 없어서, 그만큼 신중해야 하거든?”
  아르곤은 그렇게 말하더니 모자를 벗었다. 그 순간 서린의 눈앞이 
환해지면서 주위가 새하얗게 달아올랐다. 시신경이 불타는 듯한 아픔과 함께 눈앞이 멀어져 간다.
  그때 그의 귀에 시각장애인용 음성안내가 들려왔다. 아마도 신호가 바뀐 모양이다.
  깜짝 놀란 서린이 눈을 뜨니 이게 웬일인가? 
그는 애초에 자신이 서있던 곳에서 한 걸음도 벗어나 있지 않았다. 
횡단보도를 건너다 아르곤을 만나고, 그와 함께 중앙차선에 서서 
차들을 피하고 있던 것조차 애초에 환상이었던 것이다.
  맞은편의 보도블록 위에 서있던 아르곤은 손을 들어서 서린에게 
인사를 해보이고는 횡단보도를 건너는 대신 인파 속으로 사라져갔다. 
서린은 우두커니 서서 아르곤이 사라지는 모습을 지켜보았다.

  <3>

  아르곤은 한적한 건물옥상에 올라서서 주위를 둘러보았다. 
여기저기 비둘기들이 똥을 싸놓아서 새하얗게 변한 곳이라 발 디딜 틈이 없을 지경이었다.
  “아, 기분 정말 야릇하군. 젠장.”
  그는 어쩔 수 없이 비둘기 똥을 밟고 옥상에서 서린을 내려다보았다. 
서린은 어리둥절한 표정으로 주위를 들러보고 있을 뿐, 아르곤의 위치를 발견하지 못한 것 같았다.
  아르곤은 고개를 절레절레 저었다. 릴리쓰의 자식이라고 해서 테트라 
아낙스와 마찬가지인 괴물일까 생각했는데 서린은 그저 어수룩한 민간인일 뿐이었다.
  “이래서야 정말 리림인지조차 의심스럽군.”
  테트라 아낙스만큼의 괴물이길 바란 것은 아니지만 그렇다고는 
해도 저렇게 어수룩하다니. 아르곤은 풍선껌을 불면서 목에 건 
목걸이로 손을 가져갔다. 아이러니컬하게도 흡혈귀인 그의 목에는 
은으로 만든 십자가가 걸려있었다. 그는 그 십자가를 어루만지며 생각에 잠겼다.
  그때 문득 옥상의 방화문이 쾅 하고 열리며 흑색 레이싱 슈트를 걸친 
녹색머리칼의 청년이 올라왔다. 문짝이 부서져 있는 걸 보니 열쇠로 셔터를 여는 대신 부숴 버렸음에 틀림없다.
  “당신이 진마 아르곤. 틀림없겠지?”
  “그야 물.......”
  아르곤은 그렇게 대답하다가 몸을 뒤로 휘익 젖혔다.
  타앙!
  총탄이 바람을 가르며 그의 위를 아슬아슬하게 스쳐지나갔다. 
물어보는 것과 거의 동시에 공격하다니. 심리의 허를 찌르는 그 공격으로 보아 상대는 정말 전투에 능숙한 놈 같았다.
  한국에 이런 놈이 남아있다면, 그것은 아마 한세건이리라.
  “그럼 당신이 한세건이겠군.”
  아르곤은 빙글 돌아서 옥상 난간에 섰다. 비에 젖은 새똥에 미끄러지는 
느낌이 정말 안 좋았기 때문에 절로 인상이 찡그려진다.
  “이거 진자 거물이 걸려들었군. 이 정도라면 서린의 어수룩함을 참아준 보람이 있는 걸?”
  세건으로부터 새카만 망령들이 치솟아 오르기 시작했다. 
그와 함께 빗줄기 속에서 그의 눈동자가 푸르게 타오른다. 아르곤은 세건 보고 깜짝 놀라서 팔을 휘저었다.
  “이봐, 잠깐! 문명인답게 이야기나 좀 하지? 보자마자 다짜고짜 갈겨대다니, 말로 해결될 일도 그렇게 처리하나?”
  이르곤은 한세건에게 잠시 대화를 하자는 뜻을 표명했지만 대답으로 
날아온 것은 발길질이었다. 채찍 같은 하이킥이 아르곤의 목을 향해 날아들었다. 
아르곤은 그런 세건의 공격을 막아냈지만 적중하는 순간 몸이 옆으로 튕겨나갔다.
  촤르르륵!
  빗물이 튀며 아르곤이 옥상위 벽에 부딪혔다. 
하지만 아르곤의 자세는 흐트러지지 않았다. 
새똥이 가득한 옥상 위를 미끄러졌는데도 옷에 오물 한 점 묻지 않았다.
  하지만 세건은 자신의 공격이 무위로 돌아가건 말건 전혀 
동요하지 않고 기계적으로 다음 공격을 펼쳤다. 새카만 도폭선이 허공을 가르며 아르곤에게 날아들었다.
  “성질 한 번 급하군.”
  아르곤은 투덜거리며 팔을 휘둘렀다. 그 순간 그로부터 새하얀 한기의 돌풍이 일어나 주위를 휩쓸었다.
  쿠르르르르르르르르!
  “아니?!”
  세건의 도폭선이 그 기세를 못 이기고 튕겨 나온다. 
아니 이 건물 옥상 위에 고여 있던 빗물이 높이 3미터 정도로 비산하며 단숨에 세건을 향해 덮쳤다.
  팍!
  그러나 세건은 방금 자신에 의해 떨어져 나간 방화셔터를 
발로 차서 세우고 그것을 방벽으로 아르곤의 바람을 막아냈다. 
급속도로 주위가 얼어붙으며 비가 우박으로 변했다.
  쉬이이익!
  냉기의 바람을 꿰뚫고 무언가가 날아든다. 세건이 방화문을 
세운 채 몸을 숙이니 칼날이 종잇장처럼 방화 셔터를 뚫고 쑤욱 들어온다. 
만약 숙이지 않았더라면 그대로 머리로 칼날이 들어왔으리라.
  치이익!
  세건이 손가락을 뒤틀자 망령들이 지면으로부터 솟아나 일제히 팔을 들었다. 
곧 그들은 마치 주인에게 물건을 바치는 종처럼 공손하게 새카만 칠흑의 검을 세건에게 바쳤다. 
세건은 그 검을 받아들고는 역시 방화셔터를 향해 검을 휘둘렀다. 
아르곤의 장도와 세건의 대검이 동시에 휘둘러지며 방화셔터를 갈라버렸다.
  떵그렁!
  산산조각난 방화셔터가 콘크리트 지붕 위를 구르며 요란한 소리를 냈다. 
아르곤은 세건이 휘두른 검을 보며 감탄사를 터뜨렸다.
  “오오! 녹티스로군!”
  세건은 아무런 대꾸 엇이 녹티스를 한 손으로 고쳐 잡고 왼손으로 글록을 뽑아들었다. 
그러나 그때 아르곤이 장도를 하단으로 놓았다가 빠르게 중단베기로 바뀌며 세건에게 뛰어들었다.
  “큭!”
  세건이 즉시 녹티스를 들어 그 공격을 막았지만 한 손으로 막기에는 
너무나 빠르고 강한 공격이었다. 세건은 그대로 튕겨 나가 투신방지를 
위한 옥상 철망에 충돌했다. 하지만 세건은 그렇게 날아가는 와중에도 글록을 들어 아르곤을 향해 쏘았다.
  투투툭!
  그러나 그때 아르곤의 앞에 투명한 30장의 원판이 나타나 세건의 총탄을 
막아내기 시작했다. 각 원판 하나는 지름이 30센티미터 정도에 얼음으로 
되어 있어서 아르곤의 주위를 떠다녔는데, 놀랍게도 대부분의 총탄은 원판 
세 장 이상을 뚫지 못하고 가장 많이 뚫은 것도 여섯 장이 한계였다. 
소총탄이라면 모를까 역시 권총탄으로는 얼음 몇 장 뚫기도 숩지 않았다.
  “흐읍!”
  아르곤은 마치 지면을 끌 듯이 팔을 늘어뜨린 채 달려와 철망에 충돌한 세건을 향해 손톱을 후둘렀다.
  “음!”
  세건은 머리 윗부분의 철망을 한 손을 잡고 평행봉 운동을 하듯 빙글 
돌아서 철망 꼭대기에 올라서 아르곤의 공격을 피했다. 
백색의 빛의 손톱의 궤적을 따라 그려지며 철망이 단숨에 찍어지고 주위로 냉기가 퍼져나간다.
  투투툭!
  세건은 철망 위에서 아르곤의 머리를 향해 총을 쏘았다. 
하지만 이번에도 역시 투명한 얼음판이 이동해 세건의 공격을 막아냈다.
  아무리 대단한 반사신경을 가진 흡혈구라 하더라도 공격을 
회피하는 것과 동시에 반격하는 세건의 공격을 막아낼 수 있을 리 엇다. 
그런 게 가능하다면 예지력을 타고나는 테트라 아낙스의 오라클들 뿐이다.
  이놈에게는 단순한 흡혈귀들과 다른 뭔가가 있었다. 
남의 계통 능력을 훔친 것일까? 그게 아니면 마법과 비술로 스스로의 능력을 발전시킨 것일까? 
어느 쪽이라 해도 두려운 상대이다.
  하지만 세건은 모든 상황에 대해서 반응할 수 있도록 자신을 훈련시켜왔다. 
설령 공격이 먹히지 않는다 해도 놀라서 주저할 이유는 없다. 
어차피 흡혈귀들을 상대로 하는 이상 그들이 무슨 능력을 가지고 잇건 간에 잡지 않으면 안 되니까!
  세건은 도폭선을 뻗어서 아르곤이 방어용으로 두르고 있는 얼음들을 휘감았다. 
그리고 플러그를 누르자 폭염이 치솟으며 얼음들을 모조리 두 동강 냈다. 
총탄으로는 도저히 뚫을 수 없는 것이었지만 도폭선 앞에서는 너무나 무력했다.
  “이런!”
  아르곤은 방패막이 사라지자 세건에게 총을 쓸 기회를 주지 않기 위해 
다시금 뛰어들었다. 아르곤의 검은 흡혈귀가 휘두르는 것일까 의심될 
만큼 검술이 뛰어나서 세건으로서도 양손으로 검을 잡고 맞서지 않으면 안 되었다.
  그는 글록을 바닥에 떨어뜨리고 녹티스를 양손으로 잡은 채 자신에게 날아드는 아르곤의 검을 막아냈다.
  카강!
  불꽃이 투며 검은 충돌한다. 세건과 아르곤의 팔에서 동시에 근육이 끊어지고 혈관이 파열하며 피가 튀었다.
  “강한데!”
  아르곤은 솔직히 감탄하며 세건을 향해 다시금 종으로 검을 휘둘렀다. 
피하기엔 너무나 빠르고 막아내자니 위험하다. 
세건은 철망의 그물코에 오른발을 끼고는 아르곤의 검을 흘리기 우해 비스듬히 녹티스를 세웠다.
  하지만 아르곤의 장도는 정확하게 세건의 칼날에 
충돌해 다시금 세건의 팔에서 피를 뽑아냈다. 아르곤의 팔과 세건의 팔뚝에서 다시금 선혈이 튀어 바닥을 적셨다.
  콰직!
  세건의 발이 걸려있던 철망이 충격을 이기지 못하고 
우그러지며 건물 안쪽을 무너졌다. 세건은 그 철망이 
무너지는 것과 동시에 옆으로 몸을 날리며 비스트를 뽑았다. 
이것 한 발이면 아무리 진마라도 고꾸라질게 틀림없다. 하지만 아르곤도 옆으로 몸을 날려 세건을 딸라왔다.
  “......!”
  세건은 자신과 거의 동시에 같은 방향으로 뛰어든 이 흡혈귀를 보고 놀라지 않을 수 없었다. 
포니테일의 백발이 흩날리고 야구모자 속에 빛나고 있는 녹회색 눈동자가 드러났다.
  이놈은 지금 동네야구에서 만루홈런을 친 소년처럼 화사하게 웃고 있었다. 
목숨을 건 싸움을 즐기는 타고난 파이터랄까? 장생하며 자신들의 영역을 
지키기에만 급급한 다른 흡혈귀들과 달리 이 놈은 진짜 싸움꾼이다.
  “젠장!”
  세건은 비스트의 방아쇠를 당기는 대신 총신과 녹티스를 교차해 십자형 방어를 했다. 
그런 세건의 방어 위로 아르곤은 거침없이 장도를 휘둘렀다. 
그 무게가 일반적인 일본도의 두 배는 됨직한 장도는 세건을 날려 보내 옥상 벽에 충돌시켰다.
  콰앙!
  콘크리트 벽에 허물어지며 세건이 안으로 굴러 떨어졌다. 
아르곤은 그런 무모한 공격을 하고서도 공중에서 빙글 몸을 돌려 멋지게 지상에 착지했다.
  ‘이런, 정말 만만치 않은데!’
  세건은 혀를 찼다. 지금까지 상대한 흡혈귀들은 대부분 나태하기 
짝이 없는 이들이었다. 하지만 아르곤의 검술은 아무리 타고난 
괴력을 가진 흡혈귀라 해도 수련 엇이 불가능한 경지다. 흡혈귀 가운데에도 이런 녀석이 있다니, 솔직히 감복했다.
  쉬이이익!
  지면을 따라서 눈보라가 달려든다. 세건은 손으로 땅을 짚고 일어나 그것을 피했다.
  팡!
  계단 벽면에 충돌하자 눈보라가 투며 극심한 냉기가 주위를 휘감는다. 
체온이 급격하게 떨어지자 자신의 혈관 안에 흐르는 피가 뜨겁게 느껴진다. 
직접 맞은 것도 아닌데 이 모양이라니, 이 냉기는 위험하다.
  두세 발 적중 당하면 체온이 급격히 강하될 테고 그렇게 되면 아무리 
흡혈귀건 라이칸스로프건 간에 무시무시한 체기능 저하를 겪게 된다. 
그렇게 되면 아르곤의 칼날 앞에 살해당할 뿐이다.
  쉬이익!
  두  번재 냉기가 날아든다. 옥상으로 향하는 계단은 환기가 
잘 안 되는 곳이라 이렇게 계속 공격당하게 되면 직격 당하지 않더라도 
곧 기능저하가 생길 것이다. 하지만 뛰쳐나가면? 아르곤은 세건이 뛰쳐나오길 기다리고 있을 터.
  그렇다면 지금 당장 이  자리를 피해야 한다. 계단 아래로 뛰어 내려가서 
좀 넓은 곳으로 이동해 재정비해야 한다. 아르곤의 전법이 근거리와 중거리에 
초점이 맞춰져 있는 것을 안 이상 총으로 승부해야 한다.
  하지만 세건은 아직까지 흡혈귀에게 등을 보이고 달아난 적이 없다.
  쉬이익!
  냉기가 다시금 날아들었다. 이번에는 피하지도 못할 만큼 빠르다. 
방금 전의 두 번은 세건의 타이밍을 빼앗기 우해 일부러 느리게 던진 것이다. 야구로 치자면 체인지업이랄까? 
  세건은 이를 악물고 녹티스를 들었지만 냉기가 녹티스에 충돌한 순간 
확산되며 눈을 덮쳤다. 고형적인 것을 막아내는 것이라면 낫겠지만 
냉기라는 것은 공기건 물이건 간에 매질을 통해서 전파된다. 
막대한 양이 아니면 무의미하고 의복 등을 통해서 방어가 
가능 하지만 만약 앞의 두 가지 조건이 갖춰져 잇지 않다면 막거나 피하기조차 불가능하다.
  “아!”
  그 결과가 바로 이것이다. 세건은 눈앞이 깜깜해지는 
것을 느끼며 뒤로 한걸음 물러났다. 안구에 냉기가 정면으로 달려들면서 
단숨에 눈이 멀어버렸다. 얼굴에 물을 끼얹은 것보다 더 심하다. 
눈을 뜰 수가 없고 억지로 눈을 뜬다고 해도 앞이 보이지 않는다. 
그리고 그 순간 아르곤이 장도를 들고 세건에게 달려들었다.
  하지만 세건은 눈이 보이건 보이지 않건 간에 녹티스를 양손으로 
잡고 확신에 찬 동작으로 검을 치켜들었다. 주위는 콘크리트의 
벽으로 공간이 한정되어잇다. 그것이 세건에게 피할 공간을 주지 않았지만, 
또 그만큼 적의 공격도 단순화시킨다. 세건이 큰 타격을 입었다는 것을알아차리고 
적이 덤벼들 때, 역으로 그의 목덜미를 물어뜯는다!
  철컥!
  칼자루와 검신이 마찰하며 쇳소리를 냈다. 그 순간 아르곤의 칼날이 세건을 향해 날아들었다.
  쉬이익!
  검과 도가 허공에서 서로 맞물렸다. 그는 검을 세워서 목을 노리고 날아드는 아르곤의 
장도를 쳐내는 것과 동시에 전광석화처럼 내리그었다. 좁은 통로이기 때문에 
검을 튕길 때 주위의 콘크리트 벽이 몸을 지탱해주어서 아르곤의 검세에 밀리지 않았다. 
갑자기 칼끝에 묵직한 느낌과 함께 피 냄새가 코를 찔렀다.
  “큭!”
  아르곤은 경악하며 뒤로 물러낫다. 다 잡았다고 생각한 상대가 
눈이 먼 상태에서도 검을 휘둘러 아르곤의 쇄골을 잘라버린 것이다.  
그제야 그는 이게 함정이라는 것을 알아차렸다. 소위 말하는 살을 주고 뼈를 벤다던가?
  아르곤은 자신의 눈앞에 있는 이 흡혈귀 사냥꾼에게 감탄했다. 
지난 4세기간 그에게 이만큼 우협적인 존재는 사법사 팬텀밖에 없었다. 
인간의 몸으로 이 정도의 경지에 이르다니. 아르곤은 왠지 분한 느낌마저 들었다.
  “이런 젠장. 이대로 싸우다가는 둘 중 하나가 죽어야 끝나겠군.”
  아르곤은 뒤로 물러나며 즉시 자신의 피를 회수했다. 지면에 떨어진 
피가 마치 무중력상태의 물방울처럼 공기 중으로 날아올라 아르곤의 
상처로 도로 스며들었다. 그와 동시에 상처가 재생을 시작했다.
  “으음.”
  세건은 천천히 밝아지는 눈앞을 확인하며 옥상으로 걸어 나왔다. 
한때는 위험했었지만 방금 전의 반격이 성공함으로서 승기는 다시 세건에게 기울었다. 
그러나 세건은 심장의 봉인을 풀지 않았듯이 아르곤도 아직 자신의 진짜 실력을 드러내지 않았다.
  “......아무래도 오늘은 이 정도로 하지. 
테트라 아낙스의 체제를 전복시키기 우해서 너 같은 와일드카드는 많이 필요해. 
네 입장에서도 굳건한 체제보다는전복된 다음의 불안정한 때가 
더 좋지 않나? 흡혈귀들끼리 서로서로 죽이고 없앤 다음에 상대하면 편할 텐데?”
  아르곤이 그렇게 말하자 세건은 멈춰 섰다. 적으로서 싸움을 
하는 이상 쓸데없는 이야기는 가급적 삼갔지만 이번만은 참을 수가 없었다.
  “어처구니없는 야심가로군, 네놈은.”
  테트라 아낙스를전복시키기 우해서흡혈귀사냥꾼마저 이용하겠다? 그런 소리를 저렇게 뻔뻔스럽게 내뱉다니.
  하지만 매력적인 제안이란 것도 사실이다. 테트라 아낙스의 
지배력은 철웅성과 같고 그에 대항하는 세력은 미약하다. 
여기서 세건이 반 테트라 아낙스의 흡혈귀들을 잡아봤자 
흡혈귀 전체의 박멸을 위해서는 되레 마이너스일 뿐이다.
  “야심? 테트라 아낙스를 무너뜨리고 모든 걸 지배한다라....... 
그런 생각을 안 해본 것은 아니지만 그것도 견디기 힘들만큼 따분 할 것 같군. 
내가 테트라 아낙스에 대항하는 것은...... 그래, 
굳이 말하자면 거기에 산이 있기 때문이라고나 할가? 
강력한 기존세력이 있으면 그걸 전복시키는 재미가 꽤 쏠쏠하거든. 좋잖아? 타오르는 혁명의 불꽃. 혁명만세!”
  아르곤은 그렇게 중얼거리더니 세건의 움직임을 감지하고 손을 뻗었다. 

세건은 역시 말을 시켜놓고 비스트로 한 방 갈길 생각을 하고 있었는지 총을 그에게 겨누었다.
  “......끈질기군, 정말. 그렇게까지 해야 되겠어?”
  “미안하지만 이게 나의 행동원칙이라. 흡혈귀와 타협 따위는 있을 수 없다. 
네 제안, 재미없는 건 아니지만 원칙은 원칙이라서.”
  아르곤은 다시 장도를 들고 세건을 노려보았다. 그러나 세건은 피식 웃었다. 
아르곤의 말은 분명히 합리적이다. 하지만 세건이 그런 할리를 따졌다면 
애초에 이렇게 비인외도의 길을 걷지도 않았을 것이다. 
아무리 가족이 몰살당했다한들, 모든 것을 외면하고 평범한 인간으로서 살아갔겠지. 세건은 방아쇠를 당겼다.
  그와 동시에 아르곤도 세건에게 손을 뻗었다.

  <4>

  서린은 방금 전의 상황을 보고하기 우해 핸드폰을 들어 세건에게 전화를 걸었다. 
하지만 전화기 너머로 들려오는 소리는 핸드폰이 꺼져있어 소리샘으로 연결한다는 녹음된 목소리뿐이었다.
  “뭐, 뭐야?”
  서린은 깜짝 놀라서 전화기를 들어보았다. 세건에게 전화가 되지 않다니. 
이런 일은 없엇다. 아마도 일부러 전화기를 껐을지도 모른다. 
서린에게 어디까지나 자력으로 이 사태를 해결해보라는 그의 의사표명일지도 모른다.
  하지만 지금은 상황이 안 좋아도 너무나 안 좋다. 
아르곤이라는 그 흡혈구가 풍기는 불길한 분위기는 그가 신분이 
높은 흡혈귀라는 것을 증명하고 있었다. 살기를 띈 마리아조차 
어린아이처럼 보일정도의 불길함, 아마도 진마급의 흡혈귀이리라.
  제아무리 세건이 서린을 훈련시키기 우해 내보냈다고 해도 
아르곤같은 존재가 달라붙어 있다는 것을알면 서린을 철수시키리라.
  아니 침착해지자. 세건이 서린을 홀로 방치했을 리는 없다. 
한세건은 서린을 이용해 흡혈귀를 낚으려 하는 자. 
그렇다면 설령 핸드폰을 꺼놨다 하더라도 어딘가에서 서린을 지켜보고 있으리라.
  요컨대 이것은 시험인 것이다. 마치 어린아이들 수학여행 때 
으레 하는 다력시험 같은거랄까? 하지만 진짜로 목숨이 오락가락 한다는 점에서 그것과는 비교하지 못할 스릴이 잇었다.
  “자력으로 해봐야 해.”
  서린은 입술을 깨물고 걸어 나갔다. 위기가 다가왓을 때야말로 
자신을 시험하고 자신의 가치를 높여야 한다. 사실 세건을 놀려먹는 
재미가 쏠쏠하긴 했지만 계속 한세건에게 빌붙어 살 수도 없는 일이다.
  세건은 필요에 의해서 서린을 지켜주고 있을 뿐이다. 그에게 
계속 아양 떨고 장난친다고 해서 뭔가가 바뀌지는 않는다.
  “하지만...... 하다못해 세건 형의 근심을 좀 덜어줘야지.”
  그는 그렇게 중얼거리며 걸었다. 어찌되었건 적의 위치를 모르는 이상 
발로 뛰는 것 밖에 수가없다. 원시적인 수단이지만 그 효과는 확실하다.
  그때 그는 갑자기 공기가 달콤해지는 것을 느끼고 고개를 들었다. 
하늘에서 계속 비가 쏟아지고 있는데 갑자기 공기가 변한다. 
그는 자신이 마침내 적의 영역에 완전히 들어왔음을 알게 되었다.
  “이건.......”
  아직 밤도 되지 않았는데...... 벌써부터 영역을 확장했단 말인가?
  서린은 조심스럽게 품에서 삼단 봉을 꺼냈다. 총을 꺼내고 
싶은 마음이 굴뚝같기는 하지만 행여 행인이 q고 수상히 여길까 
두려워서 그렇게는 못하겠다. 뭐 그런 식으로 치면 삼단봉도 위험하기는 마찬가지이다. 
남들이 보면 퍽치기로 의심할 수 있겠지.
  하지만 이 농밀한 향기는 서린의 마음을 마비시켰다. 

남들의 시선 따위는 문제가 되지 않는다. 이제 곧 모퉁이를 돌아서면 바로 적이 있을 것 같았다.
  도심의 한가운데....... 한옥으로 이뤄진 골목길은 곳곳이 
유명한 한식집으로 되어있었다. 비가 쏟아지고 있어서 손님은 
별로 없는 듯하지만 그래도 아직 사람들의 발소리, 말소리, 숨소리가 들려온다.
  이런 한복판에서 사람을 죽여 왔단 말인가?
  서린은 불쾌감을 참지 못했다. 집안에서는 사람들이 고기를 구우며 
술잔을 나누고 있고 그 옆의 골목에서는 흡혈귀가 인간을 잡아먹는다. 
눈앞이 캄캄해지고 가슴 속에서 새카만 불안과 증오가 샘물처럼 솟아난다.
  아마도 세건이 원한 것은 이러한 반응이리라. 물론 그렇다고 
해서 서린은 세건의 뜻대로 싸울 생각은 없었다. 서린은 지금 
싸우려하는 것은 아디까지나 세건이 그렇게 해주길 원하고 있기 때문이다. 
말하자면 어버이날에 카네이션을 사서 가슴에 달아주는 것 같은, 그런 뜻이랄까?
  하지만 이 냄새는 대체....... 시큼시큼하면서도 너무나 달다. 입에 
침이 고이면서도 본능적으로 혐오감을 느끼게 된다.
  “여긴가?”
  서린은 모퉁이를 돌아보았다. 하지만 그곳에는 아무 것도 없었다. 
그저 텅 빈 파란 대문의 집이 하나 있을 뿐. 서린은 안도의 한숨을 내쉬며 삼단봉을 내렸다.
  “......다행이다.”
  만약 정말 여기에 흡혈귀가 있다면 어쩌나 하는 생각을 했던 서린은 
안도의 한숨을 내쉬었다. 세건이 원하는 일이니까 어떻게든 싸우긴 해야겠지만 
그렇다고 무언가를 죽인다는 것은 상상도 할 수 없었다. 하지만 그러면 또 
초췌해진 세건을 봐야 한다. 왠지 그런 것은 싫다. 이런 복잡한 감정이라니.
  “크으으으으.”
  하지만 그때 서린의 머리 위에서 뭔가가 으르렁 거렸다. 깜짝 놀란 
서린은 반사적으로 삼단봉을 들었지만 그 순간 머리가 쩡 하고 울렸다. 
적은 공격이 삼단봉을 타넘고 서린의 머리를 가격한 것이다.
  “큭!”
  검술을 제대로 훈련하지 않은 이상 칼이나 막대 같은 것으로 
적의 공격을 완전히 막는 다는 것은 지극히 어려운 이리다. 
서린은 세건에게 훈련받기는 했지만 역시 별로 성의가 없었기 때문에 몸에 익혀두지를 못했다.
  서린은 뒤로 물러나며 적을 찾기 위해 고개를 들었다. 이마에서 
흘러내린 피가 눈으로 흘러들어가 눈앞이 보이지 않는다.
  “크윽!”
  서린은 아무렇게나 삼단봉을 휘두르며 적을 잡으려 했지만 
적은 그런 서린을 비웃기라도 하듯 요리조리 피하며 그의 주위를 맴돌았다.
  퍽!
  이번엔 몸통에 뭔가가 날아들었다. 창자가 끊어질 듯한 고통과 함께 몸이 떠올랐다.
  촤아아아악!
  빗물이 고여 있는 비탈길 아래로 미끄러졌다. 서린은 즉시 고여 
있는 빗물로 눈을 훔쳐내고 일어났다.  아직도 앞이 잘 안보이긴 마찬가지지만 
그래도 아까 전보다는 낫다. 끈적끈적한 피가 눈꺼풀 사이에 달라붙는 것보다는 물이 낫지.
  “젠장!”
  손에 쥔 삼단봉을 살펴보니 완전히 휘어있었다. 역시 이런 호신용 
막대로는 사냥을 할 수 없다. 사냥꾼의 도구는 자신의 몸을 지키기 
위한 것이 아니라 상대를 죽이기 위한 것이어야 한다. 서린은 주저 없이 총을 꺼내고 안전장치를 풀었다.
  “크으으으으!”
  상대는 짧은 머리의  백인 남자였다. 그는 건물 위에 서서 퉤 하고 뭔가를 뱉어냈다. 
자세히 살펴볼 것도 없이 그것은 인간의 손가락이었다.
  “하...... 하하하하하하.”
  무섭다. 대체 세건은 어떻게 저 모습을 보고 싸울 수 있는 거지? 
서린은 가슴속에서 치솟아 오르는 공포에 뒷걸음질 쳤다.
  냉정히 생각해보면 저것은 마리아의 발끝에도 미치지 못하는 저급한 흡혈귀이다. 
하지만 마리아가 분노했을 때, 서린은 그것을 무마시킬 자신이 있었다. 
아무리 마리아가 분노한다 해도 서린은 그녀를 믿고 있었다.
  하지만 이것은 차원이 다르다. 저것은 과연 인간이었는지도 의심스러운 
추악한 형상으로 변해있었다. 이마에는 핏줄이 솟아 있고 눈은 모세혈관이 다 터져서 흰자위가 없을 정도였다. 
  “왔군. 네놈이....... 그래, 그의 말이 옮았어.”
  그는 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 서린으로서는 도저히 알아듣지 못할 외국어. 
하지만 그 와중에도 그가 기뻐하고 있다는 것을 알 수 있었다. 이것은 함정인가?
  “부디 나에게 네 피를 맛보게 해다오! 릴리쓰의 자식!”
  철컥!
  안전장치는 풀려있다. 서린은 총을 장전하고 그에게 겨누었다. 
적은 총구가 자신에게 향해져 있는 데도 두려워하지 않는다. 
그는 입을 벌리고 혀를 날름거리며 서린을 마치 음식처럼 바라보고 있었다. 
  “근원의 피. 테트라 아낙스의 것은 아니지만 네게는 근원이 있어. 
그럴까, 우리의 어머니 릴리쓰의 자손? 이 달이 광기를 뿌려대는 것은 네 어미의 패악됨이다.”
  광기에 물든 흡혈귀는 알아들을 수 없는 소리를 하며 다시금 서린에게 달려들었다. 
공격을 빠르고 치명적이었지만 너무나 엉성했다. 서린은 몸을 굴리며 그의 공격을 피했다.
  끼이이잉!
  기괴한 소리가 귀와 머리를 때렸다. 깜짝 놀란 서린이 물러나 자신의 귀를 만져보니 
안에서 피가 흐른다. 소리만으로 고막이 찢어지다니?
  “크크크크큭! 왜지? 왜 멈추는 거지, 릴리쓰의 자손!”
  무슨 소린지 알아듣지도 못할 언어를 지껄이며 백인 남자는 다시금 
서린에게 뛰어들었다. 공중제비를 넘으며, 혀를 늘어뜨리고 핏발선 
눈동자로 서린을 노려보며 그는 다시금 손을 휘둘렀다. 서린은 물러나며 
그의 공격을 피했지만 그때마다 머리가 깨지는 듯 아프다.
  쉬익!
  소리에 고통 받으며 휘청거리는 서린을 향해 그는 발을 밀어 찼다. 
무술에서 배운 발차기가 아니라 무작정 휘두르는 어설픈 발차기이지만 
소리 때문에 자신의 몸도 가누지 못하는 서린은 그것을 피할 수 없었다.
  “커억!”
  서린은 다시 비탈길 옆으로 미끄러져 계단을 몇 차례 굴러 밑에 떨어졌다. 
미니트럭 한 대가 길을 달리다가 갑자기 튀어나온 서린에 놀라서 급정거했다. 
하지만 빗물 때문에 트럭이 미끄러지며 트럭이 서린을 덮치고 말았다.
  “크윽!”
  서린은 손을 들어서 트럭의 범퍼를 받아냈다. 몸이 미끄러지며 주르륵 밀려나기는 했지만 무사히 트럭이 멈춰졌다.
  “세상에!”
  트럭을 운전하던 아줌마는 놀란 눈으로 서린을 바라보았다. 
달리는 트럭을 한 팔로 받아내다니. 아무리 제동 중이었다지만 이럴 수가 있을까?
  “괜찮아요?”
  아줌마가 트럭에서 나오기 위해 문을 열려고 한다. 
하지만 그때 계단 위에서 흡혈귀가 뛰어내렸다. 깜짝 놀란 서린은 이를 악물고 트럭을 양손으로 잡았다.
  “나오지 말아요!”
  서린은 전력을 다해 트럭을 밀어내자 트럭이 뒤로 2미터 정도 
밀려나며 아슬아슬하게 흡혈귀를 피했다. 서린은 트럭을 밀쳐내고 그 자리에 대신 착지한 흡혈귀를 향해 돌격했다.
  “하하하하하핫! 한은 안 왔나?”
  그 흡혈귀는 한세건의 이름을 부르며 손톱을 휘둘렀다. 
다시금 기괴한 바람소리가 났지만 서린은 고함을 지르며 그에게 달려들었다.
  빡!
  서린의 주먹이 흡혈귀의 안면을 가격했다. 
인정사정없이 휘두른 것이라 단 일격에 그의 턱을 부숴버렸다. 
하지만 흡혈귀는 서린의 주먹을 맞고 고개를 돌리면서 그 회전을 살려 돌려차기를 했다. 
서린은 팔을 들어서 그것을 막아냈지만 그 순간 그의 몸이 다시 떠올랐다.
  쾅!
  담벼락에 몸이 충돌했다. 흡혈귀나 라이칸스포크나 체중에 비해 힘이 
강력하기 때문에 대부분의 타격은 비스듬히 아래에서 위로 가하는 것이 좋다. 
위에서 아래로 내리찍으면 타격의 반작용으로 자신의 몸이 떠버리기 때문이다.
  “크으윽.”
  서린은 몸을 뒤집으며 다시 총을 잡았다. 
그 격투전 속에서도 멜빵으로 매달려있던 기관단총은 여전하다. 
멜빵 때문에 흔들려서 옆구리에 들이박아 멍이 들기도 했지만 어쨌건 지금 이 총이 달려있다는 게 중요하다.
  살기 위해서는 이걸 쏴야 한다.
  하지만 손가락 끝에 와 닿는 차가운 방아쇠의 느낌이...... 
견딜 수 없이 아프다. 당겨야 할까? 당연히 당겨야 한다. 
눈앞의 괴물은 서린을 죽이려고 한다. 살해당하지 않으려면 
서린이 저놈을 죽이는 수밖에 없다. 자신이 죽어주면서까지 지켜야할 가치는 없다.
  하지만 그렇게 해서 방아쇠를 당기게 되면....... 
그때는 정말 돌이킬 수 없는 곳으로 가는 게 아닌가? 
서울 한복판에서 총을 쏘게 된다면 그 다음은 계속해서 이 월야의 주민으로서 살아야만 하는 게 아닐까?
  설령 다시금 인간세상으로 돌아갈 수 있다고 하더라도 과연...... 
서린은 자기 자신을 용서할 수 있을까? 살기 위해서는 어쩔 수 없었다고 
자신에게 거짓말을 반복하며 살 수 있을 것인가?
  솔직히 말해서 그가 여기에 들어온 것은 그저 세건이 슬퍼하기 때문이었다.
어찌되었건 그의 환심을 사고 싶었다. 그에게 보살핌 받고 있었으니까 어떻게든 보답을 하고 싶었다.
  하지만 실제로 총을 들게 되니 전신이 떨려온다. 남의 환심을 사기 위해서 
이런 불법적인 무기를 들고 다른 누군가를 죽인다니....... 어떻게 이렇게 방정맞은 생각을 할 수 있단 말인가?
  그렇게 주저하고 있을 때 다시금 적이 서린에게 쇄도했다. 
서린과 한 방씩 주고받기는 했지만 서린의 주먹은 적의 턱을 부쉈고 적의 돌려차기는 서린을 띄웠을 뿐이다.
  객관적으로 보자면 서린의 공격이 훨씬 유효했다고 할 수 있다. 
하지만 상대방은 타격에 개의치 않고 달려들었다. 
마치 상처의 고통을 모르는 광전사처럼 달려드는 그 모습에 서린은 질려버리고 말았다.
  “으윽!”
  서린은 지면에 손을 대고는 앞으로 몸을 텀블링하면서 휠킥을 시도했다. 
동작이 워낙 큰 공격이긴 하지만 앞뒤 물불 안 가리고 덤벼드는 적에게는 너무나 효과적이었다.
  빠악!
  흡혈귀가 집 한 채 높이 정도로 치솟아 올랐다. 썩어도 준치라고 역시 
육체적인 능력은 라이칸스포프인 서린이 절대적인 우위를 점하고 있다. 
서린은 즉시 균형을 되찾고 공중으로 떠오른 적을 향해 뛰어들었다.
  콱!
  공중에서 아직 균형을 회복하지 못한 상대의 머리를 강하게 움켜쥐고 
전봇대를 향해 매다 꽂았다. 저기 작업을 위한 철심에 몸이 처박히면서 피가 튀고 살점이 찢어진다.
  서린은 녀석의 머리를 잡고 이번엔 반대쪽 벽으로 집어던졌다. 
주차된 차량에 처박히면서 도난경보기가 울부짖었다. 하지만 서린은 
차량에 처박힌 적을 향해 인정사정없이 발차기를 날렸다. 
승용차가 번쩍 들렸다가 쿵 하고 떨어지니 도난경보기도 울음을 뚝 그쳤다.
  “크아아아아.”
  “하아, 하아.”
  서린은 심장이 쿵쾅거리는 것을 느끼며 겨우겨우 숨을 돌렸다. 
그 동안 계속 당하느라 몰랐는데, 역시 서린 자신이 괴물이긴 괴물인 
모양이었다. 무아지경의 상황 속에서 오히려 적을 압도할 줄이야!
  하지만 이제 어쩐다?
  세건이 이 자리에 있었다면 즉각 숨통을 끊어버리라고 했겠지만 
역시 죽이긴 싫다. 그렇다고 그냥 내버려두자니 눈에 보일 만큼 상처가 빨리 재생되는 적이 불안하다.
  “크크큭. 아직 새파란 애송이군.”
  상대는 다시금 움직이기 시작했다.
  서린은 반사적으로 발을 들어 다시금 걷어찼지만 아까 전과 달리 이번엔 
적이 신속하게 움직여 서린의 발을 피했다. 아마도 서린의 공격을 예상하고 
있었던 모양이다. 하긴 방금 전과 똑같은 수를 썼으니 안 먹히는 것도 당연하다. 
그러나 한번 피했다고 해서 서린의 우세가 뒤집어지지는 않는다. 즉시 자세를 바로잡고 다시 반격하면.......
  푹!
  하지만 문제가 생겼다. 서린의 발이 자동차 옆면을 뚫고 들어가버린 것이다. 
문짝은 우그러져서 발이 들어갔는데 빼내려고 하니 철판이 다리를 갉아먹는다.
  “이런!”
  옆으로 빠져나간 흡혈귀는 서린을 향해 팔을 뻗었다. 갑자기 그 팔이 늘어나며 기괴한 창으로 변했다.
  “윽!”
  서린은 문짝을 뜯어내서 창을 향해 다리를 휘둘렀다. 철로 만든 
자동차 문짝이 뚫렸지만 그 순간 서린이 문을 비틀지 팔이 걸려서 그 이상 들어오지 않았다.
  “어?”
  그러나 그 다음 순간 서린의 몸이 빙글 돌았다. 아래쪽으로 흡혈귀의 
두 번째 팔이 날아와 다리를  훑어버린 것이다. 위에만 신경 쓰느라 아래쪽에서 당하고 말았다.
  서린은 손을 뻗어서 지면을 한 손으로 받치고 몸을 틀어 착지했다. 
하지만 방금 전에 아래쪽으로 당한 다리가 골절 당했다.
  “......젠장!”
  게다가 그 소리는 여전히 난다. 근처의 유리창이 파르르 떨리고 귀가 아프다.
 한 번 재생된 고막이 다시금 찢어지는지 피가 귀속에 들어찼다. 
서린이야 어차피 재생하니까 상관없지만 다른 인간들은 괜찮은 건가? 
그러고 보니 방금 전의 미니트럭을 몰던 아줌마는?
  서린이 놀라서 뒤를 돌아보니 다행히 차안은 멀쩡한 것 같았다. 
유리창이 그 소리를 차단하는 것 같았다. 하지만 표정을 보아하니 완전히 무사한 것 같지는 않았다.
  하긴 눈앞에서 괴물들이 싸우고 잇는데 당연한 일이리라. 
녀는 달아나기 위해서 계속 시동을 걸고 있엇지만 서린이 한 번 
야무지게 밀어낸 과계로 트럭이 이상이 생겼는지 시동이 잘 걸리지 않았다.
  “크으. 신경 쓰이나?”
  녀석은 팔을 들어서 미니트럭의 앞 유리창을 향해 날렸다. 
서린은 그녀석의 움직임을 보고 깜짝 놀라서 손을 뻗었다. 이 녀석! 주위사람을 죽여 벌릴 셈이다!
  “놔둘까보냐!”
  손아귀가 찢어지며 선혈이 흐른다. 칼날을 맨손으로 잡아낸 
것과 마찬가지랄까. 칼슘변이가 일어난 팔뼈가 칼날처럼 
서린의 손아귀를 찢어발겼다. 하지만 그렇다고 손을 놓을 수는 없다.
  콰직!
  서린이 힘을 좀 주자 녀석의 팔이 부러져 나갔다. 역시 
아무리 해도 근본적으로 육체의 성능 면에서는 서린이 월등히 앞선다. 
하지만 그 순간 적의 발차기가 다시 서린의 몸퉁에 적중되었다.
  “쿨럭!”
  한 눈을 팔아도 너무 팔았다. 서린의 몸이 붕 뜨면서 계단에 충돌했다. 
재수 없게도 계단 모서리가 등골에 정통으로 충돌하면서 허리뼈가 빠져버렸다.
  “이, 이런!”
  방심했다! 그렇게 말을 들었는데도 또 한눈을 팔고 말았다. 
이길수 잇는 적인데 순간의 방시믕로 치명적인 부상을 입어버린 것이다. 
서린은 깜짝 놀라서 몸을 움직이려 했지만 하반신이 이미 완전히 마비되어버렸다. 
신경이 지나는 척추를 당했으니 당연한 결과다.
  “크크크크큭!”
  흡혈귀는 상황을 알아챘는지 조소하고 있었다. 보다 더 뛰어난 
육체적 능력과 무장을 갖춘 서린이 질 이유는 없었다. 하지만 그럼에도 
불구하고 지금 흡혈귀의 공격에 의해 치명상을 입고 말았다. 게다가 지금은 
그를 지켜주다시피 하던 세건도 보이지 않는다.
  “으으으윽!”
  서린은 기관단총을 들었다 하반신이 움직이지 않는다면 상반신으로 
쓸 수 있는 무기를 써야 한다! 하지만...... 방아쇠에 손가락이 닿는 
순간 다시금 공포가 가슴속에서 치솟아 올랐다. 마치 한 방울의 잉크가 
떨어져 물을 물들이는 것처럼, 서린의 가슴속으로 떨어진 공포는 이윽고 전신으로 확산되었다.

  <5>

  쏴아아아아!
  빗줄기는 지칠 줄 모르고 쏟아지고 있었다. 서린이 몸을 기대고 있는 
계단을 따라 폭포수 같은 물줄기가 흘러내린다. 한번 고였던 물이 뚝담을 따라 흐르며 장쾌하기까지 
한 물소리를 낸다. 서린은 그 소리를 들으며 조심스럽게 총구를 흡혈귀에게 겨누었다.
  “......쏘지 않는 건가?”
  그때 차가운 목소리가 서린의 뒤에서 들려왔다. 깜짝 놀란 서린이 고개를 들어보니 
계단 위에 한 남자가 앉아있었다. 청바지와 라운드티 차림의 백색 포니테일, 

  그는 입에 담배를 물고 있었는데 마치 사창가의 창녀들처럼 지친 표정으로 
담배를 빨고 있었다. 폐활량이 상당한지 빨아들이는 순간 담배가맹렬하게 타면서 재로 변해갔다.
  서린을 마주보고 있던 흡혈귀는 아르곤을 발견하고 놀라서 고개를 들었다.
  “네가 왜?”
  “켈록켈록. 젠장할.”
  아르곤이 기침을 하자 새파란 연기가 코와 입에서 튀어나온다. 그 연기 속에서 시커먼 망령들의 데스마스크가 보였다.
  “크....... 역시 심흑의 마탄이라. 정말 제대로 맞았군. 아직도 몸이 엉망인데. 하마터면 뒈질 뻔 했군.”
  그는 몸통을 감싸 쥐며 물이 고인 위로 담배를 떨어뜨렸다. 치익하면서 담뱃불이 꺼졌다.
  “당신...... 나를 죽이러 왔나!”
  서린이 고개를 들어서 그를 바라보았다. 그때 흡혈귀의 팔이 다시금 움직이며 
서린의 목으로 날아들었다. 깜짝 놀란 서린이 팔뚝을 들어 그의 공격을 막자 선혈이 튀었다.
  “으윽!”
  칼날과 같은 흡혈귀의 팔이 서린의 목을 자르기 위해서 쇄도한다. 하지만 
서린의 팔뼈를 꿰뚫지  못한다. 서린의 피를 흘리는 팔로 정확하게 녀석에게 
총을 조준했지만...... 역시 방아쇠를 당기지 못했다.
  “뭐야? 흡혈귀도 죽이지 못하나?”
  아르곤은 그 모습을 보며 의아해했다. 분명히 방아쇠만 당기면 맞을 
거리임에도 불구하고 서린은 공격하지 않는다. 아르곤은 궁금해졌는지 계속해서 서린을 내려다보았다.
  그 모습에서 아직 끼어들 생각이 없다고 판단한 서린은 자신의 팔을 
갉아먹으며 공격해오는 흡혈귀를 노려보았다. 근거리라서 조준선을 재볼 것도 없이 방아쇠를 당기기만 하면 맞는다.
  게다가 지금 적은 서린을 죽이려 하고 있다. 그뿐만이 아니다. 저 흡혈귀는 
인간도 많이 죽인 놈이다! 서린이 죽인다고 해서 도덕적인 문제가 생기는 상황도 아니다!
  하지만...... 정상적인 인간이 연쇄살인마를 만났을 때 ‘정의를 위해서’ 
라던가 ‘저놈은 사람을 많이 죽였으니까’ 라는 이유로 죽이겠다고 
덤벼들지는 않는다. 설령 서린 자신의 목숨이 위험해진다 하더라도...... 서린 역시 마찬가지였다.
  무작정 세건의 환심을 사기 위해 그의 명령에 따르긴 했지만 
막상 적을 앞에 대하고 나니 도저히 죽일 수 있을 것 같지 않다. 
죽이고 싶지 않다. 그게 자신의 손이 더렵혀지는 것을 두려워하는 
것이라는 걸 잘 알고 있었다. 이건 결국 손을 더럽히고 싶지 않다는 단순한 이기심에 불과하다.
  세건과 달리 가족이 모두 다 살아있기 때문에, 지켜야 할 가족과 
돌아가야 할 세계가 있기 때문에 그는 자신의 손을 더럽히고 싶지 않았다. 
아무리 세건이 그를 한심하게 여기고 때로는 지친 눈으로 바라보며 애통해 하더라도 할 수 없는 것은 할 수 없는 것이다!
  그렇지만 대체 그의 몸은 언제까지 버틸 수 있는 것일까? 만약 이러다가 죽기라도 한다면 그건 참 웃기는 죽음일 것이다.
  “젠자앙!”
  서린은 힘을 주어서 자신의 팔을 자르고자 하는 흡혈귀의 팔을 밀어냈다. 
그 순간 흡혈귀의 팔이 부러지며 나가떨어졌다. 믿어지지 않는 일이었다. 
미는 것만으로 저 흡혈귀의 팔을 부러뜨리다니? 서린은 놀라서 자신의 
팔을 바라보았다. 방금 전에 있던 상처도 이미 씻은 듯이 나아가고 있었다.
  “아니?”
  갑자기 재생속력이 가속하기 시작한다. 깜짝 놀란 서린이 일어나 
보니 하반신도 기능을 회복하고 움직이기 시작한다. 등골이 다시금 원위치로 돌아간 것이다.
  하지만 흡혈귀도 다시금 상처를 재생시키며 광소를 터뜨렸다. 
노란 금발이 빗물을 튀기며 스스로 나풀거리고 그 아래 흰자위가 전부 
붉게 물든 눈동자가 광기를 발산한다. 팔 한두 개 날리는 타격으로는 
저놈을 멈출 수 없다. 숨통을 끊기 전에는 아무리 승산이 없어도 덤벼들 것이다.
  “그, 그만둬!”
  서린은 재생이 가속화되면서 힘이 충만해오는 자신의 몸에 두려움을 
느끼며 물러났다. 지금 이건 뭐지? 마치 누군가가 싸우라고 명령하는 것 같았다. 
적에 대한 공포감을 빠르게 사라지고 몸의 세포 하나하나가 모조리 활성화된다.
  “무, 무슨 일이지?”
  갑자기 흉폭한 기운이 가슴속으로부터 치밀어 오른다. 서린은 깜짝 놀라서 시계를 바라보았다.
  “그렇군! 월출인가?”
  그것도 만월이다. 하지만 지금까지 몇 번의 만월을 겪었어도 
이렇게 급격한 변화는 없었다. 그렇던 것이 지금은 왜? 왜 이렇게 강력한 반응을 보이는 것이지?
  “크아아악!“
  흡혈귀는 재생한 팔로 서린을 공격하는 한편 바닥에 떨어진 자신의 
팔을 입에 물었다. 하지만 방금 전의 공격에서 보았던 예리함이 없다. 
지금의 서린에게 있어서는 모든 공격이 하품나게 느린 동작에 불과했다.
  서린은 그의 공격을 피해냈다. 도중에 팔이 꺾이며 궤도가 크게 변했지만 서린은 그런 공격을 피하며 손톱을 휘둘렀다.
  스칵!
  단숨에 흡혈귀의 팔이 잘려나간다. 마치 중금속에 중독된 환자와 같다. 
손만 대면 부러지고 박살난다. 만월의 아래에서, 흡혈귀는 서린의 적수가 되지 않는다.
  원래부터 육체적인 능력에서는 서린이 적을 상회하고 있었지만 지금에 
와서는 상대도 되지 않는다. 흡혈귀들이 인간을 가지고 놀다 죽일 수 있듯이...... 
지금의 서린은 흡혈귀조차 가지고 놀 수 있을 정도였다. 이런 능력을 가지고 
흡혈귀에게 당한다면 그건 자살이라고 밖에 설명할 수 없으리라.
  “그만둬! 승산이 없는데 왜 자꾸 덤비는 거야!”
  하지만 역시...... 흡혈귀를 죽이지는 못하겠다. 만약 세건이 지금의 
서린을 본다면 뭐라고 할까? 역시 한심한 놈이라고 하겠지?
  “왜 죽이지 않지?”
  그때였다. 머리 위에 있던 아르곤이 나직이 중얼거리는 게 들려왔다. 
깜짝 놀란 서린은 그제야 아르곤의 존재를 인식했다. 그래! 저 녀석이 있었지! 
흡혈귀와 자기 생각에 몰두하느라 방금 전 본 계단 위의 흡혈귀를 까맣게 잊고 있었다.
  아르곤은 자리에서 일어나 서린은 내려다보았다.
  “목숨이 노려지고 있잖아? 역으로 네가 저 녀석을 죽인다고 해서 누구도 비난하지 않아. 
그리고 저 녀석은 이미 백여 명에 가까운 사람을 죽였다. 여기서 네가 저놈을 
동정해서 살려주기라도 한다면 저놈이 의해서 수많은 희생자가 새로 나올 뿐이야.”
  “......그렇지만.”
  “그렇지만 뭐? 남을 살해하고 이미 이성조차 남아있지 않은 흡혈귀가 
살 가치가 있다는 것인가? 아니면 손을 더럽히고 싶지 않다는 건가? 
지금 이 순간 네가 손을 더럽히지 않으면 수많은 인간들이 죽게 될 텐데.”
  “그, 그렇지. 그건 그렇지만. 알고 있어도 못하겠어!”
  서린이 솔직하게 답하자 아르곤은 계단을 훌쩍 박차고 뛰어내려 그의 앞에 섰다. 
새하얀 머리칼에 차가운 녹회색 눈동자, 그리고 창백할 정도로 하얘서 몇몇 부위에는 푸른 정맥이 얼핏 비친다.
  전체적으로 차가운 인상의 흡혈귀이다. 하지만 지금은 마치 장난꾸러기 
소년처럼 웃고 있었다. 뒤집어 쓴 야구모자에 얼굴에 붙인 밴드가 더더욱 그렇게 보이게 해주었다.
  “릴릴쓰의 아들이 그런 말을 하면 안되지이~. 하지만 뭐 이 상황이 
되도록 안 죽이는 걸 보면 괜한 소리는 아닌 모양이군.”
  그가 지면에 내려서자 흡혈귀는 놀라서 그에게서 물러났다. 
아르곤의 머리카락이 바람도 없이 허공에 흩날리고 차가운 녹회색 눈동자가 흡혈귀를 쏘아본다.
  갑자기 주위의 기온이 급격히 떨어지고 아르곤으로부터 무시무시한 
위압감이 뿜어져 나왔다. 서린이 처음 아르곤을 보았을 때 느꼈던 그 불길한 공포가 이번엔 주위 전부를 지배했다.
  “꺄아아악!”
  트럭을 몰던 아줌마는 새된 비명을 질렀다. 하지만 아르곤이 손을 들자 
그녀는 마치 시간이 정지된 것처럼 멍청히 핸들을 잡고 섰다. 
그뿐만이 아니다. 아르곤을 중심으로 강력한 힘의 파동이 맥박 치며 주위로 확산되기 시작했다.
  “아르곤, 무슨 속셈이지? 왜 이제 와서 끼어드는 거냐!”
  “생각이 바뀌었어. 나는 질풍노도의 시기를 사는 변덕쟁이거든?”
  아르곤은 그렇게 중얼거리며 주머니에서 풍선껌을 꺼내 입에 넣었다. 
그는 껌을 씹으면서 콧잔등에 붙인 밴드를 떼어냈다. 
그걸 손을 꾸깃꾸깃 구겨서 아무렇게나 뒤로 던져버린 그는 팔짱을 끼고 혼자 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다.
  “어차피 상처를 입어서 피가 필요하기도 하니까.......”
  “크윽!”
  흡혈귀는 본능적으로 아르곤이 지금 자신을 먹어치울 심산이라는 것을 알아차렸다. 
그는 즉시 자신의 몸을 변이시키고 파괴의 소리를 내며 아르곤에게 달려들었다. 
깜짝 놀란 서린은 자신의 귀를 손을 막았지만 아르곤은 대수롭지 않다는 듯 가만히 서있었다.
  “위, 위험해!”
  아르곤은 마치 뭔가에 홀린 것처럼 가만히 서있었다. 그런 그의 목을 향해 
흡혈귀의 팔이 낫처럼 변하여 날아들었다. 이대로라면 아르곤이  당할 판이다!
  하지만...... 과연 그럴까? 아르곤이 풍기는 분위기와 위압감은 결코 여느 흡혈귀가 범접할만한 것이 아니다.
  아니나 다를까.
  “지옥에나 가서 내 자리나 봐둬라!”
  아르곤이 손을 휘두르자 공기가 폭발하는 굉음이 터져 나왔다. 
아르곤에게 뛰어들던 흡혈귀는 마치 폭탄에 맞은 것처럼 양팔이 산산조각 나며 뒤로 나가 떨어졌다.
  목이 잘려서 머리가 호박처럼 굴러 떨어지고 몸이 반으로 
접혀지며 뒤로 넘어갔다. 등의 가죽만이 남아서 애처롭게 상반신과 하반신은 연결할 뿐, 
뼈와 근육은 이미 모조리 끊어졌다.  
  내장이 곤두서며 몸통에서 튀어나오는데 그 모습은 마치 대야에 담아둔 
미꾸라지들이 요동치는 것과 같았다. 다른 게 있다면 새빨간 피로 젖어  
번들거린다는 것 정도? 하지만 그렇게 요동치는 것도 잠시, 
상처가 급속하게 얼어붙으며 새하얀 냉동육으로 변하기 시작했다.
  정말 꿈에 나올까 두려운 모습이었다.
  “......흡혈귀를 죽이려면 이 정도는 해야지. 쿨럭쿨럭.”
  아르곤은 기침을 하면서 흡혈귀에게 손을 뻗었다. 
그러자 흡혈귀의 몸체로부터 피가 뽑혀 나오더니 마치 
무중력공간을 유영하는 물방울처럼 허공에 떠서 아르곤에게 날아들었다. 
아르곤은 그 피를 손바다으로 빨아들이고는 고개를 절레절레 저었다.
  “사람을 좀 많이 먹어서 쓸모가 있을까 했더니, 역시 정신병자 놈은 쓸데가 없군. 피가 정순하지 못해.”
  “......이, 이봐.”
  서린은 경악해서 아르곤을 바라보았다. 대체 뭐란 말인가 이놈은? 
흡혈귀가 흡혈귀를 먹어치우다니? 서린은 기가 막혀서 아르곤에게 물어보았다.
  “너희들은 같은 편이 아니었어?”
  “누가 같은 편이야? 내가? 이놈의? 웃기지도 않는 농담이군 그건. 
좀 분발해봐. 쿨럭쿨럭. 젠장, 이렇게 당해보긴 흡혈귀가 된 이래 처음이군.”
  아르곤은 그렇게 말하며 다시 기침을 했다. 그는 그러면서도 억지로 풍선껌을 불기 시작했다.
  거 기침하면서 그런 건 좀 하지 말지? 서린이 그렇게 생각하며 바라보자 
그는 포켓에서 풍선껌을 꺼내어 서린에게 건네주었다.
  “아이 참,  나도 무심하기는. 그렇게 씹고 싶었으면 말을 하지.”
  “아니야!”
  서린은 발작하듯 고함을 빽 질렀다. 하지만 아르곤은 ‘내 다 안다’ 
는 것처럼 측은히 여기는 표정을 하면서 억지로 서린의 손에 풍선껌을 들려주었다.
  “인간으로 태어났다면 자신의 손을 더럽히지 않겠다는 그 마음, 
훌륭하다고 본다. 하지만...... 릴리쓰의 자손으로 태어난 이상, 
네 손을 더럽히지 않으려면 다른 누군가가 대신 피를 묻혀야 하지.”
  서린은 깜짝 놀라서 아르곤을 바라보았다. 그때 그의 눈앞이 흐려졌다. 
가로등의 불빛이 흔들거리며 주위의 공간이 일그러진다.
  “아니.......”
  서린은 바닥에 주저앉았다.
  “설교는 나도 질색이야. 하지만...... 네 그 마음이 어디까지 변하지 않는가. 그것도 보고 싶군.”
  아르곤은 그 말을 남기고 몸을 돌렸다. 흔들리는 시야 속에서...... 그는 웃음을 남기고 사라졌다.
  쏴아아아아아
  잠시 약해졌던 빗줄기가 다시금 거세어 진다. 그제야 서린은 천천히 몸을 일으켰다.
  “......아니, 학생! 갑자기 뛰어나오면 어떻게 해!”
  트럭을 몰던 아줌마는 연신 경적을 울리고 있었다. 서린은 깜짝 놀라서 계단 위로 피했다. 
그러자 그녀는 아무 일 없었다는 듯 차를 몰고 사라진다.
  “이런.”
  서린은 멀어지는 트럭을 바라보며 혀를 내둘렀다. 방금 전까지 사시나무 떨 듯 떨던 
아줌마가 아무 일 없었다는 듯 사라지는 것으로 보아 그 사이에 아르곤이 손을 쓴 모양이다.
  아까 전에 횡단보도에서 만날 때도 그렇고 지금 이때도 그렇고....... 
아르곤의 수완이 어느 정도인지 상상도 가질 않는다. 저런 능력이 있다면 
정말 미합중국 대통령의 목도 따버릴 수 있겠다. 행동이 미적미적해서 
적인지 아군인지 알 수는 없지만 적어도 지금 이 순간은 서린을 살려두고 있었다.

  아지트에 돌아오고 나니 새벽이 되어가고 있었다. 서린은 물이 뚝뚝 
떨어지는 옷을 털어내고 욕탕으로 달려갔다. 하지만 욕탕 앞의 바구니에는 이미 세건의 옷이 아무렇게나 담겨져 있었다.
  “돌아왔냐?”
  피로에 젖은 세건의 목소리가 욕탕 안에서 들려왔다.
  “세건 형?”
  서린은 멍청히 서 있다가 문득 문에 손을 대보았다. 잠겨있지는 않다.
  “......뭐하는 거야?”
  서린은 문을 열고 고개를 안으로 들어밀었다. 세건은 욕탕 안에 몸을 담그고 있었다.
  “욕탕은 내가 쓰지. 샤워할거라면 해.”
  세건은 물에 얼굴까지 담그며 그렇게 말했다. 평상시도 늘 그래왔지만 오늘따라 유달리 피로가 쌓인 모습이다.
  서린은 안에 들어와서 샤워기를 틀었다. 급탕기는 이미 켜져 있는지 뜨거운 물이 즉각적으로 쏟아져 나왔다.
  “표적은?”
  “......죽긴 죽었어. 내가 죽인 건 아니지만.”
  서린은 물줄기 아래에 서서 눈을 감은 채 중얼거렸다. 따듯한 물줄기가 
쏟아지자 빗물이 젖어서 체온이 내려간 몸에 다시금 활력이 돌아온다.
  그때 세건이 다시금 물어보았다.
  “그렇다면 끝장을 낸 건  아르곤인가?”
  “어?”
  “맞나보군.”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 돌아보았다. 그러고 보니 세건의 상태는 어딘가 이상하다. 
외상은 없어 보이지만 왜 저러는 거지? 그러고보니 아르곤도 잠깐 사이에 부상을 입었다.
  “혹시 형? 그런 놈하고 싸운 거야?”
  “물론.”
  아르곤과 서로서로 공격을 주고받았다. 외상이야 곧 치료되었지만 내상은 극심하다. 
에스프리의 조식이 미약함에도 불구하고 여전히 명맥을 유지할 수 있는 이유는 단순명쾌했다. 
진마 아르곤이 그 만큼 뛰어난 인물이라는 것이다.
  “하지만...... 나 없이도 용케도 살아서 돌아오다니. 잘했다.”
  “......에?”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 지금 칭찬한 건가? 그러나 세건은 욕조에 기대어 눈을 감았다.
  “어이, 형.”
  “......좀 자두지. 상처를 입어서 쉬지 않으면 안돼. 적당히 하고 나가봐.”
  “지금 뭐라고 했어? 분명히 잘....... 뭐라고 한 것 같은데 잘 안들려서.”
  서린이 그렇게 능청을 떨자 세건은 욕조에 손을 넣더니 물을 퍼서 찌익 하고 서린에게 쏘았다.
  “으아악! 뭐, 뭐하는 짓이야. 기껏 샤워했더니만 형의 육수를 쏘다니.”
  “육수?”
  “뜨거운 물에 고기를 담그면 그게 바로 육수지.”
  “......네가 오늘 뒈져봐야 정신을 차리겠구나.”
  세건은 그렇게 말했지만 욕조에서 나오지는 않았다. 
평상시와 달리 매우 지쳐 보이는 모습이라 서린은 갑자기 덜컥 겁이 났다. 
아르곤과 싸워서 부상을 입었다면...... 그 상처가 매우 클 것이다. 
겉보기로는 큰 외상이 없어 보이지만 안은 얼마나 망가져잇는지 모르는 것이다. 혹시 저러다가 세건이 죽는 건 아닐까?
  하지만 잠시 후 세건은 코를 골기 시작했다. 욕조에 드러누워서 코를 골고 있는 
모습을 보니 안심이 된다. 코까지 골 정도면 죽지는 않겠지. 
  “나 참....... 이런데서 잠들면 나중에 물이 식으면 감기들 텐데.”
  서린은 그렇게 중얼거렸지만 세건의 일은 세건이 알아서 할 것이다. 그렇게 생각한 서린은 욕탕 밖으로 나갔다.
  “그러면 굿 나잇.”



  제10야 Friend

  Friend

  <1>

  사준은 흥신소를 통해서 입수한 정보를 모아 영어로 번역작업까지 끝마쳤다. 
  이 모든 걸 해결하는 데는 채 반나절이 걸리지 않았다. 서린에 대한 사전 조사는 
이미 오래 전에 끝냈지만 조반니 반테로가 비싸게 사준다니 재정리하지 않을 수 없었다.
  “이런 전개로 가면 이런 본격적으로 납치 활극의 시작인가. 큰일이로다, 큰일이로다.”
  사준은 자료집을 모아서 투덜거리며 걸어갔다. 사실 서린의 성격상 그를 
불러내려면 아무나 붙잡고 죽여 버린다고 협박만 하면 알아서 튀어나올 것이다.
  하지만 그러면 정보 상인이 장사를 할 수가 없지 않은가?
  “그래서 후후훗,  몇 가지 정보를 미리 빼뒀지.”
  조반니 반테로 손에 이미 들어가 있다시피 한 서린의 아버지는 자료에서 제해뒀다.
  아마 이걸로 나중에 서린에게 감사를 받게 되지 않을까? 사준은 그런 생각을 하며 키득거렸다.
  “몹쓸분이시군요.”
  사준의 옆자리에서 운전하던 청년은 어깨를 으쓱해 보였다.
  “뭐가?”
  “아니 어차피 정보를 넘겨주면 그 흡혈귀가 사람을 납치하고 협박할거 아닙니까. 
그러면 굳이 손에 있건 말건 신경 쓰지 않고 다 알려주는 게.......”
  “무슨 소릴 하는 거야? 이런 건 장사의 기본이라고. 예를 들어서 내가 홈쇼핑에서 
디스크닥터 같은 걸 판다고 쳐봐. 집에서 복대 가지고 해도 충분합니다. 
헬스클럽에서 쓰는 허리보호대 같은 거로도 충분합니다~ 란 소리를 할 리가 없잖아? 
아니면 그렇게 돈 처들여서 오래 살구 싶수? 하늘이 정한대로 살다 뒈지시우! 이렇게 말할 수도 없고.”
  “돈이 그렇게 궁한 것도 아니잖아요?”
  “무슨 소릴 하는 거야! 우리 멍멍이들이 얼마나 먹어대는 데! 
아우 귀여운 멍멍이들! 생각하니 또 참을 수가 없군. 기다려라, 이 아빠가 오늘도 열심히 벌어가마.”
  “별로 좋아하지 않는다고 했으면서.......”
  운전하던 이는 한숨을 내쉬었다. 한세건의 앞에서는 별로 좋아하지 않는다고 
말한 것을 기억하고 있는 모양이다. 그러자 사준이 정색하며 돌아섰다.
  “뭔 소리하는 거야! 세건은 적어이야! 언제 나에게 이빨을 들이밀어도 
이상하지 않은 놈이라구. 그러니까 소중한 것은 감춰두는 게 좋아.”
  “......그럴까요?”
  저 한세건이 개를 인질로 사준을 협박한다? 머리 속으로 그런 그림을 그려보면 아무리 보아도 이건 촌극이다.
  “그렇지만 이 녀석은 정말 특이하군.”
  “아, 그놈 말이군요.”
  사준이 넘겨준 파일을 검토하던 여성 마법사가 고개를 끄덕였다.
  “잘하면 아주 미친개 하나 태어나겠는 걸?”
  “아니죠. 이 녀석은 이미 날 때부터 미친 개인걸요?”
  그녀는 립글로스를 칠한 얇은 입술로 거리낌 없이 과격한 말을 내뱉었다. 
그들은 파일을 덮엇다. 조반니 반테로도 상당히 미친 놈이니 이런 좋은 꺼리를 그냥 넘기지 않으리라.
  “미친놈이 미친개를 월야로 이끈다라. 이래저래 피바람이 불겠군.”
  사준은 파일을 모아서 다시금 서류봉투를 넣었다.

  혁진 한공공원 벤치에 앉아서 한숨을 내수고 있었다. 
밤이 되자 유람선은 불을 밝히고 한강 위를 흐른다. 
하지만 비가 쏟아져 내린 뒤라 강물이 탁해져 있어서 도저히 유람선다운 분위기는 나지않는다.
  똥물 위를 떠나가는 쪽배가 불을 밝히건 물을 밝히건 알게 뭐란 말인가?
  그래도 연일 계속해서 내린 비 때문에 날씨가 좀 수그러들어서 
오늘밤은 공원에서 인라인을 타고 자전거를 타는 사람들이 많이 보였다.
  내일부터는 혹서가 시작된다고 일기예보가 말하고 있으니 오늘 
더 즐겨야겠다는 심산일까? 오늘따라 유달리 한공공원에 사람이 많이 보였다.
  “좋겠다.”
  혁진은 인라인을 타고 다니는 사람들을 바라보며 턱을 괴었다. 
저런 걸로 미끄러지는 단순행위로도 기뻐할 수 있단 말이지?
  혁진은 저런 건전한 레저스포츠로도 도저히 자신의 심심함을 달랠 수 없었다.
  폭력에 중독되고 생각이 많은 그는 오직 서린을 상대할 때만 
아무런 생각 없는 고교생이 될 수 있었다. 그래서일까? 
서린이 학교를 그만두고 자취를 아예 감춰버린 요즈음은 너무 따분해서 견딜 수가 없다.
  “어이, 혁진아. 왜 그래?”
  친구들, 아니. 정확히 말하자면 부하들이 혁진에게 다가왔다. 
다들 걱정스러운 눈으로 혁진을 바라보고 있었다. 만약 꼬리가 달려 있다면 꼬리라도 흔들 것 같은 표정이다.
  녀석들은 악명을 떨치고 있는 최혁진에게 완전히 굴복해 버린 녀석들이다. 
서린처럼 혁진과 대등한 존재로, 우정을 나눌 대상이 못된다.
  이런 녀석들과는 아무리 놀러 다녀도 결코 마음이 채워지지 않는다.
  그럼에도 불구하고 함께 어울려 다니는 것은 이들이 혁진의 도구로서 
쓸모가 있기 때문일 뿐이다. 최혁진은 한숨을 내수며 그들의 호의를 무시했다.
  “내버려둬.”
  “역시 마눌님이 학교를 그만둬서 그런가 보구만.”
  녀석들 중 한 명이 정확하게 원인을 꿰뚫어보았다. 하지만 호칭이 너무나 마음에 들지 않는다.
  “뒈지고 잡냐?”
  “설마. 하하핫.”
  혁진의 위협에 다들 찔끔 질끔 물러났다. 저렇게 화를 내다니, 
만약 그들이 모르는 이였다면 추측이 틀렸다고 생각하기 쉬었다.
  하지만 서린이 학교를 그만 둔 뒤로 혁진이 한숨을 내쉰다는 것은 다들 잘 알고 있는 사실이었다.
  혁진은 그 전까지는 서린과 함께 다니느라 밤놀이에 소홀했지만 최근 들어서는 자주 모습을 나타냈다.
  이런저런 정황을 볼 때 서린과 관계를 연결짓지 않는 게 이상하다.
  “그런데 대체 왜 그 범생이에게 혁진이 달라붙은 거지?”
  녀석들은 혁진이 상대해주지 않자 지들끼리 떠들어대기 시작했다.
  “몰라.”
  “소문에 의하면 혁진이가 범생이에게 깨졌다는데.”
  “설마? 최혁진은 아마레슬링 대회에도 나가고 집이 또 도장이잖아. 어지간한 놈이 상대가 될까?”
  운동부도 없는 학교지만 혁진은 마치 운동부 학생처럼 열심히 운동하고 있었다.
  하지만 이 녀석들은 혁진이 운동하는 것을 마치 싸움하기 위해 운동하는 
것으로 여기고 있는지 늘 싸움 이야기로 귀결되었다.
  괜히 소년지 만화에 학원폭력물이 하나둘씩 끼어있는 게 아닌것이다.
  “중학생 때 고등학생을 잡았지!”
  “뭐 여하튼 뭔 상관이냐. 혁진이가 돌아온 것만 해도 다행이지.”
  “그래그래. 잘됐다. 나는 정말 이제 다 때려치우고 착한 어린이가 되려나 했어.”
  아이들은 최혁진의 귀가 닿지 않을만한 거리에서 그렇게 떠들어 댔다. 최혁진은 한숨을 내쉬며 웃옷에서 담배를 꺼냈다.
  “......젠장, 돌아버리겠군.”
  그는 담배 한 개비를 꺼내서 물고 라이터로 불을 붙였다. 그걸 본 한 녀석이 의아하다는 듯 물어보았다.
  “너 담배 끊지 않았었냐?”
  “그랬지.”
  혁진은 한숨을 내쉬었다. 이 녀석들도 귀찮다. 좀 조용히 혼자 잇게 더 나을까? 
하지만 그렇다고 혼자 잇으면 더더욱 궁상스러워지기 때문에 그럴 수는 없었다. 
경험상으로 보건데 기분이 가라 앉을 때는 남들에게 성질을 부리더라도 함께 있는 게 더 나았다.
  “......그런데 왜 이제 와서 다시 피는 거야?”
  “시끄러워. 왜 이래라 저래라 잔말이야? 네가 내 마누라라도 되냐?”
  혁진은 담배를 입에 물고 있다가 갑자기 기침을 했다. 오래간만에 피는 거라 그런지 몸에 잘 안 받았다.
  “하하하핫!”
  그때 그런 혁진의 옆을 웬 남녀가 크게 웃으면서 지나갔다. 아마도 오래간만에 공원에 나온 커플인 듯 했다.
  “그러니까 말야. 내가 그때 녀석에게 한 방 크게 먹였다고. 
아무리 선배라도 그렇지 술 취하고 이게  뭡니까 하고 말야. 
그러니까 녀석이 날 꼴아보더라고. 하지만 뭐...... 내가 원래 한가락 했었거든.”
  적당히 허풍이 섞인 무용담에는 알콜의 기운이 느껴졌다. 
여자도 적당히 취해 있었다. 아마 어디 근처 호프에서 맥주라도 빨다가 
바람 쐬러 나온 모양이지? 혁진은 그런 생각을 하며 벤치에서 일어났다.
  “......야?”
  “할 생각이냐?”
  주위의 아이들은 혁진의 눈빛이 변한 것을 보고 오싹한 기분이 
들면서도 그를 따라왔다. 혁진은 피식 웃으며 그들을 돌아보았다.
  “오늘도 좀 놀아볼까?”
  모두들 그 의미를 알아듣고 의미심장한 표정을 지어보였다.

  끼리리리릭!
  철골에 박힌 고리 사이로 쇠사슬이 미끄러진다. 마찰되며 당겨지는 
쇠사슬 아래에는 캐주얼 복을 입은 남자가 매달려 있었다.
  “크아악!”
  남자의 비명소리가 어두운 창고 안에 울려 퍼진다. 목에는 쇠사슬이 
걸려 있고 발이 바닥에 닿지 않는다. 영락없는 교수형인데 천천히 들어올리고 잇는 탓인지 목이 부러지지 않았다.
  몇몇 불량학생들이 전력을 다해 쇠사슬을 당기자 그의 몸이 더 높이 들린다.
  “조심해. 흔들거리면 목뼈가 부러질 수 있어. 살인자가 되고 싶은 건 아니겠지?”
  최혁진은 그 아이들 사이에 앉아서 하품을 하며  중얼거렸다. 
살인이야 하고 싶은 마음이 꿀뚝같지만 법이 법이다 보니까 죽이지 않을 뿐이다.
  그들은 그렇게 몇 초 동안 남자를 매단다음에 천천히 사슬을 놓아서 
그을 다시 지상으로 내려놓았다. 허공에서 바동거리다가 겨우 발이 땅에 
닿는 걸 확인한 남자는 눈물 콧물을 흘리며 숨을 몰아쉬었다.
  “헉, 헉...... 헉!”
  나름대로는 잘 생긴 남자인데 이렇게 만드니 완전히 물이 빠진 생쥐 꼴이 되었다. 
하지만 그렇다고 이  고문이 끝난 것은 아니다. 다시금 사슬을 당기자 남자의 발이 하늘로 떠올랐다.
  “으아아악!”
  남자의 비명소리가 창고 안에 다시금 울려 퍼졌다. 그 끔직한 소리는 말로 형언하기 
힘들 정도였다. 어지간히 원수지지 않고서는 그런 소리를 들으며 이런 잔인한 
고문을 계속할 수 없으리라. 하지만 혁진은 계속해서 아이들을 독려했다.
  이들은 우연히 한강변에서 만난 커플들일 뿐이다. 다들 약간 술에 취해있었는지 
남자가 한때 자기가 좀 잘나갔다고 허풍인지 진짜인지 모를 말을 하며 폼을 잡았던 
게 눈에 거슬려서 혁진은 그들을  잡아서 여기까지 끌고 온 것이다.
  철골로 만든 창고 입구는 굳게 잠겨져 있지만 합판이 썩어서 생긴 쥐구멍으로 사람이 들락날락하기 충분한 크기였다.
  그들은 이 창고 안에서 그들만의 린치를 가하기 시작한 것이다.
  “그, 그만해! 제발! 무슨 짓이야! 너희들은 다 미쳤어!”
  남자와 같이 있던 여자는 양쪽 콧구멍에서 동시에 피를 흘리면서 비명을 질렀다. 
하지만 혁진은 코웃음 쳤다. 그만 하란다고 그만 둘 거였으면 애초에 시작도 하지 않았다.
  “어떻게 할까?”
  혁진은 따라온 아이들은 약간 불안해하며 물어보았다. 서린이 학교를 그만두고 
난 뒤로 처음 모인 그들인데 혁진은 안본 사이에 더더욱 극심하게 거칠어져 있었다. 
학교 앞에서야 착실한 학생인양 시치미를 뚝 떼고 있지만 역시 서린이 떠난 이후로 상처를 많이 받은 모양이었다.
  “......좋아, 좋아.”
  혁진은 이를 악물었다. 이런 일을 벌일 때는 서로서로 본명을 부르지 않는다. 
목격자를 죽여 버릴 것도 아닌데 이름을 말해줘서 괜히 경찰들이 추적하기 좋게 만들 수는 없는 일이다.
  그리고 여자만 끼이면 모를까 여자와 남자가 같이 걸리게 되면 아무리 
심한 짓을 다해도 높은 확률로 신고하게 된다.
  하지만 아무리 극심한 사건이라고 쳐도 최근 서울 곳곳에서 일어나는 
수많은 강력범죄 때문에...... 이런 일은 도리어 꼬리를 잘 밟히지 않는다.
  뭐 이것도 다 혁진이 애써서 아이들을 훈련시킨 덕이다. 친구 간에는 
훈련이라는 게 없겠지만, 혁진은 아이들을 하나하나 훈련시켜서 증거가 잘 남지 않도록 신경, 또 신경 썼다.
  하지만 그래도 이 녀석들은 뭔 일을 벌이기 전에 꼭 혁진에게 물어본다.
  물론 그것은 어떻게 해야 하는지 몰라서 묻는 게 아니다. 주도자인 혁진에게 
모든 책임을 넘기고 자신들은 양심으 가책을 조금이라도 줄여보겠다는 일종의 몸부림이었다.
  혁진은 혀를 차며 그들을 노려보았다.
  “어떻게 하긴. 네놈들 좆 달린 사내새끼 맞냐? 계속해서 신소리 해대는 
걸 보니 아랫도리가 허전한가 보지. 돌려버려.”
  혁진이 그렇게 말하자 기다렸다는 듯 아이들이 여자에게 달려들었다. 
사슬을 당기던 아이들도 여자 쪽이 더 끌리는지 천천히 사슬을 풀어서 남학생을 바닥에 내려놓았다.
  “쿨럭! 크악...... 크웨엑!”
  목에 힘을 주고 버티고 있던 그는 발이 지면에 닿자마자 앞으로 고꾸라지며 나동그라졌다. 
혁진은 그 못브을 보고 한숨을 내쉬었다.
  역시 이 녀석들은 오합지졸이다. 누구 한 명은 저 남자를 관리해 줘야 하지 않겠는가? 
이런 상황에서도 남자가 도망쳐서 경찰이라도 부르게 되면 난리가  난다.
  그 유명한 테러범 한세건도 아니고 일반인이라면 경찰과의 추격전에서 십중팔구 잡히기 마련이다.
  “젠장.”
  그는 나동그라진 남자에게 다가가 그의 머리채를 잡아들었다. 
남자는 아직도 자신에게 일어난 일을 믿을 수 없는지 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다.
  얼굴에는 겁에 질린 표정이 역력하고 몸은 부들부들 떨고 있었다. 
정상적인 감성의 소유자라면 절로 측은지심이 일어나겠지만 감성과는 담을 쌓은 혁진으로서는 짜증만 날 뿐이었다.
  “아 진짜 못 봐주겠군. 정말 짜증나. 야, 너 좋게 말할 때 자살해라.”
  “쿨럭.......”
  남자는 무슨 소리냐는 듯 목을 감싸 쥔 채 혁진을 바라보았다. 
그러자 혁진이 그 남자의 머리채를 잡고 일으켜 세웠다.
  “잘 들어. 네가 지금 여기서 곱게 자살하면 저 여자를 안 돌린다. 
하지만...... 살고 싶다면 눈뜨고 잘 봐! 저 여자가 강간당하는 걸 
두 눈 똑바로 뜨고 잘 보란 말야. 이 한심한 새끼야!”
  최혁진은 그렇게 말하고 남자의 머리를 바닥에 처박았다. 
태연하게 길거리를 나다니는 인간들을 보면 뱃속에서 뭔가가 부글부글 끓어올라서 견딜 수가 없었다.
  아무렇지도 않게 의심도 없이 하루하루를 살아가는 인간들, 
그런 놈들은 수족관의 물고기와 같다. 그물로 건져내서 언제 회쳐져도 이상하지 않은 주제에 뭘 믿고 안심하는 거지?
  선의? 도덕? 그건 것은 혁진에게 있어서 똥과 같은 것에 불과했다.
  만약 그의 앞에 핵미사일 발사버튼이 있다면 그는 주저 없이 
그것을 눌러버릴 것이다. 따분하기 짝이 없는 이 바닥에서 잠시나마 
벗어날 수 있다면 설사 그 결과로 자신이 죽는다고 해도 상관없지 않는가?
  “단지 재수 없다는 이유만으로도 사람을 죽여 버리고 싶어 하는 
새끼가 있다는 걸 알아두라고. 알겠냐? 앞에서 알짱알짱 거리는 게 재수 
없고 짜증나니까! 뒈져버려! 내손 더럽히지 말고 자살해버려!”
  혁진은 쓰러져 있는 남자의 머리통을 무슨 불씨 끄듯 비벼 밟았다. 
  그때 갑자기 박수소리가 들려왔다.
  “이거이거. 아주 좋은 마음가짐이군!”
  외국인들 특유의 어색한 억양과 함께 쇠사슬이 끊어지는  
둔중한 쇳소리가 들린다. 깜짝 놀라서 모두들 창고 입구 쪽을 보니 
누군가가 문을 부수고 좌우로 활짝 여는 게 아닌가?
  자동차의 헤드라이트가 그의 뒤를 비추고 있어서 얼굴은 보이지 않는다. 
모두들 눈이 부셔서 입구에 서있는 거구의 남자를 바라보며 허둥지둥했다.
  그는 이 더위도 아랑곳하지 않고 표범무늬 코트를 걸치고 지팡이까지 
들고 있었는데, 아무리 보아도 지독한 악당으로 밖에 보이지 않았다.
  그는 지팡이를 들어서 손아귀에 툭툭 치면서 창고 안을 휘이 둘러보았다. 
실루엣만이 제대로 보일 뿐이지만 움직임 자체가 극단적으로 희극적이다.
  한국인처럼 말로 모든 걸 해결하는 게 아니라 오버해가며 바디랭귀지를 써대는 걸 보니 외국인임에 틀림없다.
  “매우 좋은 마음가짐이긴 하지만...... 너희들도 재수 없기는 매한기자인데. 
꼬마, 너희들은 재수있음은 누가 보장해주지?”
  “큭!”
  그 말을 들은 순간 혁진은 지면을 박차고 그에게 달려들었다. 
남들에게 들켜서는 안 되는 모습을 들킨 것만도 큰일인데 저 녀석은 뭔가 이상하다.
  얼른 이 자리를 빠져나가거나 그게 아니면 저 녀석도 제압하지 않으면 안 된다.
  그렇게 생각한 혁진은 즉시 뛰어드는 것과 동시에 왼손을 뻗었다. 
일단 레프트 잽으로 시선을 빼앗고 하이킥, 혹은 태클로 싸움을 풀어나갈 셈이었다. 그러나 그 순간이었다.
  덜컥!
  갑자기 눈앞이 빙글 돌았다.
  “아니?!”
  불꽃이 번쩍 튄다. 혁진이 레프트를 뻗는 것과 동시에 벌어진 일이었다. 
너무나 빨리 벌어진 일이라  혁진은 대체 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다.
  투툭!
  선지피가 바닥에 쏟아졌다. 대체 무슨 일이지 이건? 내 피인가? 
혁진은 자신의 뺨을 만져보기 위해 손을 움직이려고 했다. 
하지만 콘크리트 더미에 깔린 것처럼 몸이 무겁다. 전혀 움직여지지 않는다. 그때 갑자기 현기증이 엄습했다.
  “으윽!”
  다리가 풀린 혁진은 그 자리에 주저앉고 말았다. 
땅바닥을 바라보고 있자니 검은 뭔가가 바닥에 후드득 떨어져 물들어갔다. 혁진 자신의 피였다.
  그제야 격통이 밀려들었다. 놀랍게도 이 거구의 남자는 그거구에 
어울리지 않은 전광석화같은 솜씨로 혁진에게 카운터펀치를 날린 것이었다.
  그 공격이 어찌나 깔끔하고 번개 같던지 혁진은 단 일발에 모든 제어력을 잃어버렸다. 죽지 않은 게 용할 정도였다.
  “용하군. 아직도 의식이 붙어있다니.”
  거구의 남자는 기특하다는 듯 혁진을 내려다보며 턱을 쓰다듬었다. 
혁진 자신도 그 점이 용할 지경이엇다. 이 남자의 번개같은 주먹은 
지금까지 한번도 경험해본 적이 없는 성질의 것이었다.
  아니...... 굳이 있다면 서린의 공격이 비슷하달까?
  “......아, 아니!”
  학생들은 모두들 질려서 그 모습을 바라보았다. 
갑자기 외국영화에서나 나올 법한 악당이 최혁진을 한방에 쓰러뜨린 것이다. 
모두들 놀라고 겁에 질려서 그를 바라보았다.
  “자아, 그러면 청소를 시작해볼까? 자네 말대로 재수 엇는 이유로 인간을 죽여보자고.”
  거구의 남자가 손가락을 튕기자 그의 뒤에 조용히 서있던 
두 명의 남자가 나섰다. 약간 창백한 피부를 가진 롱코트의 
두 남자는 둘다 동그란 선글라스를 쓰고 있었는데 그 안에서부터 심상치 않은 눈빛이 번뜩였다.
  “이, 이런!”
  학생들은 모두들 겁에 질려서 무기를 집어 들었. 
창고 안에서 마련한 쇠파이프 등으로 무장한 그들은 분명히 이 세명의 외국인 보다 수가 많다.
  하지만 그럼에도 불구하고 뭔가 심상치 않은 기운에 겁을 
집어 먹은 압도당하고 있었다. 아마도 그것이 바로 본능이리라. 
이들에게 절대로 이길 수 없다. 어서 달아나라고 본능이 경고하는 것이다.
  “크아!”
  그때 한 명이 용감하게 뛰어들었다. 용감이라고 해도 사실은 
공포의 스트레스에 져서 뛰어든 것뿐이다. 롱코트의 남자는 그런 그를 보고 피식 웃더니 손을 뻗었다.
  촤아악!
  선혈이 튄다. 갈고리처럼 굽힌 손가락에서 새하얀 손톱이 돋아나 
쇠파이프를 자르고 그걸 들고 휘두르던 사람의 얼굴을 갈라버렸다.
  마치 면도날로 자른 종이처럼 깨끗하게 잘려진 피부 속에서 
근육과 뼈가 드러나 보였다. 선혈이 튀자 모두들 놀라서 그 모습을 바라보았다.
  “아...... 아아아악!”
  얼굴이 갈라진 이는 자신의 얼굴을 감싸고 비명을 질렀다. 
하지만 그때 손톱을 휘둘렀던 남자가 손을 가지런히 모아 손날을 세웠다. 
그는 얼굴이 피투성이가 되어 어리둥절해하는 이를 칼로 베듯이 후리쳐 버렸다.
  빠각!
  목뼈가 뒤틀리어지며 피가 튄다. 저건 인간의 완력으로는 도저히 불가능한 행동이다. 
손칼로 목뼈가 부러지는 경우야 있겠지만 가죽이 찢어지고 피가 튀다니! 
수도라기보다는 마치 도끼로 찍어버린 것 같지 않은가?
  “이럴 수가!”
  혁진은 깜짝 놀랐지만 몸이 말을 듣지 않는다. 그는 병든 닭처럼 
신음하며 힘겹게 고개를 들어서 그 모습을 자세히 보고자 했다. 하나 그 순간 거구의 남자가 혁진의 머리를 밟았다.
  “그래. 재수 없다는 이유로 사람을 죽이는 녀석들을 만나보니까 기분이 어떠신가? 
새로운 맛인가? 인생, 새로운 걸  경험하면 할수록 성장하는 법이지. 
이걸로 자네는 성장한 거야. 좋겠군. 나에게 고맙다는 생각이 들지?”
  그는 그렇게 중얼거리며 손을 뻗었다. 그러자 그의 부하로 보이는 두 남자가 그에게 시신을 던져주었다.
  “꺄아아악!”
  혁진의 패거리에 의해 잡혀온 여자와 남자는 찍어지는 듯한 비명을 질렀다.
  목이 덜렁거리는 시체를 이 거구의 남자는 아무렇지도 않게 물어뜯고 피를 마시기 시작했다.
  벌컥벌컥.......
  무슨 음료수 CF의 한 장면처럼 맛깔 나게 벌컥벌컥 마셔대는 거구의 남자....... 
그러고 보면 저 남자는 왠지 운동선수 같았다. 양복이 그 몸의 근육을 견디지 못하고 새된 비명을 지르고 있다.
  저런 몸을 만드는데 대체 얼마나 운동을 해야 했을까? 이런 생각이 들었지만 
지금 그가 마시고 있는 것은 용기를 보고 있자니 머릿속이 새하얗게 비어버린다. 
이 녀석은 지금 인간의 시체로부터 피를 내어 마시고 있는 것이다.
  “카하!”
  그는 껍질과 고기만 남아 너덜너덜해진 인간의 시체를 들었다. 
쥐어짜도 수분 한 방울 나올 것 같지 않은 처참한 모습이 되자 그는 그 육신을 뒤로 집어던졌다.
  “역시 직접 물어뜯는 게 제 맛이지.”
  “......크으윽. 대, 대체 너희들은.......”
  혁진은 바닥에 주저 않아서 신음했다. 병든 개나 돼지처럼 끙끙거리고 바닥을 긁는다. 
그래도 힘이 도저히 나지 않는다. 아마도 방금 전의 일격은 일부러 그를 이런 상태로 만들기 위한 공격이었으리라.
  문득 그런 생각이 들었다. 바로 이 참혹한 살인극을 그에게 보여주기 위해서.
  그 사이에도 아이들은 살해당하고 있었다. 살려달라고 비는 아이의 목을 집어 
들어 잔혹하게 비틀어버린다. 목뼈가 이탈되면서 사람의 몸이 줄 끊어진 
인형처럼 축 늘어지는데 그들은 그런 시체의 목을 물어뜯는다.
  아직 완전히 기능을 정지하지 않은 심장이 피를 뿜어 올리면 그들은 
그것을 탐욕스럽게 빨아들인다. 이미 이건 싸움이나...... 그런 걸로 불릴 광경이 아니다.
  “꺄아아아아악!”
  여자는 참지 못하고 비명을 지르다가 기절했다. 그들이 매달았던 남자 역시 기절한 상태다.
  이런 괴물들의 광희난무 앞에 제정신을 유지하고 있을만한 정신력을 가진 이가 얼마나 될까?
  “그런데 꼬마, 살려달라고 빌어볼 생각은 없나?”
  거구의 남자는 혁진을 발로 밟은 채 물어보았다. 하지만 혁진은 그게 얼마나 
무의미한 일인지 알고 있었다. 이미 다른 사람들을 다 죽여 버린 놈이 혁진을 살려둘 이유가 없지 않은가?
  “......살려줘.”
  하지만 생각과 달리 입에서는 살려달라는 소리가 나온다. 그 말을 들은 남자는 히죽 웃으며 몸을 숙였다.
  “그럴 때는 살려주세요 라고 해야지? 응? 내가 외국인이라서 높임법도 모를 거라고 생각했나?”
  “......살려주세요.”
  혁진은 국어책을 읽듯이 살려달라는 말을 했다. 목숨이 걸려있다고 하는데도 
성의가 도통 보이지 않는다. 하지만 정말 혁진은 죽여 버릴 심산이라면 
다른 아이들은 순식간에 쳐 죽였으면서 이렇게 잔소리를 늘어놓을 이유가 없다.
  “그러면 자리를 옮기도록 하지. 우선 목격자를 처리하고.”
  그들은 기절한 여자와 남자를 향해 다가가더니 그들의 목을 물었다. 
이번에도 죽여서  없앨 셈인가? 목격자를 처리한다고 했으니 그럴 가능성이 높았다.
  하지만 이번에는 아까 전처럼 무식하게 피를 빨아들이지 않았다. 
곧 입을 떼니 남녀가 일제히 눈을 떴다. 초점 없는 눈으로 눈을 뜬 그들은 흡사 유령 같아 보였다.
  이 거구의 남자는 그들의 귀에 뭐라고 속삭인 뒤 손을 뻗어 그들의 눈을 감겨주었다. 
그러자 남녀는 다시금 바닥에 풀썩 쓰러져 일어나지 못했다.
  그는 그런 작업을 끝내고 혁진을 내려다보았다.
  “이들은 너희들보다 훨씬 재수가 있는 편이거든, 꼬마? 
그러니 죽이지 않도록 하지. 알겠나? 너희들이 얼마나 재수 없는지?”
  최혁진은 대꾸하지 않았다. 지금 저 자는 이곳의 포군이요 지배자였다. 
쓸데엇이 토를 달아봤자 무자비하게 진압 당할 뿐이고 사실 딱히 할 변명도 없었다.
  “원래 살려달라는 놈은 살려준 적이 없지만...... 네가 서린의 친구라고 하니까 어쩔 수 없이 살려줘야겠지.”
  “뭐?!”
  혁진은 깜짝 놀랐다. 이 외국인의 입에서 설마 서린이란 이름이 튀어나올 줄은 몰랐다.
  그러나 그때 갑자기 눈앞에 현기증이 밀려왔다. 아무래도 도저히 제 정신을 유지할 수 없을 것 같았다.
  주먹의 충격이 몸 안에서 계속 쌓여서 정신을 붙잡고 있기가 쉽지 않았다.
  “큭!”
  혁진은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 의식의 끈을 놓았다.

  <2>

  세건은 진마 아르곤과의 격돌 이후 한동안 욕조에서 벗어나질 못했다. 
아르곤과의 마지막 격돌에서 맞은 부위가 계속해서 얼어붙는  바람에 온수로 몸을 데우지 않으면 안 되었던 것이다.
  다행히 그 효과는 48시간 뒤 사라졌다. 계속해서 얼어붙는 강력한 
저주라서 혹시 평생가지 않을까 걱정한 것에 비하면 빨리 사라진 
것이지만 그렇다고 해도 48시간동안 욕조 속에 있었더니 살짝 돌아버릴 지경이다.
  식사도 욕탕에서 하고 잠도 욕탕에서 자야 했으니 이 이틀간은 꼴이 말이 아니었다.
  “후우.”
  진마 아르곤, 고대 24계통의 한 계통을 차지한 흡혈귀들 가운데 
있어서는 팬텀과 더불어 최강이라고 불리는 이였다. 소문에 의하면 
팬텀보다도 더 강하다는 말도 있지만 그것까지는 모르겠다. 한 가지 
분명한 것은 아르곤과 승부를 내기 우해서는 분명히 죽음을 각오해야 한다는 것이다. 그만큼 진마 아르곤은 강했다.
  “......녀석은 괜찮을까?”
  겨우 욕조를 벗어날 수 있게 된 세건은 수건으로 물기를 닦으며 거실로 나왔다. 
그는 옷장에서 옷을 꺼내기 위해 자신의  방으로 가던 도중 멈춰 섰다.
  “얼씨구?”
  세건은 한껏 어지렵혀져 있는 집안을 바라보고 할말을 잃었다.
  서린이 사먹은 과자 봉지와 부스러기가 아무렇게나 널려져 있고 컴퓨터는 
전원이 켜진 채고 계속 스크린 세이버를 돌리고 있는데다가 여기저기서 
취향에 닿지 않은 음악이 흘러나온다. 그런데 정작 이렇게 어지럽힌 녀석은 보이지 않는다.
  “이 녀석이?”
  세건은 수건을 빨래바구니에 던져 넣고 서린을 찾아서 지하실로 향했다. 
하지만 그때 그의 귀에 뭔가 이색적인 소리가 들려왔다. 강철 와이어가 
사슬과 고리 상에서 움직이는 소리가 들려오고 있는 것이다.
  이런 소리는 바로 그가 운동을 할 때 나는 소리였다. 
자신이 할 때 들은 적은 많지만...... 남이 하는 걸 듣게 되니 색다르다.
  “갑자기 무슨 바람이지?”
  세건이 지하실로 내려가니 역시 그곳에는 서린이 운동을 하고 있었다. 
서린은 낑낑대면서 1톤이 넘는 웨이트를 다루고 있다가 세건이 들어오자  반가워하며 천천히 내려놓았다.
  “후우! 아, 힘들다. 형, 이제 다 나은 거예요?”
  그는 수건으로 자신의 땀을 닦으며 세건을 바라보았다.
  “......음, 그거야 그런 것 같은데, 내 질문에나 답해보니? 갑자기 무슨 바람이 들어서 안하던 짓을 하지?”
  세건은 지하실 벽에 등을 기대로 서린을 바라보았다. 자신으 
훈련방침에 따라주는 것은 좋은 일이지만 왜 안하던 놈이 이런 
짓을 하는 것일까? 혹시 정말로 사람을 죽이는 흡혈귀를 보고 싸울 마음을 먹었다는 것일까?
  세건은 그런 생각을 하다가 혀를 내둘렀다. 사람을 죽인다고 
갑자기 정의감이 치솟아 올라서 안 죽이던 흡혈귀를 죽일 수 있게 된다니. 
그건 흡혈귀보다 더 혐오스러운 존재다. 정의감에 도취되어서 남을 
살해할 수 있다는 것은...... 쓰레기란 증거나 다름없으니까.
  “그야...... 형이 늘 훈련하라고 들볶았으니까 하는 거 아니에요. 
안할 때는 안한다고 뭐라고 하더니만 하니까 또 뭐라고 하다니. 너무 하는 거 아니에요?”
  서린은 옆구리에 손을 가져가고는 세건을 쏘아보았다.
  “아니 안 하던 짓을 하니까 그렇지. 네가 언제부터 착실한 어린이가 되었다고 그렇지? 응?”
  세건은 소파에 몸을 던지고 프로틴 초코바에 손을 가져갔다. 
달다 달다 하면서도 계속 먹어대는 것을 보면 나름대로 입에 붙는 모양이었다. 
뭐 이제는 먹는 게 버릇이 들어있으니까 먹을 뿐이다.
  “그런데 대체 어떻게 되었기에 그런 부상을 입은 거예요? 상처부위가 계속 얼어붙다니....... 아르곤의 능력인가요?”
  서린은 세건에게 물어보았다. 그 백발의 청년이 세건에게 
이런 부상을 입혔다니, 서린은 상상도 되지 않았다.
  “아르곤....... 녀석의 계통능력이 온도를 빼앗아 물질을 얼려버리는 
거라는 건 이미 익히 알려져 있는 거지. 하지만 그것만이 다가 아니야.”
  세건은 아르곤과의 싸움을 검토했다. 아르곤의 계통 능력은 분명히 
온도를 빼앗는 힘인 것 같지만...... 그 외에도 알 수 없는 능력들을 많이 가지고 있었다.
  게다가 육박전 능력도 상당해서 세건과 격돌시 녀석이 약간씩 더 우세했다. 
아르곤도 세건과 마찬가지로 상당한 슬랜더인데 그렇다는 것은 역시 키가 좀  더 커서 체중이 더 나간다는 것일까?
  하여튼 한 가지 분명한 것은 적어도 그 녀석을 이기기 위해서는 세건이 체격을 좀더 키워야 한다는 것이다. 
검끼리 충돌했을 때 밀리지 않을 정도로 체격을 키우지 않으면 격투 전에서 우위를 점할 수 없게 된다.
    1만 킬로칼로리씩 먹어봐야 겨우겨우 현상유지가 되거나 더 체중이 줄어드는 걸 감안할 때 적어도 
1만2천은 먹어주어야 할 것 같다.
  “그러면 서린, 훈련하는 건 좋은데...... 위에 어질러 놓은 것은 네가 치워라.”
  세건이 그리 말하고 지하실에 장착된 TV를 켜자 서린은 눈살을 찌푸렸다.
  “어차피 청소는 그 후 계속 제가하고 있는 걸요? 형은  동거인으로서 자신이 잘못했다고 생각되지 않아요?”
  “그래서 월급을 주고 있잖아. 동거인 좋아하네. 나는 네 고용주다. 어딜 맞먹으려고 그래?”
  “아하, 그랬군요. 쳇.”
  “뭐 정 싫다면 월급을 안 줄 테니까. 아르바이트를 뛰건 PC방에서 
초등학생 삥을 뜯건 술 취한 사람 지갑을 들고 나르건 생산적인 일로 돈을 벌던가.”
  “앞의 하나 빼고 뒤의  둘은 전혀~ 생산적이지 못한 걸요.”
  서린은 그렇게 중얼거렸지만 그때 TV에서 나오는 뉴스에 시선을 고정했다. 
세건 역시 뉴스에서 나오는 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었다. 
뉴스에서는 모 창고에서 일어난 끔찍한 시체들을 찍어 보내고 있었다. 
곧 장면은 바뀌어 그 피해자들이 다녔다는 학교가 화면에 나오기 시작했다.
  “제가 다니던 학교군요.”
  서린은 TV에서 나오는 학교를 보고 멍한 표정으로 바라보았다.
  서린의 주변 인물들이 공격을 받기 시작한 거이다. 뭐 흡혈귀들이 
계속 노리고 있고, 그들을 죽여 없앤 것도 아니니 언젠가 이런일이 
일어나리라고는 생각했지만 설마 벌써 일어날 줄이야.
  세건은 즉시 일어나서 자신의 노트북을 가져왔다. 아니나 다를까, 
사준이 보낸 메일이 메일함에서 반짝반짝 빛나고 있었다. 제목은 
‘어젯밤엔 죄송했습니다.’ 라는 다분히 스팸메일 같은 것이었지만 보낸 
이가 사준으로 되어있는 것으로 보아 틀림없는 정보 메일이리라.
  “내가 욕조에 들어가서 쉬고 잇는 동안 온 거러군.”
  좀더 일찍 메일을 확인했더라면 이 일을 미연에 방지했을 수도 있었으리라. 
하지만 그것은 불가능했다. 아르곤에게 입은 상처는 제대로 정양하지 
앟으면 위험한 것이었고 그 당시에 세건에겐 다른 선택이 없었으니까.
  서린은 멍한 표정으로 TV에서 흘러나오는 인터뷰를 보고 있었다. 
모자이크 처리된 교사가 나서서 실종된 아이들에 대해서 설명하는 부분이 있었는데 혁진의 이름도 거론되고 있었다.
  그나마 혁진의 경우는 옷이 남아있지 않아서 살아있을 가능성이 있다고 경찰들은 추측하고 있었다.
  “혁진이 납치당했군요.”
  서린은 나름대로 각오를 하고 있었는지 별로 충격 받지 않고 
침착하게뉴스를 보고 있었다. 하필이면 운 좋게도, 이런 시기에 
혁진이 납치되거나 실종되었을 리 없다. 한두 살 먹은 어린애도 
아닌데 실종이라니? 틀림없이 흡혈귀들이나 마법사들이 농간을 부렸을 것이다.
  “조반니 쪽이 했을 것 같군. 그래. 어쩔 거지, 서린?”
  세건은 메일을 검토하고 일어나다가 심장을 움켜쥐었다. 아르곤에게 
당한 상처는 나았지만 후유증은 여전하다. 마치 큰 병 앓다가 일어난 것처럼 몸이 말을 듣지 않는다.
  “좀더 기다려보죠.”
  서린은 세건의 모습을 보고 걱정된다는 듯 그렇게 말했다. 
조반니 반테로와 그의 부하들은 꽤나 강력한 적이다. 
세건이 만전상태라면 그리 큰 문제는 없겠지만 그렇지 못한 지금은 위험하기 짝이 없는 함정이다.
  “의외로 침착하군. 그건 나도 동감이다.”
  평상시 흡혈귀와 관련된 사건에 있어서 사태의 추이를 
관망하는 등의 굼뜬 모습을 보이지 않던 세건이지만 지금은 
서린의 뜻에 동의했다. 최혁진이 잡혀간 이상 언제 어떤 꼴이 될지 
모르지만 아직 적의 반응도 모르는데 먼저 움직일 수는 없다.
  그리고 저 사건으로 경찰들도 촉각을 곤두세우고 있을 텐데 바로 움직이는 건 별로 좋지 않다.
  “그러면 적들은 대체 어떻게 나올까요?”
  서린이 그렇게 반문하자 세건은 눈을 감았다.
  “보나마나 한심한 인질극 아니겠어? 너를 불러내기 위한?”
  “......그럴까요?”
  차라리 그렇다면 혁진이 살아남을 확률이 높지만 과연 그럴까? 
마약왕 씩이나 되는 인물이 고작 그런 짓하자고 한국에 왔다는 것은 
이해가 되지 않는다. 세건 역시 그 점에는 동의하는 지 한마디 덧붙였다.
  “다른 생각도 들지만, 그쪽이 아니길 빌어라.”
  “예?”
  다른 생각이라니? 인질극이라면야 서린을 불러내고자 하는 것이니 
이해가 가지만 혁진을 달리 이용하는 방법이 있단 말인가? 하지만 
세건은 자신이 말해놓고도 제대로 된 설명을 해주지 않았다.
  “설마 혁진을 물어서 흡혈귀로 만들지는 않겠죠?”
  “테트라 아낙스의 휘하는 제법 엄해서 아무나 흡혈귀로 만들 수는 없어. 
인간이란 먹이의 수에 맙춰서 흡혈귀 개체를 통제하는 것이 그들의 취미니까. 
조반니가 테트라 아낙스의 지배를 벗어나기 위해 딴 마음을 품고 있다고 
하더라도 혁진이란 놈에게 엄청난  메리트가 있지 않는 이상 상관의 분노를 사면서까지 흡혈귀로 만들지는 않겠지.”
  세건의 태도는 침착했다. 테트라 아낙스는 지배자로서 정해진 율법에  
충실한 이들이기 때문에 그 원칙에 예외가 있을 리 없다. 그 그리고 
아무리 혁진의 소질이 뛰어나다고 해도 조반니 반테로 정도 되는 
인물이 앞뒤 안 가리고 흡혈귀로 만들 만큼 대단한 소질은 아닐 것이다.
  흡혈귀에게 있어서 가장 양질의 먹이는 바로 흡혈귀, 그 말은 
함부로 흡혈귀를 만들었다가 자신이 잡아먹힐 수도 있다는 것이다. 
이러저런한 이유로 의식화된 흡혈귀들은 함부로 자손을 늘려대지 않는다.
  여하간 흡혈귀가 되지는 않을 거라는 말에 서린은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그, 그렇다면 다행이군요.”
  “차라리 죽여 버리거나 구울로 만들지언정.”
  방금 전 내수니 안도의 한숨을 도로 삼키고 싶어지게 만드는 발언이다. 놀란 서린은 눈을 크게 뜨고 반문했다.
  “구울이요?”
  “조반니 반테로의 두 부하들처럼 만드는 거지. 영혼과 한번 연결이 
끊어진 육체를 흡혈귀의 피로 다시금 연결하는 흑마법의 하나다. 
그렇게 되살아난 것들은 좀비의 일종이 되지. 조반니 반테로의 
두 부하들은 일반적인 구울보다 훨씬 강력하고 자아도 남아있는 
걸로 보아 그 녀석의 형질에는 구울을 만드는데 특화된 무엇인가가 있다고 봐도 되겠지.”
  조반니 반테로의 부하, 베르나르도 형제는 일반적인 흡혈귀들보다도 
훨씬 강력한데다가 자신의 이성을 그대로 유지하고 있었다. 
이건 일반적인 구울에게는 도무지 없는 특성으로 테트라 아낙스가 
무슨 수작을 부려서 조반니에게 준 능력임에 틀림없었다.
  “......이래저래 인간이 아니게 되는 군요.”
  “흡혈귀에게 잡힌 이상 그 정도는 각오해. 고양이에게 햄스터를 
맡기고 오래 살길 바라면 안 되듯, 녀석들은 인간을 음식으로 삼는 괴물이니까.”
  그렇게 생각하니 혁진의 안위가 걱정된다. 하지만 서린은 애써 
그런 생각을 지웠다. 냉정히 생각해보면 지금 혁진의 안위가 걱정 
된다고 해서 적들을 향해 돌격할 수도 없는 일이다.
  어찌되었건 상대는 합법적인 신분이 있고 맨손으로도 충분히 
강한 힘을 발휘한다. 만약 서린이 혁진을 구하기 위해 조반니에게 
돌격한다면 하다못해 총이라도 들고 가야 하는데, 대한민국에 들어온 마약왕 조반니에게 총을 들고 돌격한다?
  바로 경찰이 나서서 형무소에 처넣을 것이다. 세건도 
서린을 구출한 이후, 호텔이나 그런 곳으로 쳐들어가는 것은 가급적 삼가고 있지 않은가?
  서린은 마음을 가다듬고 다시금 세건에게 물어보았다.
  “제 주변 인물들 중 다른 이들은 괜찮을까요?”
  “풍전등화지.”
  대답하는데 주저함이 없다.
  “그런! 어떻게 좀 해요. 아, 그렇지. 제 여동생 지키듯 
감시카메라도 확장하면 어떨까요? 그런 식으로 하면 납치되자마자 움직여서 바로.......”
  그러나 세건은 고개를 저엇다. 서린의 여동생을 쉽게 체크할 
수 있는 것은 그녀의 행동이 워낙에 일정하기 때문이다. 
활달한 다른 사람을 체크하려면 감시카메라나 도청장치만으로는 맨투맨으로 미행해야 하는 것이다.
  “내가 지킬 수 있는 건 고작해야 한 명 정도야. 
두 명만 되어도 양동작전에 의해서 빼앗길 가능성이 있다. 
그렇다면 가장 소중한 사람을 지키는 게 옳다. 
네게 있어서 가장 소중한 것은 누구지? 혈육이 아닌가? 실제로 피가 통하건 통하지 않건 간에.”
  “.......”
  물론 여동생을 지키고 싶은 마음이야 굴뚝같지만...... 
그렇다고 다른 친구들이 죽게 내버려두는 것도 싫었다. 
단지 자신을 알고 있다는 이유만으로 괴물들에게 습격당해야 하다니.
  “어떻게 방법이 없나요?”
  “적을 잔혹하게 죽여서 악명을 떨쳐. 
그리고 잃을게 없는 상태가 되는 것도 좋지. 
뭘 잃어도 아쉬울 게 없다면 그런 놈하고 싸우고 싶어 하는 녀석은 없을 테니까.”
  세건의 말은 마치 세건 자신에게 하는 것처럼 들렸다. 서린은 그 말을 자세히 듣다가 한마디 쏘아붙였다.
  “아무리 그래도 저는 형처럼 되고 싶지는 않아요.”
  “......상당히 직설적이구나.”
  세건도 별로 기대하지 않았는지 무뚝뚝하게 말하며 TV를 껐다.
  “여하튼 간에 이제 슬슬 적을 죽이겠다는 각오를 해두는 게 좋아. 살려두면 살려둘수록 네 입장이 나빠지니까.”
  “......그, 그래요?”
  “이제 네가 어영부영하면 네 주위 사람들이 피해를 본다. 
이 상황에서도 손을 더럽히지 않겠다면...... 지금도 널 별로 좋게 보고 있진 않지만 그 정도 되면 경멸한다.”
  세건은 조용한 어투로 그렇게 말했다. 이렇게까지 확실히 말하면 
그야말로 목을 졸라매는 기분이 들어서 목숨 걸고 지키지 않을 수 없었다. 
아무리 성질부리고 죽인다는 소리를 입에 달고 다니는 이라도 해도 세건은 서린을 미워하거나 하지는 않았다.
  하지만 미워하는 것도 아니라 아예 경멸하겠다니. 그런 단계가 되면 어떻게 될지 상상하고 싶지도 않았다.
  “하지만 아르곤은 내가 끝까지 안 죽이고 버틸 수 있을지 보고 싶다고 했는데.”
  말하고 나니 왠지 실언했다는 생각이 들었다. 아니나 다를까. 세건은 갑자기 발끈해서 그를 노려보았다.
  “하아! 좀 나아졌다 했더니 안 되겠군. 너 지금 흡혈귀의 기대를 충족시켜주기 위해 노력해보겠다고 말하는 거냐?”
  “에? 아, 그. 그럴 리가요.”
  서린은 열심히 발뺌하며 계단위로 걸어 올라갔다.
  “그러면 슬슬 청소를 시작해야지.”

  최혁진은 서린을 만나기 전부터 이미 망나니로 이름을 날리고 있었다. 
초등학생 때부터 그는 뒤에서 패거리를 모집해 적대하는 녀석에게는 
조직적인 린치를 가해왔다. 패거리 내에서의 지배력은 그야말로 
확고했고 일대일에서는 또 누구에게도지지 않았다. 그러면서도 
앞에서는 항상 자신을 숨기고 모범적인 모습을 보였다.
  물론 아무리 그래도 중구난방이라고 안 좋은 소문은 늘 돌기 
마련이었지만 자기관리가 철저한 혁진을 그저  그런 불량학생으로 보는 사람은 아무도 없었다.
  혁진은 그런 자신에게 나름대로 자부심을 가지고 있었고 
그런 만큼 자기 단련에도 충실했었다.
  하지만 그때 서린을 만나게 되었다. 생긴 것부터 특이하고 
남들에게 제법 인기도 있던 서린은 당연히 눈엣가시였고 언젠가 
한번 버릇을 잡아줘야 할 녀석 중의 하나였다. 그래서 그는 린치를 가하기 위해 애들을 보냈었다.
  하지만 결과는 암담했다. 서린은 혼자서 다섯 명이나 되는 아이들을 
전부 패버렸고 몇 명은 급식용 우유박스에 충돌, 앞니가 부러지는 
중상을 입엇다. 그래서 혁진은 서린과 일대일로 싸움을 벌였다.
  그러나 서린은 귀찮다는 듯 손바닥 한 대로 혁진을 때려눕혀버렸다. 
그렇게, 외국인 혼혈아의 손바닥 한번에 뻗어서 일어나지 못하게 되었을 때 그는 깊은 패배감에 사로잡혔다.
  자기보다 나이가 많거나 덩치가 확연하게 차이가 나면 그저 
그러려니 하겠다만 그런 것도 아니다. 그저 조금 더 키가 클 뿐, 
아무런 운동도 하지 않는 평범한 녀석에게 깨진 것이다. 
너무나 놀란 혁진은 매번 그 녀석에게 시비를 걸었지만 그때마다 그 혼혈아에게 맞고 쓰러지길 반복했을 뿐이다.
  게다가 이 넉살좋은 녀석은 계속 시비를 걸어오는 혁진을 
싫어하기는커녕 항상 웃음으로 반겼다. ‘여어, 오늘도 한번 안 죽을 만큼 맞아보고 싶어서 온 거야?’ 하고.......
  그런 넉살좋은 녀석의 페이스에 휘말려 어느새 독기를 잃어버린 
혁진은 그 녀석과 친구가 되고 말았다. 강한 콤플레스를 느끼면서도 
또 그 녀석을 동경하게 되면서 혁진은 복잡한 심정으로 서린을 만나게 되었다.
  친구기는 하지만 단순히 친구라고 설명하기는 힘든....... 
그런 뭔가가 있었다. 그게 무엇인지 늘 언어화 하려고 노력해보앗지만 
혁진은 매번 실패하고 항상 서린에게 휘둘리다시피 살아왔다.
  왜 아무리 훈련해도 그 녀석을 이길 수 없는지....... 
혁진은 늘 그게 궁금했지만, 인구인 이상 이기고 지는 것은 
큰 문제가 아니었다. 적어도 항상 눈에 보이는 곳에만 있어준다면.
  그러나 서린은 떠나버렸다.
  도박장에서 이기고 도망치는 자는 칼을 맞는다고 했다. 
뭐 그런 쪽의 사계를 일반화 할 수는 없지만 이기고 도망쳐버리는 것은 불쾌하다. 
적어도 한번쯤은 콤플렉스를 극복할 계기라도 만들어줘야 하지 않겠는가?
  물론 서린 본인이 그런 사실을 알고 있을 리가 없다. 
콤플렉스를 가지고 있다는 사실 그 자체도 알지 못하겠지. 
그 녀석은 항상 자기 자신의 일만을 처리하는 데도 바빴으니까. 그러니까 녀석은 이기고 도망친 게 아니다.
  그냥 끝까지 그 녀석에게 집착하고 있는 자신만이 패배자일 뿐.
  그 사실이 견딜 수가 없어서 혁진은 분노했다.

  차가운 지하실에서 혁진은 눈을 떴다.
  “으으음.”
  신음성이 절로 나온다. 머리가 어질어질한데다가 뱃속이 아프다. 굶었나? 
그러고 보니 기절한지 꽤 많이 시간이 지난 것 같다.
  혁진이 고개를 들려고 했지만 그땐 뭔가 끈적끈적한 게 피부를 잡아 뜯었다. 
그가 흘린 피가 바닥에 달라붙어서 피부를 잡아 뜯은 것이다. 
평상시에는 피딱지 정도로 상할 피부가 아니지만 많이 약해져 있었는지 딱지가 뜯어지며 다시금 새로운 피가 흘렀다.
  전신이 화끈거리고 열이 난다. 얼굴의 뼈가 함몰된 모양이다. 
눈을 깜빡이는 것조차 미치게 아플 정도니까.
  “크악.”
  혁진은 비명을 질렀다. 그 비명을 지르는 순간 또다시 격통이 밀려왔다. 
광대뼈가 함몰된 이 상처는 정말 끔직하기 짝이 없다. 
말을 해도 아프고 인상을 써도 아프고 눈을 깜빡여도 아프고 숨을 수어도 아프다니.......
  그때 그의 귓가로 두꺼운 목소리가 들려왔다.
  “일어났나? 꽤 튼튼하군. 평상시 단련을 많이 한 모양이야?”
  그의 눈앞에는 거구의 남자가 보디빌더 같은 근육질의 몸통을 
양복으로 가린 채 서있었다. 이런 어두운 지하실에서도 동그란 선글라스를 
쓰고 잇는데 노란색 곱슬머리를 한 흑인과 백인의 혼혈아였다.
  “당신...... 무슨 생각이지? 서린과는 대체 뭔 관계야!”
  “글쎄올시다. 한국어로 말하자면 사모하는 사이라고 해야겠지? 
나는 그쪽을 필요로 하고 있고 그쪽은 나에게로 오려하지 않으니, 이런 짝사랑이라고 해야 하나?”
  “구역질나는군.”
  혁진은 웃으며 그렇게 말했다. 함몰된 광대뼈 때문에 아파서 
까무러칠 지경이다. 이대로 그냥 방치하면 상처가 썩어버릴 텐데도 
그는 태연히 웃어보였다. 이 남자에게 깔보이고 싶지 않다는 오기만으로 그는 자신의 표정을 관리한 것이다.
  “뭔 말을 하고 싶은지는 잘 알겠지만.”
  그 말이 끝나는 것과 동시에 두꺼운 발이 혁진의 머리를 밟았다. 
어림잡아도 체중이 120킬로그램은 나갈 것 같은 전신 근육질의 남자가 두꺼운 발로 짓밟은 것이다.
  “나는 반항하는 놈은 그렇게 좋아하지 않아. 기개가 있는 놈을 
싫어하는 건 아니지만 그건...... 음식의 기호랄까? 기개가 있는 
놈을 먹어서 맛있었다~ 라는 쪽이지 기개 잇는 놈이니까 살려둬야지~ 
라는 생각은 절대 안 하거든? 그렇지 않으면 마약왕이란 칭호를 달 수는 없지.”
  요컨대 개기는 놈은 살려두지 않는다는 엄포였다. 하지만 혁진은 
그 엄포보다는 그자가 스스로 자신을 칭한 별칭에 놀라지 않을 수 없었다.
  “마, 마약왕?”
  해외토픽이나 뉴스, 영화같은데서나 나오던 이름이 지금 여기에 나왔다. 
대체 한국에 무슨 마약왕이 온단 말인가? 그러나 생각해보니 그럴 법도 하다. 
우선 이 인간의 복장이 딱 악당 두목이나 할법한 복장이라서 설득력이 넘쳐난다.
  “내 이름은 조반니 반테로. 뭐 흔히 말하는 고부가가치 농작물 재배사업가랄까. 
어린아이들은 먹으면 안 되는 식품을 제조하고 있지.”
  “요즘 마약왕은 사람 피를 빨고 한 주먹에 사람을 쳐 죽이나?”
  혁진은 비아냥거리듯 물었다. 하지만 사실은 정말 궁금해서 물어본 것이다. 
대체 어떻게 저것들은 저런 힘을 갖는단 말인가?
  “그럼. 그 정도 되지 않으면 왕 해먹기 힘들지. 왕권국가가 별로 없어서 말야.”
  유들유들하게 대답하는 걸 보니 이 조반니 반테로라는 놈은 나름대로 
유쾌한 성격을 가지고 잇는 것 같았다. 하지만 이래서야 뭔가 알아낼 수가 없다. 
대체 대한민국의 평범한 고등학생에 불과한 혁진을 왜 잡아왔는지 이유를 알 수가 없었다. 
이유야 물론 서린 때문이겠지만 대체 서린에게 무엇이 있길래?
  “대체 이유가 뭔지? 서린이 뭐길래? 설마 정말 서린을 사모해서 이러지는 않을 테고.”
  “흠, 뭔가 모르고 있나보군. 그래, 뭐 이래저래 말 돌려가는 것도 별로 
좋아하지 않으니까 사실대로 이야기하지. 나는 흡혈귀다.”
  “사실대로 이야기해서 자신이 흡혈귀라고?”
  하지만 농담으로 듣기에는 봐온 게 있다.  사람을 단숨에 쳐 죽이는 
괴력과 피를 마셔대는 그들의 성질. 이 모든 것이 흡혈귀라는 단어가 
가지는 이미지에 부합되었다. 직접 당한 이상 믿지 않기가 힘들다.
  그래도 왠지 믿고 싶어지지 않는 말이다. 이 세상에 흡혈귀가 있다니.
  “으음, 정말 믿고 싶어지지 않는 걸.”
  “뭐 싫으면 어쩔 수 없는 일이지. 처리해.”
  조반니 반테로는 아쉽다는 듯 등을 돌리고 걸어갔다. 그러자 
그림자속에서 두 명의 남자가 나타나 품에 가지고 있던 권총을 빼들었다. 놀란 혁진이 얼른 일어나 말했다.
  “자, 잠깐만!”
  “잠깐만요~ 겠지?”
  “......자, 잘못했습니다.”
  “그래. 이제 좀 대화가 스무스하게 진행되려는 모양이군. 
그런 부드러움이란 중요한 거라고. 마치 엉덩이를 닦는 화장지의 질감이 부드러워야 하는 것과 마찬가지라고나 할까?”
  “.......”
  대체 이놈이 뭔 말을 하고 싶어 하는 거야? 혁진은 속에서 뭔가가 
끓어오르는 느낌을 받았지만 죽고 싶지 않았기에 속을 가라앉혔다.
  “하지만 정말 쓰레기 같은 놈이군. 남을 괴롭힐 때는 그렇게 열심이더니 
자신이 당할 입장이 되니까 이렇게 비굴해지다니. 역시 그 정도라는 거겠지. 
그래, 자신에 대해서는 그 ‘재수 없음’ 이란 감정이 일어나지 않나? 
나름대로 니힐하더니만 그래서야 원 폼이 안 나잖아?”
  “......잘못했습니다. 그만 용서해주세요.”
  “아아, 정말 재미없는 녀석이군. 뭐 좋아. 이야기해주지. 
그래서 나는 흡혈귀이고...... 서린이란 아이는 라이칸스로프라서 말야. 혹시 라이칸스로프가 뭔지 알고 있나?”
  “아뇨.”
  “이런이런. 늑대인간이라고 하면 알겠지?”
  “......흡혈귀야 그렇다 치고, 늑대인간까지 있어요?”
  “흡혈귀가 있는데 늑대인간이 없으면 섭섭하잖아?”
  섭섭함의 문제가 아니라고 봅니다만?
  혁진은 기가 막혀서 그를 바라보았다. 하지만 그 말도 일리가 있었다. 
서린의 그 바닥을 알 수 없는 강력한 그것이 바로 그의 태생에서 기인한단 말인가?
  “아.”
  갑자기 가슴속이 시원하게 뚫리는 기분이 들었다. 왜 자신이 
도저히 녀석을 이길 수 없었는지. 그제야 그 이유를 알게 되었다.
  “......상당히 후련해 보이는 얼굴이군.”
  “아아, 정말로 후련한데요.”
  그건 정녕 가감 없는 진심이었다. 그 동안 서린을 볼 때마다 
느꼈던 묘한 패배감이 씻은 듯이 사라져 버렸다. 아무리 혁진이 
자의식 과잉에 폭력 중독자라고 해도 호랑이나 사자같은 맹수와 자신을 비교하지는 않는다.
  서린은 요컨대 그런 맹수였고 혁진은 인간이었을 뿐이다. 
그 사실을 알게 되고 나니 가슴 속이 후련하다. 흡혈귀에게 
잡혀서 언제 죽을지 모르는 이 상황에서는 도저히 가슴이 후련해지지 
않을 것 같은데도 속이 편해지다니, 참 알 수 없는 일이다. 서린이 차지하는 부분이 그만큼 컸다니.......
  “그렇다면 어때? 너도 라이칸스로프가 되는 것은?”
  조반니 반테로는 마치 새로 나온  정수기를 시험사용해보라는 
외판원처럼 그렇게 물어보았다. 말하는 내용은 절대로 그냥 
넘겨들을 수 없는 이야기인데 저렇게 속 편하게 이야기하다니. 혁진은 놀라서 반문했다.
  “저도요?”
  “태어날 때부터 라이칸스로프인 놈들보다야 못하지만, 
뭐 원래 신체능력이야 체중 이상으로 올라가면 다루기도 힘들어지니까 
승산이 없는 것도 아니지. 오히려 마음가짐 면에서 보자면 너같은 미친개가 후러씬 승산이 높지.”
  이놈들은 혁진을 라이칸스로프로 바꾸어서 서린과 싸움을 붙일 
생각인가보다. 정상적인 자라면 거절해야 한다. 이건 도저히 맨 
정신으로 받아들일 승부가 아니다. 이놈들은 어디까지나 혁진을 
이용하고자 하는 것들이다. 그런 놈들의 손바닥 위에서 춤을 춰야 할 이유는 없다.
  “그러니까 그 말은 저보고 서린을 잡으라는 거군요.”
  “물론. 할 생각이 있나?”
  “없다고 하면 어떻게 되는 거죠?”
  “그야 여기서 처리되는 거지.”
  조반니가 손가락을 튕기자 그의 수하들이 권총의 방아쇠에 손가락을 걸었다. 
그 모습을 본 혁진은 오히려 웃음 지었다.
  “음?”
  모두들 이 놈이 미쳤나 싶어서 눈썹을 치켜떴다. 
방아쇠에 손가락을 걸었는데 웃다니. 미쳤거나 그게 아니면 아직 
뭔가를 모르고 있는 모양이었다. 한국이라서 총을 못 쓸 거라고 생각하고 있는 건가?
  그때 혁진이 입을 열었다.
  “선택의 여지조차 남기지 않다니. 그렇게 양심의 가책을 없애주는 군요. 
좋아요. 라이칸스로프가 되도록 하지요. 아니,  이정도면 되레 제가 부탁하고 싶은 정도군요.”
  이 거래를 받아들이게 되면 더 이상 인간이 아니게 된다. 하지만 
그 거래를 선택한 혁진은 너무나도 당당했다. 인간이 아니기를 거부감 
없이 받아들이는 그 모습을 보며 조반니는 휘파람을 불었다.
  “이거 너무 시원시원하군. 그걸 가져와.”
  조반니는 그렇게 말하고 문득 혁진을 돌아보았다.
  “그렇다면....... 꼬마, 미친 달의 세계에 온 걸 환영한다. 어디 한번 내키는 대로 실컷 죽여보라고.”
  “그것 참 고마운 제안이군요. 감사합니다.”
  혁진은 진심으로 조반니에게 감사하며 고개를 숙였다.

  <3>

  아르곤은 한국 체류기간동안 래트 거닙과 캐런 몬티가 살고 있는 낡은 아파트에서 함께 기거하기로 했다. 
흡혈귀 클랜, 에스프리의 한국공작원이 래트 거닙은 건장한 체구에 힙합머리를 한 흑인이고 
또 한 명인 캐런 몬티는 왜소한 체격의 독일계  미국인이다.
  이들만 해도 이미 특이한 버디라고 할 수 있겠는데 여기에 이제 백발의 포니테일 청년, 
아르곤까지 합류하게  된 것이다. 이정도 되면 이웃에서 수상하다고 당일로 신고해도 할말이 없다.
  “누구는 진마도 아닌 게 호텔의 최고급 방을 빌려서 하는데 누구는 진마씩이나 
되어서 이런 낡은 아파트에 남자 셋이 뭉쳐있다니 말이 됩니까?”
  래트 거닙은 한심하다는 듯이 그렇게 추궁했지만 그런 식으로 따지자면 
래트도 역시 이 한심한 일파의 일원이었다. 아르곤은 그런 래트를 바라보며 고개를 저었다.
  “마음이 부유하면 어디를 가도 극락이지. 거 그만 좀 투정부려.”
  “하다못해 150년 전에 미연방 국채라도 좀 사뒀으면 이 꼴은 안 되었을 거 아니에요? 
아니면 피카소 그림이라도 좀 사놓던가! 그렇게 오래 살면 뭐해? 돈도 없는 거.”
  “재테크할 여유가 있어야 저축을 하건 채권을 사건 미술품을 사건하지. 
다 밑의 애들 먹여 살리느라 이런 거지 내가 사치를 했냐 뭘 했냐? 
솔직히 나도 사치란 걸 해보고 싶다고! 복권 가판대를 그냥 못 지나치는 나를 잘 알면서 말야!”
  아르곤은 래트의 멱살을 잡고 흔들었다. 그는 그렇게 흔들다가 엘리베이터가 
멈춰 서자 래트의 멱살을 놓았다. 그는 머리를 쓸어 넘기며 콧김을 내뿜었다.
  “뭐...... 다른 클랜들이 비해서 돈이야 좀 없을지 몰라도 혈통으로 
따지자면 내가 최고지. 나는 이래보여도 군주였었단 말야. 노르망디 공도, 
덴마크 왕자도 다 내 후손 뻘이라고. 흡혈귀들 중에는 누구도 나보다 혈통 면에서 낫다고 할 이가 없어.”
  “한 세대당 자식을 두 명씩 낳는다 치고 10대를 거슬러 올라가면 1,024명이 
한 조상을 갖게 됩니다. 직계 자손도 아닌 한에는 그까짓 혈통가지고 자랑할 
것도 없어요. 빌 게이츠가 부르봉이나 합스부르크 왕가의 후손인 것도 아니니까. 
차라리 그냥 돈이 많은 게 훨씬 나아요.”
  캐런도 이 경우에는 래트의 편인지 그렇게 말했다. 바이킹 부족의 군주이던 
시절을 회상하면서 지금의 자금난을 도외시하는 아르곤을 보면 아무래도 싫은 
소리를 해주지 않을 수 없었다. 하지만 그렇게 싫은소리를 해줘도 이 자는 들은 체도 하지 않았다.
  “나는 워낙 젊은 나이에 흡혈귀가 되어서 자손을 볼 수가 없었지. 
아까워라. 인간 그대로 남아있었다면 틀림없이 알렉산더나 징기스칸을 

능가하는 대제국의 황제가 되어 있었을 텐데. 황제 에스가~. 그 위업을 길이길일 기억되었을 텐지.”
  그렇게 말하면서 풍선껌을 분다. 에스가, 크누트, 에이릭, 다그웬 등 
많은 인간 이름을 가지고 있는 아르곤이지만 아마도 태어났을 때의 이름은 에스가인 것 같았다.
  어쨌거나 야구모자를 뒤로 뒤집어쓰고 풍선껌을 불어대는 대제국의 황제라? 전혀 상상도 할 수 없었다.
  “그리고 까마득한 옛날에 죽었겠죠.”
  “뭐 그거야 그렇지만. 카악! 그렇게 돈 없는 게 불만이야? 래트? Yo~baby! 
돈 없으면 힙할을 하면 되잖아! 음반을 내라고. 잘 팔리면 팔자 핀다.“
  “......말 같지도 않은 소릴.”
  래트는 투덜거리며 아파트의 문을 열엇다. 안에는 온갖 잡동사니가 
가득한데다가 곰 인형이 잔뜩 널려있었다. 아르곤은 기타케이스를 벗어서 현관 옆에 내려놓고는 안을 살펴보았다.
  “이건 뭐야? 사혁 팬들이 무슨 기념행사라도 갖는 거냐? 웬 곰 인형들이 이렇게 많아?”
  비록 연금술사 사혁은 죽었지만 그의 위명은 흡혈귀들이라면 모르는 이가 없었다.
  흡혈귀들의 피를 팔아서 돈으로 바꾸고, 정 안되면 흡혈귀를 사육하기까지 
했던 비정한 흡혈귀 사냥꾼, 사혁. 그는 웨어베어이면서도 진마 유다의 
성구를 빼앗아 흡혈구가 되는 대도박을 감행해 성공했다.
  하지만 제대로 융화되고 자신의 능력을 개발하기도 전에 한세건에 
의해서 살해당했고 그 후로 한세건이 또 다른 진마사냥꾼이라 불리게 된 것이다.
  아르곤은 곰 인형 하나를 들고 흔들면서 복화술을 했다.
  “크아아앙. 나는 매우매우 무섭고 으스스한 웨이베어다. 나를 딸에게 
선물한 아버지는 곧 피눈물로 후회할 것이야! 반인반응의 손자를 볼 테니까!”
  “.......”
  어지간히 너그러운 방송프로에서도 비프음 처리될만한 소리를 
태연스럽게 해대는 모습이 무섭기까지 하다. 캐런은 고개를 절레절레 저었지만 래트는 싱글벙글 웃었다.
  “저 눈을 바느질로 붙이면 돈을 주더라고요.”
  “헤에. 거부가 되었겠군?”
  “또 말 같지도 않은 소릴.”
  캐런이 한숨을 푸욱 내쉬자 래트는 싱글벙글 웃으며 래트가 불고 있는 풍선껌을 가리켰다.
  “아르곤이 일주일에 소모하는 풍선껌 값 정도는 벌립니다.”
  “이거 얼마 안 된다고! 왜 그래.”
  아르곤은 자신이 풍선껌을 불어서 돈을 소모하는 것을 가지고 뭐라고 한다는 듯 화를 냈다.
  “이 벌이도 얼마 안 되죠.”
  개런은 그렇게 말하고 낡은 양복을 벗었다.
  오래간만에 입은 낡은 베이지색 체크무늬 양복은 너무 후줄근했다. 
조금이라도 오래 입겠다고 팔꿈치에는 가죽을 덧대어놓았지. 커프스의 
단추는 이미 떨어져서 실밥만 덜렁거리지. 그 모습은 마치 자식 6명을 
두고 실직해서 실직급여로 생활하는 아버지 같아 보였다.
  그렇잖아도 홀쭉하고 음울한 모습의 캐런이라서 너무 비참해 보인다.
  아르곤은 자신의 품에 손을 넣어서 풍선껌의 남은 개수를 세어 보더니 큰 결심을 한 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
  “정말 비참하군. 우리 은행이라도 털까? 한두 번쯤은 안 걸릴 자신 있는데.”
  “......관둬요.”
  “지금까지 잘 참아왔으면서.”
  그렇게 농담을 하고 있는 사이 갑자기 아르곤이 또다시 기침을 시작했다. 
그의 두통수로부터 다시금 검은 연기가 빠져나간다.
  “크악! 젠장. 정말 참을 수가 없군. 대체 이건 언제쯤 낫는 거야?”
  아르곤이 세건에게 먹여둔 것도 상당했지만 세건이 아르곤에게 쏜 심흑의 
마탄은 흡혈귀에서 있어서 맹독이나 다름없는 것이었다. 탄 자체도 마총 
비스트에 의해 발사된 것이라 우험하기 짝이 없는 데다가 그 탄에 실린 저주는 정말 집요했다.
  “역시, 사이키델릭 문의 부작용으로 한세건에게 달라붙는 망령들은 
흡혈귀들에게 깊은 원한이 있어요. 그걸 탄에 실어서 쏘았다면...... 
흡혈귀가 맞은 경우 치명적이죠. 뭐 아르곤 정도면 얼마 지나지 않아서 멀쩡해질 겁니다만.”
  “그러면 좋겠군, 젠장. 서로서로 공격을 교환하고 내가 손해 보다니. 유례없는 일이야.”
  아르곤은 투덜거리며 드러누웠다. 그러다가 문득 생각난 듯 옷에 코를 가져가 냄새를 맡아보았다.
  “역시 비를 맞아서 그런지 엉망이군. 래트, 갈아입을 옷 있나?”
  “내 옷은 아르곤에게 클 텐데?”
  “상관없어. 몸 상태도 안 좋은 상황에서 나대고 돌아다닐 것도 아니고. 실내에서 입고 있을 테니까.”
  한세건에게 당한 상처야 시간이 지나면 회복될 테지만 그 사이에 조반니나 
그런 놈들이 쳐들어오면 아무리 아르곤이라 해도 위험하다. 테트라 아낙스가 
아르곤같이 말 안 듣는 진마를 대체하기 위해 만들어내었다는 ‘석세서’, 
그런 이들이라면 아무리 강력한 아르곤이라 해도 주의해야 할 적이리라.
  “그런데 서린이란 애는 왜 그냥 내버려뒀어요.? 강제로라도 잡아오지. 
어쨌거나 릴리쓰의 자손이라면 테트라 아낙스가 노리고 잇을 텐데. 혁명 좋아하는 아르곤이 왜 그냥 냅뒀죠?”
  “그러게. 나야 설득하는 타입이라고 해도 아르곤은 단순무식하잖아.”
  “......래트에게 그런 말을 들을 정도라니. 내일의 일출을 보며 죽고 싶군.”
  흡혈귀답게 일출을 보며 죽는다는 말을 하며 아르곤은 옷을 벗고 
욕실로 향했다. 곧 그는 깜짝 놀라서 문밖으로 고개를 내밀었다.
  “뭐야 이건?! 비린내가 진동하네. 게다가 수챗구멍부터 온통 피 바다야. 
혹시 여기서 무슨 토막살해라도 했어? 녀석들. 돈돈 노래를 부르더니 결국은....... 내 그럴 줄 알았다.”
  “아, 한강에서 낚아온 붕어 손질한 흔적이에요. 
찜 쪄 먹으려고. 이게 다 조직에서 생활비를 지원해주지 않으니까 궁여지책이라는 거 아닙니까?”
  말하고 나니 더더욱 비참해진다. 어쨌거나 에스프리의 총수라고 
할 아르곤에게 일부러 들으라고 대놓고 말했는데도 아르곤은 전혀~ 신경쓰는 기색이 없었다.
  “한강 물고기? 먹어도 괜찮은 거야? 중금속 중독 되는 거 아냐?”
  “거참 별 걱정을 다하네, 흡혈귀가.”
  “아, 그랬지 참.”
  아르곤은 피식 웃으며 샤워기를 틀었다.
  “물 아껴 써요. 한국은 수도세가 싸지만 그래도 기본요금 이상 나오면 
이 인형 눈을 몇 개를 더 붙여야 하는지 모르니까.”
  캐런이 구박하자 아르곤의 목소리가 문 너머에서 성의 엇이 대답한다.
  “나 참, 알았어. 그만 구박해. 아 그래. 왜 서린을 안 데려왔는지 궁금해 했지?”
  “왜요?”
  “너희들이 식비 들고 수도세 든다고 징징댈까봐 안 데려왔다. 왜?! 
입 하나라도 늘면 그 인형을 몇 개 더 만지작거려야 하는 거야?”
  계속 돈 문제로 징징대니까 화가 난 모양이다. 하지만 그 순간 캐런은 쥐고 잇던 인형을 집어던졌다.
  “.......이제는 아주 막나가자는 거지요?”
  “미, 미안. 내가 잘못했다.”
  아르곤은 사과하고 욕실에서 걸어 나왔다. 수건으로 물기를 닦던 
그는 래트가 준비해준 옷으로 갈아입고 링밴드를 이용해 머리를 다시 묵었다
  “음....... 뭐 어찌되었건 한세건이란 녀석도 테트라 아낙스랑 
사이가 안 좋은 것 같으니까 그 건 방치해두려고. 테트라 아낙스랑 한세건이 충돌해야지, 
내가 먼저 한세건이랑 충돌하면 안 되겠다 싶어서.”
  흡혈귀들 사이에서는 팬텀과 더불어 절대로 상대하고 싶지 않은 강자로 여겨지는 
진마 아르곤이 이런 소리를 할 정도라니. 래트와 캐런은 다시금 놀라지 않을 수 없었다.
  “그럼 지금 아르곤에게서 풀풀 뿜어져 나오는 망령은 도박하다 죽은 원귀들이랍니까? 
그건 한세건이랑 충돌한 게 아니에요?”
  캐런이 아직도 분이 안 풀렸는지 꼬치꼬치 따지고 들었다. 그러자 아르곤은 넉살좋게 대꾸했다.
  “뭐 약간의 희생이라고할 수 있지. 덕택에 한세건이 만만치 않은 
상대라는 걸 알았으니까 됐어. 이 정도 희생을 바탕으로 우리는 보다 
나은 미래로 향할 수 있는 거야. 그게 바로 프로그레스, 진보라는 거지. 
나에게는 작은 상처이지만 우리 에스프리에게 있어서는 더엇이 큰.......”
  그러나 그때 래트와 캐런이 서로서로를 마주보았다.
  “여기도 큰...... 상처면 곤란한데.”
  “그런 상처는 혼자 입고 에스프리에는 가져오지 말아요.”
  “......이런 매정하고 박정한 녀석들.”
  아르곤은 한숨을 내쉬었다. 자유분방한 분위기도 좋지만 이렇게 밑에 
녀석들에게 무시당할 때는 다른 클랜처럼 완전히 상명하복의 꽉 짜여진 분위기가 부러워지기도 한다.
  뭐 그렇다고 이제 와서 체제를 바꾸는 것은 아르곤의 자존심이 용납하지 않는다. 
아르곤은 드러누워서 호흡을 고르며 부하들에게 물어보았다.
  “그런데 조반니 일당은 뭐하냐? 감시역 세워뒀냐?”
  “아니요.”
  “에? 아니 적을 마크하는 건 어디서나 상식 아니야? 왜 안 세워뒀어?”
  “진짜 돈이 없어서요.”
  “에이 또 그런다.”
  “진짜라니까요. 거기에 세워둘 녀석 있으면 어디서 야간주차요원이나 
하라고 시키고 싶어요. 아, 주차요원도 민증 필요하지?”
  “......그렇게까지 가난했어, 우리?”
  다시 한번 문제의식을 느끼는지 아르곤의 목소리가 떨려왔다.
  “서울 물가 만만치 않아요.”
  물가가 만만치 않은 것도 있지만 서울 시민들은 대부분 권장소비자가보다 
물건을 싸게 사는 곳을 알고 있는 반면에 그들은 외국인이라 권장소비자가 
정도에 사는 게 고작이라는 것도 크게 작용한다.
  한국생활이 길어져서 이제 어느 정도 생활비가 덜 빠지기는 하지만...... 
애초에 생활비가 문제가 될 정도라면 공작활동은  도저히 할 수 없다. 
괜히 공작원 007이 에스턴마틴을 타고 다니는 게 아닌 것이다.
  “음, 알았어. 예산을 좀 올려 책정하던가 아니면 아예 포기하고 빠지던가 
둘 중 하나로 빠른 시일 내에 결정하도록 하지.”
  “기왕이면 빠졌으면 좋겠군요. 전 요즘 슈퍼마켓에 가서 콩나물을 달라고 
하면 덤을 듬뿍 준다고요. 외국인이 먼 곳에 와서 고생이 많지? 하면서.”
  캐런의 처절한 절규를 들으며 아르곤은 눈을 감았다.

  아바나 송연을 입에 물고 나이프로 끝을 자른 뒤 금도장된 기름라이터로 불을 붙인다. 
두꺼운 검은 손가락에는 금반지가 주렁주렁 끼워져 잇고 재떨이는 흑빛 상아로 만들어져 있다. 
그는 그 재떨이에 재를 털며 자리에서 일어났다.
  최혁진을 잡아온 지 이틀째, 이제 라이칸스로프 변이도 완전히 끝나갈 때였다.
  “슬슬 변이가 끝나가겠군. 설마 상대방도 모를 리는 없다고 생각하는데. 
아직까지 반응이 없군. 이쪽의 행동여하에 따라 움직여 보겠다는 건가?”
  그는 이미 벌써 사준이 이중으로 정보를 팔고 있다는 것을 알고 있었다. 
대부분의 정보 상인들은 항상 그런 식으로 정보를 거래하고, 그래서 자신의 명을 단축시킨다.
  만약 사준이 보통의 정보 상인이었다면 벌써 예전에 그의 손에 죽거나 
구울화 되었을 것이다. 일단 구울로 만들어버려서 절대적인 명령체계 하에 
두게 되면 사준이 가지고 있는 모든 능력을 다 유용하게 끌어내어 쓸 수 있으니까 나쁘지 않은 장사다.
  하지만 사준은 결코 만만치 않은 자인데다가 성당기사단에 적을 두고 있다. 
테트라 아낙스는 모든 이간 마법사들과 조약을 체결한 상태이기 때문에 
테트라 아낙스의 질서에 응하는 흡혈귀들은 어지간히 사유 없이 이간 마법사들을 해쳐서는 안 된다.
  “정보 상인이 고객에게서 입수한 정보를 되파는 것도 이 바닥에선 워낙 흔한 일이라. 
그걸 가지고 발끈해서 쳐 죽일 수도 없는 일이고.”
  그나마 쓸모가 있다면 자신이 원하는 정보를 제 때 즉각 한세건 쪽으로 흘려보낼 
수 있다는 것? 하지만 한세건 쪽은 어찌된 일인지 혁진이 잡혀갔다는 정보를 입수했을 텐데도 불구하고 움직이지 않았다. 
  남자야 수천 수백이 죽건 상관없다는 건지 아니면 이쪽이 움직이기 전엔 
움직이지 않겠다는 것인지 모르겠지만  만약 이게 단순한 인질극으로 끝날 거라고 
예상하고 교환협상 등을 기다리고 있는 거라면 큰 코 다칠 것이다.
  설마 혁진을 라이칸스로프로  바꾸어 서린을 잡기 우한 도구로 쓰리라는 것은 상상도 못했으리라.
  “음...... 아니지. 그 녀석도 나름대로 산전수전 공중전을 다 겪었다는데 
예상했을 수도 있지. 그렇다면 역시 아르곤과의 격전에서 둘 다 극심한 부상을 입은 건가? 
하지만 그것도 페인트일 가능성이있고. 이거 아무래도 나 자신에 대한 신뢰가 떨어지니까 
겁이 나서 함부로 못 움직이겠군.”
  아르곤과는 아직 충돌해본 적이 없으니 모르겠다만 한세건에 
대해서는 도저히 무시할 수가 없다. 그를 압도하던 인간 흡혈귀사냥꾼, 
그를 무시하는 것은 그에게 압도당한 자신의 무력함을 인정하는 것과 다름없었다.
  “그나저나 전화를 해야하나, 아니면 혁진의 자율에 맡길까?”
  전화로 서린을 불러내게 되면 그야말로 무슨 몸값 받으려는 유괴범 꼴이 되어서 싫다. 
게다가 그 경우는 자신이 끼이지 않을 수 없다. 가장 그림이 좋게 나오려면 
자신이 끼일 것 없이 서린이 혁진과 만나게 되고 그런 혁진을 한세건이 죽이려고 드는 것이다.
  머릿속에서 생각하면 옛날 영화의 간단한 인간도식처럼 쉽지만 
그 과정은 도~저히 간단하지 않았다. 변수가 너무 많아서 생각처럼 쉽게 될 리가 없다.
  그런 생각에 잠겨있을 때 서재의 문이 열리고 혁진이 들어왔다. 
상처도 말금히 나은데다가 조반니가 준비한 정장을 입은 혁진은 이미 완전히 
라이칸스로프가 되었는지 눈에서 기괴한 빛을 뿜어내고 있었다.
  “그래, 기분이 어떤가?”
  “.......”
  혁진은 불쾌한 표정으로 조반니를 바라보았다.
  “라이칸스로프라는게...... 쥐도 있었어요?”
  “물론이지.”
  혁진은 손을 들어서 몸을 살펴보았다. 분명히 예전보다는 뭔가 
눈이 하나 더 떠진 듯한 느낌이지만 시술 중에 본 라이칸스로프의 
시체를 본 혁진은 영 마음에 들지 않았다. 늑대나 호랑이, 사자나 곰과 
같은 맹수들이라면 폼도 나고 마음에도 들 텐데 하필이면 쥐라니.
  그들은 웨어 fot의 시신을 구해서 그 시신의 조직을 혁진에게 강제로 이식시킨 것이다. 
당연히 항체반응이 일어났지만 그러면서도 조직은 변성, 
그러한 작업을 수차례 반복한 결과 마침내 혁진은 완전한 라이킨스로프가 되었다.
  하지만 이제 와서 쥐라고 마음에 들지 않는다니, 조반니는 혁진을 보며 크게 웃었다.
  “하하핫. 기대한 것에서 많이 어긋나나 보지?”
  “......솔직히 정말 엿 같군요. 하필이면 쥐라니. 일부러 그런 겁니까?”
  “아니아니. 그게 말이지, 마침 준비한 라이칸스로프의 육체가 쥐밖에 없어서 그랬지 뭔가. 
괜찮아, 괜찮아. 별 차이는 없으니까.”
  그렇게 말하긴 하지만 눈꼬리가 웃고 있다. 이 빌어먹을 변태흡혈귀가! 
혁진은 속에서 열불이 끓어올랐지만 아직도 자신이 그의 적수가 아님을 잘 알고 있기에 속에서 화를 삭였다.
  “젠장. 이거 어떻게 물리거나 하는 방법 없어요?”
  “일단 한 번 변이가 완정되면 돌이킬 방법은....... 죽는 것 밖에 없지.”
  “똥 밟았네, 썅.”
  “개도 안 키우는데.”
  “아아, 쓸데없는 소리는 됐고, 그러면 어떻게 서린을 상대해요? 녀석은 늑대라면서?”
  늑대와 쥐라니....... 상식적으로 상대가 도지 않는 싸움이다. 
그렇지 않아도 서린은 순수한 혈통의, 즉 태어나자마자 늑대인간이라서 
육체능력이나 다른 모든 능력이 일반적인 변이형 라이칸스로프보다 뛰어나다는데, 
그래서야 어떻게 혁진이 서린을 상대한단 말인가?
  “라이칸스로프 끼리는 일단...... 순수혈통이라면 인간형태에서는 
전혀 뒤지지 않아. 하지만 네 경우는 인간이었다가 라이칸스로프가 된 거니 아무래도 능력이 떨어지지.”
  조반니의 말을 듣고 보니 뭐 나쁘지 않은 것 같다. 인간 형태라면 그리 큰 차이가 없다면....... 
하지만 그렇다면 인간형태가 아닌 경우가 있다는 이야기가 아닌가?
  “그러면 변신은 어떻게 해요?”
  “꼬리 있는 짐승의 꼬리 움직이는 법을 꼬리 없는 인간이 어떻게 알까?“
  “굉장히 거슬리는 비유로군요.”
  라이칸스로프가 된지 몇 시간이나 지났다고 벌써부터  짐슴취급인가? 
혁진은 왠지 라이칸스로프가 되었다는 사실을 실감하며 혀를 찼다.
  “거슬려하는 걸 보니 아직 자존심은 있나보군, 미키마우스?”
  “......미키마우스?”
  벌써 별명까지 지어놓았단 말인가? 혁진은 조반니의 철두철미함에 놀랐다. 
조금만 잘못하면 이대로 저게 별명으로 굳어버릴 판이다. 
하긴 웨어랫에게 그만큼 어울리는 별명이 어디에 있겠는가?
  “뭐 변신이야 하다보면 몸으로 체득되니까 그건 염려하지 말고....... 
완전한 짐승형태나 짐슴과 인간이 섞인 하이브리드 형태에서는 
늑대인간에 비해 절대적으로 능력이 떨어지니까 어지간해서는 
수화를 피하도록. 수화를 하게 되면 상대의 수화를 유도하게 될 테니까.”
  “......그 외에는 뭔가 능력이 없나요?”
  “쥐들과 교감할 수 있게 되지. 그런 점에서 웨어랫은 다른 모든 것들을 초월하지.  
쥐들을 통해서 정보를 얻을 수 있으니까. 하지만 웨어랫이 된지 얼마 안 되었으니 
아직 감각이 그쪽으로 일깨워지지 않았을 거야. 그러니까 한동안은 차분히 새로운 몸의 감각을 익히는 게 좋아.”
  조반니는 스스로 말하고 스스로 놀랐다. 이 녀석은 지금 당장이라도 써먹어야 하는데 
이런 소리를 하다니. 그래서 그는 깜짝 놀라서 혁진을 노려보았다.
  “뭐 물론 살아난다면 말이지.”
  “흠, 뭐 대충 이야기를 들은 것만으로도 감은 잡히는군요. 
어차피 당신은 라이칸스로프가 아니니까 라이칸스로프에 대해서 
그런 쪽으로 더 조언해줄 것은 없을 것 같고. 나머지는 다 감각으로 익혀라 이거죠?”
  혁진은 이해가 빨랐다. 서린을 데리고 고생하고 있는 세건이 본다면 정말 감동할 만큼 이해가 빨랐다.
  그는 즉시 자신의 몸 구석구석으로 신경을 돌리며 새로운 몸에 적응하기 우한 훈련을 했다. 
우선 몽을 푼 다음에 손가락 마디 끝, 발가락 마디 끝부터 시작해서 전신을 따라서 몸을 움직이며 신경이 전달되는 
느낌을 잡았다.
  그렇게 몇 번 씩 몸을 조정한 다음에는 반사 신경을 체크하기 위해 가볍게 쉐도우를 시작했다. 
주먹을 휘두를 때마다 바람 가르는 소리가 나는데 자칫하다간 사람이 죽을만한 주먹들이 날아다녔다. 
마음먹고 주먹을 날리면 사람의 머리통이 수박 터지듯 터져버릴 것이다.
  “이런...... 터무니없는.”
  혁진은 놀라서 몸을 뒤로 굴려보았다. 수월하게 몸이 허공으로 떠오르며 일회전 한다. 
그는 지상에 착지하면서 다시 몸을 굴렸다.
  “쓸데없는 짓 하지 마. 여기서 점프하면 천장에 닿으니까.”
  조반니는  그렇게 말하면서도 벌써부터 라이칸스로프의 몸에 적응해가는 혁진의 빠른 숙달에 놀라워했다. 
이거 자칫하다가는 혁진이 정말 서린을 죽여 버릴지도 모르겠다. 
조반니가 본 바로 여전히 서린의 육체적 능력이 뛰어나기는 하지만...... 
그 어리바리한 녀석이 과연 이 교활한 놈을 당해낼 수 있을까?
  “재미있군. 요즘 세상에 재미있다는 건 매우 중요하지. 흡혈귀가 된 이래로는 영화도 소설도 시들해졌으니까 말야.”
  이미 신화의 괴물인 그에게 있어서 인간의 신화나 상상은 재미가 없다. 
진짜  재미있는 것은 인간의 관계, 즉 드라마다. 
한 때 친구였던 두 놈이 라이칸스로프로서 맞붙게 된다면 과연 어떻게 될까? 그 전개를 생각하니 가슴마저 두근거린다.
  “이건 미친 짓입니다.”
  랜스 베르나르도는 고개를 절레절레 저엇다. 테트라 아낙스의 통제 하에 있는 
조반니가 혁진을 흡혈귀로 만들지 않은 것을 알겠다. 
그렇다면 하다못해 베르나르도 형제처럼 강화형 구울로 만드는 게 옳다.
  대체 이 최혁진이라는 놈이 어떤 놈인가? 뉴욕 브룽크스도 
아닌 서울 한복판에서 태연히 사람으 목을 매다는 미친놈 아닌가? 
그런 놈을 통제하기 우해서 일정시간 내에 조반니의 피를 공급해주지 
않으면 한줌의 먼지로 변해버리는 구울로 만드는 게 훨씬 낫다.
  하지만 그런 그를 구울로 만들어 통제하기는커녕 독립적인 라이칸스로프로 만들다니?
  조반니는 베르나르도 형제의 걱정을 알아챘는지 피식 웃었다.
  “신경 쓰지  마. 다 생각이 있어서 그러는 거니까. 그리고 너희들은 나로서도 두 명 정도 두는 게 한계다.”
  그는 되레 혁진의 빠른 숙달을 기뻐하는 분위기였다.
  “이거 바로 써먹을 수 있겠군.”
  그가 그렇게 말하고 있을 때 혁진이 지상에 착지한 뒤 다시금 몸을 풀어 마무리 운동을 시작했다.
  “......음, 좋아. 이거 정말 대단한데. 이거 자칫하면 서린 손에 죽을 뻔 했었잖아?”
  “응?”
  “아니. 옛날에 있었던 일을 떠올린 것뿐이에요.”
  혁진은 그렇게 중얼거리고 타이를 바로 맸다. 비록 떠밀려서 
되다시피 한 라이칸스로프지만 그 육체능력은 대단히 마음에 든다. 
이제야 겨우 서린과 어느 정도 대등한 선에 선 모양이다.
  “그러면 나는 뭘 하면 도지요? 서린을 죽이면 되나?”
  “죽이면 곤란하고. 그냥 사지에 힘이 안 들어가게 만들어서 데려오면 돼. 
어때? 우리의 인질이 되어서 같이 갈 건가? 아니면 그냥 혼자서 알아서 해볼 건가?”
  조반니가 그렇게 물어보자 베르나르도 형제는 깜짝 놀랐다. 
이제 막 라이칸스로프가 된 녀석을 아무런 제어장치 없이 풀어주겠다니? 
아무리 조반니가 라이칸스로프 사냥꾼으로 이름을 날렸다고 해도 이건 너무 무모한 처사다. 하지만 혁진은 코웃음 쳤다.
  “당연히 내가 알아서 하죠. 그런데 괜찮겠어요? 만약 내가 달아나기라도 
하면 어떻게 하려고 그런 걸 물어보는 거예요? 이번에도 선택 사항을 준 다음에 강제로 시킬 셈인가요?”
  “아니. 이번엔 네가 알아서 하는 방향으로 가도록 하지. 
단! 늑대사냥하러 온 나이지만...... 도중에 쥐가 걸리면 쥐도 죽여주지. 그걸 명심해둬.”
  조반니는 싱긋 웃었다. 그의 앞니에 씌워진 금박이 빛을 발했다.
  
  <4>

  한세건은 서린에 대한 본격적인 훈련에 들어갔다. 
그 동안은 스케줄을 짜도 서린이 전혀 따라오지 않았지만 일단 서린이 하려는 의지를 보이게 되자 훨씬 더 할만해졌다.
  세건이 개발한 비인간용 서킷트레이닝이나 웨이트 등 스스로 하는 
훈련에 대해서는 이미 완벽할 정도로 따라오게 되었다. 
하려는 의지가 있다면 이런 웨이트나 서킷트레이닝은 쉽게 할 수 있었다.
  인간과 비교되지 않는 피로회복능력, 그리고 오버워크로 인한 
부상에 대한 염려가 없는 재생력, 부하를 받은 근섬유가 회복 성장하는 
사이클도 짧다. 라이칸스로프가 제대로 훈련을 하면 일주일 만에 다른 인간  석 달 치의  효과를 볼 수도 있었다.
  그래서인지 서린의 몸은 급속도로 좋아지기 시작했다. 그리고 그 몸을 기반으로 육체적인 능력도 향상되어갔다.
  하지만 격투 전에 이르러서는 여전히 진전이 없엇다.
  콰직!
  지하실에 마련한 특설링의 위에서 스파링을 할 때마다 링이 피로 물든다. 
이 피는 물론 죄다 서린의 것이다. 인간의 몸으로, 
흡혈귀의 피에서 추출한 마약을 맞아가며 흡혈귀와 싸워온 세건은 
이미 무시무시한 실력을 지니고 잇다. 그에 비해서 서린은 힘과 스피드는 있되 자세는 엉망이다.
  그게 바로 결정적 차이였다. 서린은 지금까지 무술이나 격투기를 
훈련할 필요가 전혀 없었다. 어차피 인간들 사이에서 서린과 싸워서 살아남을 이가 없었다.
  양들 중에서 아무리 싸움을 잘하는 양이 있다 하더라도 늑대에게는 
당하고 말 듯이 인간들은 결코 라이칸스로프의 적이 도지 못했다. 
그러다보니 서린은 자신의 전투능력과 폭력성에 아쉬울 게 없었다.
  어차피 파괴력은 충분히 나오니 자세에 신경 쓰지 않게 되고 
전투 패턴도 단순화 된다. 그럴 경우 자신과 비슷하거나 약간 아래의 
적을 만나게 되더라도 대파 당하게 된다. 그래서 그는 흡혈구나 
라이칸스로프를 만나면 백번이면 백, 깨지게 되는 것이다.
  그를 바로잡기 우해서 세건은 강행군을 시작했다. 보통 가벼운 
스파링이라 해도 일주일에 한번 하기 마련인 스파링을 매일, 
그것도 하루에 3분 10라운드씩 하기로 한 것이다. 더구나 상대는 바로 한세건 자신이었다.
  그렇게 시작할 때의 의욕이 그대로 살아갔으면 좋겠지만...... 
항상 2라운드를 채우기도 전에 서린의 몸이 완전히 망가져서 스파링이 진행도지 않는다.
  지금은 너무 정확한 가격에 의해 1라운드 만에 서린이 완전히 박살나 버린 것이다.
  세건은 서린이 재생되길 기다리며 열심히 식사에 열중했다.
  “......아, 젠장. 훈련 메뉴가 바뀌면서 이거 하루에 12,000킬로 
칼로리도 턱 없이 부족하군. 15,000까지 끌어올려야 하나?”
  그 동안 소모량에 비하면 상대적인 영양결핍이어서 계속 몸이 
말라갔던 걸 생각하면 영양공급에 대폭으로 늘려도 상관없을 것 같다. 
육체적 능력이 일반인 보다 탁월한 위에 재생능력까지 있기 때문에 
기초 대사량이 높은데다가 상처 시 재생손실까지 보충해야 한다.
  문제는 그걸 먹어줄 만큼 세건의 입이 닿는가 하는 것이다. 
그냥 평범한 흡혈귀나 라이칸스로프라면 걱정 없겠지만 많이 부담을 지고 있는 세건으로서는 많이 먹기도 고역이었다.
  그때 세건의 공격으로 아래턱이 부러진 서린이 일어났다. 이미 골절 정도는 순식간에 재생이된다.
  게다가 서린의 경우는 재생손실이 거의 없을 정도였다. 
흡혈귀들도 자신들의 피를 도로 빨아들여서 재생손실을 줄이지만 
서린은 그보다 한술 더 떴다. 마치 공중에서 양분을 빨아들이거나 콩처럼 탄소, 질소 동화작용을 벌이는 것 같았다.
  “......어째 재생속도가 더 올라간 것 같은데.”
  세건은 벌써 일어나는 서린을 바라보며 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
턱뼈가 부서지는 것은 인간으로 치자면 당장 병원으로 실려 가야 할 중상이다. 
수술을 해도 거의 몇 시간을 걸릴 대수술이고 그런 짓을 하더라도 
경우에 따라서는 그저 아물기만 해도 다행이라고 할 정도다.
  특히 세건에게 맞게 되면 무조건 그런 최악의 상황으로 부서졌다. 
재생력이 있는 적에게  최대한의 기능장애를 주기 위해 연구에 연구를 
거듭한 세건의 택한 전투 법이다. 당연히 육체의 외적 파괴가 우선시되기 마련이다. 
하지만 서린은 그런 증상조차 순식간에 재생시켰다. 세건이 의아해 하는것도 무리는 아니다.
  “그, 그래요?”
  서린은 턱을 쓰다듬으며 일어났다. 아마도 진마 아르곤과 만나고, 
흡혈귀와 자력으로 싸운 그날을 계기로 서린의 능력이 좀더 향상된 것 같았다.
  평일에도 이 정도니 만약 만월이 뜬다면 어떻게 될까? 
이렇게 된다면 더더욱 극심한 괴물이 되는 게 아닌가. 
서린은 그렇게 여기고 걱정했지만 세건은 상대할 때는 그런 근심이 다 날아가 버린다.
  방금 저에도 레프트 카운터에 적중 당해서 한발에 아래턱이 부서졌으니...... 
아무리 서린이 괴물이 된다 한들 세건에겐 여전히 한방 감이라는 소리가 아닌가?
  “대체 형은 어떻게 그렇게 센 거예요? 흡혈구도 인간도 아니면서.”
  예전에는 무서워서 도저히 물어보지 못했지만 이제는 좀 물어볼만 하다. 
세건은 서린에게 많은 것을알려줄수록 더더욱의욕이 고취된다고 느꼈는지 그런 의문에 대해서 성실하게 답해주었다.
  “흡혈귀와 인간의 경계에 서있는 나는 흡혈인자로 인해 변형된 육신을 
가지고 있으면서 동시에 사이키델릭 문의 영향을 받아 항상 각성상태를 유지하고 있지. 
사이키델릭 문 자체는 흡혈인자에 의해서  활성에 방해를 받기 때문에 흡혈인자가 
있는 흡혈귀들은 인간에 비해 사이키델릭 문의 효율이 떨어지지만 나는 달라. 
흡혈인자가 체내에 없음으로서 사이키델릭 문의 효과도 증대되고 일광 하에서도 
돌아다닐 수 있어. 결국 컴퓨터로 말하자면 CPU는 별로 좋지 않아도 매우 
오버클러킹 된 상태랄까? 그러면 보다 적은 수의 내부트랜지스터와 나쁜 
루틴을 가지고 있어. 뭐 따지고 보면 내 육체  변이의 근원도 사혁과 
메시아의 필로 인한 거고.  변이된 육체의 기본적인 능력 역시 나쁘지 않은 것 같아.”
  “역시. 그러니까 제가 형에게 당하는 것도 어쩔 수 없는 일이군요.”
  서린은 즉시 자기 합리화에 들어갔다. 그러자 세건은 다시금 주먹을 치켜들었다.
  “바로 이렇게 나오다니 기가 막히는군.”
  하지만 차마 내리치지는 못했다. 방금 턱이 부서졌다가 재생한 놈을 
치면 훈련스케줄에 차질이 생긴다. 그는 이를 악물고 말했다.
  “절대적으로 네놈은 부덕함의 소치다. 릴리쓰의 자식쯤 되면 뭔가 보이란 말야.”
  “......갑자기 부덕이 나올 것까지야. 그나저나 늘 먹는 그 초보바는.......”
  서린은 즉시 화제를 돌렸다. 세건은 서린의 의도를 모르는 바가 아니었지만 그 의도에 따라 넘어가 주었다.
  “프로틴바야.”
  “단백질이 들어있는 거예요? 특이하네. 일반 초코바보다 비싸죠?”
  그냥 초코바를 사왔다가 세건에게 잔소리를 들은 적이 있었기에 서린은 그렇게 물어보았다.
  “보충제로는 부족해요?”
  “그 보충제는 탄수화물 보충제야. 탄수화물 반 단백질 반 정도? 
뭐 나야 과다하게 먹고 있으니 일반인이라면 충분한 양이지. 
단백질 섭취량이 내가 하루에 800그램 이상이지 아마? 이 정도면 권장섭취량의 네 배 이상이야.”
  “그런 거 다 재고 있어요?”
  서린은 기가 막혀서 세건을 바라보았다. 
음식을 사들이는 것도 서린이고 요리하는 것도 서린인데 
그걸 맞춰서 계산한다는 건 보통 힘든 일이 아닐 것이다. 하지만 세건은 태연히 고개를 끄덕였다.
  “물론 근육을 만드는 건 운동, 영양섭취, 휴식이 중요하다고. 
흡혈귀 사냥꾼이 되려면 그런 건 더더욱 신경 써야지. 조금이라도 몸의 성능을 높여야 하니까.”
  “역시 그러다 보니 몸짱이 된다 이거군요. 괜히 여자 꼬시려고 몸 만드는 게 아니라?”
  서린이 그렇게 말하자 세건의 눈빛이 흉폭해졌다.
  “나는 그 짱이란 단어를 매우 싫어해. 짜증이 나니까 닥쳐.”
  “......하하하. 어쨌거나 그러면 그냥 일반 초코바를 먹어도 되잖아요.”
  “뭐 일반 초코바보다는 낫겠지 하면서 먹는 거지. 
단백질을 많이 먹으면 간이 부담이 가는 부작용이 있긴 하지만 나는 간이야 튼튼하니까. 어때, 너도 먹어볼래?”
  그러고 보면 서린에게도 단백질은 필요할 것이다. 
어찌되었건 서린도 격투전을 붙게 되면 육체의 구성, 크기, 
근육량 등의 영향을 받으므로 몸을 단련하고 성장시켜두어서 손해를 볼 것은 없다.
  “먹어봤어요. 뭐 별다를 건 없던데요? 혹시 성분 구성표에 사기치고 일부러 비싸게 파는 게아닐까?”
  “......의외의 부분에서 철저한 성격이군, 네놈은.”
  인스턴트식품이나 과자류 등의 성분분석표를 의심하는 놈은 또 처음 본다. 
세건은 놀랍다는 듯 서린을 바라보았다. 다른 곳에서 철저했으면 얼마나 좋을까? 
그런데 서린은 뭐가 좋은지 머리를 만지며 웃었다.
  “하하핫. 제가 좀 철두철미하죠.”
  “재생 다 됐으면 일어나, 철두철미한 서린. 다음 스케줄에 들어간다.”
  세건은 서린을 일으켜 세웠다. 그때 갑자기 세건의 핸드폰이 울렸다. 
아르쥬나의 김성희나 정보망이 아니면 거의 울리지 않는 전화기가 수제 폭탄의 
근거리 신관 작동용 리모콘으로 쓰이는 핸드폰이 이 시간에 올리다니, 믿기 어려운 일이다.
  “......예, 전화기 주인입니다.”
  세건이 이렇게 전화를 받자 서린이 피식 웃었다. 전화기 주인입니다라니....... 
저렇게 받는 사람이 몇이나 있을까? 그렇게 서린이 웃고 있으니 세건은 닥치라는 제스처를 보냈다.
  “안녕하십니까, 한세건 회원님. 웨폰닷컴 회원이시죠? 회원님을 위해 아주 특별한 
서비스를 안내해드리려고 전화드렸습니.......”
  그 말이 끝나기가 무섭게 한세건은 전화를 끊고 발신자 번호를 확인해보았다. 물론 번호가 찍히지 않는 전화번호다.
  “......이 녀석이.”
  지명 수배된 세건이 자신의 진짜 이름으로 무슨 사이트에 가입했을 리는 없다. 
그는 이미 자신의 등록을 말소시켜버렸고 그 외에도 각종수단을 
써서 이중삼중으로 막을 치고 있었다. 그가 들고 있는 핸드폰도 
선불대포폰으로 어떤 신용불량자의 명의로 되어있는 것이다.
  “웨폰닷컴이라. 그런 어드레스는 이미 다른 곳에서 쓰고 있을 텐데?“
  세건은 그렇게 중얼거리면서 즉시 손을 써서 전화를 건 상대를 
역추적하기 시작했다. 최악의 경우는 미리 암시를 걸어두었던 전화국직원을 
통해서 전화국내에서 조사를 시키는 방법도 있다.
  이미 각종 공공사업체에 근무하고 있는 이들 중 몇 명씩을 습격, 
암시를 걸어두고 풀어주는 철두철미한 준비를 한 세건이니만큼 이런 상황에서의 대처도 빨랐다.
  하지만 세건의 대처보다도 더 빨리 두 번재 전화가 왔다.
  “여보세요?”
  세건이 전화를 받자 이번에는 한 남자가 폭소했다.
  “하하핫. 세건, 뭘 그리 정색하고 그러나. 나야 나, 사준. 아까 전엔 깜짝 놀랐지?”
  “어젯밤 꿈에 형이 강 너머에서 너에게 손짓이라도 하고 있었나보지? 이런 헛짓거리 하는 걸 보면?”
  세건은 정색하고 그렇게 물어보앗다. 말하는 투가 곧 요단강 건너가게 
해주마 하는 협박이라서 사준은 질색하며 답했다.
  “이런이런. 나는 그전 분위기를 좀 부드럽게 하자고 일부러 여직원을 
구해서 말을 시킨 거란 말야. 여자 목소리가 그래도 부드럽고 좋잖아? 
안 그래? 안 그렇다고 하면 호모라고 생각해주지.”
  “닥치고, 용건이 뭐야?”
  세건은 사준이라면 질색했다. 사준의 형 사혁을 죽인 그로서는 
이 녀석과 철천지원수가 되어야 당연하다. 그럼에도 불구하고 넉살 좋게 접근해 오는 사준을 곱게 볼 수가 없다.
  아무리 형제끼리 사이가 나쁘고 생판 모르는 남이라 누구 손에 죽어도 
전혀 아쉬울 게 없다고 해도, 그렇다고 세건에게 의도적으로 접근할 필요는 
없지 않은가? 필시 무슨 꿍꿍이가 있을 것이다.
  사준은 역시 이렇게 나오는데도 능청을 떨어댔다.
  “매정하고 박정하기는. 어쨌거나  중요한 정보가 있어서 그러는데.”
  “갑자기 전화를 하다니 이상하군. 메일로 보내면 되잖아?”
  “시각을 다투는 거니까 그렇지. 전에 보낸 메일은 꽤 오랜 시간 동안 안 받더만?”
  시각을 다투는 거라면 애초에 장난전화를 하지 말았어야 한다. 
하지만 여기서 더 따져봐야 헛소리만 실컷 들을 같으니 세건은 짧게 말했다.
  “사정이 있었어.”
  “사정이라. 역시 아르곤이랑 맞장 뜬 거로군? 그래서 누가 이겼어?”
  마치 어제 프로축에서 누가 이겼냐고 물어보는 듯한 태도다. 
하지만 이 녀석, 벌써 세건이 아르곤과 싸웠다는 사실을 알고 있다니 
아무리 정보 상인도 겸하고 있다지만 기분 나쁜 일이다.
  “......저승가서 사혁에게 물어보라니까. 그런 걸 말해줄 이유가 없지. 어쨌거나 용건이나 빨리 말해!”
  “흠, 거 정보라는 건 기브 앤 테이크인데 너무 하는 거 아냐?”
  그러는 사이 통화는 벌써 1분 이상 지나가고 있었다. 
세건의 말하는 속도는 총알같이 빠른데 비해 사준은 느릿느릿...... 
애 태우려고 작정했는지 느려터지기 이를 데 없었다. 세건은 한숨을 내쉬고 전화기에 대고 엄포를 놓았다.
  “그렇게 뜸 들이는 걸 보니 별로 중요하지 않은 정보인 것 같은데. 슬슬 끊어주지 않겠어? 짜증난다.”
  “.......내참. 내가 이렇게 누구한테 아쉬워 한 적이 없는데. 
정말 도도하군. 미인은 도도한 게 맛이라지만 너무 심한 거 아냐?”
  “그런다고 나에게 반하지 마.”
  세건은 정색하며 그리 말했다. 그러자 사준이 전화기 너머에서 폭소를 터뜨렸다.
  “하하핫! 어쨌거나 이야기는 해야겠군. 그러니까 조반니 반테로에게 
잡혀있던 녀석 있지? 그녀석이 무슨 일인지 모르지만 풀려났어. 
하지만 문제는...... 녀석에게 잡혀있던 남녀가 그 녀석을 신고한 
바람에 이대로는 집에 가봤자 경찰서 행일걸? 일단 그때 죽은 아이들에 대한 유력한 목겨자니까 말야.”
  최혁진이 탈출하거나 아니면 의도적으로 풀려낫다는 소리다. 
세건은 아차 하면서 서린을 바라보았다. 귀가 좋은 서린이 이정도 
전화통화를 듣지 못했을 리가 없었다. 최혁진이 풀려났다는 걸 알면 
이 멍청한 녀석은 볼 것 없이 친구 만나러 가자고 날설 텐데....... 그렇게 되면 정말 골치 아프다.
  “흥, 잘됐군. 세금을 통해 만들어진 경찰서 유치장과 교도소란 
설비가 그 녀석을 지켜줄 테니. 그러면 이야기는 되었어.”
  “음, 그냥 내버려 둘건가?”
  “물론. 녀석의 몸에 하다못해 발신기라도 붙어있을 경우 서린이 
녀석과 접촉하는 것은 바람직하지 못해. 그럼 끊어. 이 근처의 기지국은 도청달할 확률이 높거든?”
  세건은 그렇게  말하고 핸드폰을 끊었다. 그러자 서린이 놀란 표정으로 세건을 바라보앗다.
  “형.......”
  “역시, 들었냐?”
  “예. 똑똑히.”
  “그럼 내가 말하지 않아도 잘 알겠군. 친구가  경찰에 수배되었다고 
해서 아무런 생각 없이 접근하지 마. 차라리 경찰에 잡혀서 콩밥을 좀 
먹더라도 그 목숨 부지하는 게 나으니까. 나처럼 상대방에게 암시를 걸어놓던가 아니면.......”
  세건이 그렇게 설명하자 서린은 고래를 끄덕였다.
  “알았어요. 되도록 형에게 반하지 않도록 주의하죠.”
  “......그, 그건 말이지.”
  세건도 말해놓고 생각해보니 부끄러운지 말을 더듬었다. 세건은 이따금  
아무렇지도 않게 이상한 농담을 하고 나서 그걸로 놀림 받으면 매우 부끄러워한다.
  “녀, 녀석이 먼저 이사한 소리로 날 희롱하려고 하기 때문에 말야. 
내가 그런 거에서 지는 거 매우 싫어하는 건 알잖아?”
  오오, 세건이 말까지 더듬는다. 그 모습을 보며 서린은 정색을 했다.
  “형. 어쨌거나  혁진이가 그렇게 되었다면.”
  “왜?”
  “혁진이가 나에게 반하지  않도록 주의해야겠지요?”
  당했다.
  이번엔 완전히 제대로 걸려들었다.
  “후우. 이 칼이 날이 잘 들려나 모르겠군. 
복날도 그냥 지나쳤는데 개 대신 늑대나 하나 잡아볼까? 자, 어서 퍼뜩 변신해봐라.”
  세건은 군용대검을 꺼내서 날을 살펴보기 시작했다. 
협박치고는 유치한 말이지만 여기서 그걸 지적했다가는 
정말로 세건에게 살해당할지도 모른다. 이전까지의 자극은 
그냥 장난이라고 할 수 있지만 여기서 한 걸음 더 나가면 그때는 목숨이 위험하다.
  그러고 보면 서린은 장난도 목숨 걸고 하고 있으니. 
정말 위험하기 짝이 없는 짓이다. 그러다가 정말 격분한 
세건에게 살해라도 당한다면 그건 진짜 해외토픽감이다. 
아니 이 경우  세건이 조용히 시체를 처리할 테니 토픽은커녕 시체도 찾지 못하게 되겠지. 서린은 정색을 하고 반문했다.
  “어쨌거나 이건 역으로 말하면 조반니 일당을 끌어들일 수 있는  좋은 기회잖아요?”
  “이자식이?”
  어디서 딴청이야? 세건은 그렇게 말하고 싶지만 이 건에 
대해서는 자신이 나설 입장이 못 된다. 자신의 실수를 후벼 
파는 논쟁을 계속 하고 싶어 할 이가 어디 있겠는가? 세건이 
그렇게 망설이는 사이에 서린은 다시 입을 열엇다.
  “형이 흡혈귀들을 멸살하고 싶어 한다면, 테트라 아낙스 
계인 조반니 먼저 조져놔야 하지 않겠어요? 좋은 기회군요. 역으로 말하자면.”
  “그렇긴 하지. 하지만 네가 믿음직스럽지 못하니까 이런 거 아냐.”
  세건은 군용대검을 칼집에 꽂아 넣었다. 어쨌거나 서린을 보호하기 
위해서 최혁진이야 죽건 말건 내버려두겠다고 하니 서린은 당황했다.
  “그거 과보호에요. 자꾸 그러면 나.......”
  “또 그 소리하면 그땐 정말 목 따버린다.”
  “어, 어떻게 알았죠?”
  “네놈 패턴이 뻔하지 뭐. 알았어, 알았어. 어디 믿어보지. 
해보자. 조반니를 끌어내서 썰어버리지. 하지만....... 각오는 되어있냐?”
  “예?”
  서린은 세건 놀리는 재미에 정신이 팔렸는지 무슨 각오를 해야 하는지 모르고 고개를 갸웃거렸다.
  “만약 자칫하면 네 친구라는 그 최혁진을 죽여야 할지도 모르는데?”
  세건이 그렇게 말하자 서린이 놀랐다. 역시 이 녀석은 거기까지 생각하진 못한 것 같다.
  “내 그럴 줄 알았다. 정말 생각이 짧구나.”
  “예. 대, 대단해요. 역시 형의 생각이 싶어요. 정말 반해벌릴 것 같군요.”
  “하지 말랬지!”
  이 상황이 되어서도 또 써먹다니. 세건은 무릎으로 서린의 몸통을 찍어버렸다.
  “억, 커헉....... 어, 어쨌거나 저, 그래도 어떻게 안 죽이고 할 방법은 없을까요?”
  “......안 죽일지 어떨지는 몰라. 그냥 상황이 그렇게 되지 않기를 빌어라.”
  세건은 그렇게 말하고 눈을 감았다.

  <5>

  서린은 세건과 함께 혁진을 찾기 위해 오래간만에 옛 동네로 향했다. 
그 동안 많은 일이 있었던 탓인지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 오래된 기분이 든다.
  10년이면 강산이 변한다고 했는데 건물들은 10년도 안 지났는데 벌써 많이 달라져 있었다. 
못 보던 가게가 생겨나고 지어지던 건물은 완공되고, 있던 건물은 헐린다. 
이런 저런 변화를 보고 있자니 감개무량하지만.......
  너무 덥다!
  오늘따라 기온이 급등해서 서울에서 무려 35도라는 기온을 유지하고 있었다. 
공기와 체온이 1도 밖에 차이나지 않는 것이다. 그것도 이건 그늘에서의 온도다. 
태양이 닿는 곳에서는 무려 40~50도에 육박하니 정말 까무러칠 온도다.
  이미 시내 곳곳에서는 더위를 견디지 못한 노약자들이 질식으로 
쓰러지는 곳들이 생겨나고 있었다. 그래서 오늘 아침부터 동네 곳곳에서 
구청 차가 다니며 더위를 견딜 수 없는 독거노인들을 위해 보건소를 
열어두었다고 알리고 있었다. 하지만 그래봐야 역부족이리라.
  “이 정도면 사막화가 되겠군.”
  주위에 피어오르는 아지랑이를 보며 서린은 혀를  찼다. 
하필이면 이런 날씨에 혁진이 도망치다니. 그 녀석을 찾으려고 발을 뛰어다닐 
많은 이들이 불쌍해졌다. 물론 그 자신과 세건도 포함해서.
  “일단 혁진이 놈이 갈만한 곳이...... 어elf려나? 집은 경찰이 이미 지키고 있을 텐데.”
  서린은 그렇게 중얼거리며 동네를 후비적후비적 돌아다녔다. 
세건은 그런 서린은 따라서 천천히  걸어오고 있었다. 
평상시에는 늘 전신을 뒤덮는 방탄소재의 레이싱 재킷이나 
슈트를 입었지만 오늘은 낮에 활동할 것을 감안해서인지 허벅지까지 다 드러나는 컷 진즈에 나시 티를 입고 있었다.
  머리칼을 가리기 위해서인지 그늘을 만들기 위해서인지 
챙이 넓은 모자를 쓰고 선글라스를 끼고 있었는데 무슨 국토 대장정에 나선 대학생 같은 모습이었다.
  밤에야 어떻게든 방탄복을 입고 활동할 수 있겠지만 폭염이 뒤엎는 
낮에는 그렇게 움직이지 못하는 것 같았다. 비도 그치고 날씨가 더워지기 시작하면서 세건의 인내에도 한계가 온 것일까?
  “와 형. 그렇게 입으니까 엄청 젊어 보여요.”
  “쓸데없는 소릴. 젊으니까 젊어 보이는 게 당연하지.”
  세건이 그렇게 말하자 서린은 히죽 웃었다.
  “또 그런 소릴.”
  “시끄러워. 이게 진짜 계속 맞먹으려고 하네?”
  세건은 그렇게 말하며 부채를 펼쳤다. 길거리에서 천원 주고 
산 대나무 부채지만 이런 때에는 꽤 요긴하다. 세건이 그렇게 부채를 부치며 걷자 서린이 중얼거렸다.
  “평상시에도 그렇게 하고 다니는 게 나을 텐데.”
  “그러면 총알 밥이 되지. 더운데다가 사람들 이목 끌기 싫으니까 이러는 것뿐이야.”
  아무리 뛰어난 능력을 가지고 있다고 해도 물리적을 총탄을 피하기란 불가능하다.  
방탄복으로 총탄을 막아내고 바디벙커나 남의 육체를 써서 총탄을 막아내면서 
싸우는 세건의 전투법상, 방탄복이 없으면 왠지 알몸으로 길거리에 나선 기분까지 든다.
  “나는 그렇게 안 해도 잘 살아오잖아요.”
  방탄복을 꼬박꼬박 챙겨 입지 않는 서린이 그렇게 반문했다.
  “나는 너와 달리 재생하는 게 엄청난 부담이거든? 재생이 안 되는 건 아니지만  가급적 피해야 하지.”
  그런 이야기를 하며 그들은 주위를 돌아보았다. 하지만 역시 
혁진의 모습을 찾을 수 없었다. 평상시 녀석이 돌아다니던 곳에는 이미 경찰들이 있기 때문에 당연한 결과였다.
  서린과 세건은 사복경찰로 보이는 이들을 발견하고는 공원을 뒤로 
하고 다시 거리로 걸어갔다. 이번에 혁진을 찾는 일은 오로지 서린에게 
위임했기 때문에 세건은 서린의 약간 뒤에서 아무 말 없이 따라오고 있었다.
  매앰매앰매앰.......
  매미들이 폭서에 맞추어 시끄럽게 떠들어대고 있었다. 
아스팔트가 녹을 듯한데 그 위에 떨어진 매미들은 종종 보였다. 서린은 문득 세건에게 물어보았다.
  “형은 만약 피신한다면 어디로 피신하겠어요? 경찰과 다른 사람들을 피해서라면?”
  “내가 어디로 숨는가는 무의미하지. 그리고 숨는 위치라면 그 녀석의 지능이 어느 정도 되느냐에 따라 달라.”
  세건은 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 그러자 서린이 피식 웃었다. 그런 거에 뭐 지능까지야?
  “음, 어느 정돈지 잘은 모르겠는데요. 그냥 일반론으로 이야기해줘요.”
  “그래. 이런 사건의 경우는 학교가 TV에 나왔을 정도니 학교 선생들도 
찾으러 나섰을 테지? 그렇다면 일단 대부분의 청소년 출입 가능한 업소, 
피씨방, 만화방, 당구장 등은 순찰이 돌고 있을 거야. 싼값에 시간을 
때우긴 좋지만 그런 곳에 가는 건 언젠가  반드시 잡힌다는 걸 의미하지.”
  세건은 그리 말하며 거리를 걸었다. 쨍쨍한 햇빛이 쏟아지고 있는 데 
어찌나 더운지 사막에 온 것 같은 기분이다. 아니 차라리 사막은 건조해서 
나을지도 모르겠다. 이건 열대 정글이다. 쏟아지던 폭우가 그리울 정도다.
  세건과 서린은 길거리 옆에 늘어선 상점의 천막 밑을 걸어갔다. 
몇몇 가게는 바캉스를 떠났는지 휴가기간이라는 종이를 셔터 우에 
붙인 채 문을 굳게 닫고 있었다. 서린은 땀을 흘리면서 그 가게들을 힐끗힐끗 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다.
  “수영하고 싶다.”
  “그럴 팔자가 못되지? 너나 나나?”
  세건이 그렇게 말하자 서린은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
흡혈귀들에게 쫓기는 몸과 경찰에게 쫓기는 몸으로서 사람들 
많은 곳을 나다닐 처지가 못 된다는 것은 알고 있다. 하지만 이런 여름에 골방에 처박혀 있어야 하다니.
  “형, 한강수영장은 어때요? 애써서 몸짱 만들었으니까 남들에게 보여줘야.......”
  “시끄러워. 보여주는 건 마스터에게 충분해. 에어콘 트니까 됐잖아? 무슨 피서야 피서는.”
  “김성희 씨가 들으면 기뻐할 이야기로군요.”
  서린이 쿡쿡 웃자 세건은 당연하다는 듯 으쓱거렸다.
  “뭐 어프렌티스로서의 서비스지.”
  “그러면 혁진이는 어떻게 숨을까요?”  “그건 내가 그 녀석을 잘 모르니 모르겠다만 
일반론적으로 이야기 하지. 사건이 터진 뒤 일주일 이내에는 서생도 중점적으로 
근처를 조사할 수 있겠지. 하지만 그 이후에는 수업을 해야 하니까. 
대한민국이 원래 사건이 한번 터진 다음에는 들끓다가도 점차로 업무가 밀려오고 하면 
일상 업무로 돌아가게 압력을 넣잖아? 그러니까 그 전까지는 주로 장례식장 
근처의 화장실 등에서 지내는 거야. 장례식장은 24시간 열고 있고 경찰 
등이 잘 오지 않으니까. 음식도 나오고. 일주일간은 장례식장이나 병원 
화장실 등에서 버틴 다음에는 솔직히. 정상적인 방법으로는 도망칠 자금이 
떨어지겠지. 훔바 집에 가서 노가다를 하면서 먹고 자고 하려고 해도 
민증도 없는 녀석을 받아주진 않을 테고, 공장도 마찬가지. 불황에 
일자리가 모자라는 판국이니까 노동력을 팔아서 숙식을 해결하기도 힘들어. 
일주일 더 지난 뒤에는 만화방 등에서 잠을 때울 수도 있겠지만 돈을 써야 한다는 점에서는 무리지.”
  세건은 그렇게 말했다. 일단 법의 망을 무시하고 숨겨줄 친구가 없으면 
남자가 혼자서 장기간 가출을 하기란 수운 일이 아니다. 삥을 뜯으며 
산다는 엽기적인 방법도 있지만 경찰에 수배된 이상 그것도 불가능하다. 
그래서 대부분 소년원에 잡혀 들어가는 걸로 귀결되고 만다.
  서린은 세건의 긴 이야기를 들으면서 길가의 슈퍼마켓에 멈춰 서서 
아이스크림 냉장고에 손을 담갔다. 이미 아이스크림을 골랐지만 
일부러 뒤척이면서 몸의 열기를 식히고 있는 폼이 좀만 더 앞으로 숙이면 아예 냉장고 안으로 기어 들어갈 기세였다.
  “하아, 결국 돌아와야 한다는 거군요. 계속 법의 망을 피해 살아 온 형답지 않은 좌절스러운 결론이군요.”
  “아주 우드득하게 부서지는 각오 없이는 법망을 피해서 살아간다는 게 
할 짓이 못되지. 후견인도 좀 있어야 하고.”
  세건 역시 서린과 마찬가지로 냉장고 안을 뒤지기 시작했다. 
폭우 다음에는 폭서인가. 올해의 나F시는 어딘가 미쳐있음에 틀림없다. 
어쨌거나 냉장고를 뒤지면서 이런 이야기를 한다는 게 영 폼이 나질 않는다.
  세건은 잠시 선글라스를 고쳐 쓰고 다시 냉장고를 뒤지기 시작했다. 서린이 그 옆에서 물어보았다.
  “또옥~ 도 아니라 우드득~ 하게 부러지는 각오가 필요하다는 건가요? 후견인이면? 대부? 갓파더?”
  “너의 경우는 나처럼, 인맥이나 일처리를 도와주고 알려줄 사람이 필요하다는 거지.”
  세건과 서린이 그렇게 냉장고를 뒤지고 있자 점원이 나와서 으흠 하고 
헛기침을 하기 시작했다. 그러자 서린과 세건은 아이스크림을 하나씩 들고 아쉽다는 듯 냉장고에서 빠져나왔다.
  “정말 덥네요. 하하핫.”
  “날이 상당히 덥긴 덥죠? 가게 안엔 에어컨 틀어놨으니까 차라리 쉬다 가세요.”
  점원은 친절하게 말했다. 냉장고를 뒤적거리고 있어도 물건을 사가니까 
태도가 바뀌는 걸 보니, 직원이라기 보단 이 가게 주인의 가족 같았다.
  “아니 그게, 곧 가야 해서.”
  세건과 서린은 계산을 끝마치고 슈퍼마켓의 밖으로 다시 걸어 나왔다. 
둘 다 생각하는 건 똑같은지 유지방이 없다시피 한 샤벳류를 고른 상태였다. 
날이 더울 때는 유지방 많은 아이스크림은 별로 시원하지 않으니까.
  “흐음, 오늘 참 많은걸 알게 되는군요. 그러면 혁진이는 어디서 잡을까요?”
  서린은 샤베트를 씹으면서 물어보았다. 어찌되었건 지금 그들은 경찰이나 학교보다 먼저 최혁진을 잡아야 했다.
  “네 생각에 혁진이란 놈은 생각이 있는 놈 같냐, 없는 놈 같냐?”
  세건은 죠스바를 입에 물고 부채질을 하면서 걸어갔다. 
그들은 역 근처의 자전거 보관대에서 이번엔 혁진의 자전거가 
그대로 매여져 있는지 확인해보았다. 역시 혁진의 자전거는 그대로 매여져 있었다. 
서린은 자전거의 상태를 점검하며 세건의 질문에 대답했다.
  “음, 잘은 모르겠지만 자유시간에는 주로 운동을 많이 했어요.”
  “취미나 그런 건?”
  “그냥 인터넷에서 격투기동영상 같은 거다운 받아서 보는 정도?
  “정말 무미건조한 놈이군.”
  세건은 별 도움이 안 되는 정보라 생각했는지 혀를 찼다. 
그런 놈이라면 굳이 옛날 동네로 돌아올 필요가 없다. 
다른 곳에서 피씨방에 죽을 치고 있던가...... 그러면서 시간은 끌면 충분하니까.
  사실 집이 있고 학교가 있는 근처로 돌아오는 거야말로 잡아달라는 짓 아닌가? 
다만 그런 위험을 감수하고도 이 근처로 돌아온다면 그것은 서린을 만나기 우해서 이리라. 
서린이 행방을 모르고 있을 테니 서린의 옛 집 근처에 와서 그를 찾아다닐 것이다.
  물론 조반니는 세건의 아지트를 알고 있으니 그에게 세건의 집 위치를 알려줬을 수도 잇지만 
그렇다고 곧이곧대로 세건의 집으로 직접 찾아오지는 못하리라. 그랬다가는 자신이 
조반니의 하수인이라는 인상을 주게 될 테니까.
  세건이 이런저런 일로 머리를 굴리고 있을 때 서린이 중얼거렸다.
  “무미건조하다라? 형에게 그런 말을 들었다는 사실을 알게 되면 혁진이 
자포자리하고 자살학지도 모르겠군요. 별로 세상살 낙이 없을 테니.”
  그 모습을 본 세건은 문득 다른 질문을 했다.
  “그러면 혹시, 그 녀석이 너에게 연락을 취하고 싶어 하면 어디로 올까?”
  “음, 글쎄요. 연락처 남기지 말라고 해서 남길 곳이 없었는데. 
흠, 어쩌면 송 사장님이나 그런 사람들 찾아다닐지도 모르죠.”
  “가보자.”
  세건은 그렇게 말하고 역 앞에 세워둔 오토바이에 올라탔다. 
서린도 자신의 오토바이에 올라탔다. 잠깐 세워뒀더니만 아주 시트가 
후끈후끈 달아올라서 엉덩이가 뜨거울 정도다. 하지만 뭐 달리다 보면 바람 때문에 시원해지리라.
  “그러고 보니 송 사장님은 퇴원하셨겠지. 무사하시려나?”
  “다쳤었나?”
  세건은 정말 모른다는 듯 헬멧을 쓰며 그렇게 물어보았다. 그러자 서린은 시동을 걸면서 세건을 돌아보았다.
  “기억 안나요? 형 때문에 다쳤는데?”
  “아, 나 때문에 다친 사람이 한둘이어야지.”
  “우와, 정말 기억 못하는군요. 나쁜 사람 같으니.”
  서린이 그렇게 호들갑을 떨자 세건은 기가 막혀했다. 
뭐 언제는 세건이 좋은 사람이었던 것도 아닌데 ‘나쁜 사람’ 이라고 잘라 
말하다니 우습지 않은가? 세건은 곧 고개를 저었다.
  “기억났어. 너와 인연이 있는 사람 중에 나 때문에 다친 사람, 
그걸 네가 발견한 사람이라면 금방 알 수 있지. 그 자판기업자 아저씨 말이지?”
  “잘 알고 있네요. 미안하다는 생각 안 들어요? 무슨 죄가 있어서 
그런 것도 아니고 평범한 인간이 말려들어서 다친 건데.”
  예전에는 굉장히 세건을 어려워하더니 요즘은 제법 추궁까지 한다. 
이래저래 익숙해졌다는 것일까? 아무래도 이 녀석은 뭔가가 다르다. 
때리고 어르고 협박해도  늘 마이페이스이다. 그런 것을 보면 다행이란 생각이 들지만, 
이따금 너무 기가 세져서 덤벼들 때는 완전히 박살내고 싶은 심정이었다.
  릴리쓰의 자식만 아니었다면.......
  세건은 그렇게 투덜거리면서도 문득 그 사건을 떠올렸다.
  그러니까 마리아를 추적하던 중...... 우연히 않게 달리던 트럭의 지붕을 찍고 내려왔는데 
그게 바로 서린과 송 사장이 쓰던 차였다.
  우연이라고는 해도 마리아가 서린을 만나기 위해 다가오고 있었다는 걸 
감안하면 필연이랄까? 그런 상황에서 서린은 아무 생각 없이 그저 예쁜 
소녀로 보이는 마리아를 지키기 위해 세건에게 덤벼 들었고 세건은 그런 서린을 격퇴했었다.
  “미안하다는 생각이야 들지. 하지만 어차피 나도 제명에 못 죽고 객사할 
팔자니까 이 비참한 삶을 사는 걸로 용서해달라고 할 수밖에.”
  역시 송 사장이란 사람에게는 미안하다. 열심히 사는 일반인에게 
피해를 입히는 것은 세건도 그리 바라는 바가 아니다. 하지만 서린에게는 그런 세건의 모습이 의외였나 보다.
  “마치 수도승 같군요. 그러다가 요가의 비법을 터득해서 팔도 늘어나고 불도 뿜게 되면 어쩌죠?”
  “......먹고 살기 힘들었다면서 또 그런 게임은 용케 했나보다? 갑자기 달심이냐?”
  세건은 그리 말하며 자신의 오토바이에도 시동을 걸었다. 그러자 
서린이 먼저 앞서서 송 사장의 사무실겸 집을 찾아 달려 나갔다.
  “아무리 먹고 살기 힘들어도 노는 것에 아주 연을 끊지는 않아요. 
그러면 친구랑 교우관계도 형성이 안 될뿐더러, 이래저래 괴로우니까. 
밥을 굶어도 PC방가는 녀석이 있는 것과 마찬가지요.”
  “음?”
  세건은 서린을 따라서 주택가로 들어서다가 문득 뭔가를 발견하고 멈춰 섰다. 
깜짝 놀란 서린이 역시 같이 멈춰서니 길옆에서 누군가가 불러 세우는 소리가 들렸다.
  “서, 서린! 린아!”
  “어라? 이 목소리는?”
  거지같은 몰골의 청년이 음울한 표정으로 구석에 쪼그려 앉아 있다가 서린을 
발견하고 일어났다. 그는 비틀거리면서 서린에게 다가왔다. 딱딱하게 굳은 
피딱지가 붙어있고 시궁창 냄새가 난다. 서린은 깜짝 놀라서 그를 바라보았다.
  “혀, 혁진아, 어떻게 된 거야? 완전 거지꼴이네?”
  “쉬이잇!”
  녀석은 즉시 입에 손을 가져가서 조용히 하라는 신호를 보냈다. 서린은 즉시 
자신의 입을 다물고 주위를 둘러보았다. 하지만 아직 아무 것도 보이지 않는다.
  “왜?”
  “경찰 와있어. 조용히 해줘.”
  “......아, 그, 그래. 어쨌거나 어쩐 일이야? 이런 곳에 있고. 걱정했잖아.”
  “그, 그래.”
  혁진은 그렇게 말하면서 힐끗 세건을 바라보았다. 그 표정은 세건이 
있어서 대단히 꺼려하는 눈치였다. 하지만 세건은 코웃음 쳤다.
  “아, 이 형은 내게 많은 도움이 되는 형이라...... 저 이름이.......”
  한세건은 지명수배 되어있는 처지라 뭔가 다른 이름을 대야 
할텐데 아무거나 마구 짓자니 세건이 화낼까 두렵다. 그래서 그는 세건의 눈치를 바라보았는데 세건은 잘라 말햇다.
  “내 이름은 알려줄 필요 없고.”
  “하여튼 성질 하난 끝내준다니까.”
  서린이 투덜거리자 세건과 혁진이 동시에 서린의 입을 막았다.
  “시끄러워.”
  “그나저나 혁진아, 대체 무슨 일이야? 무슨 일인데여기에 있는거야?”
  자판기 사무소로 가서 서린에 대한 연락처가 있는지 물어보러...... 가 아마 모법답안일 것이다.
  하지만 세건은 혁진을 의심스러운 눈초리로 쳐다보았다. 이 녀석...... 
왠지 인간이 아닌 것 같은데,  뭔가 다른 냄새가 풀풀 난다. 게다가 서린이 
이야기하던 것과 달리 뭔가 인격 그 자체가 어긋나 있는 눈빛을 
하고 있었다. 이런 녀석에 비하면 차라리 팬텀이나 아르곤, 마리아같은 
흡혈귀가 훨씬 더 인간적으로 보일 정도다.
  이런 녀석이랑 운 좋게, 가던 길에서 경찰이 보이기도 전에 만났다라? 
우연이라고 생각할 만큼 세건은 낙관적이지 못했다. 뭐 이 폭서 속에서 
계속 찾아다니는 수고를 덜어서 다행이긴 하지만 안도할 요소는 그것 뿐. 
이 녀석은 믿을 놈이 못된다. 그래도 세건은 일단 서린에게 일을 맡겨보기로 하고 잠자코 있었다.
  “......으. 이, 일단 자리를 피하자.”
  “아, 그래.”
  서린은 즉시 자신의 오토바이에 올라타고 혁진에게 뒤에 매달리라고 턱짓했다. 
그러자 혁진은 서린의 오토바이를 보고 놀란 표정을 지었다.
  “이, 이건 뭐야? 엄청 비싸 보이는데? 너 갑자기 왜 이런 걸타고 다니는 거야? 복권이라도 맞은 거야?”
  R-1을 보고 놀라는 게 당연하다. 한때는 집에 돈이 없어서 돈 백원에 쩔쩔 매던 
서린이 이런 걸 타고 다니다니. 그것도 한눈에 보아도 상당한 성능위주의 튠업을 거친 물건이 아닌가?
  물론 실체는 세건이 자신의 바이크를 계속 업그레이드 해가면서 남는 부품을 
모아서 R-1의 프레임에 튜닝을 가한 것이지만 그렇다하더라도 상당한 성능의 물건임은 틀림없다.
  “......너 면허 있었냐?”
  “없지.”
  서린은 당당히 대답하다가 세건에게 한방 맞았다.  세건은 손날을 거두고 혁진을 노려보았다.
  “거 참 시끄럽네. 이것저것 캐묻지 마.”
  “아, 형. 그냥 내버려둬요. 내 친구라니까.”
  가재는 게 편이라더니 서린은 혁진의 편을 들었다. 이게 친구란 것인가?
  세건은 서린의 태도를 보고 잠시 눈을 감았다. 아무리 보아도 이 혁진이란 놈은 수상하기 
그지없는데 서린과 접촉하게 내버려 둔 것은 실수인지도 모른다. 
하지만 이번 건에 대해서는 서린에게 위임하기로 결정한 이상 끝까지 갈 수밖에 없다.
  “그럼 좋아. 알아서 해봐.”
  여하튼간에 아무리보아도 비싸 보이는 걸 타고 다니게 되다니 혁진은 놀란 눈으로 서린과 세건을 번갈아 쳐다보았다.
  “그럼 대체 뭐하는 거야? 이건 어떻게 구했어?”
  “아아, 이거 내께 아니라 영업용이야.”
  “오토바이 택배하냐? 그러기엔 너무 좋아 보이는데? 이런 걸 거저 준다면 택배도 해볼 만 하겠다.”
  “그 비슷한 거지.”
  서린은 대충 얼버무렸다. 그때 세건이 오토바이를 몰고 먼저 앞질러 갔다. 
그는 곧 목욕탕 앞에 멈춰 섰다. 마침 그들이 있던 골목어귀에 목욕탕이 있어서 몇 걸음 떨어지지도 않은 거리였다.
  “일단 씻겨.”
  세건은 목욕탕을 가리키며 차가운 어투로 말했다.
  “예?”
  “옷은 사올 테니까 안에 들어가서 씻으라고. 그 꼴로 돌아다니기 힘들잖아. 
경찰의 눈길을 사고 싶지 않다면 최소한 인간 꼴은 하고 다녀야지?”
  “아, 예.”
  혁진은 그렇게 말했지만 고압적인 세건의 태도가 못마땅한지 눈살을 찌푸렸다. 
세건 역시 그런 혁진이 못마땅하기는 매한가지였다.
  친구들은 다 살해당하고 조반니에게 잡혀갔다가 풀려났다는 놈이 
이런 사소한 곳에서 자존심세우고 있는 걸로 보아 이  녀석은 친구들이 
살해당한 것도 대수롭지 않게 여기고 있다는 것이다.
  서린에게 자신의 본색을 드러내지 않고 지금까지 친구로 지내왔다는 
점이나 자기 외의 인간들을 은연중에 깔보는 태도로 보나 이놈의 지능은 꽤 높고 인간성은 더럽다는 걸 알 수 있었다.
  세건은 그 녀석의 몸을 눈대중으로 재보니 물어보았다.
  “사이즈는...... T셔츠 XL, 허리는 29면 되지?”
  “......잘 아시네요?”
  “내가 좀 그런데 조예가 있지. 나는 옷 사올 테니까 너는 이 녀석 목욕 시켜. 알겠지?”
  “예.”
  하지만 세건은 그렇게 말하고도 아직 가지 않았다. 그가 서린과 
혁진만을 남기고 갔을 경우 무슨 일이 일어날지 모르기 때문이었다.
  “얼른 목욕탕 안으로 들어가.”
  “알았어요.”
  서린도 이제 눈치가 슬슬 붙어서 그런지 세건의 마음을 잘 알고 있었다. 
자신의 친구를 의심하다니. 평상시 같으면 불쾌한 기분이 들겠지만 세건에게는 
그 정도가 오히려 적당하다. 세건의 의심하지 않으면 그게 더 찝찝하달까?
  서린은 즉시 혁진과 함께 목욕탕에 들어가려고 했다.
  이 목욕탕은 계단 밑에 알루미늄 샤시로 칸막이를 한 관리실이 입장료를 
받고 1층이 남탕, 2층이 여탕이란 구조로 되어 있었다.
  “저기 학생.”
  “예?”
  “아무리 그래도 저건 너무 하잖아? 물 값도 빠지고 그런 거 생각하면.......”
  그는 혁진을 가리키며 항의했다. 거지 몰골을 하고 목욕탕에 들어오는데 좋다고 할 사람이 어디 있겠는가?
  “어떻게든 필요해서 그러니까요. 그럼 여기요.”
  서린은 선뜻 추가요금을 냈다. 이전 같으면 상상도 못할 모습이었다.
  “아, 고마워.”
  “뭘 고맙기는. 친구사이잖아?”
  서린은 당연하다는 듯 말하고 샴푸니 면도기니 이것저것 사서 
목욕탕 안으로 들어갔다. 혁진도 아무 말 없이 서린의 뒤를 따라 목욕탕 안으로 들어갔다.


  <6>

  목욕이 끝나고 나니 카운터에는 이미 세건이 사다놓은 옷가지와 
신발 등이 도착해있었다. 그걸로 갈아입고 나서 서린과 함께 목욕탕 
밖으로 걸어  나오니 그늘아래 앉아잇던 세건이 다가왔다.
  “자아, 그러면 이제 어떻게 할래?”
  “일단 뭘 먹으면서 이야기 하죠.”
  “그래? 좋아. 가자.”
  세건은 헬멧을 쓰고 오토바이 위에 올라타서 시동을 걸엇다.
  서린과 혁진이 그의 뒤를 따르자 그는 역 근처에 위치한 패밀리 레스토랑 앞에 멈춰 섰다.
  “여기로 하지.”
  “에? 이런 곳에서요?”
  “이런 곳이 훨씬 나아.”
  세건은 그렇게 장담하고 안으로 걸어 들어갔다. 점심도 슬슬 끝나갈 
무렵이지만 안에는 꽤 많은 사람이 있었다. 그래도 빈자리를 구할 
수 있어서 서린과 세건은 근처에 사람이 없는 실내 좌석을 구할 수 있었다.
  “자아.. 그러면 어디 이야기 해봐.”
  세건은 마치 심문하듯 테이블에 앉아서 혁진을 노려보았다. 
그 눈초리를 본 혁진은 서린에게로 고개를 돌렸다. 마치 이 남자 믿어도 되냐는 듯한 제스처였다.
  “저, 서린.”
  “괜찮아. 이 형은 나에게 있어서 거의 생명의 은인이니까. 
형에게 말 못할 거라면 나에게 말 못할 거라는 거나 마찬가지야. 너무 신경 쓰지 마.”
  서린은 약간 오버하면서 말했다. 뭐 조반니에게 잡혀갔을 때 세건이 
구출해 준 것은 사실이니 생명의 은인이라고 말하지 못할 것은 없지만, 
평상시엔 잘도 놀려먹고 그러다가 이제 와서 은인이라고 추켜세우는 건 또 뭔가? 
그래서 사정을 모르는 혁진은 그러려니 하고 고개를 끄덕였다.
  “아. 그, 그래?”
  혁진은 덜덜덜 떨면서 자신의 이야기를 시작했다.
  “시, 실은...... 애들이랑 좀 밤놀이를 하고 있었는데.”
  “밤놀이?”
  “웬 커플이 거슬려서 좀 골탕 먹이고 있었지.”
  피해자 진술에 의거하면 그런 걸 골탕이라고 불어선 안 되는 
정도의 극심한 린치였다. 하지만 혁진은 자신에게 유리한 진술을 하기 위해 최대한 말을 고르고 있었다.
  “그런데?”
  “그런데 갑자기 그 거구의 흑인이 나타난 거야. 그러더니만 다짜고짜 덤벼드는데....... 
세상에. 못 믿겠지만 친구들이 다 일격에 죽어버리더라고. 저, 
정말 내가 꿈을 꾸고 있었던 건지...... 본드 분적도 없는데.”
  혁진은 나름대로 진지한 자세로 그렇게 말했다. 겁에 한껏 질린 듯 
한 그 모습에 서린은 깊이 동정하고 있었다. 이런 괴물들이 넘쳐 나는 
세계에 인간의 몸으로 갑자기 떨어진 셈이니 왜 두렵지 않겠는가?
  하지만 세건은 피식 웃으면서 그를 바라보고 있었다. 그러자 서린은 팔꿈치로 세건의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “그만해요. 애가 겁먹잖아요.”
  “뭐..... 계속 해봐.”
  세건은 비아냥거리듯 그렇게 말했다. 아무래도 도저히  
혁진의 말을 믿지 않는 것 같은 눈치였다. 세건은 해보라고 말해놓고는 
전혀 들을 생각이 없는지 손님을 받고 있는 웨이트리스에게로 시선을 돌렸다. 
혁진은 헛기침을 하면서 다시금 이야기를 시작했다.
  “다른 놈들은 몰라도, 그 두목 같아 보이는 놈은 한국어가 능통했어. 
그는 나에게 내가 서린의 친구인 최혁진이 맞느냐고 물어보더군. 
맞는다고 하니까 한방에 나를 기절시켰고 나는 그들에게 잡혀갔어. 그리고 정신을 차려보니까 이렇게......”
  그는 그렇게 말하고 테이블 위에 있는 칼을 들어서 피부에 대고 강하게 
눌러서 그었다. 날이 없는 칼이지만 그렇게 대고 누르자 피부가 찢어지며 피가 튀었다.
  하지만 그것도 잠시, 곧 상처가 씻은 듯이 아물었다. 깜짝 놀란 서린이 
주위를 둘러보았지만 주위의 다른 사람들은 다행히 그 장면을 보지 못한 것 같았다.
  “이, 이건!”
  “......내가 웨어 랫이 되었다고 했어. 그 거구의 흑인 남자는. 
그는 나를 비웃으면서 이제 나는 더 이상 어디로도 갈 수 없다고, 
경찰에겐 수배되었고 어차피 괴물이 되었기 때문에 더 이상 인간들 사이에서 사는 건 불가능하다고  비웃더라니까.”
  “마, 맙소사.”
  서린은 진짜로 놀라지 않을 수 없었다. 혁진이 자신과 마찬가지로 
라이칸스로프가 되어버리다니. 그는 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 그러자 세건은 피식 웃었다.
  “좋아, 좋아. 정말 웃기는 이야기였다. 요컨대 너는 별 잘못이 없었는데 웬 
놈에게 잡혀가서 괴물로 개조 당했고 용케 탈출했다는 거지? 꼭 개조인간 틀촬물 스토리 같구나?”
  “지, 진짜라니까요. 이렇게 상처가 재생되는 걸 보고도 안 믿어요?”
  혁진은 당황해서 세건에게 말했다.
  하지만 그런 행동 자체가 수상쩍다. 조반니가 서린의 정체와 서린과 함께 잇는 
세건의 정체를 알려주었다면..... 방금 전에 서린에게 세건에 대해 물어본 것 자체가 이상하다.
  그리고 만약 알려주지 않았다면 서린에게라면 모를까 세건이 보는 앞에서 
자신의 팔을 따서는 안 되는 것이다. 리림도 아닌 라이칸스로프를 세건이 살려둬야 
할 이유가 없으니까. 이래저래 머리가 좀 돌아가긴 하지만 세상사가 그렇게 만만한 게 
아니라서 남을 속여먹기가 쉽지 않다.
  하지만..... 이 녀석에게서 분명히 거짓말의 냄새라던가 심장 박동의 변화가 없다. 
그런 걸로 거짓말인지 아닌지 주로 판단하는 서린으로서는 진위를 알아차리기 힘들 것이다.
  “그런데 어떻게 탈출한 거지?”
  서린도 그 부분은 이상한지 물어보았다. 그러자 혁진은 물어본 서린 대신 자신을 
의심하고 있는 세건을 바라보며 말했다.
  “탈출한 게 아니라 그놈들은 웃으면서 날 그냥 풀어줬어요. 
눈가리개를 하고 밖에 내다 버렸는데, 돌아와보니 이미 수배가 되어있는 상황이고, 
이대로 경찰에서 잡혀서 이야기해도 믿어주지 않을 것 같고, 무엇보다 지금 내 몸이 너무나 무서워서......”
  탈출했다고 하면 절대로 믿지 못하겠지만 그냥 놓아줬다면 신뢰도가 대폭 늘어난다. 
아무리 최혁진이 날고기는 녀석이라고 해도 인간이던 놈이 라이칸스로프가 되자마자 
바로 조반니의 손에서 달아날 수는 없다.
  그러나 조반니가 일부러 놓아주고 서린과 세건에게 접촉하도록 만들었다면 
이야기가 다르다. 그렇다면 일부러 놓아줘도 되고...... 물론 그렇다고 해도 
이 녀석은 신빙성이 없다. 그리고 이 녀석 자체가 일종의 함정일 수 있었다. 
발신기나 도청기가 장치되어 있음에 틀림없으리라.
  하지만 서린은 그런 것에는 신경도 쓰지 않는지 연신 고개를 끄덕여댔다.
  “그, 그래, 그래. 그 심정 잘 알지.”
  그때 마침 웨이트리스가 다가와서 세건은 그 둘을 조용히 시켰다. 
그들이 나누는 이야기는 생판 모르는 사람에게 들려줘서 좋을 이야기가  없다. 
뭐 듣자마자 바로 진짜라고 생각하는 사람은 없을 만큼 황당무계한 소리긴 하지만. 
그렇다고 이상한 놈들 취급을 받을 필요는 없지 않은가?
  “아, 음료는 뭐로 할래? 난 레모네이드.”
  “당연히 리필이 되는 콜라.”
  “저도 리필이 되는 미란다.”
  세건이 다시금 혁진을 쏘아보았다. 납치되었다 풀려나서 벌벌 떠는 
연기까지 하는 주제에 바로 반응하다니, 부끄러움을 알라는 무언의 질타였다. 그러자 혁진은 얼굴을 붉히며 대답했다.
  “배, 배가 고파서 그래요.”
  “그러면 먹을 거는? 나는 그냥 런치세트로 하지.”
  “안돼요. 형은 많이 먹어야 하잖아요. 팍팍 시켜요.”
  서린은 세건에게 그런 말을 했다. 웨이트리스는 약간 의외라는 
듯 세건을 훑어보았지만 약간 마른체구의 세건이 그렇게 많이 먹을 것으로 보이진 않았다.
  “마치 네가 사는 듯한 어투구나? 뭐 확실히 많이 먹어야 하기는 하지만...... 젠장, 뭐 시키고 보자. 너희들은?”
  “아 저는 그냥 런치세트로.”
  “난 폭립.”
  세건은 그렇게 웨이트리스에게 주문을 했다. 그러자  웨이트리스는 생긋 웃으면서 세건을 돌아보았다.
  “동생 분들이랑 같이 오셨나봐요?”
  “아, 예. 뭐 그렇죠.”
  세건은 선글라스를 슬쩍 내리면서 웃어 보이고는 옆에서 키득거리는 
서린의 발을 가차 없이 밟았다. 주문을 받은 웨이트리스가 떠나자 세건은 혁진을 바라보니 주머니에서 뭔가를 꺼냈다.
  “그러면 그건 그렇다 치고. 잠깐만.”
  세건은 작은 전파 감지기를 켰다. 흔히 몰래카메라 탐지기라고하는 
것은 무선식의 전자장비를 찾는 장비로 여관이나 호텔 등에 설치된 
유선식 카메라에는 효과가 없어서 사실상 시류ㅛ가 없었다.
  유선식 카메라는 값이 싸고 튼튼하지만 무선식이 되면 어마어마한 
정보 전달량을 필요로 하게 된다. 그리고 굳이 몰래카메라를 찍는다면 
화상을 자체 메모리에 저장시킨 뒤 나중에 회수하면 되는 것이지 굳이 
들키는 것은 각오하면서 실시간으로 전송해야 할 이유가 없는 것이다.
  하지만 그럼에도 불구하고 이 탐지기는 쓸모가 있다. 약간의 개조로 
상당한 대역폭을 잡아낼 수 있으므로 도청장치에 대해서는 탁월한 성능을 발휘한다.
  “음. 역시.”
  아니나 다를까, 혁진의 몸  안에는 도청장치가 있었다. 아마도 외과수술로 
몸 안에 박아 넣은 것이리라. 세건은 한숨을 쉬고 혁진의 손목을 잡았다.
  “잠시 몸 좀 대봐라.”
  “예?”
  스으윽!
  세건이 잡고 있는 손목으로부터 새카만 뭔가가 혁진의 몸으로 스며들었다. 
혁진은 깜짝 놀라서 세건의 손에서 손목을 빼려고 악을 썼지만 어찌나 세게 
쥐고 있었는지 손목이 부러져 버렸다. 그런데도 세건은 손을 놓지 않았다.
  “이.......”
  혁진은 즉시 테이블 위에 있던 포크를 쥐고 세건을 찌르려고 했다. 
그러나 세건은 잡고 있던 혁진의 팔을 당겨 혁진의 공격을 흘려버리고 그를 밀어서 시트에 처박았다.
  “크악.”
  “몸통 안에 있군.”
  세건은 방금 전의 조사로 뭔가를 알아챘는지 혁진의 몸통에 테이블 
아래를 통해 발차기를 날렸다. 뒤에 시트를 등지고 잇고, 그 맞은편 테이블에 
사람이 없기 때문에 밀어차기가 되면 뒤의 시트까지 고스란히 밀리게 된다. 
그렇게 되면 아무래도 다른 사람들의 눈에 띄지 않을 수 없는데 세건의 발차기는 
아주 예리하게 날아들어 혁진의 몸통만 치고 빠져나갔다.
  세건은 다시 자신의 자리로 돌아가 앉았다. 테이블 아래쪽으로 몸을 빼다시피 
하며 차는 발차기였는데 뒤로 날아가는 일없이 충격이 몸을 꿰뚫다니. 
덕분에 주위 사람들은 세건이 혁진을 발로 찼다는 것도 알아채지 못하고 있었다.
  “컥!”
  혁진은 테이블 앞으로 푹 고꾸라졌다. 그러자 세건은 그를 보고 피식 웃었다.
  “흠, 좋아. 부서진 모양이군.”
  “자, 잠깐만요. 혁진도 망가진 모양인데요? 도청기 부수자고 그런 짓을 해요?”
  “......도청기보단 라이칸스로프의 몸이 더 튼튼해. 
하지만 이놈도 제법이군. 잠깐 고통을 주자마자 포크들고 덤비는 게 제법 사람이 됐어.”
  세건의 기준의 사람됨은 방금 전까지 수줍게 굴다가도 수틀리면 포크로 찍어버리는 것을 말하는 모양이다.
  서린은 그런 사람됨은 싫다고 생각하면서 혁진을 바라보았다. 
혁진은 부들부들 떨면서 세건을 노려보았다. 그렇게 당했는데 화가 나지 않으면 그것도 이상하다.
  “그, 그래도 식당인데 오바이트라도 하면 어쩌려고 그래요?”
  “웨어 랫이 되었다고 했지? 쥐는 구토하기가 어렵지. 
다 생각해서 하는 짓이니까 그렇게 당황하지 말라고, 미키마우스.”
  요컨대 구토하지 않으니까 안심하고 팼다는 소리다. 
맞은 쪽 입장에서는 정말 눈이 뒤집어지게 화나는 말이지만 
너무나 빠르고 잔인한 그 행동에는 화보다 겁이 먼저 난다.
  “으...... 이.......”
  혁진이 그렇게 부들부들 떨고 있는데 더더욱 열 뻗치는 건 그 다음의 일이었다. 
서린은 세건의 그런 말을 듣고 놀라서 눈을 휘둥그레 뜨더니.......
  “아하!”
  손뼉을 치는 것이다.
  “뭐가 아하~야!”
  혁진은 서린에게 화를 냈다. 마치 새로운 걸 배웠구나 하고 좋아하는 듯한 
그 모습에 더더욱 화가 난다. 하지만 서린 보다는 역시 세건이 더 화나게 만든다.
  대체 이놈은 뭐란 말인가? 이제는 그도 라이칸스로프일텐데 
그런 자신을 마치 어린애 다루듯 쉽게 다루고 잇는데다가 아무렇지도 
않게 팔을 부러뜨려 버린다. 이 완력, 이미 인간이 아니다. 그러면서도 
마치 발들 좀 밟은 것처럼, 아니 그것만도 못한 취급을 하고 있었다.
  여하튼 도청장치를 찾아서 부순 모양이니 일단 숨을 돌릴 수는 있으리라 
그는 그렇게 생각하고 한숨을 내쉬었다. 하지만 그때 세건이 서린을 보며 말했다.
  “도청장치야 부수긴 했지만 이건 연막일지도 모르지. 하나 걸리면 대게 안심하기 마련이잖아?”
  지나치게 예리한 놈이다. 아니 이 정도쯤 되면 이미 알고 있으면서 
괜히 혁진을 압박해오고 있음에 틀리없다고 여겨진다.
  “그야 그렇지만 그 외에 장비가 있을 리는 없잖아요? 
설마 비디오카메라가 달린 것도 아닐 텐데.”
  서린은 그 의견에 반대했다. 역시 그래도 친구라고 팔이 안으로 굽는 모양이다. 
뭐 혁진이 보기로서는 이 세건이란 남자는 일부러 서린이 혁진을 감싸도록 만드는 걸 즐기고 있는 것 같다.
  “암시가 걸려있을 수도 있지. 아니면 이 녀석이 자발적으로 그놈에게 
협력하고 있던가. 극단적으로는 텔레파시 링크가 되어있을 수도 있고. 
조반니 쪽에는 그런 재주가 없는 것 같지만 마법사들이 달라붙으면 그런 것도 불가능하지 않지.”
  결국 이 이야기까지 나온다.
  혁진은 뜨끔해서 세건을 바라보았다. 역시 이 인간은 속일 수 없는 것 같다. 
전국에 테러예고를 보내고 그걸 감행한 미치광이....... 
하지만 그렇다면 왜 혁진을 살려두는 것일까? 그리고 왜  
혁진을 모른 체 하는 것일까? 단지 서린에게 이 사실을 납득시키기 위해서? 그렇다고 하기엔 위험부담이 너무 크다.
  뭐 어찌되었건 이미 혁진의 목숨은 도박판에 칩으로 걸려있는 상태다. 
그는 요리가 나오길 기다리며 세건과 서린은 자세히 관찰했다.
  “그, 그럴 리가 없잖아요. 혁진이는 제 친구에요.”
  서린은 혁진이 조반니에게 자발적으로 협력하고 잇는 상태일지도 모른다는 말에 반발했다. 하지만 세건은 냉정했다.
  “대개 빚 보증서서 망하는 사람들이..... 바로 친구 빚보증 서주다가 망하지. 
진짜 친구는 의심받는 것을 싫어하는 친구가 아니야. 
의심을 하고 받는 관계를 당연히 여기는 부담 없는 친구가 친구지. 
자신과의 우정을 담보로 친구에게 위험한 도박을 강요하는 녀석이 친구? 웃기지 말라고 해.”
  “그렇다면 왜 이런 곳으로 들어온 거죠? 형이 믿지 않으면 내가 
어떻게 생각하던 간에 형 생각하는 바대로 해결할 거잖아요?”
  “나야 뭐 어느 쪽이든 상관없으니까. 수 틀리면 죽여서 
물고기 밥으로 만드는 거고. 그러고 보면 라이칸스로프는 죽여도 
단가가 안나오는데? 흡혈귀에 비해서 손해야. 쏴 죽여 봐야 총알 값도 안나오고 재수 없으면 살인죄니까.”
  “또 그런 소리한다. 아, 신경 쓰지 마. 저렇게 말해도 사실 형은 매우 착하니까.”
  “.......”
  혁진은 왠지 입맛이 가시는 것을 느꼈다. 자신도 이미 갈 데까지 
간 나쁜 놈이지만, 저런 녀석을 착하다고 하는 서린의 감각은 도무지 이해할 수가 없었다.
  건물 하나를 통째로 폭파시키고 흡혈귀의 생피를 뽑아서 팔아버리고 
마약을 정제해서 파는 놈이라면 누가 뭐라고 해도 악당중의 대악당이 아닌가?
  그때 요리가 나오기 시작해서 그들은 잠시 대화를 중단했다. 
도중에 열기가 너무 오른 탓인지 주위사람들이 이따금 힐끔 힐끔 이쪽을 
바라보는 게 눈에 거슬린다. 세트메뉴를 시켜서 그런지 세 명분의 음식으로도 테이블이 꽉 차는 느낌이다.
  게다가 이곳은 열린 지 얼마 안 된 곳이라 그런지 직원교육이 철저해서 
약간 낮은 자세로 테이블에 음료를 채우는데...... 그 모습이 심히 불편하다.
  “여하튼 그래서...... 지금으로서는 도저히 어떻게 할 수가 없어요. 어떻게 하면 좋죠?”
  혁진은 자신의 팔을 찔렀던 나이프를 들고 비위도 좋게 고기를 썰면서 물어보았다. 세건은 스테이크를 썰면서 대답했다.
  “경찰서에 가.”
  너무나 짧고 무책임한 말이다. 서린은 세건에게 눈총을 주었지만 세건이 서린의 눈치를 살필 이유가 없었다.
  “가서 뭐라고 해요?”
  “형무소에 넣어달라고 해.”
  세건은 태연하게 스테이크를 입에 집어넣었다. 
세건에게 있어서 식사라는 것은 맛을 음미한다거나 
그런 거 없이 그저 필요한 영양을 공급하기 우한 행위로 전락한지 오래다. 
그는 기계적으로 음식을 씹으면서 혁진에게 포크를 겨누었다.
  “농담이지요?”
  혁진은 식은땀을 흘리며 반문했다.
  “아니면 라이칸스로프라는 사실을 밝히고 곱게 대학병원이나 연구소 등에 가던가. 
그것도 괜찮군. 테트라 아낙스가 출동해서 수습하기 전에 이미 매스컴을 탈지도 모르고. 재미있겠는 걸?”
  “......이, 이런 걸 세상에 알려봐야 좋을 게 없다는 건 내가 더 잘 알고 있어요. 당사자니까.”
  혁진은 말까지 더듬었다. 만약 세건이 말한대로 했다가는 
평생 실험체로서 살아가야 할 것이다. 아니 평생이라도 해도 그리 길 것 같지는 않다. 
그런 일이 벌어지면 다른 라이칸스로프나 흡혈귀들이 그를 살려둘 리가 없으니까.
  “잘 알고 있다니 다행이기는 하군.”
  세건은 빈 스테이크 팬을 치웠다. 그러자 서린이 쭈뼛거리며 세건의 눈치를 살폈다.
  “형....... 나는 저기 그래도 혁진이를 도와주고 싶은데.”
  “돌았군. 네가 지금 남을 도울 처지냐?”
  “하지만 형. 형은 놀부전도 몰라?”
  갑자기 웬 놀부전? 흥부전 아닌가? 그리고 대한민국에서 
그 이야기 모르는 사람이 있나? 하지만 서린이 말을 꺼낸 이상 
틀림없이 이상한 화법으로 자신의 이야기로 끌어갈 것이다. 그렇게 생각한 세건은 코웃음 쳤다.
  “놀부를 가루내서 전을 부치면 그게 놀부전이지.”
  “......아니 그게 아니라, 거기서 보면 다리가 부러진 
제비를 흥부가 고쳐줘서 제비가 박씨를 물어오잖아. 
그런 일화에서 알 수 있듯 은혜를 베풀면 언젠가 반드시 
그 은혜보다 더더욱 큰 보상으로 돌아온단 말이야. 그것도 엄청난 수익률로.”
  서린이 그렇게 말하자 혁진과 세건이 동시에 놀랐다.
  “무서운 녀석. 등골이 빠지게 일해야겠다 너?”
  세건은 혁진을 노려보며 그렇게 말했다. 흥부 밖시의 수익률을 
쫓아가려면 평생 일해서 벌어 먹이거나 그게 아니면 적어도 복권은 당첨되어야 할 것이다.
  서린이 저런 놈이었나? 혁진은 당황하면서 식은땀을 흘렀다. 
그렇지만 지금은 어떻게 해서든지 서린으 도움을 받아야 했다. 
적어도 조반니가 부여한 임무를 완수하기 위해서는 세건과 서린의 
아지트로 들어가는 게 필수인데다가 사실상 그들에게 버려지면 
정말 경찰들을 피해서 돌아다녀야 할 판이기 때문이었다.
  아이들이야 다 죽었다 쳐도 그 남녀가 문제다 빌어먹을 
조반니가 흡혈귀들의 살해 기억을 죄다 혁진의 살해기억으로 
바꿔놨기 때문에 인간으로서 세상에서 살아가기는 글러먹었다.
  하지만 그렇다고 박씨 물고 온 제비 취급을 당할 줄이야. 혁진은 어처구니가 없어서 이렇게 말했다.
  “......박씨는 곤란하고 호박씨 정도는 물어올 수 있는데.”
  “밥이나 먹어. 뭐 좋아. 박씨니 호박씨니 하는 건 기대도 
하지 않지만 라이칸스로프 녀석을 그냥 길거리에 풀어놓을 수도 없는 일이지.”
  결국은 이렇게 되나? 세건은 한숨을 내쉬었다.
  이 녀석이 조반니에게 협력을 하고 잇다는 건 세건이 그냥 넘겨짚은 것일 수도 있다. 
이러저러한 정황을 보건데 협력하거나 적어도 조반니에게 그럴듯한 
정보를 듣지 않았을까 하는 것이지...... 그것이 꼭 조반니에게 협력한다는 
사실로 이어진다는 보장은 없다. 왜 임시방편으로 그 자리를 벗어나기 
위해 동조하는 경우라는 것도 있으니까.
  게다가 앞으로의 행동여하에 따라서 서린의 편으로 돌아설 수도 있지 않은가? 
정 아닐 경우는 이 녀석을 이용해서 조반니를 이끌어낼 수도 있다. 이래저래 활용도가 많은 것이다.
  “에 그럼?”
  “이 녀석 데리고 간다.”
  세건은 그렇게 결단을 내렸다. 하지만 그는 절대로 혁진을 믿지 않았다. 
조반니가 미치지 않았으면 애써 잡은 놈에게 고작 도청기 하나 박아 넣고 풀어줬을 리 없다.
  필시 여기에는 뭔가 함정이 있다. 그게 어떤 것이건 간에 이 녀석을 
안으로 끌어들이는 것은 위험하다. 하지만...... 그 위험을 감수하지 않으면 조반니를 제대로 요격할 수가 없다.
  “호랑이를 잡기 위해서는 호랑이 굴에 들어가야 하는 법이지.”
  세건의 혼잣말을 들으며 혁진은 불안한 느낌을 감추지 못했다.

  <7>

  혁진은 결국 세건의 아지트까지 오는데 성공했다. 
한때는 어떻게 되나 싶었지만 서린이 열심히 설득해서 이뤄진 결과다.
  “여기가?”
  혁진은 눈앞에 벌어진 정경에 놀라서 입을 다물지 못했다. 
얼마 되지 않는 송림 사이에 위치한 붉은 벽돌로 만들어진 교회와 
그 옆에 붙어있는 슬레이트 지붕의 조립식 건물이 바로 그것이었다.
  교회는 천장의 슬레이트가 녹슬어서 구멍까지 뚫리고 군데군데 
잡초가 자라서 엉망이었다. 저런 곳에서 먹고 자다니 텐트라도 치고 사는 건가? 
순간적으로 그런 생각이 들었지만 다가가 보니 그게 아니었다. 
옆의 슬레이트 건물은 반은 창고로, 반은 주거구역으로 나뉘어져 
잇는데 에어컨 실외기가 가열차게 돌아가고 잇는 게 보였다.
  “다 왔어. 여기가 우리 집이야. 아 더워라!”
  서린은 전자식 도어에 지문을 찍고 안으로 들어갔다. 안에는 
세건의 서버컴퓨터를 위해서 항상 에어컨으로 적정온도가 유지되고 
있기 때문에 혹서로 시달리던 이들로서는 정말 천국같지 않을 수 없엇다.
  “우와.”
  “놀지 말고 얼른 네 오토바이나 차고 안에 집어넣어!”
  세건은 서린에게 핀잔을 주며 차고 안에 오토바이를 넣었다. 
그는 집에 들어오자마자 입구에 걸려있던 방탄방검복을 입고 테이블에 앉았다. 
안에서도 항상 전투태세라니. 혁진은 세건에게 혀를 내둘렀다.
  세건은 컴퓨터 앞에 앉아서 뭔가를 두들겨 보기 시작했다. 그 사이에 모인 정보를 검토하고 있음에 틀림없었다.
  “그러면 서린, 네 방에 자리를 마련해서 그 녀석이랑 같이 지내. 
자리는 충분하지? 이불도 부족한 거 없을 테고.”
  세건이 그리 말하자 서린은 신이 나서 고개를 끄덕였다. 
어찌되었건 친구가 자신의 집에서 같이 살게 되었으니 기쁜 모양이다. 
이렇게 순수하게 기뻐하는 모습을 보니 세건은 기가 막혔다. 대체 이 상황에서 이렇게 기뻐하는 놈은 또 뭐란 말인가?
  “에. 아, 혁진아. 집안 안내를 할게.”
  “뭐 얼마나 특이한 집이라고 안래르 하는 거야?”
  세건이 쏘아주었지만 서린은 웃으면서 손가락을 까딱였다.
  “아니, 이렇게 특이한 집은 없을 걸요.”
  세건의 집이 가지는 가능성은 다른 일반적인 가정과는 비교도 할 수 없다. 
하지만 그렇다고 아직 의심이 풀리지도 않은 놈에게 집안을 안내하다니.
  “뭐 좋을 대로 해봐. 아 참고로 서버 컴퓨터엔 손대지 마. 
손대면 너희 둘 다 껍질을 벗겨서 융단으로 대신할 줄 알아.”
  세건은 서린이 하고 싶은 하는 대로 내버려두기로 하고 자신의 일에 열중하기 시작했다.

  서린과 혁진은 일단 집 밖으로 나왔다. 서린은 뒤뜰에 있는 빨래 건조장으로 혁진을 데려갔다.
  “일단 여기가 세탁기랑 빨래건조대가 같이 있는 곳이야. 
빨래바구니에 빨래를 담아서 여기로 와서 세재를 넣고 빨래하기만 하면 끝. 
알겠지? 간단하지? 그래서 바로 널고 말리면 돼.”
  “응. 그러나 저러나 정말 위험한 사람이다. 혹시 저 사람이 그...... 한세건 아냐?”
  혁진은 조심스럽게 서린에게 물어보았다. 그러나 서린은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “응. 그렇지.”
  “......신고하면 부자가 되겠구나.”
  혁진은 진심으로 그렇게 말했다. 솔직히 500억이라는 거금이라면 까짓것 한번 해볼만 하다. 
물론 그래도 소용없다는 것은 잘 알고 있었다. 현상금은 범인이 잡혀야 
비로소 지불되는 것. 그렇지만 세건이 경찰에게 잡힐 리가 없다.
  인간의 상식을 초월한 능력을 가지고 있는 자가 상식적인 절대다수의 
범죄자들을 잡기 위해 최적화된 경찰과 범망에 걸릴 리가 없다. 천망회회 
소이불루라지만 경찰망은 하늘의 망이 되지 못하는 모양이다.
  서린은 혹시 혁진이 딴마음을 품을까 두려워 즉시 엄포를 놓았다.
  “하지만 너도 수배당한 처지니까. 게다가 현상금은 플렉스 메디칼이 
철수하면서 많이 빠진 거로 아는데? 공탁받은 현상금도 벌써 기간이 지나서 풀린 걸로 알고. 
아마 지금은 한 5억 정도밖에 안 될거야.”
  그렇다고는 해도 공적자금에서 5억이나 현상금을 걸 정도면 대단하다고 하겠다.
  “그런가? 흐음, 대단하군. 그건 그렇고, 서린 너는 어쩌다가 저런 사람이랑 알게 된거야? 
그리고 그들이 말하기를 너도 라이칸스로프라고 했는데 그게 사실이야?”
  혁진은 추궁하듯이 서린에게 시선을 집중했다. 뭐 물어보다 마나한 일이다. 
당장 논리적으로 생각해보아도 자신의 정체를 밝힐 때 크게 놀라지 않던 
그들을 보면 알 수 있는 것 아닌가? 그럼에도 불구하고 서린은 당혹스러워 했다.
  “으응. 아, 속일 생각은 없었어. 그냥 감추고 싶었을 뿐.”
  “아, 아니. 뭐 이제 와서 따질 생각은 없어. 하지만...... 난 나름대로 쇼크먹었다고. 
너에게 맨날 연전연패 당해서 자신감도 많이 잃었었고.”
  혁진은 그렇게 말하고 스스로 놀랐다. 예전에는 입이 찢어져도 하지 않았을 
말인데 이제는 자연스럽게 나온다. 서린에게 콤플렉스를 느끼고 있다는 말이 이렇게 자연스럽게 나올 줄이야?
  하지만 서린은 웃어넘겼다.
  “하하핫. 그건 참 미안하군. 하지만 뭐 이제 너도 라이칸스로프가 되었으니, 더 이상 그렇게 쉽게 당하지는 않겠지.”
  “웃지 마!”
  혁진은 고함을 빽 질렀다. 눈앞에서 이렇게 속없이 웃고 있는 서린을 도저히 
용서하고 싶지 않아다. 그게 그렇게 쉽게 웃어넘길 일이란 말인가? 
하기야 옛날부터 그런 끼가 다분하기는 했지만 해도 해도 너무하는 게 아닌가? 혁진은 울분을 토하듯 말했다.
  “나는 지금 라이칸스로프가 좋아서 된 게 아니야! 
너는 인간이 아니게 된 자를 앞에 두고, 그런 소리가 쉽게 나오냐? 
언제 어떻게 변신할지도 모르는데. 그렇도 나는 늑대같은 게 아니라 쥐란 말야! 쥐! 
그게 얼마나 끔찍한 건지  알고 있어? 차라리 늑대인 게 훨씬 낫지! 쥐라니....... 끔찍하다!”
  혁진이 그렇게 말하자 서린은 흘러나오는 땀을 닦으며 측은해했다. 
그야 태어날 때부터 라이칸스로프였지만 인간이었다가 흡혈귀에게 습격당해 라이칸스로프가 된 혁진은 사정이 다르다.
  게다가 그 원인을 따져보면 서린과 친구이기 때문이 아닌가? 
서린은 혁진의 어깨에 손을 얹었다.
  “......당연히 잘 알고 있지. 나는 원래부터 라이칸스로프였으니까. 
하지만 미안, 확실히 기분이 복잡하겠구나. 나는 그냥 내 이야기를 솔직히 
털어놓을 상대가 생겼다 하고 좋아해서 그만....... 내가 어리석었어.”
  서린의 감정은 사람의 감정을 잘 다룬다는 것이었다. 목소리도 적절하고. 
화나서 폭발하기 직전의 상황에서도 용케 성질을 건드리지 않고 뜸을 들이기도 한다. 
지금도 그의 그러한 강점이 유감없이 발휘되었는데 서린에게 해코지 하고자 
작정한 혁진도 그런 서린의 말을 들으니 마음이 가라앉았다.
  “아니야. 나도 화가 나서 너에게 화풀이를 한 것뿐이야. 
생각해보면 너도 라이칸스로프니까. 그렇지만 짜증나는 걸. 젠장, 이거 낫는 방법은 없는 거지?”
  “아마도.”
  서린은 그렇게 말하며 땀을 닦았다. 아무래도 빨래 건조장이다보니까 
너무 덥다. 통풍이 되도록 들창이 설치되어잇긴 하지만 그걸로는 택도없다. 
비닐하우스 형태로 되어잇으니 이 안은 거의 폭염 상태였다.
  “목욕 잘하고 나서 또 땀을 이렇게 빼다니. 일단 나가자.”
  “아, 그래. 어쩐지 졸라 덥더라.”
  혁진도 땀을 뻘뻘 흘리며 신음했다. 그들은 집 근처의 송림 등을 돌았다. 서린 주의사항을 말해주었다.
  “일단 이 근처에는 다 함정도 설치되어있고 그러니까 이동할때는 꼭 도로를 이용해. 그냥 산을 넘으면...... 죽어.”
  “정말 죽는다는 거야, 아니면 일반적인 의미에서 고생한다는 뜻이야?”
  “전자일 확률이 지극히 높아. 게다가 왜인지 몰라도 세건 형이 너에게 굉장히 화가 난 모양인데.”
  서린은 그렇게 말하며 송림에서 뛰쳐나와 다시 뒤뜰로 돌아왔다. 
혁진은 그런 서린의 말을 들고 어처구니가 없어서 반문했다.
  “아니 정말 다른 곳으로 간다는 이유만으로 죽인단 말야? 그게 말이 돼?”
  “송림 안에는 고사리가 나서 사람들이 들어오니까 지뢰는 작동시키지 않는 모양이지만...... 
카메라로 봐서 만약 사람이 아니다 싶으면 바로 폭발시킬 거야.”
  “지뢰?”
  혁진은 등골에 얼음장이 지나는 듯한 느낌을 받았다. 
그런 게 묻혀있다면 아무리 혁진이라고 해도 어떻게 할 방법이 없었다. 
쥐들을 이용해서 지뢰를 찾게 할 수 있을까 하는 생각도 해봤지만 곧 고개를 저었다.
  DMZ등에서는 지뢰를 밟고 사슴이니 노루니 하는 그런 짐승들이 죽어나간다는데 
동물들이라고 해서 지뢰에 대해서 특별한 방어 능력이 있는 건 아니다. 
쥐야 뭐 지뢰 위를 지난다고 터지는 일은 없겠지만..... 쥐가 땅굴을 파면서 
지뢰를 수거한다? 절대 있을 수 없는 일이다. 뭐 한 20~30년 걸리면 가능할지도 모르겠지만 그때까지 기다릴 이유도 없다.
  “아, 정말.”
  혁진은 앞날이 깜깜한 것을 느끼며 혀를 찼다. 
조반니는 아무 생각 없이. 아무런 지원 없이. 혁진을 라이칸스로프로 
만들어서 이쪽을 찔러 넣었다. 혈혈단신으로 적지에 던져놓고 통신수단도 주지 않았다.
  그래놓고 어떻게 하라고? 연락할 방법도 알려주지 않고 무작정 
스파이를 찔러 넣었다고 끝인가? 이걸로 만사 오케이라고 생각하는 것인가? 그놈들은?
  혁진과 서린은 다시금 집 안으로 들어왔다. 안은 여전히 에어컨디셔너가 
돌아가고 있어서 쾌적하기 이를 데 없었다. 이정도면 전기료도 상당히 
나올 텐데 그냥 트는걸 보니 세건이 돈이 많기는 많은 모양이다.
  “그나저나 이제부터 인간이 아닌 괴물로 살아가야 한다니....... 
그것도 쥐새끼라니 정말 좆 됐네. 뭔가 조언이나 그런 거 없어?”
  “음, 일단 만월 때 이성을 잃을지도 몰라. 그거 조시해. 
나는 원래 라이칸스로프로 태어난 쪽이라 괜찮은 모양이지만 
인간이었다가 전염당한 다른 라이칸스로프는 무의식 중에 사람을 해칠 수가 있으니까.”
  서린은 그렇게 말하면서 방으로 향했다.
  “......그, 그래? 위험하잖아 그건?”
  정말 위험하기 짝이 없는 짓이다. 무의식중에 사람을 해친다니....... 
해쳐지는 사람이야 뒈지건 말건 알바 아니지만 자신의 몸이 컨트롤되지 않는다는 
것은 정말 위험한 일이다. 그렇게 이성을 잃게 되면 경찰 등의 발포에 의해서 죽을지도 모르는 일 아닌가?
  서린은 혁진의 걱정을 다른 의미로 해석했는지 끄덕거리며 그의 어깨를 두들겨 주었다.
  “그야 위험하긴 하지. 하지만 어쩔 수 없어. 그런 건 각오해둬야 하고 항상 조심해야지. 
괜찮아. 나랑 세건 형이 있으니까 그런 일없게 할 수 있을 거야.”
  “만약 내가 발작을 일으켜서 너나 그 한세건을 습격하면.......”
  “그럼...... 넌 반드시 죽어.”
  서린은 웃으면서 단언했다.
  “엥?”
  혁진은 어이가 없어서 눈을 크게 떴다. 서린의 성격상 이런 위험한 말을 잘라 말하다니, 있을 수 없는 일이다.
  “세건 형은 솔직히...... 위험한 사람이거든?”
  “별로 솔직히 말할 것도 없이 한눈에 봐도 위험해 보여!”
  사람들이 많은 패밀리 레스토랑에서 보통사람이면 죽어버릴 
만한 공격을 태연히 감행하고도 하는 말이 ‘쥐는 구토 안한다더라’ 
라니....... 말이 되는가? 그런 사람을 위험하다고 하지 
누구를 위험하다고 하겠는가? 하지만 서린은 의외라는 듯 혁진을 바라보다가 잠시 생각해보더니 반문했다.
  “역시 그렇지?”
  “어쨌거나 그래서 발작을 일으키면 날 죽여 버리겠다 그거야?”
  “그렇겠지. 세건 형이라면 그러고도 남아.”
  서린은 그렇게 말하며 방을 열었다. 꽤 깔끔하게 잘 꾸며져 있는 방을 보고 혁진은 놀라서 물어보았다.
  “돈은 어디서 나서 이렇게 꾸미고 사는 거야? 가구니 컴퓨터니 가전제품이니, 돈이 많이 들어갈 것 같은데.”
  “돈은 흡혈귀의 피를 짜서 벌지.”
  “에?”
  흡혈귀라면 그 조반니 같은 놈을 말하는 건가? 그런 놈들의 피를 짜서 번다니 혁진은 놀라지 않을 수 없었다.
  이건 정말 미친놈들이 아니야? 미친 흡혈귀들을 잡아서 
돈을 벌려고 하는 사냥꾼, 그런 사냥꾼에게 견제의 의미로 
스파이를 파견한 조반니....... 두 미친놈들이 서로서로의 목숨을 
노리고 수작을 부리고 있다. 그리고 그 사잉에 끼인 스파이가 바로 자신이었다.
  처음에 조반니의 의뢰를 받아들인 건 조반니가 협박을 할 것도 있지만 
서린과는 언젠가 한번 제대로 승부를 가려보고 싶었기 때문이었다. 
그러나 이렇게 되면 이야기가 달라진다. 서린의 뒤에 서있는 저 한세건이란 존재가 너무나 큰 것이다.
  “......내 입장이라서 이거 웃고 즐길 수가 없군.”
  혁진이 그렇게 말하자 안내에 열중하던 서린이 돌아보았다.
  “응? 뭐라고?”
  “아니, 아무 것도 아니야. 신경 쓰지 마. 내가 이래저래 신경이 쓰여서 말이지. 
그렇다면 한세건은 바로 그...... 흡혈귀 사냥꾼이라는 거지?”
  물론 서린이 못 들어서 이러는 것은 아니다. 하지만 자신의 입장이라는 건 
아마도 라이칸스로프가 된 자신의 입장을 말하는 것일테니. 
뭔가 또 이상한 상상 하다가 혼잣말이라도 중얼거린 것이리라. 그렇게 생각한 서린은 피식 웃었다.
  “세건 형 말야? 거의 무적의 흡혈귀 사냥꾼이라고 할 수 있지. 
아마 인간들 중에선...... 실베스테르 신부라는 자랑 함께 최고급이라고 할 거야.”
  서린은 실베스테르라는 이름을 거론했다. 그도 이름만 들은 거지만 
세건 이전에는 유일한 진마사냥꾼으로서 흡혈귀를 사냥하는 서린은 그저 막연히 세건과 비슷한 정도라고 생각했다.
  하지만 세건처럼 성격 나쁜 인간이 또 한 명 더 있다니, 
왠지 오한이 드는 상상이다. 그때 혁진이 중얼거렸다.
  “대단하군. 흡혈귀들을 사냥할 수 있다니....... 
그게 인간인가? 인간에게 그런 게 가능한거야? 아니지. 
생각해보니까 그 완력, 인간이 아니겠지? 혹시 그도 라이칸스로프인가?”
  “인간 반, 흡혈귀 반이지.”
  서린은 마치 모 두유회사의 광고 멘트처럼 말했다. 
서린의 본성을 가장 잘 표현한 말이라고 하겠지만 모르는 사람에게는 알아듣기 힘든 소리였다.
  “알 수 없군 그런 게 가능한가? 혹시 인간과 흡혈귀 사이에서 
태어났다던가 임신한 여자가 흡혈귀에게 물렸다던가 그런 거야?”
  “그건 웨슬리 스나입스고.”
  그렇게 돌면서 여기저기 집을 소개하는 데는 얼마 걸리지 않았다. 
무슨 성이나 대저택인 것도 아니니까 당연하다. 그렇게 소개를 하고 나니 잠시 후 세건이 그들에게 찾아왔다.
  “지하로 내려와. 일단 부서진 도청장치를 빼내자.”
  세건은 라텍스 수술 장갑을 끼고 준비하고 있었다. 
벌써 수술 장갑을 들고 온 걸로 보아 소독이나 살균같은 건 신경 쓰지 않는 것같다. 혁진은 깜짝 놀라서 반문했다.
  “에? 어떻게요?”
  “물론 외과수술이지. 네가 좀 자신의 몸에 컨트롤이 뛰어나다면 
몸 안에 있는 이물질을 재생력으로 피부 밖으로 밀어낼 수 잇을 텐데....... 
아직은 그게 안 도나 보니까 이렇게 강제적을 할 수 밖에 없잖아.”
  서린은 세건의 말에 놀라서 반문했다.
  “형이 수술도 할 수 있었어요?”
  하지만 세건은 당연하다는 듯 대답했다.
  “봉합할 필요가 없는데 뭐가 걱정이야?”
  “자, 잠깐만!”
  “염려 마. 은이 아니라 그냥 메스 쓸 거니까. 
은이 아니면 재생력 저하나 손실이 적으니까 걱정하지 마. 
애초에 은으로 메스를 만든다는 것 자체도 불가능하니까. 
그리고 설사 은이라고 해도 그 정도로 라이칸스로프가 죽진 않아.”
  걱정하지 말라고 해도 당신의 몸을 째고 안의 물질을 꺼내겠습니다~ 
라는데 걱정하지 않을 이가 어디 있겠는가? 그것도 봉합할 생각은 없다고 
단언까지 하는데. 저 모양이니 뭐 마취를 할 건지 안 할 건지는 물어보나 마나다.
  혁진은 놀라서 달아나려고 했지만 그 순간 세건이 인정사정없이 혁진의 뒷목에 평권을 찔러 넣었다.
  “하, 항상 이런 식?”
  혁진은 그 말을 남기고 기절해버렸다.

  조반니 반테로는 테트라 아낙스에 정기 보고를 하고 한숨을 내쉬었다. 
혁진을 라이칸스로프로 만든 일 때문에 상부에서 문책이 오고 있었다. 
하지만 테트라 아낙스는 한세건에 의해서 그 체면을 구긴 일이 있었기 
때문에 한세건과 싸우기 위한 전초전이라는 뜻을 높이 사서 그냥 싫은 소리 몇 번하고 끝날 뿐이었다.
  사실 흡혈귀 사회에 있어서 징계라는 것은 가벼운 것은 별 의미가 없고 
오직 무거운 것만이 효과가 있었기에 어지간한 일로는 징계가 이뤄지질 않았다.
  월급주면서 키우는 놈들이면 감봉이나 강등 조치가 효과를 거두겠지만 
그렇지 않은 녀석들에게는 달리 가볍게 징계할 수단이 마땅치 않은 것이다. 
중징계용 벌칙이야 넘쳐나지만 가벼운 징계가 별로 없으니 가벼운 것들은 그냥 경고로만 끝나는 경우가 많다.
  “후우, 그렇지만 다행이군. 나는 또 내 피 2리터 정도는 바치라고 할 줄 알았는데 말야.”
  조반니는 안도의 한숨을 내쉬었다. 워낙에 체격이 큰 그는 피를 뽑을 양도 
많았기 때문에 징계를 당할 때는 항상 그런 피의 헌납이 주를 이루었다. 
흡혈인자인 VT가 듬뿍 담긴 피를 헌납하게 되면 흡혈귀 자신의 격이 떨어지기 
때문에 이는 매우 강력한 징계라고 할 수 있었다.
  “다행이군요.”
  베르나르도 형제는 조반니의 입에 물린 시가에 불을 붙이며 진심으로 안도했다.
  “그나저나 어쩌실 겁니까? 그 녀석이 훌륭하게 세건의 옆에 잠입하긴 했습니다만...... 
인간으로선 뛰어나다 쳐도 아직 그들의 적이 될 수는 없습니다. 
그렇다고 정보를 빼내올 수 있는 것도 아니고.”
  한세건의 방어벽에 설치된 병기나 그런걸 알아챈다고 해서 
조반니쪽으로 승기가 기우는 것은 아니다. 한세건이 설치한 방어선은 
어디까지나 다수의 적을 상대하기 우한 방어진이고 
그런 방어선에 걸리지 않을 소수정예의 흡혈귀들이라고 해도 한세건 한 명의 벽을 뚫지 못했다.
  한세건에게 있어서 가장 뛰어난 방어전력은 바로 그 자신의 힘이라 해도 과언이 아니었다.
  “뭐...... 그걸 훌륭하게 라면 할 말이없군. 
도청장치는 만난지 2시간도 안되어서 완전히 부서졌지. 정체까지 간파하고 있는 것 같던데?”
  조반니는 그렇게 말했지만 어쨌거나 한세건이 혁진을 안으로 들여놓았다는 게 중요하다.
  사실 이 단계에서 이미 그의 계획은 태반이 완성되어있는 거나 다름없었다.
  “이리된 이상 시간을 끌어봐야 그 최혁진 군의 신념만  흔들릴 뿐이지. 
자아, 그러면 일을 시작해보자고. 우리 친구인 마법사들을 불러보실까?”
  “예.”
  베르나르도 형제는 전화기를 들었다. 그 사이에 조반니는 일어나서 지팡이를 잡았다.
  “이번에야 말로 한세건과 제대로 된 리벤지 매치를 벌일 수 있겠군. 하하하핫.”
  이 거구의 흡혈귀는 그렇게 말하며 지팡이를 꺾었다.



  제 11야 Howling

  Howling

  <1>

  하아...... 하아.......
  숨소리가어두운 방안에 거칠게 울려 퍼진다. 침대 위에 드러누운 소녀는 
시트를 움켜주며 숨소리를 죽이려 했다. 하지만 너무나 거칠어진 숨소리를 
죽이기에는 역부족이었다. 그녀는 입술을 깨물었다.
  귀엽고 화사하게 꾸며진 그녀의 침대는 어슴푸레한 빛에 비추어져 남색과 
검은색의 투톤으로 바래있었다. 빛 한전 없는 어둠 속에서 그녀는 몸부림치고 
있었다. 악몽이 그녀를 사로잡고 놓아주지 않는다.
  “아!”
  입이 열리고 비명이 터져 나왔다.
  괴한들이 그녀를 잡아서 그 팔에 주사를 놓았다. 얼굴도, 이름도, 목소리도 
기억나지 않는 그들은 그야 말로 맹수였다.
  하지만 그때...... 갑자기 머나먼 곳에서 검은색 몸통에 녹색 눈을 가진 
큼지막한 개가 달려왔다. 하지만 그것은 개라고 하기에는 너무 컸다. 다리의 
길이만도 사람만 해서, 그것이 달려오는 것은 그야말로 압도적이었다.
  갑자기 폭풍이 일고 그녀의 주위로 거센 바람이 휘몰아쳤다. 그녀를 향해 
달려오던 괴물을 향해 그녀를 사로잡고 있던 괴한들이 저항했다. 하지만 
그들의 저항은 모조리 무력했다. 괴물의 녹색 눈동자는 불꽃처럼 타오르고 입에서는 푸른 불꽃을 뿜으며 달려들었다.
  그것이 달려들 때마다 그녀를 사로잡고 있던 괴한들은 하나둘씩 사라졌다. 
그리고 마침내 그녀와 괴물만이 남게 되었다.
  “영은아.”
  괴물은 입을 벌리고 인간의 이름으로 말했다. 깜짝 놀란 그녀가 고개를 
들어 괴물의 얼굴을 직시하니...... 그것은 바로 그녀의 오빠, 서린의 얼굴을 
하고 있었다. 거대한 들개의 몸통에 인간의 얼굴, 그 모습이 너무나 끔찍해서 그녀는 소리 없이 비명을 질렀다.
  “영은아, 나야. 오빠야. 나...... 괴물이지만 그래도 네 오빠란 말야.”
  서린은 그렇게 말했지만 그녀는 이미 패닉상태에 빠져있었다. 그녀는 뒤로 
물러나며 필사적으로 서린에게서 달아나기 위해 고개를 저었다. 그러자 그런 그녀의 모습을 본 서린이 고개를 떨궜다.
  “그, 그래....... 그렇지. 역시 괴물인 나는 인간의 가족이 될 수 없는 것이겠지? 내가 어리석었어.”
  서린은 체념한 듯 그렇게 말했다. 그러자 곧 그의 얼굴이 고물의 몸체 안으로 
녹아들고 이번에는 전혀 알 수 없는 남자의 모습으로 바뀌었다. 괴물의 몸체 

전체가 녹아들면서 이번에는 검은 옷으로 탄탄한 몸을 감싼 녹색 머리칼의 남자가 나타났다.
  “시시하군. 뒈져라.”
  남자가 손을 휘두르자 영은의 목이 단숨에 잘려나갔다.
  “아!”
  영은은 침대를 박차고 일어났다. 너무 급하게 일어난 탓인지 침대의 매트리스가 
튕기며 그녀를 앞쪽으로 내던지다 시피 했다. 그녀는 균형을 잡기 우해 옆으로 손을 뻗었다가 
침대에서 굴러 떨어졌다. 다행히 뭔가 폭신폭신한 것이 있어서 크게 다치진 않았다.
  깜짝 놀란 그녀가 스탠드의 불을 켜고 살펴보니 그것은 바로 그녀의 배다른 오빠인 서린이 선물한 인형이었다.
  “......아, 아...... 하핫. 꾸, 꿈이었구나.”
  너무나 선명하면서 기분 나쁜 악몽이었다. 이런 꿈만 계속 꾸다가는 머리가 
하얗게 새어버릴 것 같다. 그녀는 식은땀을 흘리며 시계를 바라보았다. 시계는 이제 새벽 두시를 지나고 있었다.
  “다시 자기도 애매하고.”
  그녀는 시계를 보며 한숨을 내쉬었다. 그때 어디선가 바람이 불어와 그녀의 뺨을 스치고 지나갔다.
  “아?”
  깜짝 놀란 그녀가 창문을 바라보니 이게 웬일인가? 창문이 조금 이나마 열려있는 게 아닌가? 
그리고 그곳으로 뭔가가 스르륵 빠져나가는 게 보였다.
  “응?”
  깜짝 놀란 그녀가 침대위로 올라가 창문 밖을 살펴보았지만 밖에는 아무것도 없었다. 
베란다를 헐어서 바로 바깥의 벽으로 이어지게 되어있는 이 집안에서는 밖에서 뭔가가 지나간다는 
건 그야말로 괴담거리가 되고 만다.
  “내가 잘못 본 거겠지?”
  그녀는 그렇게 생각하고 창문을 닫았다. 어찌되었건 갑자기 꿈에서 오빠가 나오다니....... 
그녀는 고개를 절레절레 저었다. 집안이 가난해서 외가에 양녀로 들어오게 된 그녀는 배다른 
오빠가 어떻게 되었는지 궁금했다.
  며칠간 여락이 없다 했더니만 어느 날 갑자기 돈을 벌기 위해 학교를 그만두고 지방으로 
내려간다는 연락이 덩그러니 왔을 뿐이다. 그녀는 너무나 놀라서 외할아버지에게 
사정해서 제발 서린에게 생활비라도 지원해달라고 했지만 완고한 외할아버지는 코웃음만 칠 뿐이었다.
  어찌나 노하셨는지 여자아인 영은의 앞에서  하기 힘든 폭언까지 내뱉으셨다.
  ‘그 양갈보의 자식을 내 돈으로 먹이고 재우고 입히란 말이냐? 그런 건 절대 못한다!’
  영은은 다시 긴 한숨을 내쉬고 스탠드의 불을 껐다. 다시 누우면 또 그 
악몽을 꿀 것 같아서 무섭지만 그렇다고 안잘 수도 없다. 내일의 학업을 위해서는 잠을 자두지 않으면 안 되니까.
  “정말....... 맨날 동생, 동생하면서 하다못해 연락처라도 하나쯤은 남겨야 할 것 아냐.”
  영은이는 몸을 뒤척이며 나지막이 한숨을 내쉬었다.

  하늘의 달은 매우 기울어 실낱처럼 가늘다. 아마도 내일 밤은 달이 뜨지 않으리라. 
그 달의 아래에서, 이제는 차도 끊겨서 사람도 뜸한 상점가를 따라 한 청년이 걷고 있었다. 
은은한 달빛을 받아  푸른색으로 물든 그의 백색 머리칼이 기분 좋게 살랑거린다. 
그는 주머니에 손을 꽂은 채 달빛을 바라보며 웃음 짓고 있었다.
  “오늘은 정말 운이 좋아. 이거 참, 녀석들이 보면 좋아하겠군.”
  그는 시시덕거리며 모자를 들었다. 장난꾸러기처럼 얼굴에 붙여 놓은 



밴드며 항상 웃고 잇는 인상은 10대 후반이나 20대 초반으로 밖에 보이지 않는다.
  하지만 그는 인간들이 상상할 수 없는 시간을 살아온 강력한 흡혈귀, 진마 아르곤이었다. 
그는 지금 자판기에서 뽑은 즉석복권 한 장을 펄럭이며 좋아하고 있었다.
  그의 옆에는 하와이언 남방의 노란머리 남자가 고개를 절레절레 흔들며 따라오고 있었다. 
언제부터였는지 모르지만 마치 어둠 속에서 스스로 나타난 듯하다. 
하지만 아르곤은 놀라지 않았다. 그가 따라오고 잇다는 것은 이미 잘 알고 있었으니까.
  “아르곤,  나와 손을 잡자니까. 그러면 모든 문제는 해결이야.”
  “말해두지만 나는 싫다니까.”
  진마 아르곤은 그렇게 말하며 복권을 상의 포켓에 쑤셔 박았다. 
마치 이 남자가 그의 복권을 소매치기라도 할 것처럼 경계한다.
  “한세건에게 당했다면서? 그런데도.”
  이미 그와 한세건의 결전이 전 구역에 다  퍼진 모양이다. 
그 사건은 분명히 아르곤의 자존심을 상하게 했지만 아르곤은 아직 자신의 
진짜 실력을 드러내지 않았다. 그런 식으로 따지자면 한세건도 자신의 
진짜 실력을 드러내지 않은 것 같지만 그걸 가지고 벌써 입방아에 오르다니....... 아르곤은 눈살을 찌푸렸다.
  “뭐...... 그런데도 싫어. 어찌되었건 그는 와일드카드의 자격이 충분해. 
그런 이를 둘이 협공해서 잡는다는 것도 싫어. 어쨌거나 우린 진마라고. 
그렇게 협공하면서까지 구차하게 적을 제거하고 오래 오래 살고 싶어 하는 게 마음에 안 들어. 진시황도 아니고.”
  “그럼 죽어주겠다는 건가?”
  아그니는 기가 막혀서 투덜거렸다.
  그때 그런 그들의 앞으로 검은 색의 푸조 세간이 한 대 섰다. 
이 새벽에 갑자기 이런 차가 그들의 앞에 멈춰서다니, 
아그니는 즉시 방어태세를 취했다. 이렇게 길거리에서 갑자기 
차를 세우고 갈겨대는 것은 그가 많이 싸워온 삼합회 등의 히트맨들이 즐겨 쓰는 수법이었기 때문이었다.
  하지만 세단의 문이 열리고 나타난 것은 금발머리의 소녀였다. 
레이스가 달린 흑색의 원피스에 고딕한 켈트 십자가 목걸이를 목에 걸고, 
역시 레이스리본으로 약간 웨이브진 금발을 감싼 이 소녀는 붉은 색의 
구슬들을 손에 주니 채 부하의 인도를 받으며 차에서 내렸다.
  “안녕, 아르곤. 그리고 아그니?”
  “이게 누구야? 마리아로군, 안녕.”
  아르곤은 활짝 웃으며 인사했다. 그러나 아그니는 눈앞에 나타난 소녀를 보고  음흉하게 웃으며 입맛을 다셨다.
  “이거,이거...... 어설픈 진마로군 그래.”
  “......어설픈지 아닌지 그 몸으로 확인해보겠다는 건가?”
  “물론 좋지. 나도 한번 VT나 좀 쌓아볼까? 고작해야 법보 몇 개 가지고 나를 상대할 수 있을 거라 생각하면.......”
  아그니는 진마의 피를 맛보리라 생각했는지 날카로운 이빨을 
드러내며 웃었다. 하지만 그때 그들의 사이에 차가운 얼음의 검이 나타났다.
  “쓸데없는 짓하지 마. 마리아, 아그니. 마리아는 내가 불러서 왔다고. 
그러니까 지금 마리아는 치겠다는 건 내 손님에 대한 공격이고 이건 
내 영역에 대한 도전이라고 봐도 되겠지? 늘 싸우려는 생각만 하지 말고 좀 생산적인 생각을 해보라고.”
  “이봐. 그런 식으로 해석하는 게 어딨어? 어디나 자기 영지라니.”
  “그래, 법대로 해. 아르곤은 땅문서나 권리서 있어? 그걸 영지로 삼아르고. 
여기서는 저 건방진 아그니랑 끝장을 보겠어!”
  아그니와 마리아 둘 다 아르곤의 제멋대로인 해석에 반발했다. 
영역에 대한 침범은 자위권을 부여한다. 물론 테트라 아낙스의 율법을 
잘 따르지 않는 아르곤이니 자위권을 부여하건 말건 치고 싶으면 그냥 
치는 것이지만 저런 식으로 자신을 정당화 하는 것에는 동조할 수 없었다.
  “헤. 이년이 돌았군. 네 언니가 무서워서 너를 진마취급 해줬지 
이제 와서 너 같은 게 눈에 차기나 하는 줄 아냐? 어디 언니나 불러 보시지 그래?”
  아그니가 메시아를 언급하자 마리아도 참지 못하고 이빨을 드러냈다. 
양자가 서로서로 도발하니 분위기가 험악일로를 달린다. 그러자 보다 못한 아르곤이 오쳤다.
  “......다들 그러면 우리 셋이 여기서 한번 누가 죽고 누가 사나 해볼까? 
살아남는 쪽이 모든 피를 다 흡수해서 베리베리 스트롱 맨이 되어서 테트라 아낙스를 상대하기로 하고?”
  아르곤이 그렇게 엄포를 놓자 아그니와 마리아가 둘 다 입을 다 물었다. 
그런 짓은 확실히 우험하기 짝이 없는 짓이다. 단순한 피 욕심 때문에 벌일 일은 아닌 것이다.
  “어쨌거나 주문한 물건 말이데. 아르곤, 일단 준비는 되었어.”
  마리아는 그렇게 말했다. 그러자 아르곤은 기뻐하며 웃었다.
  “고마워. 지금 당장 줄 수 있어? 대금은 나도 준비했으니까.”
  그는 상의 포켓 위에 꽂아 넣은 복권을 두들기며 말했다. 그러자 마리아는 고개를 가로저었다.
  “대금이라니. 없는 살림에 무리하지 마. 그렇게 비싼 것도 아니니까 공짜로 해줄게.”
  “......그런 소리까지 들어야 하나? 어쨌거나 그럼 당장 줘.”
  “그게, 물건은 만들어졌지만 아직 가져오진 않았어. 할 이야기도 있고 하니까 아무래도 같이 가서 직접 받는 게 어때?”
  아그니는 그런 그녀의 말이 나오자마자 외쳤다.
  “미친! 네 아지트로 끌어들일 셈이냐? 아르곤, 가지 마. 
저 법보는 북두강옥으로 강력한 파사력을 가지고 있으니까. 파군이 만들어 쓰던 건데 저 계집이 왜 가지고 있지?”
  “닥쳐! 내가 당신처럼 피 욕심에 벌떡벌떡 눈이 뒤집어지는 줄 알아? 아그니! 피 마시는 돼지 같으니!”
  “이 조그만 계집이 겁대가리를 상실했구나! 상실의 시대냐? 겁대가리르 상실하고 다니게?“
  아그니와 마리아는 다시금 으르렁댔다. 그러자 마리아를 경호하던 흡혈귀들 역시 무기를 빼들었다.
  “그만. 거기까지.”
  아르곤은 다시금 둘 사이에 끼어들었다. 두 진마 사이에 끼어든다는 
것은 아무리 중재를 위한 일이라 해도 위험하기 짝이 없는 짓이다. 
만약 둘이 동시에 그를  공격한다면 아무리 강력한 진마라도 위험에 처하고 마는 것이다. 
하지만 마리아와 아그니는 으르렁대는 것을 멈췄다.
  “나는 가겠어. 아그니는 안가는 게 낫겠지?”
  “응. 내 아지트를 저런 놈에게 보여주고 싶지는 않으니까.”
  마리아가 그렇게 말하자 아그니는 코웃음 쳤다. 
뭐 설사 마리아가 함정을 팠다고 해도 그거에 걸릴 아르곤도 아니다. 아그니는 코웃음 치며 물러났다. 
  “뭐 좋아. 그래도 아르곤, 내 제의를 잘 생각해봐. 나는 불, 너는 얼음! 우리는 최고의 콤비가 될 수 있어.”
  아그니가 그렇게 말하자 아르곤은 세단의 조수석에 올라타려다가 갑자기 고개를 숙였다.
  “풋! 지금 건 좀 웃겼어.”
  “아니, 아주 많이 웃겼어.”
  마리아가 정정해주었다. 갑자기 뜬금없이 불과 얼음이 최고의 콤비라니. 
아그니도 어떻게 된 게 아닐까? 하지만 아그니는 한술 더 떴다.
  “적어도 지구촌 어디를 가도 냉방비, 난방비 걱정은 없잖아!”
  “대단하군, 아그니. 엄정손가락을 세우지 않을 수 없군.”
  아르곤은 엄지손가락을 세웠다.
  “하지만 일단 이건 내 무기를 받으러 가는 거니까. 
그리고 귀여운 마리아에게 죽는다면 내 인생도 그리 나쁘지 않는 거지. 
마리아의 몸에 내 피가 흐르게 되는 거니까.”
  아르곤이 그렇게 말하자 마리아가 고개를 도리도리 저었다. 
절대로 싫다는 표정이었다. 그걸 본 아그니가 한숨을 내쉬었다.
  “전에는 헤카테에게 죽으면 여한이 없다더니만.”
  “그게 바로 내가 아그니의 제의를 거절하지 말라고 아르곤!”
  “기다려. 태국을 다녀오지. 수술 좀 하면 나도 근사한 
미녀가 되어있을 거야. 그때 되어서 후회하지 말라고 아르곤!”
  글쎄. 설사 미녀가 된다고 하더라도 그런 미녀는 보고 싶지 않은 걸? 아르곤은 창백한 표정으로 웃어보였다.
  아그니를 무시하고 세단은 천천히 길 위를 미끄러져 나갔다. 
아르곤은 히죽 웃으며 시트에 몸을 기댔다. 마리아를 지키기 위한 
경호원들은 진마 아르곤과 한 차를 타게 되어서 그런지 모두들 뻣뻣하게 
굳어있지만 마리아는 태연스럽게 아르곤에게 다가갔다.
  “그런데 아르곤, 테트라 아낙스의 석세서 조반니에 대해서는 어떻게 생각해?”
  “골치 아프겠더라~ 정도? 역시 석세서들도 무슨 생각인지 모르겠어. 
흡혈귀라면 모름지기...... 제 멋대로 사는 걸 즐겨야 하는 거아냐? 
어떻게 트타라 아낙스 및에서 하란대로 다 하고 사는 거지?”
  그는 스쳐지나가는 야경을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그러자 마라이나는 고개를 갸우뚱했다.
  “흠, 그 정도 밖에 감흥이 없어? 테트라 아낙스랑 사이가 안 좋은 
아르곤이라면 보자마자 사생결단을 내고 싶어 하는 줄 알았는데.”
  아르곤이 테트라 아낙스의 전복을 꾀하고 있다는 사실을 이미 흡혈귀 
사회에서 모르는 이들이 없었다. 그럼에도 불구하고 테트라 아작스가 
아르곤을 직접적으로 공격하지 않는 것은 제왕된 풍모로서 다양성을 
용인해주고자 함으라는 게 일반적인 세간의 인간이었다.
  사실 테트라 아낙스의 강압적인 지배에 찬동하는 흡혈귀들은 얼마 되지 않는다. 
몇몇은 불만만 가지고 있고, 몇몇은 아예 노골적으로 반기를 들고 있다. 
그럼에도 불구하고 테트라 아낙스의 보호 없이는 인간들의 이목에서 자유로울 
수 없었기에 암묵적으로  테트라 아낙스의 패권을 인정하게 되었다.
  그러다보니 그러한 세간의 인식도 아주 틀린 것은 아니었다. 하지만 
그래서 더더욱 아르곤은 테트라 아낙스를 용서할 수가 없었다. 
그러다  보니 아르곤의 활동은 반 테트라 아낙스 노선에서도 돌출되게 되었다, 
마리아가 저렇게 생각하는 것도 무리는 아니다.
  하지만 래트나 캐런도 그렇고 마리아도 그렇고 다들 아르곤을 생각 없는 
저돌적인 인물로 여기고 있다니....... 아르곤은 왠지 울고싶은 심정이었다.
  “녀석이 한세건이랑 싸워서 살아남았다며? 도망친 것도 아니고....... 
그렇다면 굉장히 강할 거야. 아그니 녀석, 친구인척 하지만 막상 내가 
그런 놈과 싸우다 다치면 먹을 거다 하고 덤벼들 걸? 원래 게걸스러운 녀석이니까.”
  아르곤은 달을 올려다보았다. 마리아는 고개를 끄덕였다. 그런 이유라면 충분히 납득할 수 있었다.
  “그 조반니 반테로가 곧 한세건과 승부를 볼 것 같던데?”
  “어떻게 알았어?”
  아르곤은 깜짝 놀랐다. 그런 건 굉장히 귀중한 정보다 
아르곤의 부하들은 지금도 열심히 인형 눈을 붙이고 있을 테니 
이러한 정보 수집에는 아무런 도움이 도지 않았기에 그런 정보를 
알려주는 마리아가 너무도 고맙다. 하지만 한때 친해던 마리아라고 해도 완전히 믿을 수는 없다.
  “감사하고 있다보니까 자연히 알게 된 거야. 뭐...... 공짜로 알려 주겠다는 건 아니고.”
  “부탁하고 싶은 게 있구나?”
  아르곤은 즉시 마리아의 마음을 눈치 챘다. 그러자 마리아가 주저하며 말했다.
  “응. 실은...... 서린을 지켜주면 안돼? 이번의 목적은 아무래도 서린인 것 같은데?”
  “서린이면 그 릴리쓰의 자식이잖아? 왜? 누가 잡아먹기라도 해?”
  그라면 이미 만나서 한 번 도와준 사이가 아닌가? 물론 아르곤도 약간 변덕쟁이 
기질이 있어서 수틀리면 죽여 버리는 경우도 있지만....... 왜 아르곤에게 그런 이야기를 하는 지 모르겠다.
  물론 아무리 아르곤이 변덕쟁이라도 한번 약속한 것은 반드시 완수하기 때문이다. 
그렇지만 그런 만큼 아르곤은 약속을 쉽게 하지 않았다.
  “아니 그냥. 아르곤 성격이 서린을 노리거나 덜컥 죽이지 않을까 해서. 
그런 일이 좀 없었으면 해서. 적어도 서린이 자기 마음을 지키고 있는 동안은 죽이지 말아줘.”
  그런 마리아의 부탁을 들은 아르곤은 깜짝 놀랐다. 아무리 마리아가 메시아의 
동생으로서 만들어진 일종의 조마라고 해도 이런 너무 했다. 
진마씩이나 되는 흡혈귀가 이런 부탁을 하다니. 아르곤은 깜짝 놀라서 반문했다.
  “우와. 엄청 신경 써주네. 설마 좋아하는 거야?”
  “응.”
  마리아는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 아르곤은 박수를 쳤다.
  “이야. 우리 마리아도 다 컸네. 이 오빠는 감동했다.
  “아르곤!”
  마리아가 정색을 하자 아르곤은 혀를 낼름 내밀어었다.
  “아니, 뭐 좋아. 그런데 이유를 물어봐도 돼? 어째서 갑자기 라이칸스로프 소년을 좋아하게 된거야?”
  예부터 말하기를 사람을 좋아하는 데에는 이유가 필요 없다고 했다.
  하지만 그렇다고 해도 이건 너무 뜬금없다. 만약 그런 식으로 좋다고 
다 대쉬해댔으면 수백 년에서 천년이상 사는 흡혈귀들은 염문을 뿌리느라 정신이 없을 것이다.
  그러다보면 정이 들게 되고...... 결국 수명 차를 극복하기 위해 상대를 
흡혈귀로 만들어 버리거나 그게 아니며 그냥 늙어 죽어가는 모습을 봄 자기혐오에 빠지게 된다.
  상대는 흡혈귀로 만든다고 해도 해피엔드가 되지 못하는 게...... 
흡혈귀가 된 이는 성욕보다는 흡혈욕구가 우선하게 되기 때문에 제대로 
된 사랑이 지속되지 못하는 경우가 크다. 혹은 자신을 흡혈귀로 만든 이를 증오하거나 
태양을 바라보며 자살해버리는 이들도 있었다.
  즉 인간의 라이프사이클에 맞추게  되면 흡혈귀들은 결코 오랜 시간을 살 수 없다. 
하물며 인간도 아닌 라이칸스로프를 사랑하게 된다니? 그건 정말 미친 짓이다.
  그러나 아르곤에게 무슨 권리가 있어서 그녀의 마음을 막는단 말인가?
  마리아는 그때의 일을 눈앞에서 다시금 그려내고 있는지 약간 상기된 
얼굴로 열심히, 형언하기 힘든 무언가를 형언하기 위해 애썼다.
  “그러니까 나를...... 자신의 몸까지 던져가며 구해줬어. 
언니 말고 그런 경험은 정말 처음이야. 이 메마른 세상에서 
나를 구하기 위해 몸을 던지다니. 그, 그런 따뜻한 마음의 소유자야 말로 뭐랄까...... 인간적이랄까?”
  진마를 구하기 위해 몸을 던지는 인간이라니. 애초에 그런 상황을 만나기 힘들다. 
옛날 동화라면 쥐가 그물에 걸린 사자를 구출하는 일도 있겠지만 현실에서는 
그런 일이 불가능하다. 하지만 그래서 그런지 이 소녀적 감성으로 가득 찬 
흡혈귀는 그런 기적적인 일을 일으켜준 서린에게 감동한 모양이었다.
  “오오, 백마 탄 왕자님이셨군 그래. 그런데 구해주다니, 누구로부터 구해줬다는 거야? 설마 한세건?”
  “응.”
  그럼 그게 뭐야? 지금의 서린은 한세건의 부하가 되다시피 했으니까 
이건 백마 탄 왕자님이 흑기사의 부하가 된 격이 아닌가?“
  “복잡다난하구나.”
  아르곤은 한숨을 내쉬며 마리아에게 손을 뻗었다. 
그 순간 마리아를 경호하던 흡혈귀들이 모두들 경악하며 움직였다. 
몇몇은 총을 빼들었지만 아르곤은 개의치 않고 마리아의 머리를 쓰다듬었다.
  “......고생이 많겠구나.”
  그는 진심으로 마리아를 동정했다. 육체가 더 이상 자라지 않는 
마리아로서는 계속 성장해 나가는 인간과의 사랑을 감당할 수가 없으리라.
  뭐 요새야 로리타 콤플렉스를 가진 변태 인간들이 워낙 많으니까 
불가능하지 않을지도 모르지만...... 하필이면 상대가 라이칸스로프라니. 
인간보다야 오래 살지만 흡혈귀로 만들 수도 없는 상대라면 사별을 피할 수 없지 않은가?
  “아르곤.......”
  마리아는 자신의 머리칼을 쓰다듬은 아르곤을 바라보았다. 그 푸른 눈동자를 보며 아르곤은 웃어주었다.

  <2>

  최혁진은 전기포트에서 물이 끓는 걸 말없이 바라보고 있었다. 
한세건이 차를 끓여오라고 해서 물을 끓이고 있는 것이다. 
지금까지 아이들의 두목으로 군림해왔던 그로서는 참 받아들이기 힘든 일이지만 지금은 어쩔 수가 없었다.
  한세건의 성격으로 보건데 이건 필요에 의해서 시키는 게 아니다. 
그가 서린과 함께 산 것도얼마 되지 않는다. 즉 그전에는 이 모든 작업을 
혼자서 해왔을 것이다. 필시 고독에 강하고 자주적인 성격에 귀찮음에지지 않는 근면한 이일 것이다.
  ‘이런 생각을 하다니, 내가 무슨 탐정이라 된 것 같군.’
  뭐 굳이 명탐정일 것도 없이 쉽게 예측이 간다. 그런 그가 이런 잡심부름을 
시키는 것은  혁진의 본성을 잘 알고 있기 때문일 것다. 그렇지만 일부러 기죽이자고 이런 짓을 하다니.
  “젠장!”
  이건 무슨 왕따 당하는 애 괴롭히기가 아닌가? 혁진은 이를 갈았다. 
폭력으로 남을 짓밟아온 그로서는 왕따 당하는 녀석들은 살 가치가 없는 
쓰레기쯤으로 보아 왔다. 그런데 지금 자신이 그 꼴이라니 참기 힘들어진다.
  ‘참자! 조반니가 움직일 때까지!’
  혁진은 이를 악물고 참고 또 참았다.
  한세건이 그를 불러들인 뒤 하는 일은 계속 되는 잡일들뿐이었다. 
각 지에 설치된 감시카메라의 정비, 새로운 카메라의 설치, 
그리고 각종 장치들의 설치, 이 모든 것을 세건은 한번 가르쳐 준 뒤 해보라고 명령했다. 
그리고 그런 명령을 제대로 이행하지 못하면 항상 폭력을 응수했다.
  원래 폭력하면 사족을 못 쓰고 좋아하는 혁진이었다. 
한세건이 그렇게 나온다면 일방적으로 맞아줄 생각은 전혀 없었다.
  그러나 한세건은...... 질이 달랐다.
  첫 날, 한세건에게 덤벼들었을 때 그는 고압전류가 흐르는 교전기에 던져져 
3분 동안 전기에 구워져야 했다. 뒈지건 말건 전혀 구해줄 기미가 아니라서 
혁진은 스스로의 힘으로 교전기에서 기어 나와야 했다.
  달기가 주왕을 꼬드겨서 사람을 달군 철판 위에서 걷게 했다고 했었는데 
그 처참함이 십분 이해가 갔다. 아니 이 경우는 전기 토스트기인가?
  그 상처를 완전히 재생하기 위해서는 꼬박 1주일이라는 시간이 걸렸다. 
하지만 세건은 코웃음 칠 뿐, 잘못했다거나 미안하다는 이야기는 없었다. 
그런데 이건 굳이 혁진에게만 하는 게 아니라서 서린도 잘못할 경우 이따금 두들겨 맞는다.
  다만 혁진과 달리 서린은 적극적으로 저항하지 않아서 훨씬 강도가 약했고 
제대로 개기는 혁진은 수차례 심장 정지를 경험해야 했다. 그 차이다.
  그러면서도 세건은 마치 보란 듯이 집 주위에 설치한 방법장치의 점검을 시킨다. 
마치 네가 조반니의 하수인이라면 어디 정보를 모아봐라~ 라는 유세를 떠는 것 같았다. 
물론 다들 유용한 정보니 써먹어야겠지만 그것인즉슨 자신이 조반니의 하수인이라고 
자백하는 것과 마찬가지였다. 그런 바보짓을 하면 그 다음에 기다리는 것은 확실한 죽음뿐이다.
  “......미친 새끼.”
  미쳐도 곱게 미쳐야지 이건 도저히  인간이 갈 길이 아니다. 밤이 되면 흡혈귀를 
잔혹하게 살해하고 낮이 되면 정보 수집을 위해 말바닥이 닳도록 돌아다닌다. 
그런 짓을 계속하면서 하루에 잠은 세 시간에서 네 시간 사이, 그 이하로 자는 경우도 수두룩하다.
  그것은 한 세건이 가지고 있는 놀라운 능력 때문에 가능한 일이다. 
녀석은 육체를 움직이는 동안은 정신을 쉬게 할 수 있고, 
정신을 움직이는 동안 육체를 쉬게 하는 게 가능하다.
  몸을 부위별로 나누어서 휴식상태에 두게 하는 그런 능력에 8배 속 아마도 
16배속까지 되는 고속의 정보를 완전 분석하는 시청각능력, 아무리 잡음이 
섞여도 원하는 소리를 분리해내서 듣는 감청능력 등을 가지고 있어서 
막대한 양의 정보를 흘려보내도 그 중에 자신이 원하는 것만을 즉각 캐치 가능하다.
  어디 그뿐인가? 손재주도 상당해서 어지간히 도청장치는 스스로 만들어 
내고 그렇게 도청한 음성을 테이프가 아닌 디지털 코드화 해서 오토 스캔시키는 프로그램 직접 코딩했다.
  이런 일이 단 혼자서 가능하다는 것은 정말 믿어지지 않는다.
  그러면서도 높은 전투능력을 유지하고 있다. 상당히 많은 일을 하루에 
처리하면 응당 일이 밀려서 불규칙한 생활이 되어야 할 텐데도 불구하고 세건의 생활 패턴은 매우 규칙적이다.
  운동방식 역시 마찬가지여서 운동으로 근육에 부하를 준 다음 그 부하로부터 
완전히 회복될 때까지 휴식과 영양공급을 적절히 반복한다. 이것은 정말 이상적인 
근육성장법이다. 그러면서도 체중이 늘지 않는 것은 역시....... 막대한 기본대사량과 
활동대사량을 먹어들이는 양이 따라가지 못하기 때문이다.
  이 한 가지 점만 제외하고 한세건이란 놈은 거의 기계에 가깝다.
  “어, 끓는군.”
  혁진은 포트에서 수증기가 올라오는 것을 보고 전기코드를 뽑았다. 
물은 보온병에 따랐다. 그때 뒤에서 서린이 빨래바구니를 들고 나오는 게  보였다.
  “예~ 나에게 반하지 마라~ 나에게 반하지 마라~ 아이엠 데인저러스 보이! 아이엠 챠밍 보이~ 나이스 tit."
  뭔지 알 수 없는 이상한 노래를 부르며 빨래를 운반하고 잇는 
그 모습은 꽤나 즐거워 보였다. 대체 저놈은 어떻게.......
  그때 갑자기 한세건이 계단아래에서 뛰어올라오더니 서린을 향해 태클했다.
  “그만하랬지!”
  “우왕! 노래를 부른데 왜요!”
  서린은 왜 그러냐는 듯 태연스럽게 반문했다. 그러자 세건은 서린의 멱살을 잡고 번쩍 들더니 바닥에 패대기쳤다.
  “뒈지고 싶냐? 그런 노래가 어딨어!”
  “형은 모르지만 분명히 실존하는.......”
  “웃기고 있네! 그런 유치한 가사의 노래가 있을까! 설령 실존한 하더라도 지금 그걸 부르는 심보야 뻔하지!”
  서린과 세건은 티격태격 싸우고 있었다. 왠지 저렇게 싸우는 
모습을 보면 사이가 나쁘다기보다는 뭐랄까. 상당히 사이좋은 형제처럼 
보일 정도다. 혁진은 그 모습을 보고 있다가 문득 자신이 차별당하고 
있다는 생각이 들었다. 마치 무슨 콩쥐나 팥쥐처럼, 혹은 언니들과 달리 혹사 받는 신데렐라?
  “......중증이군.”
  혁진은 자신이 망가져 간다는 생각에 고개를 절레절레 저었다. 그는 한세건에게 보온병을 건네주었다.
  “여기요.”
  “그래.”
  세건은 별 부담 없이 보온병을 받았다. 물에 약을 탈까 하는 생각도 
해봤지만 일단 탈 약도 없거니와 과연 저놈에게 약이 통할지도 의문, 
그리고 넣었다가 얼싸 좋구나 하고 들키게 도면 그 땐 정말 죽는다는 
위기감마저 들었다. 그래서 결국 아무런 짓도 하지 앟고 시키는 대로 하고 만다.
  이 사태를 불러온 것은 전적으로 조반니의 한심함 때문이다. 
기껏 목숨 걸고 스파이 활동을 하겠다는 이를 만들어서 적진에 박아 
넣은 주제에 뭐 하라는 지시도 없고, 그러니 자신이 스파이라는 자괴감만 점점 늘어서 이상한 상상을 하게 된다.
  집에 불을 지를까? 음식에 독을 탈까? 아니면 비싼 물건을 들고튈까? 
이런 잡스러운 생각이 더해지면서 혁진을 괴롭혔다. 이대로 있다가는 정말 자백하고 싶어질 정도다.
  “저기 세건 형.”
  “이제 너까지 나를 형이라고 부르냐?”
  세건은 자신이 점점 나이 들어간다는 사실을 실감하며 눈살을 찌푸렸다. 그때 갑자기 그읨 품에서 뭔가가 떨어졌다.
  “......이런.”
  깜짝 놀란 세건은 바닥에 웅크려 그걸 집어 들었지만 그 순간 혁진과 
서린은 동시에 보고 말았다. 바닥에 떨어진 것은 코팅된 한 장의 가족사진이었다.
  평범한 피서지에서 긴 여행에 지친 가족들 간의 어색한 가족사진....... 
거기에 나와 있는 소년은 분명히 검은 머리칼에, 어딘지 불만스러운 표정을 짓고 있었지만, 
한세건과 닮아있었다. 물러볼 것도 없이, 그것이 한세건의 가족사진이라는 것을 잘 알 수 있었다.
  “이런?”
  “가족사진이지. 보다시피.”
  이미 보인 이상 숨겨봤자 소용없다.
  세건은 솔직히 말했다. 그러자 서린의 얼굴이 어두워졌다. 
흡혈귀에 의해서 가족이 살해당한 한세건의 사연을 생각해볼 때 
그가 가족사진을 품고 다니는 의미는 아마도 복수의 맹세일 것이다. 
그걸 생각하니 방금 전까지 세건을 놀리던 장난기가 싹 가셨다. 
하지만 그런 사실을 알지 못하는 혁진은 놀라는 표정이었다.
  “헤에?”
  혁진은 깜짝 놀랐다. 잃은게 아무 것도 없는 것처럼 굴고, 
인간같지 않게 굴던 세건이 가족사진을 품고 다닌다? 그건 참 믿기 어려운 일이었다.
  “젠장. 뜯어졌군.”
  세건은 품안의 포켓이 찢어진 걸 확인하고 혀를 찼다. 
포켓이 뜯어지면서 사진이 튀어나오다니....... 그만큼 세건이 
격하게 몸을 움직였다는 증거였다. 아마도 실밥에 코팅된 사진의 
모서리가 걸려있는데 격하게 움직이면서 코팅 면이 실밥을 뚫어버린 것이리라.
  “......당신도 사람 자식이군요.”
  혁진은 무의식중에 그렇게 말했다. 그러자 세건이 피식 웃으며 일어났다.
  “그러는 너는 쥐새끼고, 미키마우스? 대체 무슨 의미로 하는 말이지?
  “아니, 그런 나쁜 의미가 아니라.”
  최혁진은 그렇게 말하다가 자신의 태도가 얼마나 비굴한지 깨닫고 혀를 찼다. 
지금까지 이렇게 남에게 비굴해본 적이 없었다. 그것은 물론 자신이 함에서 상대를 
압도하고 있기 때문이지만, 그렇다고 힘이 안 된다고 이렇게 기가 죽다니. 
이쯤 되면 자신의 하심함이 저주스러울 정도다.
  “뭐 좋아. 괜찮아, 그런 건....... 나도 사람의 자식이니까. 사실이지. 자자, 좋은 구경했으면 일 하자고.”
  “.......”
  서린은 세건의 말대로 물러났다. 하지만 혁진은 그 동생 쌓인 게 있는지 한마디 했다.
  “비정한 흡혈귀 사냥꾼인줄 알았더니 나름대로 가족을 사랑하시나보군요. 감동했어요.”
  내용상으로는 전혀 문제될게 없지만 하나하나 성질을 거슬리는 비아냥거림이었다. 
서린은 깜짝 놀라서 혁진을 바라보았다. 물론 혁진이야 사정을 모르고 세건의 무도한 
공격에 두들겨 맞았으니 저 정도 성질내는 성질내는 것은 이해할 수 있었다.
  그러나.......
  서린도 바보는 아니다. 세건이 저렇게 가혹하게 구는 것은 혁진을 의심하고 있기 때문이라는 것과, 
또한 혁진이 연루된 사건, 그 사건에서의 피해자 진술이 어는 정도는 사실이란 것. 이 두 가지 이유 때문이리라.
  혁진에게는 분명히 지금까지 서린에게 보이지 않았던 잔혹한 뒷모습이 존재했고 
그걸 아는 세건은 억지로 혁진을 괴롭힌 것이다. 그런데 거기서 반항을 하다니. 
세건의 성격을 생각해보면 어쩌면 진짜 혁진을 죽여 버릴지도 모른다. 서린과 달리 혁진은 죽이지 못할 이유가 없으니까.
  그러나 세건은 긴 한숨을 내수었다.
  “......후우, 다른 거라면 발끈해서 네놈을 쳐 죽였겠다만 이런 일에는 오히려 침착해지는 게 슬프군.”
  세건이 혁진에게 다가갔다. 깜짝 놀란 혁진은 방아자세를 취했지만 세건은 공격을 하는 대신 그의 어깨를 털어 주었다.
  “이 사진은 나의 죄다. 때로는 죄가 사람을 살게 해주지. 그렇게 생각하지 않니?”
  “......그럴지도.”
  혁진은 처음으로 서린에게 공감을 느꼈다. 왜 가족사진이 죄라는지 모르겠지만 
적어도 죄가 사람을 살게 해준다는 것엔 심히 공감했다. 왜냐면 그야 말로 자신이 바로 죄로서 살아온 인간이니까!
  혁진은 갑자기 마음이 너그러워지는 것을 느끼며 세건에게 물어 보았다.
  “......어떤 일이 있었는지 물어봐도 돼요? 일로 돌아가라고 했어도 뭐 그리 시간을 다투는 일은 없으니까.”
  “그야 뭐. 흔한 이야기지. 가족이 흡혈귀에서 살해당하고, 나는 그 복수를 위해서 
흡혈귀  사냥꾼이 되었다. 이 정도까지만 말해도 혐오감이 솟구치는군. 3류 영화 같아서.”
  “그렇지만 그 행간에는 많은 이야기가 더 있을 것 같은데요.”
  혁진이 재차 물어보았지만 세건은 고개를 가로저엇다.
  “이야기하고 싶지 않아. 아니 이제는 이야기할 수없다는 게 정확하겠군.”
  세건은 그리 말하고 눈을 감았다. 마치 그 시절의 자신과 지금의 자신과는 
완전 별개의 인간인 것처럼 기억이 멀게만 느껴진다.
  자신의 기억이라기 보단 영화관에서 본 남의 인생 다큐멘터리를 본 것 같다.
  워낙 아드레날린 넘치는 박진감 잇는 인생을 살아온 탓에 이제 평범한 
일상은 자신의 삶이라고 여겨지지 않게 된 것일까? 아니면 사이키델릭 문과 각종 약물투여에 의한 부작용?
  어느 쪽이건 간에 세건이 망가져 있다는 증거들뿐이라서 암울하다.
  그런데 그때였다. 갑자기 비프음이 울리기 시작했다.
  “경고음?! 대낮부터?”
  세건은 깜짝 놀라서 1층에 위치한 터미널로 달려갔다. 각지에 배치한 센서, 
도청장치, 감시 카메라 등에 이상이 생길 경우 울리게 되어잇는 경고음이 울리기 시작한 것이다.
  세건이 놀라서 살펴보니 바로 서린의 배다른 여동생, 윤영은의 집 근처에 설치한 카메라가 파손되어 있었다.

  조반니 반테로는 검은색 베레모를 눌러쓰고 군복 바지에 나이프를 꽂아 넣었다. 
평상시에는 골드 호크, 골드 루거같은 악당들이나 씀직한 무기를 즐겨 썼지만 
지금 그는 선택한 무기는 소콤과 스틸레토, 그리고 반자동 석공이었다.
  흡혈귀건 흡혈귀 사냥꾼이건 간에 사출형 무기에 대한 방어는 방탄복에 
의지할 수밖에 없다. 아무리 뛰어난 흡혈귀라고 하더라도 총알을 피한다는 것은 물리적으로 불가능하기 때문이다.
  그나마 그런 걸 가능하게 해주는 것은 예지능력의 힘이지만 그것도 의식화 
선택작업에 의해서 무력화시킬 수 있었다. 강력한 사념으로 각종 상황에 대해 
공격자가 의식하게 되면 그 모든 것이 하나의 가능성으로 미래의 파편이 되기 때문에 예지능력에 혼선이 빚어지게 된다.
  결국 사출무기에 가장 중요한 미덕은 휴대성과 명중률이 아닌 파괴력이다. 
그래서 월야의 세계에서 좀 싸운다 하는 놈들은 다들 크고 강력한 무기를 선호했다.
  그렇기  때문에 그는 아예 석궁을 택했다. 이 석궁은 방탄복을 쉽게 뚫어버리는 
데다가 맞게 될 경우 몸에 박힌다. 게다가 이 석궁용 볼트의 팁은 셀룰러로 되어있었다.
  셀룰러는 대량의 수분을 흡수해 젤 화하는 특수 고분자 물질이다. 
총탄에 셀룰러를 주입하는 방법이 한때 유행했지만 그것은 아무리 운동에너지가 
뛰어난 총에 넣어 쓰더라도 방탄복을 뚫지 못하는데다가 절대 질량도 얼마 되지 않는다.
  하지만 석궁에 넣어 쓸 경우 치명적인 위력을 보일 것이다. 다만 문제가 있다면 
석궁은 총탄에 비하면 매우 느리기 때문에 맞추는데 요령이 필요하다. 
그렇다고는 해도 석궁의 사출속도 정도면 무기로서 충분하다.
  “좋았어.”
  조반니 반테로는 부하들을 돌아보았다. 베르나르도 형제는 바디벙커와 
산화알루미뉴 세라믹스로 만든 프레체트탄을 SPAS-12에 장전하기 시작했다.
  산화알루미늄 세라믹의 다트가 탄심에 심어져 있는 이 탄은 발사될 경우 
어떤 방탄복도 뚫는다. 세건이 즐겨 쓰는 수법인 방탄복을 입은 상대를 
방패막이로 삼는 바디 벙커 전법도 이 무식한 무기 앞에서는 무용지물이다.
  다만 문제가 있다면 극강의 관통력 때문에 재생이 쉽다는 것, 더구나 
이 프레쳇트는 세라믹스다. 은이 아니면 상처 재생 시 손실이 거의 없는 
월야의 주민들에게는 그리 강력한 무기라고 할 수 없다.
  하지만 격전의 순간에는 그게 은탄환이 아니라 하더라도 의미가 있다. 
잠시라도 상대에게 부상을 입힐 수 있다면 그걸로 신체 기능을 빼앗고 그때 목숨을 앗아도 된다.
  이런 저런 의미에서 그들이 택한 무기는 다들 치명적인 것뿐이었다. 
게다가 그들은 바디벙커까지 준비했다. 인간들의 바디벙커와 달리 완력이 
뛰어난 흡혈귀들은 중량의 제약 없이 오로지 피탄성과 방탄성을 높이기 위한 바디벙커를 만들었다.
  “그러면 어디 제대로 해볼까? 당신들은 준비가 되었나?”
  조반니 반테로는 마법사들을 돌아보았다. 그들은 안전한 우치에서 저격을 
하겠다는 것인지 다들 저격용 총을 골랐다. 하긴 마법사들에게는 그게 더 어울릴 지도 모른다. 
뭐 이 정도 구성에 이 정도 전략이면 일단 충분하다.
  “그러면 우선 인질부터 잡아둘까!”
  그들은 주차장에 세워둔 밴을 향해 걸어갔다.

  진마 아르곤은 탄띠를 메고 총을 비스듬히 멨다. 
약 1미터 20정도의 길이에 수제작한 투박함이 돋보이는 이 총은 
그가 마리아의 건스미스에게 부탁해서 만든 볼트액션 라이플이다. 
다만 일반적인 라이플과 다른 것은 30밀리 오리콘 탄을 사용한다는 정도?
  지금까지 월야에서 총을 쓰던 이들이 50구경 정도에 그친 것에 비하면...... 
정말 터무니없는 무기이다. 해리어의 아덴기관포도, 탱크킬러의 
어젠저포도 다들 30밀리 탄이라는 걸 감안해 볼 때 이건 엽기적인 무기다.
 실제로 오리콘 포는 선박에 장착해서 배를 지키는 방어용 무기다.
  “아니, 그런데 투시력 같은 좋은 재주가 있으면 진작 썼으면 됐잖아요. 즉석복권의 면 뒤를 읽어낼 수 있다면!”
  래트 거닙은 베레타와 방탄조끼를 입고 걸어 나왔다. 
손에는 은색의 너클가드가 붙어있는 장갑을 끼고 있고 신발 굽에도 
징이 박혀있는 걸로 보아 나름대로 무장한다고 한 게 이거인 모양이다.
  그나마 전투원인 래트야 아르곤을 따라왔지만 전투원이 아닌 캐런은 집을 지키고 있었다. 
에스프리의 맴버가 딸랑 두 명, 그것도 한 명은 바로 자신이라니, 아르곤은 쓴웃음 지었다.
  “진마 체면에 계속 그렇게 살 수도 없잖아?”
  “그래도 그렇지, 당장 돈이 마르는데 능력이 없으면 모로되 있는 데 안 벌다니. 그렇게까지 할 필요는 없어요.”
  래트가 정색하자 아르곤이 고개를 끄덕였다.
  “뭐 경계 받지 않을 만큼은 타 쓰고 있었어.”
  “그럼 설마 에스프리의 운영자금이라는 게? 오우 마이 갓. 아르곤, 
우리는 지금 하루하루 힘겹게 벌면서 살아가는 청소부 같은 사람이, 
자식의 학비를 마련하기 위해 혹시나 하는 마음으로 담배 줄여가면서 사는 복권의 행운을 앗아간 거라고요.”
  방금 전까지는 왜 복권 안 타왔냐고 질책하던 래트는 이상한 방향으로 비약했다. 
감정의 비약이 극심한 래트 답달까? 하지만 래트의 심정이 이해가 되지 않는 것도 아니다. 
대체 무슨 흡혈귀 클랜이 운영자금을 복권당첨비용으로 충당한단 말인가?
  아르곤은 고래를 도리도리 저었다.
  “그 정도는 아냐. 날 뭐로 보는 거야? 에스프리의 운영자금은 전혀 그런 돈과 상관없어! 다만........”
  “다만?”
  “나 자신의 경우는 완전히 복권 생활자지!”
  진마씩이나 되어서 즉석복권으로 산다니. 래트는 기가 막혔다. 
방금 전에는 자기 입으로 진마체면 어쩌구 운운하더니 결국 그랬단 말인가? 
하긴 뭐 기업체 가지고 있는 것도 아니지, 건실한 직장이 있는 것도 
아니면서 여기저기 전 세계를 여행하고 다니고 있으니 그 돈이 다 어디서 났겠는가?
  아르곤은 그 래트의 표정을 보고 사족을 덧붙였다.
  “완전히는 아니고 생각해보면 도박도 좀. 카드야 투시하면 뭐 백전백승이니까. 
롤렛도 원하는 곳에 볼이 얼어붙게 만들어서 살짜쿵 붙이면 만사오케이고. 
다만 계속 짧은 시간에 대박을 터뜨리면 역시 눈에 띄니까 뭐든지 적당히, 적당히. 그렇게 살아왔지.”
  “이런 불건전한 클랜. 탈퇴해야 할지오.”
  래트는 그렇게 투덜거렸다. 그 사이에 아르곤은 기타 케이스 안에 총을 간략 분해해 넣고 자신의 장도도 챙겨 넣었다.
  “그러면 갈까?”
  아르곤은 그리 말하며 힘차게 걸어갔다. 완전무장한 뒤 최고급 밴으로 
이동하는 조반니 일당들과 너무나도 대조되는 모습이었다.
  
  <3>

  영은은 항상 자동차로 통학했다. 최근 들어 부녀자를 대상으로 한 흉악범죄가 
늘어나면서 집에서는 아예 자동차 통학을 시켰고 워낙 유복한 집안이다 보니까 
학교에서도 그런 그녀의 자동차 통학을 문제 삼지 않았다.
  아닌 게 아니라 학생들이 몇몇, 실종되거나 사체로 발견당하는 일이 생기면서 
학교에서는 오히려 자동차 통학이나 단체 통학을 권장하게 되었다.
  21세기의 서울은 흉흉하기 짝이 없다.
  그녀는 아파트로 돌아왔다. 밖에서 보면 그야말로 성채와 같은 아파트였다. 
건물의 내부에는 내원이 설치되어있고 근처의 야산과 도로 등을 아파트 사유지로 
만들고 젊고 강건한 경비원들을 둔다.
  각종 도난 경보기가 달려있는 것은 물론이고 경찰도 정기적으로 순찰을 돌곤 한다. 
하긴 영은이도 친구들하고 이야기 하면서 안 것이지만 일반적인 아파트의 안에는 
분수니 미니 폭포니, 홈 아쿠아리움이니 하는 것들로 사원을 꾸밀 수 없다고 한다.
  커다란 산호초속에 각종 열대어들이 살고 있는 훔 아쿠아리움에 내원까지 
완비된 그녀의 지을 보면 확실히 잘 살기는 잘 사는 모양이었다.
  “하지만 너무 넓어.”
  그리고 사람은 거의 없다시피 했다. 그녀는 전자록으로 문을 열고 아파트 안에 들어왔다. 
안에는 앉아서 일일 연속극 녹화 분을 보던 가정부가 있었는데, 
그녀는 영은이 돌아오자 깜짝 놀라서 리모콘으로 TV를 껐다.
  방에 있는 작은 TV면 모르되 거실에 있던 PDP를 이용해서 연속극을 보다니. 
저런 겁대가리를 콩나물 대가리처럼 따버린 짓을 거리낌 없이 하는 걸로 보아 오늘도 집에는 가정부밖에 없는 것 같다.
  “아, 괜찮아요.”
  그녀는 가정부를 방임한 채 자신의 방으로 걸어 들어갔다. 꽤 대 가족이 
사는 집이지만 집안에 있는 사람이 이리도 없다니 왠지 허전하다.
  레슨과 과외로 정신이 없는 그녀로서는 그런 감정을 갖기가 쉽지 않았다. 
그럼에도 불구하고 갑자기 쓸쓸함을 느끼게 되었다면 그거야 바로 어젯밤의 꿈 때문이리라. 
  그때 갑자기 쿠르릉하고 건물이 흔들리는 듯한 느낌이 났다. 
깜짝 놀란 그녀의 아쿠아리움을 바라보니 분명히 아쿠아리움도 흔들린다. 유리창도 파르르 떨린다.
  대체 이게 무슨 일일까? 설마 지진일까?
  “꺄아아악!”
  지진이 갑자기 극해지기 시작했다. 결국 감당하지 못하고 유리창이 금가고 깨진다. 
아쿠아리움이 박살나면서 물이 내원으로 쏟아지고 지면이 흔들린다.
  맙소사! 이건 갑자기 웬 일이란 말인가? 그녀는 어떻게 해야 될지 몰라서 바닥에 엎드렸다. 
책장이 쓰러지고 TV가 장식장에서 떨어지며 박살났다. 전기가 합선되며 바로 불이 붙었다.
  “아! 안돼!”
  문득 여기에 있다간 큰일 나겠다는 생각이 들었다. 그녀는 즉시 자리에서 일어나 현관으로 달렸다. 
문을 열고 밖으로 나가보니 다행히 그녀가 타고 온 엘리베이터가 그대로 이 층에 머물러 있었다.
  그녀는 아무런 생각 없이 엘리베이터의 문을 열고 들어갔다. 
다행히 지진이 일어났음에도 불구하고 엘리베이터는 정상작동 되었다. 
진동으로 유리창이 깨질 만큼 무서운 지진인데 엘리베이터가 정상 작동되다니. 
이상한 생각이 들었지만 움직이니 다행이 아닌가.
  그녀는 불안한 마음을 애써 지우며 엘리베이터로 내려갔다. 그리고 1층을 지나 즉시 밖으로 뛰쳐나왔다.
  “......아?”
  집에 들어올 때는 황혼이었지만, 밖으로 나오고 나니 벌써 어둠이 깔리고 
수은등이 전기장치 특유의 소음을 내며 머리를 깜빡이고 있었다. 
모든 건 평화로운 저녁의 모습....... 지진의 흔적 따위는 어디에도 없다.
  깜짝 놀란 그녀가 아파트를 돌아보니 역시, 유리창이 깨지고 불이 난 곳은 어디에도 없다.
  “무슨 일이지?”
  그녀는 놀라서 그 자리에 멈춰 섰다. 아무래도 무슨 백일몽이라도 꾼 모양이다. 
그렇지 않고서야...... 갑자기 이런?
  그녀는 원위치로 돌아가기 위해 몸을 뒤로 돌렸다. 하지만 그런 그녀의 앞에는 
언제 나타났는지도 모를 거구의 외국인 남자가 서 있었다.
  “Hi!"
  “......꺄아아악!”
  갑자기 나타난 외국인 남자에게 놀란 그녀는 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 
마치 유령처럼 나타난 이 남자는 히죽 웃었는데 그때마다 입가에 박아 넣은 금니가 뻔쩍인다. 
그렇지만 입고 있는 옷은 무슨 공수부대 같다. 머리에는 베레모에 몸에는 방탄조끼, 
그리고 손에는 석궁이 들려있었다. 도저히 장난감으로 볼 수 없었다.
  거구의 남자는 싱글벙글 웃으며 영은에게 물어왔다.
  “윤영은 양 맞지?”
  “예? 에...... 자, 잘못 보신 것 같은데요?”
  영은은 반사적으로 시치미를 뗐다. 그러나 그 거구의 남자는 씨익 웃었다.
  “이런, 이런, 거짓말하는 어린이는 나쁜 어린이에요. 인구도 많은데 
나쁜 어린이 따위는 필요 없죠. 60억 인류에서 나쁜 어린이를 축출해볼까요?”
  그는 그리 말하며 석궁을 겨누었다. 깜짝 놀란 영은은 겁에 질려서 주저앉았다. 
갑자기 사람에게 무기를 겨누다니! 너무나 놀라서 다리가 풀어졌다.
  “다시 한번 묻지. 영은 양이 맞지?”
  “예!”
  윤영은은 사시나무 떨 듯이 오들오들 떨면서 그렇게 대답했다. 그러자 그는 히죽 웃었다.
  “진작 그렇게 솔직하게 나왔으면 됐잖아. 자, 그러면 일어나.”
  그는 윤영은에게 손을 뻗었다. 영은이 그의 솥뚜껑 같은 손을 잡자 그는 벌떡 일으켜 세워주었다.
  윤영은은 겁에 질려서 그가 잡아끄는 대로 따라갔다. 
하지만 이곳은 법치국가이고 경비원들이 즐비한 고급 아파트이다. 
이런 곳에 갑자기 납입했는데 경비들은 대체 뭘 하고 있단 말인가?
  “......아!”
  그녀는 곧 경비실에 앉아서 백치처럼 실실 웃고 있는 경비원들을 발견했다. 
그녀가 꾼 백일몽처럼 저들의 정신도 조종당하고 있다면 충분히 가능한 일이다. 
즉 방금 전의 지진처럼, 이들은 인간의 마음을 너무도 쉽게 조종할 수 잇다는 것이다.
  “당신은 대체!”
  “자자, 얼른 가자고. 무서운 범죄자 녀석이 오니까. 나는 어디까지나 영은 양을 지켜주기 위해서 이러는 것뿐이라고.”
  “무, 무서운 범죄자라니!”
  당신보다 더 무서운 범죄자가 또 있을까? 윤영은은 그렇게 말하고 싶었지만 
차마 말을 마저 할 용기가 나지 않았다. 그러는 사이 그는 외부인 주차장에 
서있는 큼지막한 검은 밴으로 그녀를 끌고 갔다.
  이대로라면 마치 무슨 인신매매단 차량에 납치되는 것 같은 기분이다. 
인신매매범 차량치고는 위에 위성방송 수신용 원반까지 붙어있는 게 특이하긴 하다.
  “자, 그러면 얼른 안으로 들어가. 아무리 한세건이라고 해도 이런 곳에서 싸우고 싶어 하진 않을 테니까.”
  “예?”
  “빨리 들어가 줘요, 영은 양. 다치고 싶지 않으면.”
  그때 무전이 들어왔다. 거구의 남자가 무전기를 잡자마자 다급한 목소리가 들려왔다. 
영은으로서는 알아듣기 힘든 외국어였다. 영어도 아니고, 포르투갈이나 에스파냐어? 
영은은 그렇게 생각하며 겁에 질렸다.
  “발견했소. 지금 오는 중이야! 무선운 속도인데!”
  “이거 빠르군.”
  그는 윤영은을 차에 짐짝처럼 싣고 자신도 안에 올라탔다. 
그러자 대기하고 있던 운전수와 조수석의 남자가 히죽 웃더니 시동을 걸었다.
  “그럼 가볼까?”
  큼직한 밴이 요란한 엔진음과 함께 타이어를 바닥에 비벼대면서 로켓스타트로 출발했다. 
안에 짐짝처럼 던져졌던 영은의 몸이 휘릭 뒤로 젖혀졌다.
  “꺅!"
  그녀는 어처구니없게도 거구의 외국인읜 품으로 넘어졌다. 그는 히죽 웃으며 영은을 받쳐주었다.
  끼이이익!
  묵진한 밴이 코너링을 하자 부하가 걸리는 타이어가 타면서 요란한 소리를 낸다. 
차는 아파트 앞의 삼거리를 지나 대로변으로 달려 나오고 있었다. 
그때 맞은편의 대로를 달려오던 오토바이 한 대가 눈에 들어왔다. 
이 더운 여름에도 레이싱 재킷을 걸치고 있는 그는 다른 차량들을 휙휙 젖히면서 무서운 속도로 달려오고 있었다.
  “아!”
  영은은 왠지 그 모습을 보고 눈에 익다는 생각이 들었다. 
저 바이크 라이더는 묘하게 눈에 익다. 하지만 대체 어디서 보았을까?

  한세건은 최대한 빨리 윤영은의 집으로 달려갔다. 
서린의 혈육인 윤영은은 이미 한번 마법사들에 의해서 납치된 적이 있었다. 
그때는 세건이 돌입해 무사히 풀려날 수 있었다. 물론 여고생에게 자백제 
주사를 놓았는데 그걸 무사하다고 할 수는 없다.
  그러나 이번에는 더더욱 상황이 안 좋았다. 조반니는 흡혈귀,  
만약 정보를 알아내고자 하면 자백제 같은 걸 쓸 것 없이 물어서 
트랜스상태로 만들지도 모른다. 여자의 경우는 체중도 얼마 안 도고 혈액량도 얼마 안되서 자칫 사망할 가능성도 있다.
  “젠장! 왜 약속을 해가지고.”
  이제 이 대로를 지나면 바로 그녀가 살고 잇는 고급아파트가 나온다. 
하지만 그때 맞은편에서 큼지막한 밴 하나가 빠르게 아파트 길에서 대로로 뛰쳐나오는 게 보였다.
  어찌나 빨리 커브를 틀던지 차가  덩실덩실 춤이라도 추듯 출렁거리고 
뒤 범퍼가 바닥에 닿아 불꽃을 튀긴다. 차를 아끼는 일반적인 차주라면 
욕이라도 씨부렁거리며 차의 속도를 줄이겠지만 별 감속 없이 그들은 바로 직선 주행을 해 세건은 지나쳤다.
  “......윽!”
  지나치는 순가, 세건의 눈동자에 선글라스를 쓴 두 남자가 들어왔다. 
창백한 피부와 표정에 깍두기들처럼 짧게 깎은 머리, 거기에 어울리지 않는 
양복을 입은 이 두 외국인은 낯이 익었다. 바로 조반니의 두 부하, 베르나르도 형제였다.
  세건은 자신의 브레이크를 잡아 감속하면서 정신을 집중했다. 
즉시 그의 감각이 증폭되며 주위의 소음이 그의 귀가에서 지워졌다. 
가속, 또 가속, 육신의 안에 존재하는 흡혈인자를 전부 사이키델릭 
분으로 바꾸어 자신의 신경을 가속시킨다. 마치 컴퓨터의 기판에 과부하가 
흐르는 것처럼 신경을 따라 강력한 힘과 마력이 질주한다.
  그렇게 자신의 능력을 증폭시킨 뒤 방금 전에 지나친 차안으로 감각을 집중하니 
이내 알 수 있다. 숨소리와 심장소리로 미루어 보아 차의 탑승자는 운전사를 포함해 네 명, 
그 중의 한 명은 여자로 겁에 질렸거나 흥분 상태였다. 아마도 윤영은으로 여겨진다.
  즉 녀석들은 벌써 윤영은을 납치하고 도주한 것이다. 세건은 유인하기 우해 미끼일 
가능성도 없지는 않지만 시간상으로 안 맞고 인원을  분산시켜봤자 각개격파 당할 뿐, 다른 수는 없으리라. 
  세건은 백미러를 힐끗 본 뒤 속도를 줄이며 오토바이를 옆으로 눕히다시피 해서 중앙선을 넘었다.
  촤아아악!
  주위의 차량들은 갑자기 중앙선을 침범하는 이 용맹무쌍한 바이크에 모두들 놀라고 
말았다. 하지만...... 이 유턴은 너무나 빠르고 깨끗하다.
  “야!”
  지나가는 운전자들은 욕을 했지만 그들은 핸들을 꺾어서 이 바이크를 피할 필요도 없었다. 
깨끗한 파워슬라이드로 단숨에 U턴에 성공한 그는 액셀러레이터를 다시 당겼다.
  RPM메터가 치솟아 오르며 오토바이가 쏘아져 나갔다. 세건은 오토바이를 달리게 하며 왼팔을  
비스듬히 꺾어 도폭선을 끄집어냈다. 그 기세 그대로  밴의 뒷문을 부숴버리고 안으로 난입할 기세였다. 하지만 그때였다.
  푹!
  갑자기 뭔가가 세건의 어깨를 꿰뚫었다. 방탄 재킷도 소용없이 총탄이 그의 어깨를 관통한 것이다.
  “젠장!”
  어깨를 은탄환이 관통하며 뼈를 부숴버렸다. 역시나...... 저격수가 곳곳에 배치되어있음이 틀림없다.
  왼팔이 부러지며 추욱 늘어지자 세건은 한팔 만으로 오토바이를 몰면서 최대한 밴을 향해 다가갔다. 
밴의 문을 부숴서 안으로 난입하고자 하는 게 아니라 밴을 방패막이로 삼고 두에 달라붙어서 저격을 피하고 자 함이다.
  아무리 터프한 월야의 주민이라 하더라도 주행 중의 저격은 위험천만하다. 
자칫 잘못해서 머리라도 맞으면 그대로 떨어져 달리는 차들의 밑에 깔린다. 
그렇게 되면...... 세건이라도 해도 죽는다.
  세건은 밴을 향해 바짝 붙으며 꺼냈던 도폭선을 소매 속으로 다시 감아 들였다.
  “캬하하하하하! 걸렸군!”
  밴을 운전하던 로이스 베르나르도는 백미러를 바라보고 신이 났다. 
어깨에 총을 낮은 한세건이 부러진 한팔 대신 오른 팔만으로 핸들을 잡고 따라오는 
게 보였기 때문이다. 그는 신이 나서 브레이크를 밟았다. 밴에 세건이 들이박고 
날아가기를 바란 것이었는데 그순간 콱 하고 밴의 뒷문이 찌그러졌다.
  텅!
  세건은 한 손으로 오토바이의 앞바퀴를 들어 밴의 뒷문을 받고 속도를 감속시켰다. 
받는 순간 좌나 우로 튕겨 나가거나 앞으로 날아가는 일없이 적적한 타격만을 가하고 원위치로 돌아온 것이다.
  좌우로 흐는 힘없이 충돌의 모든 타격을 고스란히 밴의 뒷문에 실어버린 것이다. 
그 반동으로 튕겨나갈 법도 한데 세건은 그 반동을 오토바이의 서스펜션 포크로 흡수해버렸다.
  오토바이는 앞이나 옆, 뒤에서의 충격에는 약하지만 밑에서의 충격에는 강하다. 
그래서 세건은 앞바쿠를 들어 밴과의 충돌도 밑에서의 힘으로 바꿔 버린 것이다. 
그 결과 충돌의 반작용으로 오토바이가 튕겨나가긴 했지만 균형을 잃을 정도는 아니었다.
  “쳇!”
  “뭐하는 거야! 달려!”
  조반니는 로이스에게 화를 냈다. 받아서 날려 보낼 수 있는 녀석이라면 받아서 날려 보는 게 좋다. 
그러나 한세건은 그리 만만한 상대가 아니다. 오히려 지금 뒤에서 받아버린 덕에 뒷유리가 
금이 가서 백미러로도 뒤가 보이지 않는다.
  대개 대형 차량에는 뒤에 또 하나의 반사경이 있어서 
차 밑에 깔리는 아이나 고양이, 개 등이 없는지 확인하게 하는데, 그 반사경도 세건의 충돌로 인해서 날아갔다.
  “이런!”
  로이스는 이를 악물고 다시금 차를 앞쪽으로 몰았다. 
그 상황에서도 뒷유리를 찌그러뜨려서 시야를 가리다니, 
역시 한세건은 제법이다. 하지만 저격수들을 요소요소 배치한 점이나, 
이쪽에 인질이 있는 점, 그리고 한세건이 입은 부상 등, 모든 면에서 이쪽이 
리드하고 있음은 틀림없다. 정해진 루트로 도망치면서 저격으로 한세건을 떨궈내면 이쪽이 승리하는 것이다!
  “자아, 어디 따라와 봐!”
  로이스는 히죽거리며 기어를 바꿨다. 본격적으로 속도를 낼 심산이었다. 
속도가 높아지면 높아질수록 오토바이 핸들로 전해지는 킥백도 클 터. 
그렇게 되면 팔이 부러진 세건은 제대로 움직이기도 힘들게 되리라.
  부아아앙!
  거대한 밴이 다시금 속도를 내기 시작했다.
  “큭!”
  세건은 어깨에 총을 맞아 부러져 버린 팔을 어렵사리 핸들 위로 끌어올렸다. 
팔이 부러지긴 했어도 신경이 끊어진 게 아니라서 손가락을 움직인다. 
그는 악력만으로 왼팔을 핸들에 붙이고 추격했다.
  부아아앙!
  이제 길은 대폭 넓어졌다. 세건은 몸을 바짝 숙인 채 밴에 달라붙어서 간격을 조절했다. 
로이스는 세건을 놀리기라도 하듯 속력을 계속 바꿔가며 주행했는데 그 속도에 맞추기 
우해서는 세건도 곤욕을 치러야 했다.
  그렇게 얼마나 따라갔을까? 세건은 문득 고개를 들었다. 
저격을 피하기 위해 오토바이에 몸을 바짝 붙이고 있어서 앞이 잘 보이지 않는다. 
하지만 이미 서울 시내의 도로는 다 몸으로 익혀두고 있는 상황이라 보이지 않아도 알 수 있다. 
이 앞은 십자로가 기다리고 있는 것이다.
  “젠장!”
  세건은 이를 악물었다. 교차로라니, 저격하기 딱 좋은 곳이다. 
직선으로 그냥 지나쳐도 앞에서 총을 쏘면 맞기 쉽다. 그리고 만약 여기서 
밴이 커브를 틀 경우 밴이 바짝 달라붙어서 저격수의 사각에 피해있던 세건이 다시금 노출된다. 
그렇다면 대체 어떻게 해야 하나?
  세건은 주위 건물들의 높이를 살펴보았다. 다만 고만고만한 높이지만 인도 쪽에 접하고 
있는 건물들은 3층 이상의 높이다. 이 정도라면 인도 쪽에 붙을 경우 적어도 오른쪽의 
저격수에 대해서는 건물이 어느 정도 방볍이 될 것이다.
  하지만 길의 중축에 대해서는 무방비상태이니 저격을 피하면서 추격을 감행하기 
위해서는 계속해서 밴을 방벽 삼아서 따라가지 않으면 안 된다.
  그렇다 하더라도 그건 주행방향의 전방에 저격수가 있을 때에나 해당하는 방어법이다. 
한참 밴을 따라가고 있는데 뒤에서 저격할 수도 있다. 그런 걸 생각하면 지금 이 상황은 심히 곤란핟. 
완벽하게 함정에 빤진 것이다.
  “뭘 그리 생각하시나!"
  로이스의 웃음소리와 함께 밴이 오른쪽으로 드리프트 하기 시작했다. 그와 동시에 정면에 다시금 총알이 날아들었다.
  팍!
  헬멧의 옆으로 총알이 빗맞았다. 빗맞았다고 해도 저격용 라이플로 쏜 총탄이라 
그런지 헬멧의 외피가 찢어졌다. 이것도 그나마 세건이 밴의 커브를 따라서 돈 덕에 저격이 빗나간 것이다.
  훈련받은 저격수는 사람이 뛰건 달리건 차를 타고 가건 기차를 타고 가건 쉽게 
표적을 맞출 수 있다. 어차피 멀리 떨어진 곳에서 저격한다면 아무리 빨리 움직인다 하더라도 시야의 내일뿐이다.
  세건은 즉시 파워슬라이드로 미끄러져 밴의 커브 곡선을 따라 붙었다.
  “이 자식들!”
  빗맞았다고 해도 머리에 총탄이 맞은 셈이다. 헬멧에 맞는 순간의 충격으로 
머리가 지끈거리고 몸이 흔들린다. 일반인이라면 목에 가해진 충격으로 균형을 읽고 
쓰러졌을 것이다. 세건은 입술으 깨물고 속도를 올렸다.
  그의 장기인 도로 전에서 이렇게 농락당하다니, 자존심이 상하지 않을 수 없었다. 
물론 기본적인 라이딩 실력이나 운전 실력은 세건이 훨씬 위다. 로이스도 대단한 
운전사긴 하지만 저 정도는 흡혈귀들 중에선 흔한 편이다.
  진짜 세건은 괴롭히고 있는 것은 바로 어디서 날아올지 모르는 저격, 
그리고 이 모든 함정을 깔아두고 세건을 불러들인 조반니의 계략이었다.
  “오오! 화났군 그래!”
  로이스는 웃으면서 사이드 미러로 세건의 위치를 확인하고 차를 옆으로 붙였다. 
마악 옆으로 치고 나오던 세건이 밴을 피해서 인도쪽으로 몰렸다. 
로이스는 히죽 웃으면서 아예 인도 옆 차선까지 밴을 밀어붙이려 했다.
  “뒈져봐라!”
  보도블록과 밴 사이에 오토바이가 걸리게 되면 그걸로 끝장이다! 
하지만 한세건은 앞바퀴를 들면서 리오 쇽의 탄력만으로 오토바이를 점프시켜 옆의 인도로 올라섰다.
  “꺄아아악!”
  보행자들이 비명을 질렀지만 그는 보도블록을 마감하는 인도용 접경석 위, 
한 라인 만을 타고 달리며 밴을 앞질러 그 앞으로 뛰어 내렸다.
  “뒈지고 싶어서 작정했군!”
  오보타비는 뒤에서 치는 공격에 약하다! 로이스는 이번에야말로 한세건을 
날려 보내기 위해 차로 뒤에서 들이받으려 했다. 그러나 한세건은 바로 뒷바퀴를 띄웠다.
  콰직!
  본네트가 뒤로 밀리면서 밴의 앞 유리창에 거미줄같은 균열이 달렸다. 
추돌하기 위해 앞으로 달려든 밴의 앞 본네트를 세건의 오토바이 뒤바퀴가 찍은 것이다. 
뒷바퀴를 들어서 추돌하려 덤비는 녀석의 본네트를 찍은 뒤 세건은 뒷바퀴의 브레이크를 
풀어주어 로켓스타트처럼 급회전시켰다.
  순발력 뛰어난 V2 레이서 엔진이 폭음을 토하자 바퀴가 고속회전, 
마치 앞쪽 본네트를 갉아내듯이 깎으며 폭발적인 속력을 얻어 단숨에 밴을 앞질렀다.
  텅!
  충격으로 본네트가 구부러지며 유리창에 균열이 더더욱 심해져 앞이 보이지 않았다. 
뒤에도 균열이 가서 뒤가 보이지 않지, 앞도 균열이 생겨서 보이지 않으니 도저히 차를 몰지 못할 지경이었다.
  조수석에 앉아있던 랜스는 즉시 주먹을 들어 자동차 앞 유리를 깨서 시야를 확보했다.
  “카하! 이 자식! 대단한데!”
  그때 다시금 저격이 시작되었다. 세건이 앞으로 나서자마자 또 다시 저격, 
이번에는 세건의 오른쪽 다리에 총탄이 맞았다.
  끼이긱!
  세건의 몸과 바이크가 함께 흔들렸다.
  “큭!”
  역시 저격수가 대기하고 있는데 멍청하게 뛰쳐나온 게 잘못이다. 
지금이라도 당장 골목으로 유인해서 총격전을 벌이고 싶지만 골목으로 
녀석들이 따라올 리가 없다. 인질이  저들의 손에 있으니 우선권을 되자 저쪽이 쥐고 있다. 
세건은 그저 아쉬워서 따라다닐 뿐!
  세건은 이를 악물고 다시금 뒷바퀴를 들었다. 정확하게 밴이 스쳐지나가면서 사이드미러가 바이크의 뒷바퀴에 걸렸다.
  콰직!
  사이드 미러가 날아갔다. 얼마 달리지도 않았는데 벌써 밴은 폐치장에 가야 할 몰골로 변해가고 있었다.
  “젠장!”
  하지만 이번엔 뒤에서 세건을 향한 저격이 날아왔다. 
이번에는 상대가 어수룩했는지, 그게 아니면 세건읜 곡예를 예측하지 못했는지 총알이 빗나갔다. 
하지만 두 번째 총탄은 여지없이 세건의 등을 명중시켰다.
  “크악!”
  이대로 대로에서 싸우다가는 도저히 안 되겠다.
  “제기랄!”
  세건은 자석형 발신기를꺼내 밴을 행햐 던졌다. 
하지만 처음의 자석은 제대로 붙지 않고 떨어져 지나가는 차들에게 박살났다. 역시 총탄을 맞은 타격이 심각하다.
  타탕!
  다시금 아스팔트  위로 총탄이 튄다. 또 저격이 빗나간 것인가? 
세건은 다시금 발신기를 들어 정확하게 밴의 배기구를 향해 던졌다. 
이번에는 발신기가 배기구 속으로 쏙 들어가 찰싹 달라붙었다. 
그것을 확인한 세건은 저격을 피해 옆으로 틀어 대로에서 벗어났다.
  “.....아!”
  밴 안에 있던 영은은 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 저 사람은 왠지 모르지만 
자신을 구해줄 것 같았다. 하지만 자리를 피하다니. 설마 영은을 구출하는 것을 포기한 것일까?

  <4>

  “하악, 하악! 제기랄!”
  세건은 건물의 계단을 걸어 오르고 있었다. 
은제 탄환이 꿰뚫고 지나간 몸은 재생되었지만 흡혈귀도 아닌 
몸으로 흡혈귀의 능력을 사용하게 되면 막대한 부작용이 일어난다.
  혈중 사이키델릭 문의 농도가 감소하면서 눈앞에서 검은 안개 같은 것이 나타나기 시작했다.
  “크.......”
  세건은 좁은 계단 통로에 기대어서 주사기를 꺼냈다. 
글루건 같은 특이한 주사기였는데 그는 그 뒤에 흡혈귀의 혈액팩을  장착하고 자신의 몸에 꽂았다. 
  흡혈귀의 피는 혈관 투입 시 상처를 재생시키는 힘이 있고 구강투입시 
인간을 흡혈귀로 바꾼다. 그래서 흡혈귀의 피는 상처를 치료하기 위한 약으로 ,
그것을 변이시켜 만든 사이키델릭 문은 마약으로 팔려나간다. 
뱀파이어는 인간을 잡아먹어 그 힘과 젊음을 유지하고 뱀파이어 헌터는 뱀파이어의 피를 짜내서 돈을 버는 것이다.
  세건은 자신의 몸에 흡혈귀의 혈액을 주사하는 즉시 비스트를 꺼냈다.
  원래 이 비스트라고 하는 것은 뱀파이어 영주 중 한명인 사법사 
팬텀이 만들어낸 마총이다. 망령들과 라이칸스로프를 제압하기 위해 
사법사 팬텀은 성요한의 뼈와 성수쟁반을 도굴, 주술을 걸어 마법의 해머를 가진 화승총을 만들었다.
  그걸 한 번 개조해 리볼버로 만든 게 제19세기 말, 그리고 세건은 
그 것을 다시 건 스미스에게 넘겨서 요체인 해머를 둘로 나누어 
더블라렐형 레버액션 건으로 만들어내는데 성공했다.
  탄자량이 많고 탄이 무거운 비스트는 리볼버 형일 경우 
실린더가 너무 커져서 부피가 커지고 무거워지는 단점이 있었기에 새롭게 개조한 것이다.
  마법의 해머가 탄을 때리는 순간 탄환에는 마법이 걸려서 상대방에게 
정해진 마법적 피해를 준다. 이 요체는 유지한 채 총의 모습을 변하게 
하는 데는 많은 노력이 들었다. 하지만 이제, 그 노력의 보상을 받을 때가 왔다.
  “좋앗어. 해볼까?”
  세건은 비스트의 총신을 분리하고 등에 짊어지고 있던 검보에서 
새로운 총신을 꺼냈다. 평사시의 비스트는 짧은 레버액션 샷건 정도의 길이지만 
이건 총신만 해도 1미터에 달했다. 그걸 노리쇠뭉치와 결합하니 순식간에 훌륭한 
라이플로 탈바꿈했다. 세건도 괜히 애쓰고 돈 써가며 어렵게 얻은 마법의 총을 
개조한 게 아니다. 이렇게 개조한 비스트라면 저격도 가능하다.
  사실 저격에는 저격으로 응수할 수밖에 없다. 서린의 여동생인 영은이 
잡혀있는 이상 저격수들을 찾아내서 먼저 제압하는 것이 불가능하니, 이렇게 할 수밖에 없다.
  세건은 발신기의 신호를 확인하고 창문을 열려고 했다. 하지만 방연창이라 그런지 일정 이상 열리지 않았다.
  “건물주에게 미안하군.”
  세건은 창문을 통째로 뜯어내 안으로 거둔 뒤 게단 옆의 나간을 밟고 
올라서서 창문 쪽으로 몸을 기댔다. 발로 계단 난간을 밟고 올라서서 그 위에서 저격하는 것이다.
  대개의 저격수가 건물 옥상 등을 주로 선택하지만 그건 발견 당하기도 용이한 곳이다. 
적이 움직이는 루트를 발신기로 체크할 수 있다면 그렇게 높은 장소, 탁 트인 곳은 필요 없다.
  “스으으으읍.”
  세건이 조용히 숨을 들이쉬자 그의 몸 주위로 망령들이 다시금 떠오른다. 
흡혈귀의 저주를 그대로 간직하고 있는 이 망령들은 세건이 인간이던 시절부터 
사이키델릭 문의 부작용으로 인해 나타나던 것들이다. 하지만 세건이 유다의 계통능력, 
즉 암흑의 힘을 터득하게 되었을 때 그는 이 망령들에 대한 지배권을 얻게 되었다.
  “자아, 그러면...... 어디 볼까.”
  세건은 숨을 내쉬며 탄에 망령들을 불어넣었다. 그는 그렇게 저주가 걸린 탄을 
비스트에 장전시키고 창문을 통해 보이는 도로를 노려보았다.
  
  혁진은 벽에 비스듬히 세워져 있는 일본도를 바라보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 
이 집안은 무기가 아무런 생각 없이 널브러져 있다. 물론 세건은 혁진을 신뢰하지 
않았기 때문에 혁진의 손에 총이나 도검이 들어가지 못하게 했다. 그러나 서린은 
혁진에 대한 경계를 하지 않았다. 저 도검은 서린이 쓰는 연습용 칼인 것이다.
  그렇지만 설마 조반니가 이렇게 나올 줄이야.
  조반니가 아무런 계획 없이 그를 서린에게 보낸 것은 바로 이 날을 위해서였다. 
쓸데없는 계획을 세우고 그것을 혁진에게 통보해봤자 혹시 세건이 고문이라도 할 경우 모든 계획이 수포로 돌아간다.
  그래서 조반니는 그저 혁진을 서린에게 보냈을 뿐이다. 오직 하나 확인한 게 
있다면 그것은 바로 서린에 대한 대항의식, 그것만 있으면 족했다.
  이 모든 걸 생각한 게 그 거대한 몸속 안에 들어있는 뇌라니, 아마도 뇌까지 근육으로 이뤄져 있지는 않은 것 같다.
  혁진은 일본도에 손을 가져가서 조심스럽게 그것을 뽑아보았다. 
420 스테인리스로 만들어진 칼날이 형광등의 불빛을 반사하며 수줍게 모습을 드러냈다.
  이런 것은 카타나의 형상을 하고 있지만 엄밀히 말해 일본도라고 할 수 없었다. 
그저 싸구려 모조품이랄까? 하지만 420스테인리스는 도검을 만들기 위해 스테인리스다.
  정육점의 고기 자르는 칼이나 식칼이라고 해도 일단 쑤시기만 하면 사람은 죽는다.
 전쟁터에서 장기적으로 휘두르게 아니라 단 한 명만 죽이고자 한다면 
명도니 명검이니 그런 건 필요 없다. 오직 커터 칼로도 충분하다.
  하지만 생각해보면 우스운 일이다. 그와 서린은 친구였고 주먹을 나누고 했었다. 
그런데 갑자기 일본도를 들고 그를 내리친다?
  혁진은 칼을 다시 칼집에 꽂고 자리에서 일어났다. 서린은 여동생이 납치될지도 
모른다는 생각 때문인지 뒤뜰에서 안절부절못하고 돌아다니고 있었다. 
뒤뜰에 밝혀진 벌레 퇴치용 유인 등이 창백한 빛을 뿌리고 있어서 
그  빛 아래를 걸어 다니고 있는 서린을 더더욱 창배하게 보이게 했다.
  “여동생이라.”
  서린 때문에 습격당하는 거겠지. 서린과 서린의 여동생이 배다른 남매관계라는 
것은 이미 오래 전부터 알고 있었다. 일반적으로 배다른 남매가 있고 집안은 
망했고 하면 그런 사정이 있는 아이들은 어둡게 음습해지기 마련이다. 
그리고 그런 이야기가 나오면 마치 살인조라도 범한 것처럼 자신이 상처받고 
그 상처를 빌미로 남에게 상처 주는 것을 서슴지 않는다.
  드마라던가 영화라던가 만화라던가 소설이라던가, 그런 모든 것에서 
공통적으로 보이는 패턴이었다. 마치 상처가 무슨 훈장인 것처럼, 모든 일에서 역린으로 작용한다.
  그러나 서린은 달랐다. 그는 언제나 자신의 집안일이나 출생에 대해서 
솔직히 말해왔고 그걸 가지고 놀리는 어리석은 놈은 때려잡았다. 자신에게 당당했고 가족에게 당당했다.
  뭐 라이칸스로프였다는 점만 빼고, 서린은 대단히 솔직했고 당당했다.
  세상의 어둠을 모르는 것도 아닐 텐데 밝고 선량하게 살아서, 혁진은 서린을 좋아하면서도 격렬하게 증오해왔다.
  왜냐면 그는 다른 아이들처럼 어두워지거나 비뚤어질 이유가 없었다. 
부모님께 학대를 받은 것도 아니고 편모 편부슬하도 아니다. 형제도 있고 외로움도 타지 않고 병이 있는 것도 아니다.
  집안에 돈이 많지는 않지만 가난한 것도 아니었고...... 
뭐 유복하면 유복하다고 할 수도 있었다. 그렇기 때문에 자신과 정 반대인 서린에게 끌리고, 또 서린을 증오했다.
  “그래........ 나는 뭘 두려워하고 있지? 지금이 아니면 안돼. 조반니도 나에게 그걸 원하고 있을 거야.”
  혁진은 입술을 악물었다. 생각하고 자시고도 없다. 
조반니는 이 상황을 만들어주기 위해 그를 여기까지 박아 넣은 것이다. 그렇다면 할 짓은 단 하나!
  지금 당장 서린을 박살내고 조반니에게 끌고 가는 것이다!
  그렇지만 혁진은 그런 마음을 먹고 나서 퍼뜩 놀라서 두려워했다. 
처음에는 한세건이 언제 돌아올까 모르기 때문에, 혹은 자신이 서린을 
반드시 이긴다는 승산이 없기 때문에 그런 줄로 알았다.
  하지만 조금 침착하게 생각해보니 자신이 진자로 두려워하는 것은 그게 아니라는 걸 알았다.
  바로 서린에게 미움 받는걸 두려워하고 있는 것이다.
  친구였으니까, 그런 짓을 하고 나면 더 이상 친구가 아니게 되는게 두렵다. 
아무리 서린이 착하다 해도 성깔은 있는 놈, 배반한 자신을 억지로 감싸가며 친구관계가 유지될 리도 없다.
  아니 ‘그런 짓’을 하고 나면 용서니 그런 것도 불가능해질 것이다. 왜냐면 서린은 죽을 테니까!
  “하하하하.”
  그는 창밖을 통해 여전히 안절부절 못하고 왔다 갔다 하는 서린을 바라보았다. 
저 녀석을 잃는 게 두렵고 아쉽다고? 이 얼마나 웃기고 한심한 일이냐. 혁진은 기가 막혀서 자신의 뺨을 때렸다.
  친구라고?
  혁진은 지금까지 단 한번도 친구를 필요로 해본 적이 없었다. 
사람은 홀로 완전하지 않으면 안 된다. 프라드가 강하고 극기정신이 
강한 혁진으로서는 당연한 인식이었다. 그런데 지금 그는 서린을 잃을까봐 두려워하고 있는 것 아닌가?
  그 두려운 때문에 그는 되레 마음을 굳혔다. 그는 칼날을 두려워하면 칼날로 자신을 그었다. 
불을 두려워하면 일부러 불에 손을 넣었다. 그런 식으로 자신의 약점을 잘라오면서 
자신을 단련해왔기 때문에, 이 일을 경정하는 것은 너무나도 수웠다.
  혁진은 자리를 받차고 일어나 문을 열었다. 그는 안절부절 못하고 있는 서린에게 다가갔다.

  어디선가 풀벌레 소리가 들려왔다. 그리고 풀들을 헤치고 걸어오는 발소리도. 
서린은 계속 뒤뜰에서 오락가락하다가 혁진이 다가오는 것을 보고 고개를 들었다.
  “혁진? 왜?”  “아니 그냥. 이런저런 생각하느니 어때? 나랑 스파링하지 않을래?”
  “스파링? 헤에, 미안. 그런 거 할 기분이 아니야. 그리고 지금은 몸 상하게 하지 말자고. 
언제 세건 형이 우리들을 필요로 할지 모르고.”
  서린도 지금의 일이 이상하게 돌아간다는 것을 알아차렸다. 
녀석들은 카메라를 부수는 짓을 했다. 왜 그랬을까? 상황은 단지 보이고 싶지 않아서? 아니, 그렇진 않을 것이다.
  세건이 설치한 카메라는 사생활을 탐지하기보다는 접근하는 이들, 
그 근처를 지나는 이들을 판별하기 위한 것이었다. 하긴 사생활을 관찰하는 것이었다면 
몰래카메라지. 그렇게 되면 그건 변태 행위가 아닌가? 여고생의 사생활을 침해하는 몰래카메라라니.
  그런 것이었다면 서린이 용납했을 리가 없다.
  뭐 세건이 서린의 동의를 구할 리고 없지만.
  그는 정말 필요하다면 무슨 소리를 듣건 간에 저지르고 본다. 
뭐 어찌되었건 그래서 세건이 설치한 카메라는 영은이의 집 근처에 
붙어있는 것도 있지만 그 근처로 진입하는 대로변의 교통상황을 내려다보고 있는 것도 있었다.
  그걸 부수려면 각 건물을 뛰어다녀야 하고 찾아봐야 하는 번거로움이 있었다. 
그 시간에 차라리 집을 습격해서 강제로 윤영은을 들고 나르는 게 훨씬 빠르다. 
만약 그들이 정말 윤영은을 납치하고 싶어 했다면.
  그렇다면 적들은 대체 왜 카메라를 부쉈을까? 그건 세건을 끌어들이기 위해서다. 
그리고 그 카메라들은 세건이 선정한 저격 포인트에 위치한 것들. 
아마도 저격수를 세건의 관찰 없이 배치하기 위해서 미리 다 부숴놓았을지도 모른다.
  세건이 서린에게 늘 상기시킨 말이 있었는데 그것은 총탄을 피한다는 것은 
불가능에 가깝다는 이야기였다. 아무리 뛰어난 신체능력을 가지고 있어도 
총탄을 피한다거나 하는 것은 절대 불가능하다. 매트릭스란 영화에서 키아누 
리브스가 총탄을 피해대는 연기를 했지만 그건 어디까지나 영화일 뿐이다.
  영호나 만화에서 나올법한 흡혈귀들이 실제로 있는데, 무슨 일을 단지 
‘영화일 뿐이다.’ 라고 잘라 말하는 것은 웃기는 일이지만 물리적으로 불가능한 것은 불가능한 것이다.
  인간이나 흡혈귀나 총탄은 피할 수 없고 그 타격을 치명적이다. 흡혈귀가 
근처의 사람들의 적의, 살의를 감지하는 거리는 약 10미터, 라이칸스로프의 경우는 약 15미터정도다.
  그 밖에서 공격하면 살의를 읽고 피한다거나 기척을 느끼고 피한다는 것도 
불가능. 초탄은 멋모르고 맞아야 한다. 즉 저격은 가장 위험한 공격법이고 
저격수야 말로 사신인 것이다. 그걸 감안할 때 어쩌면 한세건은 위험한 처지에 놓여있을지도 모른다.
  혁진은 골똘히 생각에 잠기는 서린을 보고 물어보았다.
  “응? 그가 너의 도움을 필요로 한 적이 있었어?”
  “물론이지.”
  서린은 자신 있게 대답했다. 저렇게까지 자신 있어 하는 걸 보니 
실제로 있긴 있었던 모양이다. 의외인걸. 한세건이 서린의 도움을 
필요로 하다니? 혁진은 왠지 물어보고 싶어져서 서린을 바라보았다.
  “어떤?”
  “그러니까 이를테면 벽에 못을 박는데 액자를 들고 있으라던가.”
  “아, 잘 알 것 같구. 거기까지.”
  더 들을 것도 없다는 듯 혁진이 손을 내저었다. 그러자 서린은 볼멘소리로 투덜거렸다.
  “상처받겠군. 내 이야기는 끝까지 좀 들어봐.”
  “싫어, 임마.”
  혁진은 그렇게 중얼거리며 서린에게 다가갔다. 좀더, 좀더 다가가야 한다.
  “그럼 그 세건 형을 믿고 있어봐. 네 여동생도 짠 구출해 올 테니까.”
  “그러면 좋겠다. 뭐 어쨌거나 다른 사라도 아닌 세건 형이니까 그리 쉽게 당하지 않겠지.”
  “그럼. 너도 아닌데 말야.”
  최혁진은 다시 한걸음 더 다가왔다. 이제 간격은 팔꿈치를 쳐도 맞을만한 거리, 
이 정도면 충분하다. 서린은 아무것도 모르고 혁진을 바라보았다.
  “응? 왜 갑자기 내가 나와? 물론 나야 세건 형에게 미치지는 못하지만.......”
  “그러니까 너는 쉽게 당했다는 소리지.”
  “응?”
  그 순간 혁진은 팔꿈치를 휘둘러 서린의 안면을 강타했다.
  쿠당탕!
  2미터 정도 날아간 서린이 바닥의 파이프에 걸려서 앞으로 고꾸라졌다. 
세탁기의 전원을 연결할 수 있는 전선을 보호하기 위한 동관이었다. 
평상시에는 발이 걸리기는커녕 걸려 넘어지고 시어도 넘어지지 않았지만  방금 전의 공격은 굉장히 강했다.
  그는 깜짝 놀라서 몸을 일으키려고 했다. 하지만 이게 웬일인가? 
다리가 저리고 몸이 후들후들 떨린다. 입을 벌리니까 어금니가 여섯 
대가 빠져나오고 입안이 피로 물든다. 볼이 찢어져서 안팎으로 피가 나오는데 그 양이 상당하다.
  “아, 아니?!”
  이 팔꿈치는...... 장난삼아 날린 것인가? 하지만 장난삼아 날렸다고 
하기에는 너무나 위험하다. 인간이었다면 머리가 터져서 죽었을 것이다.
  서린은 입에 손을 가져가서 이빨을 뱉어내고 놀란 눈으로 혁진을 바라보았다. 
하지만 혁진은 서린의 상태를 보고도 걱정하거나  사과하는 일 없이 차가운 눈초리로 그를 내려다보고 있었다.
  마치 집 앞에 죽치고 앉아있는 거지라도 내려다보는 듯한 눈초리다. 
귀찮고 경멸스런 벌레를 보는 듯한 그 눈초리가 너무나 차가워서 가슴 속까지 얼어붙는 듯 하다.
  “일어나, 서린 . 그 정도에 고꾸라지면 재미없지.”
  혁진은 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 서린은 즉시 지면을 받차고 일어났다.
  “무, 무슨 짓이야?”
  “......글쎄? 친구에 대한 약간의 시험이랄까? 궁금해졌어, 서린. 과연...... 
라이칸스로프가 된 지금, 지금도 나는 너에게 이길 수 있을지 없을지.”
  이 녀석이 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야? 서린은 갑자기 불길한 생각이 떠올랐다. 
하지만 그는 필사적으로 그 생각을 지웠다. 친구를 믿지 않으면 안 된다. 
세건은 믿음을 의심하게 하는 순간 친구로서는 실격이라고 말했다. 하지만, 그래도 서린은 혁진을 믿고 싶었다.
  “아, 안돼! 스파링 때문에 그러는 거야? 그런 거라면 영은이가 구출되고 나면 얼마든지 해준다니까?”
  “웃기지마. 나는 목숨을 건 싸움을 원해. 스파링? 그런 것 정도가 아니야. 알겠어? 
너와 나, 누가 더 살생에 능숙한 놈인지 시험해보자는 거다!”
    혁진은 그렇게 외치고 앞으로 달려들어 앞차기를 날렸다. 
깜짝 놀란 서린이 몸을 돌려서 그 앞차기를 피했지만 혁진은 발을 착지시키는 
것과 동시에 뛰어들면서 서린의 안면에 다시금 주먹을 날렸다. 서린은 헤드 슬립으로 그 공격을 피했다.
  치익!
  그러나 스친 것만으로 피부가 찢어지고 피가 튀었다. 진짜 살기를 담은 주먹임을 안  
서린은 즉시 혁진의 몸통에 주먹을 날렸다.
  “핫!”
  그러나 혁진은 몸을 틀면서 방금 전 날린 주먹을 아래로 내려 서린의 주먹을 흘려보냈다. 
그리고 반대쪽 파로 백스핀 너클을 날렸다. 이번에는 헤드슬립만으로는 피할 수 없었다.
  “큭!”
  전신의 원심력을 이용한 주먹의 강타가 서린의 이마에 명중했다.
  빡!
  혁진의 주먹이 금이 가며 깨졌다. 하지만 서린 역시 덜컥 하고 목을 흔들며 뒤로 몇 걸음 물러났다.
  “큭!”
  심각한 타격이다. 머리뼈에 금이 간 것은 물론이거니와 그 머리를 받치고 있던 
목뼈까지 흔들거린다. 완벽한 공격이라고 하지는 못하겠지만 적어도 상대방이 진심이라는 것은 알려주는 공격이다.
  하지만 혁진이 대체 왜?
  옛날부터 자기 싫어하는 놈이라는 건 알았지만 왜 이제 와서 갑자기 
이런 흉악한 공격을 가해온단 말인가? 설마 조반니에게 정말 무슨 암시라도 받았단 말인가?
  아니, 아니다. 아니란 건 처음부터 알고 있었다. 역시 그 불길한 생각이 맞은 것이다. 
혁진은 처음부터, 서린을 이기고 싶어 했다!
  “혁진, 너! 이 한심한 녀석!”
  대체 이기고 지는 게 얼마나 중요해서 그것에 집착한단 말인가! 
서린은 어처구니가 없엇다. 그러나 그것에 집착하지 않는 서린을 보면 혁진은 더더욱 증오할 것이다.
  “닥쳐!”
  그 순간 바람을 가르며 발차기가 날아든다. 서린은 반사적으로 커버를 올려서 
방어했지만 예리한 발차기가 서린의 방어 위에 터졋다. 서린의 몸이 위로 붕 뜨더니 소나무에 충돌했다.
  투드드득!
  잔가지들이 부러지며 서린의 몸이 관목림 위로 떨어졌다. 서린은 빙글 몸을 돌려서 
일어났다. 하지만 덜컥하고 팔이 아래로 떨어진다. 방어한 쪽의 팔이 완전히 부러져 버린 것이다.
  “이런!”
  “약하군! 서린, 너 이 정도였냐? 옛날에 나를 한방에 날릴 때는....... 
넘지 못할 벽 같더니, 이제 보니까 순전히 라이칸스로프의 힘이었잖아?”
  혁진은 어처구니가 없다는 듯 서린을 비웃었다. 지금까지 이런 녀석에게 
콤플렉스를 느끼고 있었다니 자신이 봐도 우수울 정도다.
  “뭐!”
  “네놈은 약해. 구역질 날 정도로.”
  “야! 이 자식! 네놈이야 말로 약해 빠졌다! 어린애냐? 
언젯적 일들을 가슴에 담아두고 결국 이따위 식으로 터뜨리는 거야!”
  서린도 참지 못했다. 그는 벌떡 일어나서 단숨에 팔을 재생시키고 
혁진에게 뒤어들엇다. 그리고 침착하게 스트레이트를 날렸다.
  혁진은 뒤로 물러나며 그 공격을 피하고 카운터로 박차기를 날렸다. 
하지만 서린은 앞으로 숙이며 혁진의 발차기를 머리위로 넘겼다. 
그리고 남아잇는 혁진의 버팀발을 향해 로우킥을 날렸다. 하지만 혁진은 
다리 하나만으로 훌쩍 점프해 서린을 뛰어넘었다.
  “꽤 괜찮군. 예전보다 많이 나아졌어. 이게 다 그 세건의 덕분인가?”
  혁진은 서린의 동작이 많이 좋아진 것을 보고 내심 감탄했다. 
그러나 서린은 대꾸대신 앞으로 뛰어들며 앞차기를 날렸다.
 하지만 혁진은 수월하게 뒤로 물러나 서린의 발차기를 피했다. 
태권도 선수처럼 경쾌한 스윗칭 스텝으로 피한 그는 발끝으로 지면을 박차고 
낮은 태클로 들어왔다. 서린은 깜짝 놀라서 그의 허리띠를 잡았다.
  “아?”
  그 순간 이번에는 혁진이 내동댕이쳐졌다. 인간기리의 싸움이라면야 
낮은 태클이 들어가서 완전히 걸릴 경우, 그걸 힘으로 풀어낸다는 것은 불가능하다. 
하지만 라이칸스로프끼리는 다르다. 체중에 비해 다들 지나치게 힘이 세기 
때문에 조금만 수직으로 힘을 주면 들려버리는 것이다.
  “젠장!”
  어두운 송림 속으로 던져진 혁진은 공중에서 소나무 가지를 잡고 몸의 균형을 회복했다.
는 지상으로 착지하는 것과 동시에 바닥에서 돌을 찾아서 서린을 향해 던졌다.
  콰직!
  서린이 멋도 모르고 손을 들어서 막았지만 그 순간 손가락이 부러졌다. 
깜짝 놀란 서린이 휘청거리는 사이 혁진은 다시금 뛰어들어 서린의 아래턱을 향해 주먹을 날렸다.
  빠악!
  정확한 적중! 서린의 몸이 충격을 이기지 못하고 크게 흔들렸다. 
하지만 그 순간 혁진도 왼쪽이 시계에서 사라졌다는 것을 느꼈다. 
서린은 돌을 받아서 부서진 순으로 그 돌을 다시 혁진에게 던진 것이다.
  손가락이 그립을 쥐지 못했기 때문에 컨트롤도 엉망이고 힘도 들어가지 않았지만 
그게 왼쪽 눈두덩이 위에 적중해서 얼굴이 터지다시피 했다.
  “카악!”
  서린은 엎어컷을 날려 왔다. 갑자기 어커펏이라니! 혁진은 뒤로 
몸을 숙이며 방어자세를 취했지만 이번엔 어커펏이 옆으로 누워서 혁진의 
코를 맞췄다. 기본적으로 뒤집은 평권 찌르기 비슷한 엎어컷이라 사정거리가 
짧은 일반 어커펏과 달리 공격이 꽤 길게 들어온다. 뒤로 물러서는 것은 그리 
좋은 피하기가 못된다. 다만 서린의 숙련도가 너무나  미숙해서 피할 수 있었던 것이다.
  “크!”  
  혁진은 뒤로 젖히다시피 한 몸을 옆으로 빙글 회전시키며 앞으로 숙인 채 
서린의 몸통에 훅을 날렸다. 보통 사람이라면 전혀 파괴력이 실리지 않을 
위태로운 자세였겠지만, 춤을 추는 듯 리듬을 탄 혁진의 주먹이 서린의 옆구리에 꽂혔다.
  “헉!”
  서린의 몸이 굳었다. 혁진은 그 찬스를 놓치지 않고 이번엔 어커펏을 날렸다. 
정확하게 아래턱에 주먹이 작렬하자 서린의 몸이 휘청거리며 뒤로 물러났다.
  하지만 여기서 끝나지 않는다. 혁진은 아주 죽여 벌릴 심산인지 서린에게 
로우킥을 날려서 자세를 무너트린 뒤 팔꿈치로 떨어지는 머리를 향해 강타를 날렸다.
  빠각!
  서린의 머리가 혁진의 팔꿈치에 걸린 순간 그의 몸이 홱 돌아가 지면에 널브러졌다. 
이미 이 공격으로 선린의 몸은 완전히 피투성이가 되었다. 보통 인간이라면 지금 당장 
수술대 위에 있고 유능한 외과의사 5명이 달라붙어 집중수술을 한다 해도 살아남지 못할 중상이다.
  “하아, 하아!”
  그러나 서린은 게슴츠레하게 눈을 뜨고 손으로 바닥을 짚었다. 이 정도 공격으로도 
죽지 않는다. 혁진은 그 모습을 보고 숨을 골랐다.
  “......하! 터프하군.”
  “대, 대체 왜 이러는 거야? 정말 죽일 셈이야?” 
  “몰라서 묻는 거냐? 그럼 모른 채로 죽어라.”
  혁진은 다시 달려들었다. 서린은 공격을 방어하기 위해 방어자세를 취했지만 
혁진은 더블 잽으로 서린의 가드를 연 뒤 스트레이트를 찔러 넣었다.
  서린이 피투성이가 되자 이번에는 발로 지면을 찍듯이  밟으며 반대쪽 
발을 튕겨 올리는 동시에 무릎차기를 넣었다. 늑골이 부서지는 요란한 소리와 함께 서린이 소나무에 처박혔다.
  우드득!
  소나무 뿌리가 흙을 잡아 뜯으며 뒤로 넘어간다. 나무가 뒤로 쓰러지는 것과는 반대로, 
서린의 몸은 앞으로 엎어졌다. 방금 전의 공격으로 완전히 횡격막이 파괴되었는지, 
아니면  무릎차기의 충격이 고스란히 심장으로 간 탓인지 서린은 숨을 수지 못하고 바닥을 긁었다.
  “허억....... 허어어어어억!”
  혁진은 그런 서린의 모습을 내려다보면서 웃기 시작했다.
  “하, 하하하하하하! 아하하하핫! 그래, 고작 이 정도였냐! 고작....... 
별거 아니잖아? 응? 그래! 난 너를 죽일 수 있어. 죽일 수 있다고 했었지?”
  방금 전까지, 서린을 친구로서 잃게 될까봐 두려워했다. 하지만...... 
혁진은 그런 자신의 생각이 어리석었음을 깨달았다. 지금 피투성이가 되어서 죽어가는 서린을 바라보는 게 너무 즐겁다.
  자신이 직접 때려서 죽이는 것이 너무나 유쾌하다. 이렇게 재미있고 즐거울 줄이야. 
이건...... 그래, ‘행복’이라고 할 수 있겠다. 태어나면서 한번도 행복하다고 
느낀 적이 없었는데, 오늘 친구를 직접 죽이면서 처음으로 행복하다는 느낌을 받았다.
  아아......, 살아있기를 잘했어.
  혁진은 뿌득한 기분에 눈을 감았다. 생판 모르는 남을 괴롭히는 것보다, 
진짜 소중했던 친구를 파괴하는 것이 이렇게 즐거울 줄이야! 
아아, 이럴 줄 알았으면 친구들을 좀 많이 만들어 두는 거였는데.
  혁진은 못내 아쉬웠다. 친구가 많으면 많을수록 이 기쁨을 계속 느낄 수 있었을 텐데, 
그에게는 이 정도 기쁨을 줄만한 이가 오로지 서린 밖에 없었다.
  혁진은 미소를 지으며 서린에게 다가갔다. 그리고는 발을 들어서 쓰러진 서린의 목을 짓밟았다.
  까드드득!
  목뼈가 돌아가며 목이 부러졌다. 고통스러워하던 숨결도 사라지고, 그 심장도 완전히 정지되었다. 
혁진의 공격에 의해 피투성이로 변한 서린은...... 이걸로 완전히 숨을 거두었다.
  “하하하하하하하하!”
  혁진은 광소하며 하늘을 올려다보았다. 달도 뜨지 않은 검은 밤, 하늘에는 별이 가득하다. 
며칠간의 비 때문인지 오늘은 유달리 밝고 청명한 밤하늘이었다.
  
  <See You Next Night>

도서명 : 월야환담 창월야 4권
지은이 : 홍정훈
옮긴이 : 없음
펴낸이 : 신현호
출판사 : 파피루스 (D&C미디어)
출판년도 : 2004년 11월 5일
봉사자 : 조효연

  <지은이소개/ 홍정훈>
  1978년 서울 출생으로 숭실대학교를 다니다가 중퇴하고, 현재는 세종대 사이버대학 게임피디학과에 재학 중이다. 1996년 7월부터 <비상하는 매>를 PC통신 하이텔과 나우누리에 연재하기 시작하여 1998년 8월에 완결했다. 지은 책으로 <흑랑가인>, <13번째 현자>, <더 로그>, <월야환담 채월야> 등이 있다.

  <사진설명>
  중앙엔 한 남자가 서있고 그 남자의 주위엔 붉은 눈을 가진 늑대 비슷한 것들이 그를 둘러싸고 있다. 그리고 뒤로는 푸른색의 달이 떠있다.

  <차례>
  第12夜 하울링(Howling) #2
  第13夜 상처
  第14夜 잠깐의 휴식
  第15夜 Hate by Hate
  第16夜 에스컬레이트(Escalate)



  <소개 글>
  현대판 흡혈귀를 소재로 한 판타지 소설이다. 작가는 인간보다 더 인간적인 흡혈귀들과 비정하고 잔혹하기 짝이 없는 흡혈귀 사냥꾼들을 통해, 현대사회의 어두운 단면을 신랄하게 파헤쳐나간다.



  第12夜 하울링(Howling) #2

  <1>

  무광 처리된 총열의 조준선 끝에는 거대한 밴 차량이 너덜너덜해진 차체를 
이끌고 도로 위를 질주하고 있었다. 앞 창문은 완전히 날아갔고 본네트도 우그러지고 사이드 미러도 남아있지 않다.
  차량만 험비였다면 모가디슈 공방(소말리아 내전시 미군이 큰 피해를 입었던 전투)에 
투입된 차량이라고 해도 믿을만한 파손상태다. 하지만 그럼에도 불구하고 차는 달린다. 
앞의 범퍼가 바닥에 닿아서 시끄러운 소리를 내고 있음에도 불구하고, 
마치 상처 입은 황소처럼 거칠게 도로를 주행하고 있었다.
  총열 덮개를 쥐고 있는 손이 멈춰 섰다. 호흡이 잦아들고 방아쇠에 걸린 손가락에 힘이 빠졌다.
  총을 쥐고 있던 이는 천천히 방아쇠를 당겼다.
  콰앙!
  총성이라기보다는 폭음에 가까운 소리와 함께 총탄이 튀어나갔다. 
밴의 앞 운전석에 총탄이 격중하는 순간, 커다란 밴이 과속방지 턱에라도 걸린 것처럼 덜컹 튀어 올랐다.
  끼이이익!
  타이어가 노면에 마찰되는 소리가 귀를 찢는다. 달리던 속도를 못 이기고 
밴이 출렁거리며 차축이 지면에 닿아 불꽃이 튄다. 밴은 기어코 인도를 들이받고 영화 속의 한 장면처럼 뒤집어졌다.
  “맙소사!”
  가로등 아래 나뒹군 밴의 문이 뜯어지며 한 남자가 튀어 나왔다.
  “으으윽! 로이스!”
  그는 옆으로 쓰러진 밴의 위에 서서 운전대를 잡고 있던 자신의 형제를 바라보며 경악했다. 
단지 한 번의 총격뿐이었는데도 로이스는 가슴 아래가 완전히 없어져 버렸다. 
재생력으로 재생하고 말고가 없는 ‘소멸’ 이었다.
  어디 그뿐인가? 입과 귀, 코 등에서 검은 연기 같은 게 치솟아 오르고 
있는데 그 연기는 희미한 비명을 내지르며 데드마스크로 변해 갔다.
  “하!”
  그는 다리가 부러진 선글라스를 벗어 던지고 새 선글라스를 썼다. 
이 정도 상처면 아무리 구울이라고 하더라도 살아날 수가 없다.
  철들던 시절부터 슬럼가에서 서로를 의지하며 살아온 형제였다. 
살기 위해서 남들을 죽여 왔고 죽을 위험도 많이 겪었다. 
히트맨이라는 건 원래 언제 죽을지 모르는 날파리 같은 목숨. 
그 수라장을 헤쳐 나온 베르나르도 형제였다. 죽음은 이미 각오한 삶, 
그럼에도 불구하고 형제의 죽음 앞에서는 참을 수 없는 격정이 치밀어 올랐다.
  “큭!”
  하지만 지금은 슬퍼하고 있을 겨를이 없다. 쓰러진 차에서 뛰쳐나오는 
순간은 저격당하기 가장 쉽다. 그 사실에 생각이 미친 랜스는 즉시 옆의 골목으로 피했다.
  끼이이익!
  쓰러진 밴을 피해서 차량들이 노면에 멈춰 서는 소리가 요란하다.
  주위의 사람들도 놀란 눈으로 그를 바라본다. 이런 곳에서는 흡족하게 
싸울 수가 없다. 하지만 그것은 적도 마찬가지.......
  달리던 차가 총격을 받아 쓰러지는 모습은 사람들의 이목을 피할 수 있겠지만, 
랜스의 머리통이 총격에 날아가는 모습은 아무리 인간의 인식을 벗어나게 
하는 주문을 쓴다 하더라도 어물쩍 넘어갈 문제가 아니다. 형제의 죽음에 
망연자실해 있는 동안 총격이 없었던 것은 아마도 그 때문일 터!
  “나보고 네놈에게 오라는 건가!”
  랜스는 이를 으드득 갈았다. 죽여 버릴 테다! 그 피를 내어 한 방울도 
남김없이 짜버릴 테다! 그리고 그 육신을 남김없이 먹어치워서 로이스의 죽음을 애도하겠다.
  그는 코트 안에 숨겨진 샷건을 확인하며 앞으로 걸어갔다.
  “헤, 헬로? 아, 아 유 오케이?”
  사고를 구경하고 있던 이들 중 한 남자가 당황해하면서 랜스에게 다가왔다. 
하긴 차량이 뒤집어졌는데 그 안에서 뛰쳐나온 사람이 뚜벅뚜벅 어딘가로 걸어간다면 놀랄 만도 하다.
  게다가 몇몇 사람들은 사고 차량으로 몰려오더니 문을 열기 위해 언제 
폭발할지도 모르는 차를 기어오르기 시작했다. 뒤에 달려있는 문짝은 
쓰러질 때의 충격으로 찌그러져 사람의 손으로 열 수 있는 게 아니니 
옆문을 열 수 밖에 없는데, 차가 옆으로 쓰러지는 바람에 문이 위로 향해 버린 것이다.
  가뜩이나 큰 차라서 기어오르지 않고서는 문을 열수가 없었다. 
하지만 그렇다고 해서 기름이 새어나오는 차 위로 선뜻 올라서다니, 
자기 목숨이야 어찌 되건 말건 사람을 구해내겠다는 건가?
  랜스는 질려서 그들을 바라보았다. 그 모습은 그의 어린 시절, 
코카콜라 배달차가 엎어졌을 때 카 스테레오를 훔치기 위해 달려드는 
아이들의 모습을 연상케 했다. 그도 그 무리에 있었고 로이스도 그곳에 있었다. 
물론 저들은 차를 약탈하기 위해 몰려든 게 아니라 도우러 온 것이지만.
  하지만 이제는 누구도 그들을 도와줄 수 없다.
  “Fuck!"
  랜스는 그 말을 남기고 사람들을 밀치고 빠져 나갔다.

  “어찌 된 일이지?”
  한세건은 차량을 바라보다가 의아해 했다. 운전석에 앉아있던 놈은 일격에 즉사, 
그리고 그 옆의 놈은 뛰쳐나왔다. 하지만 정작 가장 중요한 그들의 보스, 조반니 반테로가 보이지 않는다.
  생각해 보면 그에게는 공간이동이란 특수능력이 있다. 
그러니 뭐 사라들의 이목을 한 몸에 끌면서 뛰쳐나올 필요 없이 텔레포트를 할 수 있겠지.
  하지만 차 문을 열고 나온 구울의 행동이 마음에 걸린다. 
어딘지 모르게 어색한 그 움직임은 조반니가 차 안에 없었다는 느낌을 들게 한다.
  “그보다 안의 여자애는 괜찮으려나 모르겠네.”
  저격을 당해서 너무 흥분한 탓일까? 한세건은 안에 잡혀 있을 여고생은 
생각지도 않고 총을 갈겨버렸다. 사람 목숨이라는 게 어떻게 보면 질기지만 
어떻게 보면 또 덧없는 것이라서, 방금 전 충격으로 죽어버렸을 수도 있다.
  “.......”
  세건은 말없이 총열을 교체했다. 계단 안으로 누군가가 들어오는 소리가 들렸기 때문이다.
  쉬이이익!
  곧 그것은 인간은 흉내조차 내지 못할 엄청난 속도로 계단을 달려 올라왔다. 
롱코트를 걸친 백인 남자가 샷건을 들고 계단으로 뛰어 오르더니 다짜고짜 총질을 했다. 
SPAS-12를 개조한 연발형 샷건이 불을 뿜었다.
  “흠!”
  하지만 세건은 계단을 오르는 것만으로 총격을 간단하게 피했다. 
계단이 꺾이는 통로에서 옆으로 돌면 순식간에 사각으로 돌아 설 수 있다.
  물론 그런 사실은 마피아의 히트맨 출신인 랜스 베르나르도도 잘 알고 있었다. 
그는 코트에서 스턴 그레네이드를 꺼내 벽을 향해 던졌다. 
수류탄은 정확하게 벽에 맞고 튕겨 들어가 세건이 올라간 상부 플로어로 올라갔다.
  팍!
  그러나 올라갔다 싶은 순간 바로 그레네이드가 돌아온다. 
세건도 랜스의 행동을 예측하고 있었는지 복도로 굴러들어온 스턴 그레네이드를 발로 걷어차 버린 것이다.
  “이런!”
  콰콰앙!
  스턴 그레네이드가 폭발하며 빛이 눈앞을 가렸다. 
랜스는 즉시 몸을 뒤로 날리며 팔로 눈과 귀를 막았다. 
다행히 항상 선글라스를 쓰고 있는데다가 반응이 재빨라서 감각은 잃지 않았다. 
그러나 그때 한세건이 벽을 박차며 달려왔다.
  “제길!”
  벽을 박차고 달리며 코너를 돌아 급선회한다. 흡사 날듯이 달려오는 
그의 손에는 이미 거대한 검은색의 칼이 들려 있었다.
  팍!
  SPAS-12로 다급하나마 공격을 막아냈다. 그러나 그 순간 주위의 
사물이 격렬히 멀어지고 등으로부터 엄청난 충격이 느껴졌다.
  “컥!”
  몸이 뒤로 튕겨나가 벽에 부딪친 것이다. 그리고 충격에서 미처 
회복되기도 전에 도폭선이 살아 있는 뱀처럼 날아들었다.
  쉬리리릭!
  도폭선이 꿈틀거리며 정말 뱀 같은 소리를 낸다. 한세건의 
염동력으로 제어되는 도폭선이 랜스의 몸을 휘감아 버렸다.
  “빌어먹을.”
  저절로 욕이 튀어나온다. 어지간한 총탄이라면 아무리 맞아도 
끄떡없는 몸이지만 도폭선은 다르다. 하지만 형제의 원수인 인간에게 
변변한 반항도 못하고 살해당하는 꼴이 되다니. 마피아의 히트맨이 
되었을 때부터...... 아니, 슬럼가를 전전하던 때부터 각오는 하고 
있던 것이지만 설마 이렇게 한심한 죽음을 맞이하게 될 줄이야.......
  한세건은 무표정한 얼굴로 랜스를 바라보았다. 안에서부터 푸른색의 
귀화가 피어오르는 그 눈동자는 감정이라는 게 느껴지지 않는다. 
마치 음식점에서 받은 이쑤시개를 별 생각 없이 부러뜨리는 것처럼 그는 흡혈귀나 괴물들을 죽일 수 있을 것이다.
  물론 그런 놈이다 보니 적을 죽이기 전에 심경을 물어본다거나, 
하수인에 불과한 구울에게 그 주인이 어디 있는지 물어보는 등의 멍청한 
짓들은 하지 않았다. 그는 말없이 전기플러그의 스위치를 눌렀고 그 순간 도폭선이 발화했다.
  파팍!
  피와 살점이 계단통로를 가득히 메웠다. 인간의 육신 하나가 산산조각 
나며 계단통로 안에 널브러졌다. 발을 옮길 때마다 핏물과 살점이 신발에 들어붙어 찌걱거린다.
  세건은 랜스 베르나르도의 시체에서 물러나 창밖을 바라보았다. 
밴은 여전히 쓰러져 있고, 사람들은 모두들 달라붙어서 기절한 여고생을 
조심스럽게 끄집어내고 있었다. 멀리서 봐서는 죽었는지 살았는지 잘 모르겠지만, 
한 가지 확실한 것은 조반니 반테로가 없다는 것이다.
  “이런! 이 자식은 어디 간 거지?”
  문득 불길한 생각이 들었다.
  서린의 여동생 영은은 서린을 끌어내기 위한 인질이어야 그 가치가 있다. 
하지만 그것을 저렇게 쉽게 포기하다니. 게다가 조반니 반테로는 어디로 간 것일까? 
보통의 구울들이라면 쓰다 버리는 소모품이나 다를 바 없지만 베르나르도 형제는 다르다.
  총알에 대해 강력한 내성을 가지고 있고 육체적인 격투능력은 흡혈귀 이상이다. 
이런 놈들을 만들기 위해서는 많은 VT 손실이 있었을 텐데 그런 녀석들을 이렇게 헌신짝 버리듯 버리다니?
  “Yo~, 소울 브라더! 붐치기붐치기 착착 차가자가.......”
  익숙한 비트박스 소리와 함께 레게머리의 흑인이 창문을 통해 들어온다. 
마치 거미처럼 벽을 타고 손쉽게 들어온 이 흑인은 흡혈귀들 중 자유주의 
노선을 걷고 있는 에스프리의 멤버 래트 거닙이란 놈이었다.
  한세건과는 예전에 한번 본 사이이지만 소울 브라더니 뭐니 하는 정감 있는 칭호로 부를 사이는 아니었다.
  “네놈!”
  한세건은 볼 것도 없이 래트를 향해 칼을 찔렀다. 하지만 래트는 몸을 뒤로 
젖히더니 한 손으로 땅을 짚고 토마스, 윈드밀, 에어플레인, 에어트랙으로 
이어지는 강렬한 브레이킨을 선보였다. 가뜩이나 좁은 계단 통로에서 그 거구가 춤까지 춰대니 바람이 요란하다.
  세건은 래트의 공격을 피하기 위해 콘크리트 천장에 손가락을 박아 넣고 매달렸다.
  “개 같은 노래는 닥치고, 네놈이 무슨 일이지?”
  “오오~, 역시 그런가? 아르곤의 말을 듣고 열심히 연습 중인데 이래서야 
빌보드 차트 1위는 무리겠군~. 마이 프렌드! 너의 충고 고맙게 받아들이지! 그나저나 이번엔 당했군, 한세건 군?”
  래트는 노골적으로 혀를 굴리며 말했다.
  ‘빌보드 차트 1위라니, 이건 또 무슨 개소리야?’
  세건은 그가 짜증났지만 말하는 내용이 신경 쓰여서 물어보지 않을 수 없었다.
  “당하다니?”
  “조반니는 이미 서린을 잡으러 떠났지.”
  “......역시.”
  서영은을 납치한 것은 세건과 서린을 떼어놓기 위한 술수였다는 것이다. 
하긴 어째 일부러 카메라와 마이크 등을 부수는 걸 보여주더니 정작 실행은 좀 늦었다 했다.
  게다가 집에는 이미 조반니 반테로에게 납치되었던 적이 있는 혁진이 있다. 
만약 조반니가 그런 수작을 부렸다면 혁진 역시 한패거리일 가능성이 크다.
  “크윽.”
  세건은 아쉽다는 듯 래트를 노려보았다. 아무리 바쁘다고 해도 눈앞에 
보이는 흡혈귀를 살려서 보내는 것은 그의 원칙에 어긋나는 일이다. 
그러나 래트 거닙은 절대로 만만치 않은 상대이고 지금은 일각을 다투는 때이다.
  서린의 실력이 그 후로 늘었다고는 하지만, 최혁진이 적이라면 위험하다. 
서린의 실력으로는 아직 혁진의 적이 되지 못할 터! 세건은 래트를 노려보면 창문으로 향했다.
  “그 외에 할 말은? 그런데 왜 네놈이 그런 걸 씨부렁거리는 거지?
  “오우, 마이 프~렌드! 흑인 이퀄 힙합. 언더스탠?”
  “.......”
  중국인은 다들 쿵푸의 달인이고 한국인은 다들 태권도 유단자고, 
일본인은 닌자, 사무라이, 게이샤로 이뤄져 있다는 소리와 비견될만한 편견을 흑인 자신의 입으로 말하다니.
  세건은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다. 하지만 더 이상 잔소리 할 때는 아니다. 
이대로라면 서린을 조반니 반테로에게 빼앗기고 만다. 
다른 놈이면 모를까 테트라 아낙스계의 흡혈귀들에게 그 녀석을 넘겨서는 안 된다!
  “간다!”
  세건은 창문 아래로 뛰어내렸다.

  서린은 의식이 멀어져 가는 것을 느끼며 자신의 친구를 바라보았다.
  친구의 손에 죽는다라....... 서부영화 등에서는 많이 있을 법한 일이지만 설마 
그게 자신에게 일어날 줄은 몰랐다. 그것도 아무런 영문도 모른 채.......
  처음에는 혁진이 조반니에게 조종당하거나 암시라도 걸려있는게 아닌가 했지만, 
그것은 터무니없는 낙관이었다. 혁진은 어디까지나 스스로의 의지로 서린은 공격한 것이다.
  최혁진은 애초에 양들 무리에 끼어 있는 늑대였다. 양의 껍질을 뒤집어쓰고 
있다가 어두운 곳에서는 자신의 흉포한 이빨을 드러낸다.
  아니...... 늑대는 나인가?
  서린은 스스로에게 반문하며 쓴웃음을 지었다. 그 순간 갑자기 눈앞이 붉게 물들었다.
  우우우우우!
  어디선가 늑대의 울음소리가 들려온다. 아니...... 이건 나의 울음이다! 
이성에 억눌려 있던 야성이 깨어나고 감각이 곤두선다. 마치 잠을 달게 자고 
깨어난 것처럼 상쾌한 활력이 전신에 가득 찼다.
  그래, 이래야지. 이렇게 되지 않으면 안 되지. 서린은 키득거리며 눈을 떴다. 
두 개의 붉은 눈이 밤의 어둠 속에서 빛을 발했다.

  “이런 제길!?”
  방금 전, 서린을 쓰러뜨렸던 혁진은 놀라서 그를 바라보았다. 
분명히 심장이 멎었을 그 몸으로부터 기괴한 울림이 들리기 시작한 것이다.
  “그래! 이래야지! 너무 쉽게 죽지 마!”
  혁진은 미소를 지었다. 그는 조반니의 손에 잡혔을 때부터 자신이 
현실과 비현실의 경계에 몸을 내던졌다는 것을 각오하고 있었다. 그렇다면 
서린이 그 상처에서 되살아난다고 해도 이상할 게 없다.
  아니, 오히려 바라고 있었다!
  서린을 죽여 버릴 때의 그 기쁨, 그게 한 번으로 끝나지 않으리라 생각하니 가슴이 두근거리는 것을 참을 수 없다.
  하지만 그때였다.
  서린은 미소를 지은 채 천천히 일어나더니 부러진 목을 손으로 받쳤다. 
뚜둑 하는 뼈마디 부딪히는 소리와 함께 목뼈가 원상 복귀되고 상처가 순식간에 아물어간다.
  혁진도 나름대로 간이 부을 대로 부은 몸이지만 서린이 상처를 말끔히 
재생해내고 일어나는 그 모습엔 기가 질렸다. 자신의 손으로 목뼈를 바로 맞추는 
괴물이라니! 게다가 지금의 서린에게서는 묘하게 인간미가 없다. 늘 싱글벙글 웃으며 
장난스러운 동작으로 주위 사람들을 대하던 그였지만 지금의 미소는 이상하다. 방금 전, 
친구의 손에 의해 살해당한 녀석의 표정이 아니다.
  평상시라면 상대방의 도발이라 여기고 분노했겠지만...... 지금은 공기가 다르다. 
그래, ‘공기’조차 다르다! 언제 이렇게 추워진 거지? 혁진은 놀라서 주춤주춤 뒤로 물러났다. 
한기가 전신을 집어 삼켜 오싹하기 이를 데 없다.
  사박.
  소나무 가지가 발에 밟히며 소리를 낸다. 평상시라면 별로 대단할 것도 없는 소리지만, 
지금 이 순간에는 마치 공포영화 속에서의 비명 소리와 같이 간담을 서늘하게 만드는 힘이 있었다. 
가뜩이나 오싹해서 움츠러든 몸이 찔끔 흔들린다.
  “크크크크!”
  서린은 붉은 눈동자로 혁진을 쏘아보고 있었다. 원래는 양쪽 눈동자의 색이 다르던 서린이었지만, 
지금은 두 눈동자가 모두 핏빛으로 붉게 달아올라 있었다. 
그 눈동자 밑바닥으로부터는 위험한 빛이 뿜어져 나오고 있었는데 
아무리 보아도 평상시의 서린이 아니다. 물론 혁진도 이 정도는 각오하고 있었다.
  다른 놈도 아니고 혁진을 손쉽게 제압한 흡혈귀, 조반니가 관심을 보이는 대상이다. 
그가 몸을 사리는 게 서린을 보호하고 있는 세건 때문이라 치더라도, 
인간을 라이칸스로프로 만들 수 있는 수화가가 서린에게 유달리 집착하는 것은 그가 뭔가 특별한 존재이기 때문이리라.
  “어이 서린! 잠깐!”
  서린은 혁진의 말이 들리지도 않는지 무방비 상태로 혁진에게 걸어왔다. 
깜짝 놀란 혁진은 반사적으로 로우 킥을 날렸다. 그러나 그 다음 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
  콰직!
  “아니!”
  그 순간 갑자기 혁진의 무릎이 찢어지며 다리가 허공으로 튀어 올랐다. 
달빛과 수은 등의 빛을 받아 시커멓게 보이는 핏방울이 허공으로 떠올랐다. 
서린이 자세를 낮춘 채로 손을 가볍게 뻗어서 혁진의 무릎을 쪼개 버린 것이다.
  손가락을 응조(鷹爪)의 형태로 만들어서 좌우에서 교차해 휘두른 것만으로 근육과 피부가 동시에 찢겨나가고 말았다.
  “하?!”
  놀라고 어처구니가 없어서 비명 대신 헛숨이 나온다. 
위력도 위력이지만 이런 잔인한 공격을 거리낌 없이 실행하는 서린에게 더더욱 놀랐다.
  지금까지의 서린은 설사 할 수 있다고 하더라도 이렇게까지 잔인한 짓은 하지 않는 놈이었다. 
마음이 약하고 잔정이 많아서 집 잃은 고양이나 개를 괴롭히는 아이들을 보면 
바빠서 죽을 지경이 되어서도 못 본 체하지 않고 뛰어 들던 녀석이다.
  그런데 그런 놈이 사람의 다리를 잘라버리다니?
  ‘뭐 내가 한 짓을 감안해 보면 이렇게 나오는 것도 당연하겠지만.’
  혁진은 마음속으로 투덜거리며 잘려진 다리를 감싸 쥐고 닭싸움을 하듯 깽깽이걸음으로 물러났다.
  “크르르르!”
  서린은 혁진이 물러서자 그것에 자극받았는지 지면에 엎드린 채 짐승처럼 으르렁거렸다. 
아마도 혁진이 가한 공격에 의해서 강제 수화(獸化)하는 것이리라. 
혁진도 라이칸스로프라 그런지 이런 사실은 본능적으로 알 수 있었다.
  “이런 제기랄! 일이 아주 꼬이는군.”
  혁진은 뒤로 물러나다가 나무뿌리에 다리가 걸려 넘어졌다. 그 사이에 서린의 육신이 변이하기 시작했다.
  처음에는 무슨 오븐 속에 들어간 빵 반죽처럼 몸이 부풀어 오르며 의복이 찢어지더니, 
이내 눈에 띄는 속도로 털이 자라났다. 합성 피혁으로 만든 신발도 서린의 수화에 버티지 못하고 찢어지더니, 
상아로 만든 페이퍼 나이프를 연상케 하는 발톱들이 모습을 드러냈다. 저런 흉악한 것 발톱이라고 달고 다니다니.......
  “네일 아트 하기엔 좋겠군. 젠장.”
  혁진은 손을 땅을 짚고 탄력만으로 다시금 일어났다. 그 사이에 서린은 변신을 완전히 끝마쳤다.
  2미터 20쯤 되어 보이는 거대한 그림자 속에서 핏빛 눈동자 두개가 자신을 바라보며 으르렁거리는 모습이라니....... 
노약자와 임산부는 그대로 놀라 죽을만한 광경이다.
  “내가 이런 말 하는 것도 웃기지만, 정말 부조리하군.”
  혁진은 투덜거리며 다시금 손으로 등 뒤의 땅을 짚고 몸을 뒤집어 양손으로 지면을 박찼다. 
간단한 백핸드 텀블링이지만 그가 지면을 양손으로 밀어내자 순식간에 7미터 정도 뒤로 달아가 
빨래 건조대가 있는 뒤뜰에 내려섰다. 육상 선수들이 보았다면 좌절할만한 신체 능력이다.
  하지만 서린은 혁진을 도망치게 놔둘 생각이 없는지 맹렬한 기세로 달려들었다. 
마치 기관총이라도 긁어대는 듯한 요란한 소리와 함께 나뭇가지가 부러지며 붉은 눈의 늑대인간이 뛰쳐나왔다.
  “카아아아아아!”
  포효를 듣는 것만으로도 머리가 아프다. 아닌 게 아니라 서린을 중심으로 나뭇가지가 흔들리며 바람이 일어났다. 
이 정도면 그야말로 폭풍의 눈이다. 도망치라고 본능이 비명을 질러댄다.
  지금 눈앞에 있는 놈은 더 이상 서린도 뭣도 아니다. 그저 피에 굶주린 흉포한 야수일 뿐! 
다리 하나를 잃은 상태에서 맞서 싸웠다가는 승산이 없다. 하지만.......
  ‘다리를 잃은 이상 아무래도 달아나긴 불가능하겠지?’
  그렇다면 차라리 끝까지 싸우는 쪽이 살 가능성이 더 높다.
  혁진은 미련 없이 빨래 건조대 옆에 무릎을 꿇고 주저앉으며 
양손을 앞으로 내밀어 방어 자세를 취했다. 마치 사격의 앉아 쏴 같은 
자세로 선 사람을 대하는 것은 굉장히 위험한 일로 보이지만, 
어린 시절부터 무술을 익혀온 혁진은 이 자세에서 싸우는데 익숙해져 있었다.
  ‘초짜가 몸을 낮춘 상대에게 공격해 올만 한 건 역시 사커 킥(Soccer Kick)이겠지? 
아니면 설마 늑대인간답게 몸으로 덮칠까? 이빨이나 손톱으로?’
  어느 쪽이라 해도 그는 공격을 받으며 관절기를 걸 생각이었다. 
비록 라이칸스로프의 혈통이라는 면에서는 혁진이 많이 떨어지지만 
완력 면에서는 큰 차이가 없다. 수화한 게 마음에 걸리긴 해도 서린은 권법이나 
무술을 익힌 적도 없는데다가, 아마도 자신과 대등할 정도의 힘을 가진 상대와 
싸워본 일도 드물 것이다. 그래, 승산은 여기에 있다!
  하지만 서린은 혁진에게 달려들더니 허공을 향해 손톱을 휘둘렀다.
  쉬이이이익!
  바람 소리가 들리나 싶더니 양쪽 고막이 터지고 귀 안이 뜨뜻해진다. 
맞지도 않았는데 이 모양인가? 깜짝 놀란 혁진은 다시 몸을 뒤로 굴리며 간격을 벌렸다.
  “어엇?!”
  갑자기 아찔한 현기증과 함께 눈앞이 검게 물들었다. 
마치 전투기 조종사들이 급선회 할 때처럼 블랙아웃(Blackout) 현상이 일어난 것이다. 
방금 전 서린이 발톱을 휘두르며, 뭔가 눈에 보이지 않는 것으로 혁진을 공격한 것임에 틀림없다.
  퍽!
  서린은 용서 없이 발차기를 날렸다. 혁진이 예상한 대로 축구공을 차는 듯, 
크게 발을 휘두르는 서클 사커킥(circle soccer kick)이지만 혁진은 눈이 멀어서 대항할 수가 없었다. 
그저 몸을 지키기 위해 엉거주춤 팔을 내밀고 있을 뿐!
  콰직!
  서린의 발톱에 걸린 혁진의 팔이 찢겨나갔다. 오른쪽 팔은 완전히 잘려져 하늘로 
튀어 올라 비닐하우스로 되어 있는 빨래 건조대 지붕 위에 떨어졌고, 
왼팔은 뼈가 잘려 피부만으로 너덜너덜하게 매달려 있었다. 발차기를 방어했을 뿐인데도 이 정도의 상처다.
  이건 더 이상 싸움이라고 할 수 없는 일방적인 학살이다. 하지만 서린은 멈추지 않았다.
  “그르르르르르!”
  야수성에 진 서린은 손톱을 치켜들었다. 그러나 그때였다.
  짝짝짝짝.......
  박수 소리가 들려왔다. 금발의 거한이 박수를 치며 천천히 다가오고 있었다. 
그제야 시력을 회복한 혁진이 그를 알아보고 기겁했다.
  “당, 당신은? 어떻게 여기에?”
  혁진은 기겁하고 그를 바라보았다. 이 거한은 그를 라이칸스로프로 만들고 서린에게 보낸 장본인, 
조반니 반테로였다. 분명히 무슨 거대 흡혈귀 조직의 높은 간부라고 했던 것 같은데 
지금은 머리가 멍해져서 잘 기억나지 않는다.
  “그야, 내 전공이 텔레포테이션이기 때문이지. 아무리 미스터 한이 
이 방면에서 알아주는 놈이라 해도 공간 이동으로 빠져나와서 이쪽으로 
오리라고는 생각도 못했겠지. 하지만 이거 예상 이상으로 잘해 줬군. 잘했어.”
  “크르르르르!”
  서린은 새로이 나타난 적을 바라보며 으르렁거렸다. 위급한 상황을 
피하기 위해 긴급 수화한 덕에 지금 그는 완전히 야성에 묻혀있었다. 
순수한 혈통에 가까운 라이칸스로프일수록 수화했을 때 자신의 이성을 유지할 가능성이 크다. 
그리고 시원의 마녀 릴리쓰의 자식, 서린이라면 분명히 라이칸스로프로서의 정점에 달해있을 터!
  그럼에도 불구하고 서린은 지금 자아를 잃고 폭주하고 있었다. 
그래서야 지성 없는 단순한 짐승에 지나지 않는다. 조반니는 적잖게 실망했다.
  “자아......, 그러면 곱게 말로 해서 들을 것 같지는 않고, 
이 경우는 역시 사지를 적당히 잘라 내고 패킹해서 가져가 볼까?”
  조반니는 몸을 풀며 천천히 서린에게 다가갔다.

<2>

  한적한 시골 교회를 개조해 만든 슬레이트형 건물. 
그 뒤뜰에는 지금 영화 촬영이라고 해도 믿을, 아니 그렇게 말하지 않으면 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.
  늑대의 머리를 한 거대한 괴물과 금발 거구의 외국인 남자가 서로서로 마주보고 있는 것이다.
  “젠장.”
  그 광경을 바라보던 혁진은 잘려진 팔을 찾아 대충 상처에 대었다. 
살짝 대었을 뿐인데 순식간에 상처가 아물어 팔이 달라붙었다. 
아직 움직이지는 않지만 곧 신경이 완전히 회복되면 움직일 것이다. 
문제는 다리인데, 잘려진 다리는 소나무 숲에 있어서 이 자리를 떠나야 한다.
  “크아아아아!”
  서린은 광포한 포효와 함께 조반니에게 달려들어 발톱을 휘둘렀다. 
조반니가 아무리 거구라지만 서린의 손톱과 발톱, 그리고 맹수 특유를 
질긴 근육질 육신은 얕잡아 볼 게 아니다. 혁진은 뭣도 모르고 방어했다가 
양팔을 한꺼번에 잃기까지 했었다. 과연 조반니는 저 괴력의 괴물에 맞서 
어떻게 싸울까? 혁진은 왠지 모를 기대감까지 느끼며 그를 바라보았다.
  “후.”
  조반니는 자신에게 달려드는 서린이 한심하다는 듯 쉽게 공간 이동해 
그의 뒤에 나타났다. 그 모습을 본 혁진으로서는 기절초풍할 노릇이었다. 
아니, 흡혈귀에게는 저런 것도 가능하단 말인가?!
  “사라졌어?!”
  콰직!
  그 순간 조반니는 은색의 긴 단검을 들고 서린의 등허리를 찔렀다. 
척추 옆에 단검이 꽂히자 서린은 고통스러워하며 손을 휘둘렀다. 
이성의 흔적이라고는 전혀 없이, 그저 몸 가는 대로 손발을 휘두르는 
야수의 움직임이다. 그렇다고는 해도 빠르고 강하다!
  “이런, 이런!”
  그러나 조반니는 서린의 팔에 손을 댔다. 그리고 부분 공간 전이를 시도했다. 
서린의 팔 일부를 공간 전이시켜서 절단시킨다. 그것만으로 서린의 팔이 잘려져 내동댕이쳐졌다!
  “아니?!”
  조반니는 팔이 잘려 균형을 잃은 서린의 아래턱에 주먹을 멋지게 날렸다. 
이것이 또 작렬, 서린은 순식간에 피투성이가 되며 뒤로 물러났다.
  그걸 바라보고 있던 혁진으로서는 그저 놀랄 따름이다. 
방금 전까지 더할 나위 없는 흉포한 맹수로 보이던 서린이 너무나 무력하게 당한다. 
저 정도나 차이가 나는 건가? 이 미친 달 세계라는 것의 주민들은 다들 저만한 괴물이라는 건가?
  “미쳤군.”
  이미 인간이라면 백 번 죽고도 남을 중상이다. 
그러나 조반니는 그 정도에 그치지 않고 뒤로 물러서면서 석궁을 잡고 당겼다.
  핑!
  바람을 가르는 소리와 함께 볼트가 날아가 서린의 어깨에 박혔다. 
서린은 그 충격을 견디지 못하고 뒤로 넘어져 그대로 쓰러졌다. 
자신의 팔이 잘렸다는 사실도 아직 인식하지 못하는지, 
손으로 땅을 짚고 일어나려고 버둥거린다. 그 모습이 너무나 비참해서 혁진은 다시금 놀랐다.
  “저, 바보가! 아차.”
  이럴 때가 아니다. 여기에 더 있다가는 위험하다. 얼른 떨어진 다리를 주워서 
이 자리를 벗어나지 않으면 혁진 자신의 목숨도 위험하다! 혁진은 다시금 움직이기 
시작한 손으로 나뭇가지를 잡고 앞으로 몸을 날려 잘려진 다리가 떨어진 수풀ㅇ 내려섰다. 
다행히 피 냄새가 워낙 강해서 쉽게 찾을 수 있었다.
  “제발 빨리 좀 붙어라!”
  혁진은 다리를 잡고 상처에 붙였다. 얼른 다리가 붙어야 도망이라도 치지. 
이대로라면 서린이 조반니 손에 잡힐 게 분명하고, 조반니는 후환을 남기지 않기 위해 혁진을 죽일 것이다.
  그러니까 도망을 쳐야.......
  “젠장!”
  혁진은 아직 덜 붙은 다리의 단면을 손톱으로 후벼 팠다. 
마악 딱지가 져가던 상처가 뜯어지며 까무러치게 아팠지만 덕택에 정신이 좀 들었다. 
재생 속도도 더더욱 올라간 것 같았다.
  “이런 개 같은! 내가 지금 뭐하는 거야?!”
  어렸을 때부터 그는 폭력에 관해서는 자부심을 가지고 있었다. 
그 자부심에 상처를 입힌 것은 서린이었다. 그래서 녀석은 반드시 자신의 손으로 넘고 싶었다.
  그런 녀석을 남의 손에 죽게 놔둘 수는 없다!
  웃기는 노릇이지만 그는 서린을 진정으로 친구라고 생각하고 있었다. 
또래의 다른 아이들의 위에 폭군으로 군림할 뿐인 그에게 있어서 거의 유일하다고 
해고 과언이 아닌 친구였다. 온통 회색으로 물든 이 세상에서 유일하게 
그 원색을 유지하고 있는 존재, 유일하게 자신이 관심을 가질 수 있는 인격체로서 
서린은 존재하고 있었다. 그런 ‘둘도 없이 소중한 친구’를 남의 손에 죽게 놔둘까 보냐?!
  “미쳤군.”
  스스로 생각해도 어처구니가 없다. 미치지 않고서야 이런 생각을 할 수가 없다. 하지만...... 미치지 않고서야~라?
  혁진은 자신이 과연 제정신인지 확신할 수가 없었다. 
대체 그 자신이 제 정신이라는 건 누가 보장해 주는 거지? 
어렸을 때부터 세상의 모든 게 시시하게 보였고 싸움질이라면 사족을 못 썼다. 
인생을 따분하게 여기면서 정작 조반니 반테로 같은 강적의 앞에서는 너무나 쉽게 굴복해 버렸다. 
이런 모순투성이의 녀석이 제정신일 리가 없다!
  그러나 그럼 이제 어떻게 한다?
  수화한 서린에게도 손을 대지 못한 그가 서린을 장난감처럼 갖고 노는 조반니를 
상대할 수 있을 리가 없다. 뭔가 제대로 된 무기라도 있지 않고서야.......
  “아!”
  혁진은 문득 일본도들에 생각이 미쳤다. 세건의 집 안쪽에는 연습용이나 
장식용 싸구려 일본도들이 즐비하다. 일본도라고 하기엔 민망한 것들이 대부분이지만 
그런 것이라도 사람을 죽이는 데는 충분하다.
  ‘어중간한 총보다는 역시 훈련을 쌓아온 도검 쪽이 낫겠지? 
품질은 의심스럽지만 세건 형도 다 쓸모가 있으니까 집에 가져다 놓은 거겠지. 에라, 모르겠다.’
  거기에 생각이 미친 그는 숲으로 달렸다. 일단 도망치는 것처럼 
보이게 한 뒤 얼른 국도를 따라 빙 돌아서 집으로 들어가 무기를 꺼내온다. 
그때까지 서린이 과연 버틸까 의문이긴 하지만 버텨 주지 않으면 안 된다! 
‘소중한 친구’를 남의 손에 죽게 내버려 둘 수야 없지!
  혁진이 소나무 숲으로 달려가자 그 모습을 바라보던 조반니는 싱긋 웃었다. 
어차피 그래봐야 공간 이동을 자유자재로 하는 그에게서 달아날 수는 없다. 
게다가 최혁진의 몸에는 바로 조반니의 피가 투여되어있어서 적어도 한 달간은 어디에 있던지 찾아낼 수 있었다.
  물에 섞여도 회수가 가능한 진마급 흡혈귀의 피를 투여함으로써 상대를 추적한다. 
이것은 일반 마법사나 술사들로서는 도저히 막을 수 없는 방법이었다.
  조반니가 혁진을 서린과 세건에세 보낸 것은 바로 그를 표식으로 삼기 위해서였다. 
뭐, 혁진이야 그 사정을 모르니까 도망치겠다는 얄팍한 생각을 하는 것도 무리는 아니다.
  “달아나 봐야 죽을 뿐이지.”
  조반니는 싱긋 웃으며 다시금 서린에게 볼트를 발사했다. 
이미 서린의 몸에는 예닐곱 개의 볼트가 박혀 있어서 그의 움직임을 둔하게 했다. 
볼트의 팁 안에는 특수 셀룰로이드 흡수제가 들어 있어서 어지간한 총탄보다 더더욱 질이 안 좋다.
  “하악. 하악.......”
  혈액의 수분을 빨아들여 겔화(Gel化)되면서 혈관이 막힌다. 
이 상태에서 살아 있는 것만도 대단하다. 인간 크기의 흡혈귀는 
두 방이면 인사불성이 되는 이 볼트를 일곱 발이나 맞고도 용케 살아 있다. 
하지만 그렇다고는 해도 목숨을 유지하는 게 고작이다.
  “크르르르르.”
  이성을 잃은 채 상처 입은 맹수처럼 으르렁거리고 있지만 
육체 내에 겔화된 혈액들은 착실하게 체기능을 빼앗았다. 
역시 예상은 했지만 너무나 쉽다. 이렇게 쉽게 잡을 수 있는 녀석을, 
단지 한세건과 떼어 놓기 위해 그 고생을 했다니.
  “이런 하잘 것 없는 짐승을 잡기 위해서 그 녀석들을 죽였어야 했나.......”
  베르나르도 형제는 그에게 있어 단순한 구울들이 아니었다. 
그들은 마약왕인 그에게 있어서 사업의 동반자였고 흡혈귀로서도 
역시 든든한 조언자들이었다. 그런 이들을 희생시켜 가면서 얻는 게 고작 이런 한심한 짐승사냥이라니.
  사실 그도 그들을 희생시킬 생각은 없었다. 다만 그들에게 한세건을 잡아두도록, 
계속해서 서울 시내를 달리도록 명령했을 뿐이었다. 그렇지만 설마 맞서 싸우지도 
않고 시간만 끄는데도 둘 다 살해당해 버리다니. 한세건은 역시 대단한 놈이다.
  하지만 협력 관계에 있는 마법사들이 몸을 사리지 않았다면 베르나르도 형제도 
그렇게 맥 빠지게 죽지는 않았을 것이다. 여럿이 협력해서 한세건에 대항했다면 
이리 쉽게 베르나르도 형제를 잃지 않았을 텐데. 역시 마법사들과 손을 잡아서는 안 되었다.
  “그나저나 이 녀석을 뭐하는 거지?”
  서린이야 다 잡은 거나 마찬가지이다. 그렇지만 문제는 혁진이다. 
처음에는 달아나나 싶더니 이놈이 먼 거리를 우회하더니 다시금 이곳, 집으로 돌아왔다.
  서린을 상대하느라 모르는 척하고 있었지만 도저히 알 수 없는 놈이다. 
무기라도 꺼내려고 하나? 설사 폭탄이나 다른 어떤 것이라고 해도 텔레포트 
능력을 가지고 있는 조반니를 잡을 수 없다는 것을 알 텐데?
  그때 유리창이 깨지며 혁진이 튀어나왔다. 나름대로는 기습을 위해 뛰쳐나온 것 
같지만 그의 피부 아래에는 이미 조반니가 주입한 피가 있어서 기습의 의미가 없었다. 
조반니는 스틸레토를 뽑아서 자신에게 뛰어든 혁진의 일본도를 받아냈다.
  “으으윽! 뭐하는 거야! 서린! 도망쳐! 얼른! 서울 쪽으로 오토바이를 타고 튀어! 세건 형에게 가는 거야!”
  혁진은 힘으로 조반니를 밀어붙이며 쓰러져 있는 서린을 재촉했다. 
그러나 서린은 마치 죽은 듯 바닥에 쓰러져 있었다.
  “이런 별.......”
  조반니가 짜증을 내며 한 팔로 혁진의 칼을 막아내면서 석궁을 겨누고 방아쇠를 당겼다. 
볼트는 정확하게 혁진의 가슴 위에 명중했지만 그 사이에 방탄방검복까지 챙겨 입었는지 화살이 박히지 않았다.
  “아?”
  조반니가 어리둥절해 하는 사이에 혁진은 검을 밀치고는 뒤로 빠지며 
그의 손목을 향해 칼을 후려쳤다. 그러나 조반니는 팔을 움직이는 것만으로 가볍게 손목치기를 피해 버렸다.
  “이야아아압!”
  혁진은 기합과 함께 찌르기를 넣었다. 이번에야 말로 목을 뚫는다! 그러나 조반니는 텔레포트를 써 뒤로 물러났다.
  혁진은 공격이 무위로 돌아가는 것도 개의치 않고 달려들며 이번에는 몸통을 후려쳤다. 
그도 자신이 조반니를 이길 수 있을 거라고는 생각지 않았다. 
하지만 적어도 서린이 달아날 시간이라도 벌수 있다면 그걸로 족하다.
  “일어나, 이 등신아!”
  콰직!
  그 순간 일본도가 부러져 허공으로 떠올랐다. 조반니는 서린의 팔을 잘라냈을 
때와 같이 부분 공간 전이로 일본도를 쉽게 부러뜨렸다.
  “정말 이해할 수가 없는 놈이군. 어째서 자신의 손으로 죽인 놈을 이제 자신의 목숨까지 버리며 살리려는 거지?”
  “닥쳐! 어찌 되었건 저 녀석은 내 친구다! 당신 같은 놈의 손에 영문도 모른 채 죽게 하지는 않겠어!”
  혁진은 여분으로 준비한 일본도의 칼자루에 손을 가져갔다.
  “승산이 전혀 없는데도?”
  “물론! 그런 게 바로 우정이란 거다!”
  치익!
  혁진은 발도와 동시에 무서운 기세로 칼을 휘둘렀다. 
조반니는 그 공격을 피하기 위해 약 8미터 정도 뒤로 텔레포트해서 방충등 밑에 섰다. 
그렇지만 그의 볼은 어느 틈에 베였는지 피가 흐르고 있었다.
  “그런 게...... 우정? 정말 미친놈이군.”
  그사이에 혁진은 서린에게 달려가 그를 일으켜 세웠다.
  “일어나! 얼른 일어나! 여기 이대로 있다간 죽어! 죽는다고, 서린!”
  혁진은 서린의 따귀를 쳐올렸다. 하지만 서린은 도저히 깨어나지 않는다. 
왜 이러지? 분명히 서린도 재생력이 있을 텐데?
  그때 그는 문득 서린의 몸에 박혀 있는 볼트에 시선을 고정시켰다. 
로켓포도 마음껏 써 대는 흡혈귀가 왜 갑자기 이런 구식 무기를 쓴 것일까?
  “이것 때문인가?”
  혁진은 볼트를 잡아 보았다. 볼트의 끝은 이미 특수 셀룰로이드로 인해 겔화된 피가 뭉쳐 있었다. 
이걸 뽑아내지 않으면 정말 큰일이 날 것 같다. 그리 생각한 혁진은 이를 악물고 서린의 몸에서 볼트를 뽑아냈다.
  철컥!
  조반니가 다시 석궁을 장전하는 소리가 들려왔다. 그는 공간 전이를 한 그 거리에서 혁진을 노리고 석궁을 겨눴다. 
아까 전에 방탄방검복으로 화살을 막아내는 모습을 보았을 테니까 이번에 노릴 곳은 머리나, 
방탄방검복의 방어력이 없는 손, 팔과 다리 등일 것이다. 서린의 상처에서 뭉쳐진 피가 
쏟아지는 걸로 보아 저걸 맞게 되면 정말 위험해진다. 하지만 그렇다고 기절한 서린을 버릴 수도 없다.
  “젠장!”
  혁진은 계속해서 서린의 몸에서 볼트를 뽑아냈다. 그리고 이제 마지막 하나를 남겨 두고 있었는데.......
  푸욱!
  갑자기 뭔가가 혁진의 가슴을 꿰뚫었다.
  “아?!”
  혁진은 놀라서 자신의 손에 잡혀진 볼트를 바라보았다. 눈앞이 급격히 침침해지면서 볼트가 
시야에서 사라졌다. 그래도 다행히 서린의 몸에 박힌 볼트는 전부 다 뽑았다. 
하지만 볼트를 뽑아내는데 몰두해서 무방비 상태가 된 혁진을 뭔가가 찌른 것이다.
  “저 흡혈귀의 서, 석궁인가? 하, 하하하하하.”
  혁진은 이를 악물었다. 갑자기 입술에서 피가 흘러나온다. 
그리고 격렬하게 숨이 막힌다. 위험하다. 아무리 재생력이 있다고 
하더라도 방금 전의 일격은 그의 심장을 꿰뚫었다. 그뿐인가? 
마치 살아 있는 것처럼 안에서 헤집으며 순식간에 심장과 폐를 갈기갈기 찢었다.
  이건 정말 위험하다. 이대로는 주, 죽고 만다.
  “트, 틀렸다. 이 자식....... 달아나....... 달아나라...... 바보 자식!”
  혁진은 앞으로 쓰러지며 맨바닥에 머리를 들이 박았다. 
의식이 점차로 멀어져 간다. 아...... 이게 죽는다는 건가? 그리 나쁜 기분은 아니라고 생각되었다.
  게다가 어찌 되었건 그로서는 도저히 상상도 하지 못한 죽음 아닌가? 
설마 다른 사람도 아닌 그가 친구를 감싸다가 죽게 될 줄은 몰랐다. 
그것도 자신의 손으로 한 번은 죽여 버렸던 이를.......
  “그래. 이, 이것도 나쁘지는 않군. 적어도 따분하지 않은 주, 죽음이었.......”
  혁진의 몸은 그 자신이 흘린 피에 의해서 천천히 붉게 물들어갔다.
  쑤욱!
  그제야 그의 가슴을 후벼 파던 손이 빠져 나왔다. 
페이퍼 나이프를 연상시키는 예리한 발톱이 달린 그 손은 혁진의 가슴을 꿰뚫었을 때의 피로 붉게 물들어 있었다.
  “우오오오오오오오오오오오!”
  그는 문득, 고개를 치켜들고 밤하늘을 향해 포효했다. 
너무나도 구슬픈 늑대의 울음소리가 밤하늘 너머로 끝도 없이 퍼져 나갔다.

<3>

  작은 트럭 한 대가 국도를 달리고 있었다. 
그 뒤에는 LPG 가스통이 잔뜩 실려 있었는데 분명히 기준 적재량 이상의 엄청난 양이 실려 있었다. 
하지만 차를 얻어 타는 주제에 그런 걸 지적할 생각은 없었다.
  “하지만 정말 한국어를 잘하시네요. 어느 나라 사람이에요?”
  운전수는 신이 나서 옆을 돌아보았다. 그러자 그의 옆, 조수석에 앉아있던 
이는 야구 모자를 손가락에 걸고 빙빙 돌리며 대답했다.
  “아이슬란드예요. 덴마크계고요.”
  “아, 그래요. 북구인이네요. 학생이에요?”
  “예? 뭐...... 그렇죠.”
  백발, 포니테일의 젊은 청년은 외국인이라면 무조건 친절하게 
구는 운전사의 말에 건성으로 대답했다. 그런데 그때 문득 그의 귀에 기이한 늑대의 울음소리가 들려왔다.
  “하울링?”
  “예?”
  “아, 아니...... 아무 것도 아니에요.”
  그는 즉시 얼버무리며 자신의 기타 케이스를 잡았다. 
아무래도 그가 길을 찾지 못하고 헤매는 사이에 일이 벌어진 것 같았다.
  ‘이런, 길을 못 찾아서 헤매는 사이에.......’
  그는 입술을 깨물었다. 원래 그는 훨씬 전부터 조반니의 술수를 꿰뚫어보고 있었다. 
정보 수집에 광적인 집착을 보이는 한세건의 마이크나 카메라를 일부러 부쉈을 때부터 그들의 노림수는 뻔했다.
  그렇지만 아르곤은 자신의 지도 보기를 믿어 의심치 않았다. 
그래서 전국 지도책을 펼치고 대담무쌍하게 도보로 올 생각을 했던 것이다. 
어차피 자가용 같은 것도 없었으니까 당연한 일이다.
  하지만 그 결과 그는 길을 잃고 말았다. 애초에 한 번도 안 가본 외국의 
특정 지역을 지도 한 장 달랑 들고 찾는다는 게 말도 안 되는 일이었다.
  그래서 일단 히치하이크를 하긴 했는데...... 벌써 일이 벌어지고 있다니. 
다행히 인간들에게는 들리지 않는 영적인 소리 같았지만, 
이런 소리가 나온 걸로 보아 서린은 이미 수화했다고 봐야 했다.
  “아, 거의 다 왔어요. 저쪽 길을 따라가면 소나무 숲이 우거진 언덕이 
있는데 그 사이에 낡은 교회가 하나 있거든요? 거기에 웬 젊은이가 
벤처 사업한다 어쩐다 하면서 살고 있는 모양인데.......”
  “저기요? 알겠어요.”
  백발의 외국인 청년은 그리 말하고 즉시 문에서 뛰어내렸다. 
그리고는 문득 생각났는지 주머니에서 풍선껌을 꺼내서 운전사에게 건네주었다.
  “고마웠어요.”
  “뭘, 별말씀을. 웰컴 투 코리아!”
  갑자기 웰컴 투 코리아라니....... 그것도 이렇게 한국어를 잘하는 외국인 앞에서. 
인심이 좋은 건지 민망한 걸 모르는 건지 모르겠다. 백발의 흡혈귀, 
진마 아르곤은 야구 모자를 고쳐 쓰고 즉시 한세건의 집으로 향했다.

  소나무 숲 사이로 난 길에는 사유지라 접근을 금한다는 경고판과 함께 큼직한 문이 설치되어 있었다. 
아르곤은 볼 것 없다고 여기고 단숨에 그 문을 뛰어넘어 안으로 들어섰다.
  안에는 평평하게 깎인 건물의 토대가 있고 그 앞에는 보수가 전혀 안 된 낡은 교회 하나, 
그리고 그 뒤에는 슬레이트로 만든 창고 같은 건물이 있다. 피 냄새는 그 슬레이트 
건물의 뒤쪽에서 풍겨 나오고 있었다.
  “이런, 제길. 래트에게 호언장담했었는데 이런 한심한 이유로 내가 실패하면.......”
  아르곤은 그리 중얼거리며 뒤뜰로 향했다. 송진 냄새와 피 냄새가 뒤섞여 
코를 찌르고 소나무 그림자가 스산하게 흔들린다.
  “여기냐?!”
  뒤뜰에 도착한 아르곤은 대뜸 주위를 둘러보았다.
  거기에는...... 이미 인간과 늑대의 중간 형태 -하이브리드 폼-로 변한 
서린과 그런 서린에 의해 죽었음이 분명한 인간의 청년, 그리고 그런 참극을 
보고 박장대소하고 있는 조반니 반테로가 있었다.
  아르곤은 한눈에 상황을 파악하고 풍선껌을 불었다. 가뜩이나 차가운 색의 눈동자가 싸늘한 안광을 발했다.
  “아, 오늘은 정말 일진이 안 좋군. 어렵사리 집을 비워 놨더니 빈집털이가 왜 이렇게 많은지.......”
  조반니는 기가 막혀서 그를 바라보았다. 설마 에스프리의 당주, 
진마 아르곤이 직접 여기에 올 줄이야? 자가용도 없는 아르곤이 오토바이를 
선수급으로 타고 다니는 한세건보다 더 빨리 도착했다는 것은 이 일이 시작되기 
전부터 조반니의 계획을 간파했다는 뜻이다.
  “나를 댁 같은 수준으로 보다니....... 정말 기분 나쁘군.”
  아르곤은 풍선껌을 터뜨리며 등 뒤에 메고 있던 기타 케이스에서 장도를 꺼내들었다. 
그 모습을 보아하니 아무래도 싸우러 온 모습이라 조반니는 쓰러진 혁진의 
등에서 일본도를 차 올려 입에 물었다. 그리고는 오른손의 총을 거두고 칼날을 바로 잡았다.
  원래대로라면 부하도 없이 진마와 격돌을 하는 것은 피해야 하겠지만 
이대로 서린을 저자에게 넘겨주는 것은 죽 쒀서 개 주는 꼴이라 그것만은 피하고 싶었다. 
다 잡은 보물을 남에게 넘겨준다는 게 어디 있을 법한 일인가?
  “어쨌거나 테트라 아낙스의 개인 당신에게 그 젊은 친구를 넘겨주진 못하겠는데? 
당신에겐 선택 사항 두 가지가 있어. 하나는 저항하다가 쓴맛을 보고 게임 오버, 
또 하나는 여기서 신사적으로 물러나고 다음을 기약하는 거지.”
  아르곤은 너무나도 천연덕스럽게 말했다. 참으로 뻔뻔하기 짝이 없는 소리다. 
아무리 그가 진마 중 한 명이라고는 하지만 석세서인 조반니 반테로가 그런 초상집 개 취급당할 이유는 없다.
  테트라 아낙스의 보호, 그 필요성은 인정하면서 테트라 아낙스의 지배는 인정하지 않는 에스프리의 수령답다고 할까?
  “세 번째는 어때? 내가 당신의 피를 다 뽑아 마시는 건. 
자랑할거라곤 나이랑 VT밖에 없는 고리타분한 진마의 피, 내가 마셔 주지.”
  조반니가 그리 제안하자 아르곤은 냉기가 풀풀 피어오르는 싸늘한 표정으로 그를 노려보았다.
  “미녀도 아니면서 내 목에 이빨을 들이대겠다니, 욕심이 과하군. 
체제에 순응하는 개 주제에. 게다가...... 진마를 대체하기 위한 계승자를 만들어낸다는 
발상은 그리 새로울 게 없거든? 너희도 충분히 고리타분해.”
  아르곤은 그 말을 끝내고 풍선껌을 불면서 느릿느릿한 걸음걸이로 걷기 시작했다. 
마치 먹이를 노리는 늑대처럼 조반니를 가운데에 두고 빙글빙글 도는데, 
느릿느릿한 걸음걸이임에도 불구하고 보통 사람이 달리는 것 이상으로 빠르다!
  마치 지면 위를 미끄러지는 듯한 움직임인데 어떻게 움직이는 건지 짐작하기도 힘들었다. 
게다가 그의 몸에서는 천천히 안개가 뿜어져 나왔는데 이게 또 무시무시한 한기를 발산한다.
  “.......”
  조반니는 조용히 아르곤을 바라보았다. 이놈은 곁눈질로 조반니를 
노려보면서 빙글빙글 돌고 있을 뿐, 특별한 행동을 취하지는 않았다. 먼저 쳐보라는 건가?
  철컥!
  그렇다면 사양할 것 없지.
  조반니는 석궁을 장전하고 아르곤에게 겨누었다. 아르곤은 조반니가 자신에게 
석궁을 겨누는 것을 곁눈질로 바라보면서도 별다른 감흥이 일지 않는지, 무표정하게 풍선껌을 불며 걸을 뿐이다.
  쉭!
  조반니는 아르곤을 향해 석궁을 발사했다. 관자놀이를 노린 일격. 이걸 맞게 되면 아무리 진마라고 해도 뒈질 것이다!
  그러나 그 순간 아르곤의 모습이 마치 허깨비처럼 사라졌다.
  파파파팍!
  조반니는 반사적으로 일본도를 휘둘러 자신의 옆에서 달려드는 아르곤에 맞섰다. 
아르곤은 기계적으로 장도를 휘둘러 공격했는데, 무표정한 상태로 풍선껌을 질겅질겅 
씹으면서 공격하는 그 모습이 배알이 꼴릴 정도로 여유로웠다.
  분노한 조반니는 텔레포트로 아르곤의 공격을 피하고 그의 뒤를 점한 뒤 일본도를 수평으로 휘둘렀다.
  팍!
  그야말로 허의 허를 찌르는 전광석화 같은 공방! 하지만 아르곤은 뒤도 돌아보지 
않고 장도를 등 뒤로 돌려 일본도를 받아냈다. 칼과 칼이 서로 맞부딪치며 불꽃이 튀었다.
  목이 떨어져 나갈 공격을 이렇게 불성실한 자세로 막아내다니! 
이놈은 대체 무슨 근거로 이렇게 여유를 부리는 건가? 조반니는 분개했지만 
그로서는 도저히 이놈을 압도할 수가 없었다. 그는 일단 칼의 간격을 벗어나기 위해 조심스럽게 뒤로 물러났다.
  아르곤은 무슨 일이 있었냐는 듯 다시 곁눈질로 조반니를 바라보며 천천히 지면 위를 미끄러지며 걸었다.
  이 세 번의 접전이 일어나는데 걸린 시간은 그야말로 찰나였다. 만약 누군가가 
이 장면을 보았다면, 뭔가가 번쩍이더니 다시 둘 다 원상태로 돌아갔다고밖에 여기지 않으리라.
  ‘이런.......’
  별 다른 변화가 없어 보이는 공방이었지만 조반니의 이마에서는 식은땀이 흐르기 시작했다. 
그가 쥐고 있던 420스테인리스제 싸구려 일본도는 단숨에 너덜너덜해져 있었다.
  완력이나 체중 면에 있어서는 덩치가 큰 조반니가 아르곤보다 훨씬 앞서지만, 
칼을 들고 싸우게 된다면 이야기가 달라진다. 맨손 격투술이라면 체격의 
차는 무시할 수 없는 장벽이 되지만, 검술, 무기술의 격전이라면 체격 차는 그리 큰 영향을 미치지 않는다.
  그리고 아르곤의 검술은 정말 뛰어나다. 방금 전에 방어한 것만으로도 십년은 감수한 느낌이다. 
물론 흡혈귀니까 감수(減壽)라는 현상은 있을 수 없지만, 아르곤과의 접근전은 
절대적으로 불리함을 알 수 있다. 그렇다고 총이나 석궁을 쏴서 잡기에는 이놈의 이상한 걸음이 묘하게 신경 쓰인다.
  푸우.......
  풍선껌을 부는 저 소리가 귀에 거슬린다. 죽 쒀서 남 주는 꼴이지만 여기서는 
일단 물러날 수밖에 없다. 베르나르도 형제가 목숨을 버리면서까지 만들어준 기회인데 이렇게 허망하게 놓치다니!
  조반니는 자신이 한심했지만 진마 아르곤을 대적할 거라면 좀 더 준비를 철저히 했어야 했다.
  “그럼 두 번째를 택하도록 하지.”
  조반니는 이를 뿌드득 갈았다. 생각지도 않은 방해자 때문에 다된 밥에 재를 뿌리다니. 
이렇게 되니 정말 원망스럽다. 진마씩이나 되면 이런 일엔 좀 직접 나서지 말지, 
왜 직접 나서서 이런 꼴을 만드는 건가?
  어찌되었건 아르곤은 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  “응? 두 번째라니....... 아, 이제 선택하는 건가? 상당히 느리군. 결단이.”
  “신중하다고 해주지 않겠나?”
  조반니는 아르곤을 쏘아본 뒤 텔레포트로 송림을 벗어났다. 
서린을 완전히 무장 해제까지 해 놓은 상태에서 아르곤에게 빼앗기다니. 
자신이 생각해도 한심하기 그지없는 일이다.
  하지만 어차피 에스프리는 아르곤을 제외하고는 주의할 상대가 없다. 
설사 서린이 그들의 손에 떨어진다 하더라도 그들로서는 릴리쓰나 리림의 비밀을 연구할 시설도 없다.
  그렇게 생각한 조반니는 굴욕적이지만 여기서 일단 물러나기로 했다. 
괜히 베르나르도 형제만 잃은 게 마음에 걸리지만, 
여기서 그가 아르곤과 싸우다 죽거나 혹은 테트라 아낙스가 금지한 술법이라도 써서 이긴다면 
그것은 더 말할 나위도 없는 바보짓이다.

  아르곤은 조반니가 사라지자 걸음을 멈추고 안개를 거두었다.
  “꽤 괜찮은데? 석세서, 무시하고 있었는데....... 그나저나 이 친구는 어쩐다?”
  아르곤은 멍청히 서 있는 서린에게 다가갔다. 
수화가 풀려서 인간의 모습으로 돌아간 서린은 눈을 뜬 채로 기절해 있는 듯했다.
  “신기한 재주군. 어이, 서서 자면 감기 걸려요. 안에 들어가서 자는 게 어때?”
  물론 라이칸스로프가 감기에 걸릴 리가 없다. 
하지만 이 상황을 보고 그냥 간다? 그러면 그건 왠지 몰인정해 보인다. 
그렇다고 여기에서 비비적거리고 있다가 한세건이라도 만나게 되면 또 서로 박 터지게 치고받을 뿐이다.
  “인간의 마음을 지키고 있다면이라.......”
  아르곤은 서린의 발아래 쓰러져 있는 피투성이의 시체를 바라보았다. 
누군지 모르지만 아마도 서린이 죽였음에 분명하다. 첫 살인을 저지른 녀석이 
망가지는 경우는 기나긴 생애를 살아오면서 많이 봐 왔다. 과연 서린은 어떻게 될까?
  “이거 참.”
  아르곤도 리림에 대해서는 깊은 관심을 가지고 있었다. 그는 테트라 아낙스의 필요성은 인정한다. 
인간의 욕망으로부터 흡혈귀들과 인간을 지키고, 흡혈귀들을 통제하여 인간들을ㄹ 
지키는 보호 장치로서의 테트라 아낙스는 훌륭하다. 하지만 그렇다고 그가 흡혈귀와 
인간들 위에 군림하는 것은 인정할 수가 없다.
  저 석세서만 하더라도 만들어진 이유는 뻔하다. 테트라 아낙스의 지배를 꺼려하는 
진마들을 제고하고 그들의 자리를 대신시키기 위해 만들어진 신세대 진마. 
그런 불쾌한 발상을 아무렇지도 않게 실행에 옮기는 테트라 아낙스가 마음에 들지 않는다.
  그렇다면 대체 어떻게 해야 하는 것일까? 테트라 아낙스가 가진 통제 능력은 
필요하지만 테트라 아낙스가 군림하는 게 싫다면....... 다른 흡혈귀들에게도 그 통제 능력이 주어져야 한다.
  하지만 계통 능력은 마법이나 술법과 달리 오로지 그 혈맥의 피에 의해서만 
각성하는 것이고 테트라 아낙스의 계통 능력이 바로 그 통제 능력이다.
  그렇다면 그들이 릴리쓰에 대해서 관심을 갖는 것도 당연하다. 
테트라 아낙스를 낳았다고 하는 시원(始原)의 마녀. 그녀라면 통제 
능력을 지닌 다른 존재를 만들어내는 것도 가능할 것이다. 어쩌면 그 통제 능력을 남에게 부여할 수 있을지도 모른다.
  그런 이유에서 서린은 그에게도 매우 중요한 존재다. 
릴리쓰를 찾을 수 있는 열쇠가 된 녀석이 선 채로 기절해 있다니....... 이대로 들고튈까 하는 충동마저 일어났다.
  “하지만...... 안 되겠군.”
  아르곤은 한숨을 내쉬고 서린에게서 물러났다. 그가 서린을 도구로써 사용하겠다고 
바로 납치라도 하면, 모든 흡혈귀를 수족으로 밖에 여기지 않는 테트라 아낙스랑 다를 게 없다.
  뭐, 어차피 지긋지긋하게 오래 사는 흡혈귀로서, 굳이 서두를 필요가 있겠는가? 
천 년을 기다렸는데 이제 와서 며칠 정도야.......
  일단은 이 친구가 첫 살인을 어떻게 받아들이는지, 
그것을 지켜보고 난 뒤에 다시 정식으로 말해야 할 것이다. 
첫 살인의 충격을 이기지 못하고 망가지는 녀석들이라면 지긋지긋하게 봐 왔고, 
그렇게 망가진 녀석은 리림이 아니라 릴리쓰의 남편이래도 동지로 맞이할 필요가 없으니까.
  “그럼.......”
  아르곤은 조용히 어둠 속으로 자취를 감췄다.
  지직!
  풀벌레와 나방들이 빛에 유인되어 날아들다 스스로의 육신을 철망에 태운다. 
그 방충등 아래 서린은 여전히, 피에 젖은 손을 쥔채 서 있었다.



  第13夜 상처

  <1>

  “......흠.”
  긴 은발을 끈으로 묶은 신부복의 남자가 컴퓨터 앞에 앉아서 깍지를 꼈다. 
그의 뒤에는 이민자들의 아이들이 뛰어놀고 있었다.
  대부분 터키나 파키스탄, 방글라데시 등에서 돈벌이를 위해 온 이들의 자녀들이다. 
그들의 부모는 이곳 파리에서 청소부, 웨이트리스, 노점상 등등을 하며 맞벌이를 하고 있기 때문에 아이들은 방치된다.
  그러한 일을 막기 위해서 교구에서는 특별히 영세 이민자들을 위한 무료 보육원을 세웠다. 
처음에는 가톨릭 교단이 운영하는 보육원에 이슬람교도의 아이들을 맡긴다는 게 불가능한 일로 여겨졌었다.
  하지만 이 보육원을 맡게 된 젊은 신부, 실베스테르는 파격적인 조치를 취했다. 
보육원 내에서의 포교를 금지하고 히잡의 착용을 허가한 것이다.
  보육원에서 하는 일은 그저 아이들이 자유롭게 뛰어놀게 하는 것 뿐, 
기독교적인 교육이나 행사 같은 것도 일절 없었다. 그리고 보육원 내에 매달린 십자가를 몽땅 떼어내기까지 했다.
  그런 그의 움직임에 감명받은 이들은 자신들의 자식을 기꺼이 이 보육원에 맡겼다. 
기실 과격한 국수주의자들이나 인종차별자, 네오나치당원 등이 제3세계의 사람을 납치, 
린치하고 강간하는 일이 비일비재해서, 믿을 수 있는 것에 아이들을 맡기지 않으면 마음 놓고 일터로 나갈 수도 없었다.
  그러다 보니 이 보육원은 언제나 아이들로 미어터졌다.
  “제법인 걸, 한세건. 이제는...... 나를 능가할지도 모르겠군. 아니, 능가했다고 해도 과언이 아니군.”
  실베스테르 신부는 익스플로러를 닫으며 한숨을 내쉬었다. 
아이들이야 뒤에서 떠들건 말건 자기 할일만 하고, 실질적인 업무는 
보모들에게 전부 떠맡긴 이 젊은 신부는 무뚝뚝하고 차가웠다. 
하지만 그럼에도 불구하고 아이들 사이에 인기가 굉장해서 알에서 갓 깨어난 오리 새끼처럼 
그를 졸졸 따라 다니는 아이들도 있었다. 지금도 그의 뒤에는 몇몇 아이들이 그를 바라보고 있었다.
  “.......”
  실베스테르 신부는 말없이 아이들을 바라보았다.
  인류의 문명이 발전하면서 정보의 전달 속도는 가속 일로를 걸어왔다. 
그러한 문명의 혜택은 문명의 그림자, 흡혈귀들에게도 예외는 아니라서 
그들은 동양의 작은 나라에서 벌어지고 있는 사건을 이미 자신들의 옆집에서 일어난 일처럼 상세하게 알게 되었다.
  시원의 마녀, 릴리쓰에게 닿은 열쇠로 여겨지고 있는 라이칸스로프 서린과 
그를 둘러싼 흡혈귀드로가 비스트의 항쟁. 그 소문은 이제 월야의 주민들 모두의 관심사가 되어가고 있었다.
  “나도 한국에 가고는 싶군. 릴리쓰의 자손을 놓고 항쟁이 벌어지고 있다니....... 
하지만 여기 일이 있어 바쁘군. 뭐, 세건 혼자서도 잘하는 것 같으니 한동안 내버려 둬도 되겠지?”
  실베스테르 신부는 전화기를 붙잡고 그리 말했다.
  릴리쓰의 뒤를 쫓는 일도 중요하지만 숨어 있는 진마와 흡혈귀들을 잡아내고 
이 세계의 치안을 유지하는 것도 중요하다. 이곳 파리는 그런 의미에서 흡혈귀들과의 싸움, 
그 최전방이라고 해도 과언이 아니다.
  파리에 가면 거지도 호강하며 살 수 있다는 말이 있듯 세계적인 관광지이자 문화 도시인 
이곳은 세계 각국의 사람들이 끊임없이 들어오고 있었다.
  관광객을 포함한 유동 인구도 많고 홈리스도 넘쳐난다.
  이 모든 여건은 흡혈귀나 라이칸스로프들의 영지로 최적이라 할 수 있었다. 
그 속에 스며든 흡혈귀들은 계속적으로 증가할 뿐, 잡아도 잡아도 줄어들지 않는다.
  솔직히 말하자면 한세건을 여기로 불러들이고 싶을 정도다. 
이곳 파리야말로 흡혈귀들과의 전쟁이 벌어지는 최전선이니, 
한세건이 정말 강력한 흡혈귀 사냥꾼이라면 소중한 전력이 될 것이다.
  보육원의 앞뜰로 걸어 나간 그는 길게 자란 머리칼을 묶고 있는 끈을 풀었다. 
검은 신부복 위로 보기 드문 실버블론드가 펼쳐졌다. 해가 건물들 사이로 미적미적 감질나게 떨어지고 있다.
  “뭐, 세건이야 늘 잘하고 있기는 하지. 실비, 하지만 말야. 이번에는 좀 당해서.......”
  “당하다니?”
  실베스테르는 의아한 생각이 들어서 전화기 너머의 김성희에게 자세한 설명을 요청했다.
  “아니, 그게....... 릴리쓰의 자식인 서린이란 아이가.......”

서린은 향긋한 음식 냄새에 정신을 차렸다. 깜짝 놀란 그는 침대를 박차고 일어났다. 평상시와 같은 그의 방이다.
  “아니...... 이건?”
  깜짝 놀란 그가 주방으로 향하니 세건이 마침 가스렌지 위에 얹어 놓았던 냄비를 드는 게 보였다.
  “이제 일어났냐? 원래 오늘 식사 당번은 너였을 텐데, 너무 늦어서 내가 했다. 대체 며칠이나 자는 거야?”
  세건은 투덜거리며 식탁에 냄비를 내려놓았다. 그는 능숙한 솜씨로 계란을 깨서 
프라이팬 위에 올려놓았다. 그 모습을 바라보던 서린은 문득 비어 있는 의자를 바라보았다. 
이것은 혁진이의 자리인데 혁진이 녀석은 대체 무슨 소리를 들으려고 당번도 
아닌 세진형이 식사를 차리게 만들었을까? 간이 부었나?
  그렇게 생각한 서린은 한세건에게 질문을 던졌다.
  “혁진이는 어디 갔어요? 무슨 심부름 나갔나요?”
  “......녀석은 죽었어.”
  한세건은 담담한 어조로 말했다. 그 말을 들은 서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 
죽었다는 소리를 그리도 태연히 말하다니. 농담이겠지....... 아니, 농담일 거야. 서린은 그리 생각하며 반문했다.
  “저, 정말요?”
  “.......”
  세건은 계란프라이르 뒤집고 접시에 담아서 식탁 위에 놓은 뒤, 자신도 자리에 앉았다. 
그리고는 묵묵히 밥을 먹기 시작했다.
  쏴아아아아아.
  바람이 불어와 숲의 나뭇가지가 서로서로 충돌해 소리를 낸다. 
그러자 곧 매미들이 시끄럽게 울어댄다. 서린은 멍청한 표정으로 세건을 바라보았다.
  “기억이 안 나는가 보지? 하긴 그렇게 맛이 가 있었으니 당연하겠지만.”
  “아.......”
  서린은 그제야 기억을 떠올렸다.
  혁진은 분명히 서린을 공격했다. 그리고 기어코 서린을 한 분 죽이기까지 했다. 
그래, 그것까지는 분명히 기억난다. 하지만 그 기억이 사실이라면 죽어 있어야 하는 것은 서린 자신이지 혁진이 아니다.
  그렇다면 혁진은 대체 왜 죽은 걸까?
  “으읍.......”
  갑자기 속이 울렁거린다. 깜짝 놀란 서린은 벌떡 일어나서 화장실로 달려갔다.
  “누가 보면 임신한 줄 알겠군.”
  한세건은 그렇게 투덜거리며 다시 밥에 숟가락을 가져갔다.
  뭐, 사정이야 이해는 가지만 이 일에 대해서 동정을 베풀거나 위로하는 것 
따위는 있을 수 없는 일이다. 분명히 서린은 혁진을 자신의 손으로 죽였고 
그것은 이제 앞으로 미친 달의 가호를 받으며 돌아다니기 위한 세례나 다름없는 일이다.
  이 세계에서는 누군가를 죽이지 않으면 살 수 없다. 빠르던 늦던 간에 
언젠가는 저질렀어야 하는 일. 다만 상대가 친구였다는 게 나쁘긴 하지만...... 이미 벌어진 일은 어쩔 수 없다.

  “우에에엑!”
  서린은 위액을 토해내며 소리 없이 절규했다.
  빌어먹을! 모르긴 해도 혁진이 죽은 것은 바로 서린 그 자신의 손에 의해서이리라. 
아니, 자신이 죽였음에 틀림없다. 경황 중에도 뭔가를 꿰뚫은 손의 감촉은 선명하게 남아 있다. 
지금도 손을 움직이는 순간 깜짝 놀랐다. 마치 손끝에 혁진의 시신이 걸려 있는 것 같아서 참을 수가 없다.
  “크웩!”
  서린은 다시 구토를 했다.
  “허억 허억....... 이 바보 자식! 왜, 왜 그런!”
  녀석이 덤벼서 죽였다. 그렇게 생각하면 간단한 일이다. 
자신의 몸을 지키기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다. 
그렇게 생각하면 또한 간단한 일이다. 그래, 이건 정당방위다. 
혁진은 이미 미쳐 있었고 자신은 그저 미친개에게 물리지 않기 위해 최선을 다한 것뿐.......
  하지만 그게 과연 그럴까? 서린은 입가에 묻은 위액을 씻어내기 위해 
세면대의 물을 틀고 세수를 하다가 문득 거울을 바라보았다. 왼쪽의 붉은 눈동자가 묘하게 눈에 거슬린다.
  “아.......”
  갑자기 거울 속의 서린의 모습이 붉게 물들었다. 귓가에 문득 혁진의 목소리가 떠오른다. 
달아나라고, 도망치라고 절규하는 그 목소리가 들려온다.
  하지만 서린은 인정사정없이 그의 가슴을 손톱으로 쑤셔 박고 헤집어 놓았다. 
서린과 달리 하급한 라이칸스로프의 혁진은 심장이 터진 순간 이미 죽었다. 
도저히 소생할 수 없는 깊은 상처를 입고 앞으로 쓰러지는 혁진의 모습, 그것을 바라보며 서린은 매우 기뻤다.
  적을 살해했을 때의 그 기쁨....... 녀석은 적이다. 적이었다! 살기 위해서 죽여야 할 당연한 적! 
그런 녀석을 죽였다고 해서 대체 누가 그를 비난할 수 있다는 거지? 설령 비난한다고 해도 살기 위해서는 어쩔 수 없잖아!
  하지만 또한 둘도 없이 소중한 친구이기도 했다.
  “왜.......”
  서린은 자신의 손을 바라보았다. 왜 이렇게 된 것일까? 
평범한 학생이었을 그가 왜 살인을 하게 된 것일까? 그것도 가장 친한 친구를.......
  “목숨의 위기를 맞이하게 되면 강제 수화한다. 피아 식별이 없는 상처 입은 야수가 되지. 
그렇게 되면 어설프게 접근한 이상, 친구건 적이건 간에 죽인다고 봐야지. 그래......, 
혁진은 네 속에 찔려서 죽어 있더군.”
  세건은 냉정한 어조로 말했다. 서린은 갑자기 울화가 치밀어 올라서 언성을 높였다.
  “이럴 수가! 대체 왜?! 왜 내가 그 녀석을 죽인 거죠!? 녀석은 친구였어요! 
내게 있어서 가장 소중한 친구! 그런데 왜 그 녀석이 나를 죽이려 하고, 
내가 그 녀석을 죽이지 않으면 안 되는 거죠?”
  서린은 절규했다. 갑자기 분노가 치밀어 올랐다. 그가 대체 무슨 잘못을 했다고 
이런 상황에 처하게 되는가? 대체 무슨 죄를 지었기에?
  그가 라이칸스로프라서?
  그것도 아니면 릴리쓰의 자손이라서?
  하지만 그라고 좋아서 릴리쓰의 자손으로 태어난 것은 아니다. 
그렇게 생각하니 갑자기 한세건에게도 화가 치밀어 올랐다. 
이런 개 같은 꼴을 당할 거라면 미친 달의 세계니 뭐니 그런 곳에 오는 게 아니었다. 
차라리 영문도 모르는 채 누군가에게 살해되는 쪽이 낫다. 친구를 자신의 손으로 죽여 버리기 보다는.......
  하지만 세건은 냉정히 말했다.
  “수화했다고 바로 정신을 잃어버리는 나약함이 문제고, 너무 두들겨 맞아서 강제로 수화하지 
않으면 죽을 위기에 처하게 된 것도 문제다. 네놈은 릴리쓰의 자식으로써 갖가지 놈들이 
노리고 있는데도 너무 나약해. 일반인이면 모르되 릴리쓰의 자식인 이상 나약함은 곧 죄다. 
강해져라. 네가 강해지지 않으면 이런 일은 계속해서 일어날 테니까.”
  한세건은 그리 말하며 식탁을 치우기 시작했다.

  세건으로서도 이번의 일은 의외였다. 조반니는 서영은을 납치하는 척 
하면서 자신은 이탈, 세건과 서린을 떼어 놓는 데 성공했다. 그리고 미리 
손을 써둔 혁진을 이용해 서린을 공격하도록 했다. 여기까지는 완전히 세건의 허를 찌른 것이었다.
  다행히 세건은 즉각 베르나르도 형제를 물리치고 돌아올 수가 있었다. 
물론 그럼에도 불구하고 이미 포기하고 있었다. 베르나르도 형제들과 싸우는 
동안 너무나 오랜 시간을 지체한 것이다.
  허나 돌아와 보니 서린은 혁진을 죽인 채 망연자실해 있었고 주위에 다른 흡혈귀들은 보이지 않았다. 
조반니나 다른 흡혈귀들이 서린을 잡아갈 셈이 아니었단 말인가?
  깜짝 놀란 그는 집안에 녹화된 영상을 뒤져 보았고 그 결과 무슨 일이 일어났는지 자 알게 되었다.
  처음에는 혁진과 서린이 서로 다투었고 이내 혁진은 서린을 죽였다. 
하지만 곧 서린이 강제 수화해 반격을 가했다. 그로써 혁진을 위험에 처하게 만들었고 
그때 조반니가 등장. 여기까지는 그가 예상한 수순을 그대로 밟아갔다.
  조반니는 쉽게 서린을 제압했고 혁진은 그 모습을 보고 도망쳤다. 
그러나 그 다음에는 놀랍게도...... 무기를 챙겨든 혁진이 이번에는 
서린을 구하기 위해 뛰어들었다. 자신의 손으로 죽이기까지 한 친구를 
구하기 위해 무모하게 목숨을 던지다니, 이 녀석의 심리는 도저히 이해할 수가 없었다.
  어쨌거나 그 공격으로 간신히 서린을 조반니에게서 떼어 놓는 데 성공한다. 
이건 또 대단한 일이다. 석세서, 조반니와는 한 번 싸워 본 일이 있다. 
그는 확실히 진마를 자처할만한 실력을 갖추고 있었다. 
그런 흡혈귀를 상대로 막 라이칸스로프가 된 녀석이 이렇게 밀어붙일 수 있다니.
  “그렇지만 결과는 이건가?”
  서린을 깨우기 위해 다가간 혁진은 곧 서린의 손에 의해 가슴을 꿰뚫리고 쓰러진다. 
열악한 녹화 화질이지만 그 순간만은 선명하게 머리 속에서 그려진다. 이건 정말...... 
서린에게 보여 주기라도 하면 미쳐 버릴지도 모르는 영상이다.
  처음에야 그를 공격하긴 했다지만 어쨌든 지금 상황에서는 서린을 구하기 위해 목숨조차 아끼지 
않는 친구였다. 그런 녀석을 기습해 죽여 버리다니....... 가뜩이나 괴로워하고 있는 
서린에게 이걸 보여 준다면 어찌 될까?
  “골치 아픈데.......”
  여기서 서린이 미치기라도 하면 세건으로서는 감당하기 힘들었다. 
지금 저렇게 침울해져 있는 것도 다루기 힘든 판인데 아예 발광해 버리면 처치 곤란이다. 
그렇지만 그렇다고 이 영상을 숨길까? 그런 짓은 또 하기 싫었다.
  참 기묘한 노릇이다. 불리한 사실은 숨기고 감추면 그만인데, 
서린은 그냥 불리한 사실을 덮어 주기엔 너무나 안일한 녀석이다. 
엄한 현실을 직시할 수 있어야만 앞으로 다가올 시련을 극복하는 게 가능할 터. 
그것을 생각하면 이건 보여 줘야 한다.
  “하지만 지금 보여 주면, 마치 내가 괴롭히는 것 같잖아?”
  물론 괴롭히는 것이다. 그것도 굉장한 악취미로....... 
세건은 한숨을 내쉬며 계속해서 화상을 재생시켜 보았다. 
여기까지는 조반니의 승리다. 세건을 꾀어내고 그사이에 서린을 잡아 간다는 목적을 달성하기 일보 직전이었다.
  하지만 도중에 아르곤이 등장하면서 상황이 바뀌었다. 
갑자기 등장한 아르곤은 조반니 반테로를 쫓아내고, 
무슨 생각에서인지 조반니를 내쫓은 뒤 서린의 주위를 빙글 맴돌다가 그냥 떠나 버렸다.
  아르곤은 테트라 아낙스의 지배를 거부하는 진마들 중 한 명, 
그렇다면 서린은 무시 못 할 카드이리라. 아마 한국에 입국한 것도 그런 이유 때문일 터. 
그런데 그런 카드를 그냥 놓고 사라지다니. 대체 저놈은 무슨 생각일까? 

설마 자신을 정정당당한 신사라고 생각하는 건 아니겠지?
  물론 흡혈귀들 중에는 이따금 쓸데없는 원칙에 구애되는 이들이 많았다. 
오랜 시간을 살아오면 아무리 향락에 젖어서 산다 하더라도 모든 게 따분해지기 마련이다. 
그래서 그런 흡혈귀들일수록 자신들의 삶을 다양하고 즐겁게 만들기 위한 원칙을 정한다.
  그런 의미에서 아마도 아르곤은 정정당당하고 공명정대한 원칙을 세웠음에 틀림없다. 
인간적으로 보자면 참, 더할 나위 없이 바람직하고 훌륭한 일이다. 인간적으로 보자면.......
  그러나 녀석은 흡혈귀다. 결국 피를 마셔야 하는 흡혈귀에 지나지 않는다. 
그런 놈이 자신의 원칙을 세우고 그것을 지키면서 스스로 만족을 느낀다는 것은 
얼마나 더럽고 구역질나는 일인가? 저런 놈들에게 도움을 받았다는 사실에 한세건은 치를 떨었다.
  “이 자식들.......”
  한세건은 살의를 곱씹으며 컴퓨터 앞에서 물러났다.
  어찌 되었건 지금은 이 영상을 저놈에게 보여 준다. 그래서 녀석이 부서지건, 
아니면 그것을 딛고 일어나 더더욱 성장하던 간에......, 세건에게는 이 화상을 감춰야 할 이유도 권리도 없다.

<2>

  서린은 눈앞에서 재생되는 영상을 바라보며 숨을 들이 쉬었다. 
뒤뜰에 설치된 카메라에 녹화된 이 영상은 그와 혁진, 그리고 조반니와 아르곤의 모습을 고스란히 보여주고 있었다.
  “이런...... 개 같은!”
  그는 영상을 바라보며 다시금 혀를 찼다. 자신의 추악함, 
나약함이 고스란히 드러나는 이 영상은 구역질을 치밀어 오르게 했다. 
남에 대한 구역질이 아닌 자신의 나약함에 대한 혐오감, 
그것은 마치 자동차 타이어에 깔려서 납작해진 쥐새끼나 
밑 터진 쓰레기봉투에서 흘러나오는 국물에서 꿈틀거리는 구더기와 같아서 생리적인 혐오감을 준다.
  저 추악한 모습의 자신에게 저주를.......
  그래, 이것은 저주다.
  설령 혁진이 처음엔 그를 죽이려 했다고 하더라도, 
이후에 그가 보인 행동은 서린을 구출하기 위한 짓임에 틀림없었다. 
아마도 그는 조반니에게 무슨 조종 같은 것을 당했음에 틀림없으리라. 
잘은 모르지만 서린으로서는 그렇게 밖에 생각되지 않았다.
  그런 친구가 이제 정신을 차렸는지 서린을 구출하기 위해 뛰어든다. 
압도적인 힘을 가진 흡혈귀를 향해 용감하게 칼을 휘두르고 그의 손에서 서린을 구출해냈다!
  역시 혁진이다. 저 녀석은 도장집에서 자라서 어릴 때부터 무술을 익혀 왔다. 
릴리쓰의 자식이라고 탱자탱자 놀던 서린과 달리 맺고 끊음이 분명하다. 
아무리 잘난 흡혈귀라고 하더라도 혁진의 맹공에 물러서지 않을 리 없다.
  그러나 서린은 아무 것도 모르고 짐승처럼 혁진의 심장을 손으로 꿰뚫었다.
  소리가 녹음 되지 않은 화상일 뿐이지만 그 장면의 소리가 귓가에 들리는 듯하다. 
그리고 그 심장의 감촉도...... 손끝에 선명하다. 자신을 믿고 구출하기 위해 다가온 친구를 그 자신의 손으로 찌르다니!
  서린은 자신의 손을 바라보며 부들부들 떨었다. 혁진의 심장을 꿰뚫었을 손을 바라보니 눈시울이 붉어졌다.
  “아, 이런 젠장할! 제기랄! 제기랄!”
  서린은 분노해서 한세건을 바라보았다. 대체 이런 걸 자신에게 보여 주는 저의를 모르겠다. 
그렇게 자신을 괴롭히고 싶었나? 자신이 그렇게까지 나약하고 한심해서, 
이걸 보여주지 않으면 직성이 풀리지 않는다는 건가?
  하지만 한세건은 침착하게 대답했다.
  “네 친구의 죽음을 잘 봐 둬라. 네가 그걸 직시하지 않는다면...... 
네놈은 경멸받아 마땅한 쓰레기다. 잘 봐! 시선 돌리지 말고!”
  “.......”
  세건의 말은 비수처럼 서린의 가슴을 쑤셨다. 피가 나지 않았다뿐이지 그것은 살해다. 
서린의 마음은 이미 너덜너덜해질 대로 너덜너덜해져 있어서 그 고통을 감당하기가 쉽지 않았다.
  하지만 봐 주지 않으면 안 된다. 이걸 직시하지 않으면 안 된다. 자신의 나약함, 
어리석음이 빚어낸 끔찍한 과오를 눈에 새겨두고 마음에 새기지 않으면 안 된다.
  “결국...... 나는 구제 불능의 쓰레기로군요.”
  영상의 재생이 끝나자 서린은 이를 악물고 일어났다. 그러자 한세건은 차분히 말했다.
  “구제 불능이 된다면 그 구제 불능의 쓰레기를 위해 죽은 친구놈이 불쌍하지. 
정말 그렇게 생각한다면 강해져라. 수화를 해도 이성을 잃어버리지 않을 만큼! 
일단은 그 정도는 해 둬야기. 그렇지 않으면 너는 정말 방해물일 뿐이니까.”
  한세건의 말은 정론이다. 서린은 말없이 훈련장으로 향했다.

  서린은 먹고살기 빠듯해서 친구를 둘 여유가 없었다. 
아무리 친구를 사귀는데 그런 거 없다고 하지만, 같이 놀다 보면 돈이라는 게 들기 마련이다. 
그리고 이야기를 따라가기 위해서는 하다못해 TV라도 볼 여유가 있어야 했는데, 
서린에게는 어린 시절부터 그런 여유가 없었다.
  아르바이트를 하고, 집에 와서는 가사에 힘쓰고. 
그런 일을 반복하다 보면 아무래도 학교에서 겉돌기 마련이다. 
그래도 그는 준수하고 단정한 용모를 가지고 있고 또한 강력한 육체적 능력을 지니고 있어서 
소위 말하는 왕따나 괴롭힘을 받지는 않았다.
  하지만 그런 그에게도 정말 소중한 친구라 할 녀석이 있었는데, 그놈이 바로 혁진이었다.
  혁진은 서린과 마찬가지로 TV를 보는데 시간을 거의 할애하지 않고 요즘 유행이나 
그런 것에도 관심이 없었다. 처음에는 너무나 닮은 그 모습에 싸움도 많이 했지만, 
나중에는 어느 틈엔가 더할 나위 없이 소중한 친구가 되어 있었다.
  사람이 사람을 만나게 되면...... 부담스러운 사이는 어떻게 해서든지 이야기를 해야 한다. 
재밌는 이야기로 관심을 끌어야 하고 동조할 만한 이야기로 공감을 사야 한다.
  하지만 진정한 친구라는 것은 그런 말이 필요 없는 법이다. 서린에게 있어서 그런 친구가 바로 혁진이었다.
  그래서 처음에 녀석이 서린을 공격해 왔을 때, 그는 적잖이 놀랐다. 
서로서로 친한 친구이다 보니까 서린 역시 혁진을 잘 알고 있어서, 
그가 서린에게 매번 진 것ㅇ 대해 상당한 콤플렉스를 제거하기 위해 
서린에게 목숨을 건 싸움을 걸 줄이야. 그건 정말 상상 밖이라서 놀라지 않을 수 없었다.
  하지만 녀석은 결국 혁진이었다. 상황이야 어찌 되었건 간에 그 녀석은 
조반니 반테로에게 칼 몇 자루 차고 덤벼들었다. 상대는 이미 한번 그를 납치한 적이 있던 흡혈귀. 
힘의 차이는 그 자신도 잘 알고 있었을 것이다.
  그럼에도 불구하고 조반니 반테로에게 뛰어들면서 서린에게 몇 번이고 외쳤다. ‘달아나!’라고.......
  “아......!”
  추악하다! 나약한 것은 죄악이다!
  인간들의 삶에서 나약함은 추함이 되지 않는다. 그저 서글픈 일일 뿐. 
하지만 지금 서린은 추악하다. 자신의 위치에서 소중한 친구조차 지키지 못하는 
그 나약함은 죄악이다! 이 나약함에 안주하는 자신의 추악함을 알게 되었다.
  아아, 그래. 자신이 이성을 유지할 수 있었다면 조반니의 손에서 도망칠 수 있었을 것이다. 
적어도 혁진을 자신의 손으로 죽이지는 않았으리라.
  도망치는 것조차 제대로 하지 못했던 자신이 너무나도 한심하고 역겨워서 서린은 분노했다.
  “죽여 버리겠어.......”
  처음으로 서린의 가슴에서 살기가 일어났다.
  조반니 반테로....... 그 녀석만은 용서할 수 없다! 
나약한 자신도 문제였지만 어쨌건 그 상황을 만든 건 바로 그 놈의 흡혈귀 자식이다. 
릴리쓰의 자식이라서 서린을 탐내고 있다고? 그래서 여동생을 공격해 한세건을 유인해 내고, 
친구인 혁진의 몸에 수작을 부려서 그를 공격하게 하고 결국 직접 나서서 서린을 해치기까지 했다!
  “으으윽!”
  이가 절로 갈린다.
 서린은 훈련장 옆에 놓인 연습용 총을 들어 과녁을 겨누었다. 
흡혈귀들을 상대하려면 격투전도 격투전이지만 총을 쏠 줄 알아야 한다. 
‘방아쇠를 당겨서 맞춘다.’ 이런 기본적인 개념으로는 신출귀몰한 흡혈귀를 상대할 수가 없다.
  한세건처럼 등 뒤로 쏴도, 옆으로 쏴도, 공중제비를 돌거나 보지 않으면서 
쏴도 맞출 수 있는 묘기의 경지에 다다르지 않으면 흡혈귀들을 상대할 수 없다!
  “개자식들!”
  서린은 방아쇠를 연동해 개폐되는 레이저 사이트가 달린 연습용 총을 들고 과녁을 향해 쏘기 시작했다.

  오컬트 용품들이 잔뜩 장식되어 있는 그로테스크한 가게의 카운터에서 
젊은 여성이 타이를 고쳐 매고 있었다. 그런 그녀의 옆에는 앞치마를 두른 
녹색머리칼의 청년이 직접 설거지를 하고 있다.
  따뜻한 물로 도자기로 된 찻잔을 부드럽게 씻어낸 그는 직접 커피포트를 
들어 커피를 부었다. 향긋한 커피 향이 안에 가득차자 그는 앞치마를 벗어서 
카운터 옆에 걸어 두고 카운터를 훌쩍 넘었다. 꽤 넘기 부담스러운 높이인데 
그는 마치 고양이처럼 가볍게 그것을 뛰어넘었다. 동작 하나하나에 민활함이 넘친다.
  “세건은 정말 악취미구나.”
  아르쥬나의 마스터이자 한세건에게 마법을 전수한 김성희는 타이를 고쳐 
매고 세건을 바라보았다. 그러자 커피에 시럽과 밀크를 붓고 시나몬을 
잔뜩 치던 녹색머리칼의 청년, 한세건이 힐끔 고개를 들었다.
  “뭐가요?”
  “음, 굳이 그 영상 보여 줄 필요는 없었다고 생각하는데? 
만약 그렇게 되면 서린도 복수심에 불타는 귀신이 되지 않겠어? 세건처럼 말야.”
  “그렇게 쉽게 될까요?”
  세건은 한숨을 내쉬고 커피 잔을 입으로 가져갔다. 
자신의 입으로 말하기는 뭐하지만 그만큼 증오에 미치기란 쉽지 않은 일이다.
  게다가 서린은 본성이 착하고 착실한 편이라 아무리 증오심에 미친다 하더라도 
그처럼 완전히 망가지진 않을 것이다. 가족을 위해서 돈을 번다는 게 꿈이던 
소박한 녀석이 아닌가? 그런 녀석이 세건처럼 된다라? 설령 그 가족이 전부 몰살을 당한다 해도 있을 수 없는 일이다.
  이번의 일 역시 마찬가지다. 혁진을 자신의 손으로 죽이기는 했지만 서린에게는 
조반니 반테로라는 확실히 증오해야 할 대상이 있다. 그 녀석에게 복수를 하고 
나면 서린은 여전히 죄책감과 상처를 끌어안고 살 테지만 그래도 세건처럼 되지는 않으리라.
  진심으로 사랑하는 것도 아닌 가족을 잃고, 복수의 대상도 없이 
그저 자신을 혐오하고 증오해서 갈 곳 없는 증오를 흡혈귀들에게 쏟아온 마수, 한세건과는 다르다.
  “하지만 서린도 세건 같이 된다니....... 멋지겠는걸. 후후훗.”
  김성희는 뭔가 이상한 상상을 하는지 계속 혼자 웃기 시작했다. 
한세건은 왠지 불안해져서 그녀를 바라보았다. 대체 무슨 상상을 하고 있는 걸까?
  “정장에 조끼, 외투는 없이 입히고 이 암 밴드를 끼는 거야. 
금은 요동에 그렇게 하면 정말 어울리겠지? 아, 이럴게 아니라 옷을 사서 입힐까? 어떻게 생각해?”
  “그런 걸 저에게 물어도.......”
  세건은 기가 막혀서 마스터를 바라보았다. 
역시 이 여자는 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 그렇지만 악취미라? 세건은 그녀의 말을 곱씹었다.
  “사실 서린 녀석이 좀 똑바로 하길 바라는 마음에서 보여 준 것도 있지만...... 
진실을 감추는 것도 짜증나서 보여 줬을 뿐이에요. 그래도 그냥 넘어가면 혁진이란 녀석도 불쌍하잖아요?”
  “부, 불쌍? 세건이 지금 그런 말을 한 거야? 자, 잠깐?”
  김성희는 깜짝 놀라더니 잠시 후 디지털 녹음기를 가져왔다. 
그녀는 그 녹음기의 마이크 부분을 세건에게 향하게 하고 미소를 지어보였다.
  “그 부분 다시 말해 줄래? 불쌍이란 부분에 강조를 넣어서.”
  “저기 마스터?”
  “자자, 빨리.”
  김성희는 세건을 재촉했다. 대체 무슨 생각인 건지. 세건의 목소리를 녹음, 편집해서 무슨 녹취록이라도 만들 셈인가?
  “됐어요. 지금 뭐하는 겁니까?”
  한세건은 그리 말하며 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 그가 무언가를 불쌍히 여긴다는 게 그렇게 신기한 것일까?
  “뭐 불쌍히 여기는 건 불쌍히 여기는 거지만...... 
녀석은 결국 라이칸스로프. 용도가 다하면 죽여 없애야죠. 
그리고 서린에게야 자극이 될 것 같아서 그냥 덮어뒀지만 
녀석이 서린을 공격한 것은 어디까지나 자의였어요. 불쌍하건 말건 간에 살아남았으면 내 손으로 죽였어야 했죠.”
  그렇다. 세건은 거리낌 없이 그를 죽였을 것이다. 
김성희는 카운터에 기대어서 그런 한세건을 흥미 있게 바라보았다.
  “그래서, 서린은 좀 열심히 하고 있어?”
  “예. 사실 제 옛날 때와 비교하면 훨씬 낫죠. 
저는 흡혈귀 사냥꾼으로 나서기 전에 1년 이상 훈련을 거듭해 왔고 싸워온 적은 죄다 잔챙이뿐. 
그렇지만 서린은 라이칸스로프라는 걸 감안하더라도...... 조반니 반테로 같은 녀석과 싸우니 질 수밖에 없죠.”
  냉정히 말하자면 초짜에게는 역시 벅찬 적이다. 감당하기 불가능하다고 해도 좋다. 
텔레포트를 써 대고, 특수한 혈인 능력과 술법을 써대는 고급 흡혈귀들을 상대로는 
격투나 사격 등의 기술을 아무리 숙련하다 해도 이기기 힘들다.
  오로지 초자연적인 적들과 끊임없는 전투를 통해서 경험을 쌓아야 하는 것이다. 
김성희도 그런 생각을 했는지 세건의 볼을 손가락으로 꾸욱 눌렀다.
  “이번 일은 세건도 잘못했어. 조반니 반테로의 속임수에 넘어간 것도 사실 아냐? 
그러니까 너무 서린이를 괴롭히지 마.”
  “저도 잘못했다고는 생각해요. 어리석었죠. 그런데 제가 언제 서린을 괴롭혔다고 그래요?”
  한세건은 그리 말하고 자리에서 일어났다.

<3>

  세건은 그날의 순찰을 마치고 새벽이 되어서야 집으로 향했다. 
순찰이라고 해도 이제 서울에서 흡혈귀들은 찾아보기 힘들게 되었다. 
적요와 창운이 한국에서 쓰러진 이래 한국에 풀렸던 무수한 흡혈귀들은 대부분 정리되었다. 
나머지들은 진마 마리아가 이끌게 된 뎀드원이나 에스프리 같은 놈들뿐이다. 
그놈들은 손에 잘 걸리지도 않고, 공격한다고 해서 쉽게 잡을 수 있는 놈들도 아니다.
  세건은 오토바이를 차고에 넣고 집안으로 들어갔다. 세건이 돌아온 것을 느꼈는지 서린이 지하실에서 걸어 올라왔다.
  “다녀왔어요?”
  서린은 땀에 흠뻑 젖은 채로 그렇게 말했다. 아마 세건이 나간 다음부터 
지금까지 쉬지 않고 훈련에 열중한 것 같았다. 뭐 머리에 피가 잔뜩 올라있는 
것 같으니 그 정도 하는 게 당연하겠지만, 훈련이라는 건 미련하게 열심히 한다고 해서 다 되는 게 아니다.
  “훈련을 열심히 하는 것도 좋은데 운동 생리에 맞춰서 영양을 공급하고 
쉬어 주는 게 좋아. 쓸데없이 무리만 했다가는 몸이 상하니까.”
  “그래서 형이 먹는 그 보충제 먹었는데요? 먹을 만하더라고요.”
  “...... 그러냐?”
  세건은 무뚝뚝한 표정으로 대답하는 서린을 바라보았다. 
평상시와 달리 굳어 있는 표정이다. 하긴 혁진이 죽었다는 
사실을 알게 된지 며칠밖에 지나지 않았다. 아무리 속 편한 놈이라도 벌써부터 마음을 다잡을 리는 없다.
  “손 좀 줘 봐.”
  한세건이 그리 말하자 서린은 왜 그러냐는 듯 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 
세건에게 손을 내밀었다. 세건은 서린의 손을 잡고 상태를 살펴보았다. 
며칠간 죽은 듯이 기절해 있던 녀석 치고는 혈색도 좋고 몸 상태도 좋다. 
릴리쓰의 자식인지 뭔지 잘 모르겠지만 역시 이 녀석의 신체는 대단하다.
  “그런데 궁금할 게 있어요.”
  “뭔데?”
  “어떻게 다른 라이칸스로프들은 흡혈귀랑 싸울 수 있죠?”
  “응?”
  질문의 요지가 이해되지 않는다. 왜 라이칸스로프와 흡혈귀가 적인지 
물어보고 있는 건가? 서린도 자신의 질문이 명확하지 않았다고 생각되었는지 다시금 물어보았다.
  “조반니 반테로는...... 그런 녀석은 정말 강해서 어떻게 육탄전이나 
그런 걸로는 도저히 이길 수 없겠더라고요. 그런데 라이칸스로프들은 어떻게 
그런 흡혈귀들을 상대로 싸울 수 있는 거예요? 변신을 자의로 해서?”
  “글쎄? 그런 건 잘 모르겠지만 조반니 반테로는 석세서다. 
테트라 아낙스가 자신의 말을 듣지 않는 진마들을 제거하고 새로이 
진마로 만들기 위해 정한 흡혈귀들이지. 흡혈귀들 중에 있어서는 
최고급이라 해도 과언이 아니야. 어지간한 라이칸스로프라면 녀석의 
손에 죽는 게 당연하다. 어지간한 흡혈귀들이 너만 한 라이칸스로프의 손에 죽는 게 당연하듯.”
  실제로 서린을 흡혈귀에게 붙여 본 결과는 그렇지 않았지만...... 
서린과 대등한 고위급의 라이칸스로프가 있다면 그놈은 흡혈귀들의 
머리통쯤 음료수 캔 뚜껑 따듯 쉽게 따 버릴 것이다. 흡혈귀들에게 혈인 능력이 있다면 
라이칸스로프들도 각자 독자적인 능력이 있다. 다만 변신도 자의로 못하는 서린이 그런 능력을 발휘할 수 있을 리 없다.
  “그럼 세건 형이 만약 그와 싸운다면 어떻게 할 거예요?”
  “나에게는 마법도 있고, 공간 이동을 공격에 투영하는 것도 역시 한계가 있어. 
그 녀석의 공간 이동 역시 절대적인 술법은 아니라서, 침해를 견딜 수 있는 
정신력을 가지고 있다면 그때처럼 손 한 번 닿은 것만으로 쑥 잘리지는 않는다.”
  세건은 그리 답하고 샤워를 하기 위해 샤워장으로 향했다.
  “너도 너무 무리하지 말고 자 두는 게 좋아. 아무리 마음이 앞선다고 
해도 지금의 너는 망가져 있으니까. 그런 마음으로 돌아다니면 짐승이 될 뿐이다.”
  “형처럼 말이죠?”
  서린은 문득 그렇게 물어보았다. 그래, 그럴지도 모르지. 
친구를 자신의 손으로 죽인 시점에서 네놈은 훌륭한 괴물이다. 
괴물의 대열에 그 이름, 올렸다고 해도 좋지. 피할 수 없는 사실이다. 
하지만 그것만으로는 세건과 같은 자가 될 수는 없지.
  “넌 내가 못 돼. 나도 네가 될 수 없지. 쓸데없는 생각은 하지 마라, 서린.”
  세건은 단언하고 문을 닫았다.

  눈을 감으면 악몽을 꾼다. 그날의 싸움이 머리 속에서 끊임없이 반복되었다. 
처음에는 혁진이 서린에게 덤벼들어 그 목을 조른다. 증오하는 서린, 
이 녀석을 넘을 수 없었다는 콤플렉스와 그리고 자신에게조차 정체를 숨겼다는 원망이 섞여 있다.
  라이칸스로프? 그런 게 다 뭐야? 왜 하다못해 한마디 상담도 없이 그렇게 쉽게 
자취를 감췄단 말인가? 친구라면서? 진짜 소중한 친구라면서?
  그런 다음에는 서린의 목이 부러진다. 전혀 사정 봐주지 않는 
공격은 확실히 혁진다웠다. 하지만...... 서린은 그 정도로 죽지 않는다. 
일어나고 반격한다. 일단 목숨을 노린 이상 용서의 여지는 없다.
  그리고 서린은 기어이 혁진을 죽인다. 이것은 더 이상 인간의 모습이 아니다. 
서로서로 목숨을 탐내는 괴물들의 싸움. 21세기의 문명사회, 그 속에서 벌어지는 비현실적인 학살극이다.
  “헉헉...... 헉.......”
  서린은 침대를 박차고 일어나 자신의 손을 살펴보았다. 면도날이나 페이퍼 나이프를 
연상케 하는 두꺼운 손톱, 그리고 새하얗게 자라난 털이 있었다.
  “헉....... 제길! 제기랄!”
  서린은 침대를 박차고 일어나 화장실로 달려가 거울을 바라보았다. 
얼굴까지는 변형되지 않았지만 몸 안이 시큰거리고 피부 밑에 핏덩이가 격렬하게 움직인다.
  변신....... 변신인가? 그러나 서린은 그 힘을 제어할 수가 없었다. 
차라리 변해 버리면 속이 시원할 것 같은데 그 순간 머릿속에서 혁진이 
죽는 모습이 재현되어서 구역질이 치밀어 오른다.
  아아, 나는 정말로...... 괴물이었구나.
  단순히 힘이 세거나 재생하거나 그런 게 아니라, 그는 진짜로 흉포한 괴물이었다. 
그것도 모르고 그저 일하기 좋다고, 뛰어난 능력을 가지고 있다고 마냥 들떠 있기만 했다.
  그는 그대로 화장실 바닥에 쓰러졌다.

  세건은 화장실에 쓰러져 있는 서린을 발견하고 일으켜 세웠다. 잠 좀 자나 했는데 이 모양이다. 
하긴 그도 처음 흡혈귀들에게 가족을 잃었을 때도 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 
그래서 흡혈귀 사냥꾼의 훈련에 더 열중했는지 모른다. 몸을 거칠게 움직일 때는 잡생각이 들지 않았으니까.
  그저 피곤하다, 힘들다, 괴롭다는 생각뿐. 그리고 그 다음에는 
그 괴로움이 자신의 잘못에 대한 벌처럼 느껴져서 외려 기쁘고 더더욱 힘이 나는 것이었다. 
그건 말하자면 자해하면서 자신의 죗값을 치렀다고 느끼는, 죄책감을 회피하는 행동이다.
  자신에게 엄격한 세건으로서는 또 그런 자신을 참을 수가 없어서 가혹한 자기 단죄를 반복한다. 
그 엄격한 고행승적인 생활이 그에게 흡혈귀들을 잡을 힘을 부여해 주었다.
  서린도 그렇게 될까? 그런 생각을 하니 왠지 기분이 불쾌해졌다. 
이 녀석은 나와는 달라. 그렇게 될 놈도 아니다. 세건은 그리 다짐하며 그를 일으켜 세웠다.
  “이런, 이런. 좀 잠을 자려고 했더니만 뭐하는 거냐?”
  서린을 날라서 그의 방에 다시 던져 놓았다. 침대에 던져지자 서린은 정신을 차렸다.
  “나, 나는.......”
  “응?”
  “인간이 아니라는 걸 너무 잘 알게 되었어요.”
  “그걸 이제 알았나? 헛소리 하는 걸 보니 뒈지진 않은 모양이군.”
  세건은 그리 말하고 방을 나가려 했다. 그때 서린이 모로 누운 채 중얼거렸다.
  “아니요. 그런 건 아니지만....... 설사 내가 더 이상 흡혈귀들에게 노려지지 않는다 해도, 
영은이나 아버지에게 돌아갈 수는 없어요. 이런 괴물이 어떻게 사람들 사이에서 태연히 걸어 다닐 수 있죠?”
  “그건 나와 의견을 같이 하는군.”
  세건은 서린의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고는 갑자기 철컥 하는 쇳소리가 들리더니 세건의 마총, 
비스트가 서린에게 겨눠졌다. 싸늘한 냉기가 감돈다.
  “그런데, 잊었냐? 너를 죽이는 건 나야. 네가 잘못했고 인간으로서 못 살겠다...... 
그런 마음을 먹을 필요도 없어. 때가 되면 넌 내 손에 죽는다. 너를 죽이고 내가 지옥에 간다. 
그러니까 인간으로서 살 수 없다느니 그런 한심한 생각은 안하는 게 좋아. 궁상떨 필요없이 되는대로 살아도 돼, 너는.”
  서린은 그 말을 듣더니만 한숨을 내쉬었다.
  “자장가 치곤 정말 재수 없군요. 그런 식으로밖에 못해요?”
  “재우려고 하는 소린 아니었어. 자장가라니.......”
  세건은 볼을 긁적이며 총을 거두고 물러났다.
  하지만 보지 않아도 그가 부끄러워하고 있다는 건 알고 있었다. 
뭐, 한세건이 자신을 죽이겠다고 단언하는 건 절대 농담이나 
빈소리가 아니란 건 알고 있다. 그렇지만 그걸 다시금 지껄이는 건 구차하다. 
그 구차함을 이기고서 말하는 것은...... 자신의 잘못을 대신 하겠다는 그의 의지임에 분명하다.
  즉, 그는 서린이 가족에 대한, 인간으로서의 삶에 대한 희망을 버리지 않기를 바라고 있는 것이다.
  참 이해하기 힘든 사람이다. 자신의 손으로 날 죽일 거면서 내가 인간에 대한 열망을 버리지 말라고 하다니. 
하긴 그는 가족을 사랑하지 않았다고 말하면서도 항상 가족사진은 품고 다니는 모순투성이의 남자다.
  서린은 다시 잠에 빠져들었다.

  악몽이 계속되어서 자도 잔 것 같지 않지만 시간이 지나면 눈은 떠진다. 
서린은 식사를 마치고 씻고 나서 훈련에 들어섰다. 
오늘은 한세건도 순찰을 나가지 않고 서린과 같이 훈련에 참여했다.
  “그런데 땀 냄새 나지 않아요, 여기?”
  서린은 레이저 건을 잡고 자세를 바로한 뒤 과녁을 겨누며 중얼거렸다. 
그러자 세건이 그 옆에서 와이어를 잡아당기며 말했다.
  “어쩔 수 없지. 지하니까. 지상으로 해 놓으면 밖에서 난리가 난다고. 
소리도 시끄럽고, 누가 보기라도 해 봐. 그래서 에어콘 틀잖아?”
  서린은 세건의 말을 들으며 방아쇠를 당겼다. 
한세건의 트릭 샷은 도저히 터득할 수 없지만 이제 정상적인 사격 자세에서의 사격은 백발백중에 가까워졌다.
  신체 제어 능력에 있어서 인간을 초월하는 그다. 
요령만 터득하게 되면 사격술은 그리 어려운 일이 아니다. 
애초에 총이라는 것은 긴 훈련 없이 바로바로 쓸 수 있는 병사를 위한 무기이다. 
일정 수준의 실력에 오르는 데는 그리 긴 훈련기간이 필요하지 않다.
  “총은 그 정도면 됐다.”
  한세건은 서린이 레이저 건으로 사격하는 것을 분석하며 중얼거렸다. 
세건처럼 트릭 샷을 할 수준은 아니지만 그건 아무리 신체 제어 능력이 뛰어나다고 
해도 단기간 안에 되는 게 아니다. 이제 막 사격 자세를 바로 잡았는데 
그런 짓거리를 하면 애써 잡은 사격 자세가 도리어 망가질 뿐이다. 
잔재주를 터득하려면 일단 기본을 완전히 다져 놓은 다음에 해야 한다.
  “그보다는 하이브리드 폼(Hybrid Form)으로 변신하는 것부터 해봐. 
그게 안 되면 네놈은 쓰레기다. 이성을 유지하지 못하고 좀 맞을 때마다 
바로 괴물로 변해서 적과 아군, 민간인 가리지 않고 습격하는 놈이라면 지금 당장 내 손으로 죽여주지.”
  쉴 틈을 주지 않고 요구하고 말투도 과격하다. 하지만 지금으로서는 
저렇게 나오는 게 차라리 속 편하다. 서린 자신도 자기혐오로 가득 차 
있으니까 저런 쓴 소리를 듣는 게 차라리 속 시원하다.
  “아, 정말 시원하게 말씀하시는군요, 각하. 시원하시겠습니다.”
  “언젯적 코미디야, 그건?”
  세건은 비아냥거리는 서린을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
그래도 서린도 그리 허약한 놈은 아니다. 친구를 자신의 손으로 
죽이긴 했지만 그걸로 세상 다 산 것처럼 궁시렁거리진 않는다.
  “으음.”
  서린은 눈썹을 한일자로 모으로는 눈을 감은 채 낑낑거렸다. 하지만 그 몸은 전혀 변하는 게 없었다.
  “뭐하는 거야? 혹시 화장실 가고 싶냐?”
  “아, 아니 그게. 저...... 어떻게 변하죠?”
  “네가 모르면 누가 알아?”
  세건은 기가 막혀서 반문했다. 그러자 서린은 다시 눈썹을 모으고 낑낑거렸다.
  “헉헉, 전혀 안 되는데요?”
  “아아, 됐다. 도저히 못 봐 주겠군, 그 얼굴. 다음 일로 넘어가자.”
  세건은 고개를 절레절레 저었다.

  하루 온종일 훈련하는 것에 붙어서 상태를 살펴보았다. 
다른 훈련은 궤도에 올라서 이제 슬슬 껍질을 깨고 나왔다는 느낌이 드는데 변신만은 절대로 되지 않았다.
  이미 몇 번 변신한 이상 변신하는 방법은 자연히 알게 될 것 같은데, 
안 되는 걸 보면 어쩌면 이번 일이 트라우마(마음의 상처)가 되는 걸지도 모르겠다. 
사실 잠들어 있는 상태에서의 서린은 몇 번이나 변신하려다가 그때마다 
잠을 깨고 일어나 간질 환자처럼 발작한다. 그것은 이번 일이 그에게 얼마나 큰 상처가 되었는지 대변하는 것이다.
  그러면서도 그는 세건의 앞에서는 가급적 평상시 모습을 유지한다. 
적당히 농담도 하고 장난도 치면서 예전과 똑같은 행동을 하고 있었다.
  사실 저럴 수는 없는 것이다. 아무리 릴리쓰의 자식이니 뭐니 해도 
녀석은 이제 고등학생. 아직 성인도 아니다. 그리고 성인이라고 해서 마음의 상처를 견딜 수 있다는 보장도 없다.
  그런 태연한 모습이 뭔가 마음에 들지 않아서 세건은 화가 났다.
  “아, 정말....... 안 되겠군. 서린, 내일은 시간을 줄 테니 나가.”
  “예?”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다.
  “그러니까 나가서 내일 하루, 어디 가고 싶은 대로 쏘다니란 말야. 
예전에 데이트한 그 여자라도 부르던가. 아니면 네 여동생 문병이나 가. 병원에 입원했을 거다.”
  “예...... 에에에에? 그, 그런 이야기를 왜 지금 하는 거예요?”
  서린은 깜짝 놀라서 눈을 크게 떴다. 여동생 생각을 끔찍하게 하는 이 녀석이다. 
그런데 여동생이 입원했을 거라니? 세건은 한숨을 내쉬었다.
  “집에 돌아와 보니 네가 그 모양 그 꼴인데 무슨 말을 하냐?”
  “그, 그건 그렇지만, 그래도 그 사이에라도 이야기 할 수 있는 저 아니에요?”
  “내가 어제라도 이야기했으면 넌 아마 면목이 없어서 가 볼 수 없어요~ 
니 뭐니 그따위 소리를 지껄였을껄? 아니라고 자신 할 수 있어?”
  침울하게 가라 앉아 있을 때 그런 이야기를 하면 십중팔구 그런 반응이 나온다. 
바로 어제만 하더라도 인간으로서 살아가선 안 된다니 어쩌니 오만가지 궁상을 떨지 않았던가?
  그러나 사람이 화장실 들어갈 때랑 나올 때 심정이 다르다는 건지 서린은 태연하게 반론했다.
  “에이, 설마 제가 그런 부끄러운 말을 하겠어요? 저는 형이 아니라고요.”
  “.......”
  “예~ 나에게 반하지 마라~ 나에게 반하지 마라~ I am a charming......."
  세건이 실어증 걸린 사람처럼 입을 다물어 버렸다. 그러자 서린은 부르던 
노래를 그만두고 그런 세건의 표정을 보며 물어보았다.
  “그런데 왜 하필 내일이에요? 형 혹시 여자라도 집에 부를 거예요?”
  “엉?”
  “아, 그렇구나. 그러고 보니까 김성희 씨랑은 무슨 관계에요? 
단순한 스승 제자 시이인 거예요? 왠지 위험한 사제 관계라는 느낌이 풀풀.......”
  서린은 거기까지 말하다가 분위기가 이상해져서 세건을 돌아보았다. 
역시 너무 기어올랐던 것일까? 한세건은 나름대로 서린을 배려해준다고 
그렇게 말한 것인데...... 지금은 배려하는 게 아니라 베려고 하는지 전투용 나이프 자루에 손가락을 대고 있었다.
  “...... 오늘은 여기까지 하죠.”
  서린은 화들짝 놀라서 계단으로 뛰어 올라갔다.

<4>

  이튿날 아침에 서린은 거의 쫓겨나다시피 세건에게 내몰려 밖으로 나왔다. 
한창의 여름 날씨라 그런지 아침부터 유달리 더웠다.
  “아, 정말....... 아무리 다 큰 남자의 사정이라지만 그렇다고 동생을 이렇게 쉽게 내쫓다니.”
  서린은 투덜거리며 걸어 나갔다. 오토바이를 탈까 하는 생각도 
들었지만 왠지 그럴 기분이 아니라서 그는 버스 정류장으로 걸어갔다. 
뭐, 어찌되었건 한세건이 자신에게 마음을 써 준다는 건 꽤 기분 좋았다. 
처음 만났을 때는 죽여 버리네 어쩌네 못 잡아먹어서 안달을 하더니만 
역시 세건도 인간의 피가 흐르기는 흐르는 모양이었다.
  이게 살면서 정이 든다는 것일까? 하지만 그렇다고 안심할 수는 없다. 
정이야 들건 말걸 한세건은 필요하면 방아쇠를 당길 수 있는 이였다. 
그런 엄격한 자기 관리는 서린으로선 흉내조차 낼 수 없는 것이었다.
  버스 정류장 근처의 논밭에는 비료를 뿌리는 농부들의 모습이 보였다. 
서린은 그들을 바라보며 버스 정류장에 서서 한숨을 내쉬었다. 
이렇게 혼자 있게 되니 또 그 일이 생각난다. 혁진이 이곳에 오게 되었을 때 그는 내심 매우 기뻐했다.
  뭐랄까....... 혁진이 처한 상황은 생각지도 않고 그저 수학여행을 간 기분이었다. 
친구와 함께 한집에서 산다. 그건 참 재미있고 즐거운 경험이라고 생각했다.
  “그러고 보니 수학여행이 생각나는군. 그 녀석...... 늘 얌전떨면서 뒤에서 할 짓 다했지.”
  집안 사정이 어려워도 어떻게든 수학여행은 보내고 싶다고 아버지가 
고집을 피워서 가게 된 중학교 3학년의 수학여행 때, 혁진과 서린은 담을 
넘어서 숙소 근처의 여학교 숙소로 놀러간 적이 있었다.
  친구들과 담력 시험 삼아서 한 일이긴 했지만 그때 학교 선생의 
눈을 피해서 밤의 경주를 나돌 때의 기분은 진짜 최고였다. 
달리 뭔가 즐거운 일, 재미있는 일이 있었던 것도 아니지만 
그저 함께 어울린다는 것만으로 즐거웠고 웃음이 나왔다.
  물론 녀석은 분명히 나쁜 놈이었다. 서린이 모르는 곳에서는 여전히 
나쁜 짓을 하고 나쁜 친구와 어울려 다닌다는 것은 아무리 눈치가 
둔한 서린이라도 알고 있었다. 최혁진의 친구라는 이유만으로 그에게 덤벼드는 놈도 많았으니까.
  하지만 그래도 최혁진이 이따금 그의 앞에서 시시껄렁한 농담에도 
웃고 하던 그 모습마저 거짓이라고는 생각되지 않는다. 
어찌 되었건 결국 녀석은 사람 사귀는 법이 미숙한 바보였고 서린도 그 녀석과 비슷할 정도로 바보였다.
  이런저런 생각을 하며 버스에 타고 서울로 향했다. 
지나가는 풍경을 바라보다가 그는 문득...... 혁진의 집에 가볼까 하는 생각이 들었다.
  녀석이 자신의 손에 죽었다는 건 알고 있지만, 아무래도 실감이 나지 않는다. 
죽여도 죽여도 다시 살아 돌아올 것 같은 그 녀석이 그렇게 쉽게 죽다니? 
혹시 녀석의 집에 가면 태연히 ‘혁진아, 친구 왔다.’ 하면서 불러 주지 않을까?
  물론 그것은 터무니없는 망상이다. 세건이라면 그런 망상, 
용서하지 않았을 것이다. 녀석을 죽인 것은 분명히 서린, 그 자신이다. 
그리고 그것을 직시하지 않으면 녀석을 두 번 죽이는 일이다. 
그 녀석의 죽음을 가슴에 묻고서, 계속해서 살아가지 않으면 안 된다. 
그것이 자신이 살기 위해 그를 죽인 서린에게 있어 가능한 유일한 속죄다.
  ‘살기 위해 죽였다라....... 참 좋은 변명이다.’
  처음에는 혁진이 서린을 죽이기 위해 덤벼들 때라면 모를까, 
그 이후에는 통하지 않을 변명이다. 서린이 혁진을 죽였을 때는...... 서린을 구하기 위해 뛰어온 상태였으니까.
  그런 생각을 하고 있을 때 버스가 정류장에 멈춰 섰다. 
이제부터는 전철을 타는 게 더 빨라서 서린은 버스에서 내렸다.
  아침을 거르고 와서 그런지 배가 고파서 근처의 식당에 들어가 김밥을 먹었다.
  “자, 그러면 이제 어떻게 한다?”
  혁진의 집을 찾아가 보긴 하겠지만, 글쎄....... 
아, 그러고 보니 여동생이 병원에 입원했다니 그쪽도 가 봐야지. 지금부터 가도 면회가 될까?
  서린은 세건이 적어 준 메모를 바라보았다. 
거기에는 병원의 이름과 병실이 적혀 있었다. 어떻게 조사했는지 모르지만 이런 걸 잘도 알아냈다.
  “확실히 수완이 좋단 말야.”
  서린은 투덜거리면서 병원으로 향했다.

  서영은. 아니, 이제는 윤영은이 입원한 곳은 대학로에 위치한 
소위 말하는 S대학 병원. 그러니까 그냥 서울 대학 병원이었다.
  “왜 이런 상황에서는 꼭 진짜 이름을 언급하지 않고 이니셜로 불러야 한다는 강박관념이 들지?”
  어차피 S대니, 마약사건을 일으킨 연예인 K모씨니...... 
이런 식으로 불러봐야 알 사람은 다 아는 것 아닌가? 
서린은 대학 병원 입구에 세워진 팻말을 바라보며 주위를 둘러보았다. 
화요일 오전임에도 불구하고 주위에는 사람들이 득시글거린다. 
이 많은 사람들이 다들 학생이거나 백수인 것일까? 아니면 병원에 찾아온 환자?
  “음......, 가볼까?”
  그는 안으로 걸어가서 곧 병원 로비에 도착했다. 
안에는 수많은 사람들이 접수를 기다리느라 득시글거리고 있어서 
무슨 은행처럼 접수 대기표를 뽑는 기계가 설치되어 있었다. 
서린은 접수 대기표를 뽑고 기다리다가 번호가 불러지자 그쪽에 다가갔다.
  “아, 저기 면회 왔는데요.”
  “병실 아세요?”
  “예.”
  “그러면 접수 대기하실 필요 없이 그냥 가시면 되는데요.”
  “.......”
  그러고 보니 그렇다. 대체 왜 대기표를 뽑았던 걸까? 
역시 조지 말로리가 ‘산이 거기에 있기 때문에’ 라고 했듯 
기계가 거기에 있기 때문에? 서린은 매우 부끄러워하며 뒤로 빠져 나왔다. 
혹시나 해서 주위를 둘러보았지만 다행히 자신을 알아보는 이는 없었다.
  “후우. 세건 형이 봤으면 큰일 날 뻔했군.”
  자신은 세건을 놀려도 되지만 세건이 자신을 놀려서는 안 된다. 
역시 그쪽이 어울리지 않는가? 서린은 멋대로 고개를 끄덕거리고 엘리베이터에 들어갔다.
  영은이가 입원한 병실을 역시 일반병실이었다. 아무리 집이 좀 잘산다 
해도 정치가나 그런 인간이 아닌 이상 특실이란 것은 쉽게 자리가 나는 게 아니다.
  “그런데 대체 얼마나 큰 상처이기에 입원씩이나?”
  서린은 그리 중얼거리며 병실 안으로 들어섰다. 들어서자마자 
그는 창가에 앉아서 책을 펼치고 있는 여동생을 발견했다. 
여기저기 거즈를 대고 있는 것을 제외하고는 딱히 눈에 띄는 상처가 
있는건 아니지만 여자애가 상처를 입었다니? 깜짝 놀란 서린은 그녀에게 뛰어갔다.
  “영은아. 괜찮아?”
  “아? 오빠?”
  영은은 깜짝 놀라서 서린을 바라보았다. 서린은 냉큼 달려가서 그녀의 머리말 옆에 앉았다.
  “어떻게 된 거야? 많이 다쳤어? 아 이거.”
  서린은 들고 있던 과일 바구니를 건네주었다. 그러자 영은이가 혀를 낼름 내밀었다.
  “없는 살림에 뭐 이런 거 사와 사오긴. 그나저나 요즘 어떻게 지내는 거야? 
공장에서 일한다며? 정말 그런 거 아빠가 원한다고 생각해?”
  “아, 아니. 어떤 벤처 회사 사장님의 어시스턴트를 하고 있지. 
뭐 어차피 나야 실업계 학교였잖아. 진학해 봐야 학비 대느라 골병 들 뿐이고.”
  흡혈귀의 피를 빨라 파는 걸 벤처 회사라고 말하다니, 
서린은 양심의 가책을 받았다. 하지만 한세건이 자신을 대외적으로 
알릴 때는 항상 그렇게 말해 왔다. 사실 한창 나이의 잘생긴 젊은 
청년이 아무리 서울에서 가깝다지만 큼직한 교회 건물을 사들여서 컴퓨터나 
각종 장비들을 잔뜩 들여 놓고 뭔가 하고 있는데 수상하게 여기지 않을 사람이 없다.
  다른 거야 다 자급자족하다고 쳐도 가스 배달부나 전기세, 수도세 등을 
거두러 오는 사람들은 한세건에게 관심을 보이기 마련이었다. 그럼 그때마다 세건은 벤처 사업가라고 자신을 소개했다.
  어쨌거나 지금은 영은이의 상태를 확인하는 게 중요하다.
  “대체 어쩌다가 다쳤어? 여자애가?”
  사실을 알면서도 서린은 확인차 물어보았다. 그러자 영은이는 심드렁한 태도로 말했다.
  “아니, 그냥...... 영화처럼 멋지게 지면을 튀어 올라서 옆으로 자빠진 차 안에 타고 있었을 뿐이야.”
  “......우와.”
  역시 한세건은 적당히~라는 것을 모른다. 예상은 하고 있었지만 
서울 시내 한복판에서 차량을 굴려버리다니. 그 안에서 무사한 영은이가 대단하다.
  “그래서 부상은?”
  “뇌진탕, 찰과상, 타박상이야. 볼래? 몸 안에 멍이 얼마나 들었는지.”
  그녀는 그리 말하며 가운을 벗는 시늉을 했다.
  “이 애가? 다 큰 처녀가 뭐하는 거야?
  “당연히 농담이지. 내가 무슨 노출증 변태인 줄 알아?”
  영은이는 그리 말하고 서린에게 혀를 낼름 내밀었다. 
어쨌거나 이 시간에 문병을 오다니. 왠지 기뻤다. 얼굴 보기 힘들어진 오빠가 직접 찾아오다니.......
  “그런데 용케도 알았네. 집에서 알렸을 리는 없는데.”
  “후후후. 다 수가 있지. 이 오빠를 무시하는구나.”
  “그렇게 말하는 걸 보니 잘 지내는 모양이야.”
  “그럼. 돈도 많이 벌고 있다고. 정말이야.”
  “아아, 그래.”
  영은이는 책을 덮었다. 서린이 흘낏 책을 살펴보니 참고서였다. 
하긴 학교를 쉬고 있으니까 공부하지 않으면 안 되겠지. 
그러나 병원에서도 공부를 하다니? 그래도 이런 걸 하고 있는 
걸 보면 납치를 당한 후유증은 없나보다. 표정도 밝고 구김살이 없다. 
보통의 여자아이라면 그런 일을 당했을 경우 심각한 대인기피현상을 보일 텐데.
  이번에도 기억을 지워 버린 걸까? 서린은 문득 영은이에게 물어보았다.
  “그런데 어쩌다가 그런 사고를 당한 거야?”
  “그게...... 오빠는 말해도 안 믿을 거야. 음, 정말이야.”
  그렇게 말하는 걸 보니 기억이 지워진 것 같지는 않다. 
하기야 세건은 자신이 속았다는 걸 안 순간 즉시 서울에서 귀환하느라 
그녀의 기억을 조작할 시간적 여유가 없었다. 하지만 조반니나 그들 역시 
입이 꽤 무거워서 그녀에게 쓸데없는 사실을 알리지 않은 것 같다. 아니, 한국어를 할 줄 아는 게 조반니밖에 없었던가?
  “참 알 수 없는 소리만 하네. 말해도 안 믿는다니 뭘?”
  “아니, 됐어. 말 안 할래.”
  영은은 그리 말했다. 말해 봐야 믿기도 힘든 내용인데다가 설사 
믿게 되더라도 걱정만 끼칠 뿐이다. 그런 이야기를 굳이 해서 쓸데없는 화를 부를 수 없었다.
  “그나저나 오빠는 대체 어디에 취직한 거야? 벤처 기업이라니 무슨 벤처 기업이야?”
  “아, 그러니까 무슨 보, 보안 시스템인가? 그거 관련 업체인 것 
같은 데 나는 그냥 서류 배달, 관청 돌아다니기, 뭐 그런 거 하고 있어.”
  “사환이네?”
  “그렇지, 사환. 그거야.”
  서린이 손뼉을 쳤다. 그러자 영은이 한숨을 내쉬었다.
  “오빠, 그런 일은 장래성 없어. 그거 일당 잡부랑 비슷한 거야.”
  “그래? 그래도 나는 많이 배운다고 생각하는데?”
  “그야...... 그렇긴 하지만. 월급은 얼마나 되는데?”
  월급? 월급이라기 보단 그냥 세건에게 정해진 만큼 돈을 받고 있는데 
그걸 월급으로 쳐야 하나? 서린은 그리 생각하고 잠시 머릿속에서 계산을 해봤다.
  “음. 한 달에 한 200만 원 정도 받는데.”
  그리 말하자 영은이가 깜짝 놀랐다.
  “자, 잠깐 200?”
  “응.”
  “고졸도 아니라 중퇴인 오빠에게?”
  “어.”
  “게다가 그냥 사환일 시키는데 200? 이 불황에?”
  “그래. 아, 대신 보너스나 그런 거 없어.”
  “우와...... 어딘지 몰라도 거기 사장님 참 마음씨 좋은가 보다. 마음씨가 비단결이네. 혹시 유령 회사 아냐?”
  세건이 마음씨가 곱고 비단결이라고? 서린은 그 생각을 하며 몸을 부들부들 떨었다.
  “유, 유령회사는 무슨. 괜찮아, 괜찮아.”
  서린은 그리 손을 흔들었다. 어쨌거나 영은이가 무사하다니 다행이다.
  “그러면 난 갈게. 몸조리 잘하고....... 입원은 언제까지 하니?”
  “아, 이번 주까지만 입원할 것 같아. 그리고는 집에 가겠지. 별다른 이상 없다니까 너무 걱정하지마.”
  “안 해요., 걱정 따윈.”
  “아, 그래? 그럼 걱정 많이 해, 오빠.”
  영은은 그렇게 말하고 혀를 낼름 내밀었다. 저렇게 활달하게 
구는 걸 보니 납치당했던 일도 별로 가슴에 묻어두지 않는 것 같다. 
자신의 여동생이지만 대단히 강한 심지를 가지고 있구나 하는 생각이 들어서 서린은 왠지 뿌듯해졌다.
  “아아. 그래그래.”
  서린은 손을 흔들고 병원을 빠져나갔다.

  “자아 그러면 이제는 어디를 갈까?”
  서린은 한숨을 내쉬고 핸드폰을 들어보았다. 시간은 아직 오전 11시. 
세건은 나가서 신나게 놀다오라고 서린을 내쫓았지만 지금 기분에서 신나게 놀 수 있으면 그건 속없는 놈이리라.
  “뭐, 그래도 신경 써 줬으니까. 세건 형 입장에서 그 정도면 대단한 거지. 
나도 그런 세건 형의 마음에 보답하지 않으면 안 되겠지? 한번 놀아 보자.”
  서린은 투덜거리며 지하철에 올라탔다. 늘 학교 다니고 일하느라 몰랐는데 
평일 오전 중에 서울을 돌아다닌다는 것은 꽤 신선하고 즐거운 경험이었다.
  “할일 없이 빈둥빈둥 돌아다니는 것도 꽤 즐거운데.”
  서린은 지하철 안에 앉아 있는 사람들을 보며 짐받이 위에 올려져 있는 
신문을 뽑아 보았다. 그나저나 어딜 간다? 일단 아르쥬나에 한 번 가 볼까나?
  서린은 그리 생각하고 역에서 내려 아르쥬나를 향해 걸어갔다. 
가서 딱히 할일은 없지만 인사 정도 하고 이야기를 나눠 보고 싶었다. 
그리고 정말 세건 형이랑 사귀는 사이인지 아닌지도 들어보고 싶고. 
아무리 사제지간이니 연상이니 하지만 나이 차도 그렇게 얼마 나는 
것 같지도 않고 굉장한 미인 아닌가? 그런데다가 세건을 바라보는 
눈동자는 마치 먹이를 노려보는 고양이 같아서.......
  “아~안돼. 야한 생각이 절로 떠오른다!”
  서린은 자신의 머리를 쥐어박으며 걸어갔다. 주위사람들이 이상한 
눈초리로 그를 쳐다보았지만 서린은 당당히 그들을 무시했다.
  “어라?”
  그런데 이게 웬일인가? 아르쥬나의 앞에는 닫혀 있다는 팻말이 걸려 
있는 게 아닌가? 서린이 다가가서 귀를 기울여 보았지만 안에는 사람의 기척이 없었다.
  “이거 농담이었는데, 정말 세건 형네 집에 가 있는 거 아냐? 으음.”
  그 나이 또래의 소년이 할법한 도색적 상상이 뭉클뭉클 피어오른다. 
서린은 그런 상상을 하다가 얼른 고개를 도리도리 저었다. 
모르는 사람이라면 모를까, 뻔히 아는 사람을 가지고 그런 야한 상상을 한다는 것은 마음에 들지 않는다.
  “아, 갈 곳 진짜 없네. 마리아는 해가 떠있을 때 부를 수 없고....... 그래도 전화해 볼까?”
  서린은 투덜거리며 핸드폰을 꺼내 마리아의 번호를 눌렀다. 
통화 내역이 도청당하는 건 아닐까 의심해서 안 쓰던 핸드폰이지만 
최근 세건의 행동을 보건데 그런 짓은 이제 안 할 것 같았다. 그렇게 전화를 거니 곧 마리아의 목소리가 들렸다.
  “여보세요? 마리아네 집이에요~.”
  “아직도 안 잊어 먹었구나, 그건.”
  발신자 번호라도 표시하게 되어 있나? 아냐 아냐. 
설마 표시되어 있다고 하더라도 핸드폰으로 거는 것은 이번이 처음이다. 마리아가 서린의 전화번호를 알 리가 없다.
  “아, 서린? 무사했구나?”
  마리아는 서린의 목소리를 듣고 반색했다.
  “응?”
  “다행이다. 아르곤이 정신이 나갔을지도 모르겠다고 말해서 걱정했는데.”
  “아...... 아르곤이? 어이, 마리아. 아는 사이였어? 아르곤이랑?”
  “모르는 사이일 리가 없잖아. 나도 진마고 그쪽도 진마인데.”
  마리아는 마치 자랑스럽다는 듯 에헴 하고 거들먹거렸다. 그래 그래. 
너 진마다, 그래. 서린은 그렇게 생각하면서 물어보았다.
  “그래? 진마끼리는 무슨 계라도 하나 보지?”
  “계가 뭔데?”
  “일종의 펀드라면 이해하기 쉬울라나?”
  “으음. 에이, 아르곤은 가난해서 그런 거 못해.”
  마리아는 피식 웃었다. 하긴 아르곤은 좀 가난해보이긴 했다. 
외모로 보자면 무슨 가난한 락 가수 같은 느낌이었다. 
안 팔려서 클럽을 전전하는 그런 음악 성공 드라마 주인공 같은 놈?
  “그, 그래? 그나저나 오늘 시간 있어?”
  “응? 아 뭔데뭔데? 데이트야?”
  “으응.”
  서린이 말꼬리를 흐렸다. 그러나 마리아는 신이 나서 당장 응했다.
  “서린이 부른다면 없던 시간이라도 내야지. 좋았어. 지금 당장 갈까?”
  “아니, 저기....... 해 떨어지고 보자. 낮에는 아무래도 부담스러울 거 아냐?”
  “으응. 알았어. 어디서 볼까?”
  “글쎄. 음. 어디 가 보고 싶은 곳 있어?”
  서린은 왠지 기뻐서 그렇게 물어보았다. 
별로 잘해 준 것도 없는데 이 여자아이는 전화를 건 
것만으로도 매우 기뻐한다. 이렇게 반겨주다니...... 흡혈귀만 아니면 정말 좋으련만.
  “음, 어디 재밌는 곳이면 아무 데나.”
  “그러면 음...... 인사동으로 하자! 인사동 거리 남쪽 입구에서 일곱 시 삼십 분...... 아니, 여덟 시에 보자.”
  서린은 시간을 넉넉하게 잡았다. 여자아이를 밤늦게 불러내는 건 
돌려보낼 일이 걱정이지만 그녀는 운전사가 딸려 있는 부자 아가씨다.
  “응! 즐겁게 기다릴게.”
  마리아는 그렇게 말하면서도 전화를 끊지 않았다. 먼저는 끊지 않겠다는 걸까? 그렇게 생각한 서린은 그녀에게 말했다.
  “아, 그럼 끊을게.”
  서린은 전화를 끊고 기지개를 폈다. 여덟 시에 약속을 잡기는 했지만 아직 한참 남았다.
  “자, 그러면 이제는 뭘 한다?”
  이제는 뭘 하지? 갈 곳이 참 난감하다. 역시 옛날에 살던 
집 근처를 좀 가볼까? 강박사가 살고 있는 신비한 병원이라든가, 혁진이네 도장이라든가.
  서린은 한숨을 내쉬고 역으로 터벅터벅 걸어갔다.

<5>

  병원 로비에 들어가서 강의찬 박사의 이름을 대자 접수계원이 
내선 전화기를 들었다. 그녀는 곧 전화기를 카운터 너머의 서린에게 건네주었다.
  “받아보세요.”
  “예.”
  서린은 전화기를 자신의 귀에 가져가 대었다. 그러자 전화기 너머에서 강 박사의 목소리가 들려왔다.
  “바빠, 자식아!”
  “......아, 그래요?”
  개업의도 아니라 종합 병원의 의사, 그것도 진료 시간 중이니 당연한 반응이다. 
서린은 한숨을 내쉬고 전화기를 놓았다. 역시 이럴줄 알았다. 
강 박사는 왠지 매정하고 몰인정한 면이 있어서 사람이 찾아오건 말건 다 제먹대로다. 
뭐, 그런 무신경한 면이 있으니까 늑대인간인 서린을 보고도 ‘아하~그렇구나.’ 하고 마는 거겠지만.
  뭐, 이런 어른이 다 있어? 서린은 투덜투덜거렸다.
  그러나 잠시 후 다시 전화기가 울렸다.
  “아, 예?”
  “방금 점심시간이 되었군. 올라와라.”
  “그런 겁니까?”
  서린이 시계를 바라보니 과연 방금 막 1분 단위가 변한 참이었다. 
그렇다고는 쳐도 단 몇 초 차이로 말이 바뀌다니. 정말 제멋대로로군. 
나중에 나이를 먹어도 절대 이런 인간은 되지 말아야지. 그렇게 다짐한 서린은 계단으로 뛰어올라갔다.
  진찰실 입구에는 의학 박사 강의찬이라는 이름의 카드가 꽂혀져있었다. 
서린이 문을 열고 안으로 들어가니 안에는 강 박사가 죽도를 잡고 의자에 앉은 채로 휘두르고 있었다.
  “어서 와라.”
  “뭐하는 거예요, 진찰실에서?”
  “운동. 나, 이래 보여도 대학부 때 한일대항전에서 대장을 했다구.”
  물론 알고 있는 내용이다. 몇 년을 아는 사이가 아니니까 그런 
이야기는 이미 다 들은 것이다. 하지만 그래도 서린은 예의상 물어보았다.
  “오, 그래서 결과는요?”
  “5:0 참패.”
  그는 그리 말하며 죽도를 거두었다. 아, 진짜, 그런 일이라면 
별로 언급하고 싶지도 않을 텐데 뭐 그리 열심히 말하는지. 
서린은 애당초 이 괴짜를 이해할 수가 없었다. 물론 그건 서린이 
뭘 몰라서 하는 말이다. 대학생 검도 한일대항전의 선수라는 것은 
적어도 전국 대회 상위권에 안착한 이에게나 주어지는 기회고 대장은 
더더욱 대단한 자리다. 의대를 다니면서 그런 자리에 오를 수 있다는 
것은 이 강의찬 박사가 얼마나 뛰어난 검객인지 대변해 주는 것이다.
  하긴, 치과 의사 하면서 올림픽 펜싱 금메달도 딴 사람이 있으니까 새삼스럽다고 할 건 아니지만.
  “그래. 이번엔 무슨 일이냐?”
  “아...... 저기, 그냥 심심해서.”
  “심심해서? 너도 참 싱거운 놈이구나.”
  강박사는 그리 투덜거리며 자리에서 일어났다.
  “정말 그런 거면 나 밥 먹으러 가야 하는데?”
  그는 가운을 벗어서 의자에 던져 놓고는 소매와 칼라를 바로 했다. 
서린이 뭐라고 말하지 않으면 바로 식당으로 달려갈 분위기다. 깜짝 놀란 서린이 말을 이었다.
  “아뇨. 저기 그게...... 제가 변신을 했거든요?”
  “하아?”
  강 박사는 의외라는 듯 다시 자리에 앉았다. 그는 안경을 고쳐 쓰며 물어보았다.
  “변신이라면? 뭐?”
  “늑대인간이요.”
  “음, 그냥 이 회화를 녹음하면 너를 당장 정신 병원에 보낼 수 있다는 확신이 든다만.”
  물론 그렇기야 하다. 라이칸스로피라는 것은 원래 자신이 늑대인간이라고 믿는 광증을 일컫는 말이기도 하니까.
  하지만 서린은 사실상 늑대인간이다. 그리고 그건 이미 
강 박사도 잘 알고 있는 사실 아닌가? 서린은 머리를 긁적이며 웃어넘겼다.
  “하하. 알면서.”
  “아, 그래그래. 어쩌다가 그렇게 되었냐?”
  “그게...... 목이 부러져서 한 번 죽었구나 생각되니까 자동으로 변신해서요.”
  “대체 어떻게 살기에 목이 부러져? 설마 네가 아무리 푼수라지만 넘어져서 그렇게 된 건 아닐 테고, 상대는?”
  “상대는 같은 라이칸스로프였어요.......”
  서린은 혁진을 떠올리며 말꼬리를 흐렸다. 그러자 의외라는 듯 강 박사가 어깨를 으쓱해보였다.
  “라이칸스로프가 또 있었어? 흠. 요새 그런 괴물들이 많이 있나보구나? 나는 너만 특이 케이스라고 생각했는데.”
  “그럴 리가 있겠어요? 게다가 그뿐 아니라 흡혈귀들도 있더라구요. 그래서 저는 학교를 그만두고.......”
  이제 정말 녹음당해서 정신병동에 끌려가도 할말이 없는 소리다. 
흡혈귀라는 마을 들은 강 박사는 눈썹을 움찔 하더니 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
뭐 눈앞에 서린이 늑대인간인데 이제 와서 흡혈귀 좀 있다고 놀라는 것도 웃긴 일이다.
  “음, 그런 이유로 학교를 그만둔 거였군? 솔직히 비과학적이라서 믿고 싶지 
않다만 눈앞에 실존하니 어쩔 수 없군. 나 원 참, 이건 반칙이라고.”
  강 박사는 볼펜을 손아귀에서 빙글빙글 돌리더니 다시 물어보았다.
  “그래. 그래서 어떻게 되었냐?”
  “아...... 저기 그게, 제가 그를 죽였어요.”
  참 한심한 고백이다. 사람을 죽였다는 사실을 이렇게 허망하게 말하다니. 
그러나 강 박사는 별로 놀라지도 않고 귀를 새끼손가락으로 후비적후비적 팠다. 
말하는 인간의 태도도 문제지만 듣는 이의 태도는 더더욱 불량스럽다.
  “그래? 흠. 뭐 어쩔 수 없잖아. 그쪽이 먼저 목을 부러뜨렸으니까, 
저는 정당방위를 한 것 뿐이야. 그럼 됐지? 나 밥 먹으러 간다.”
  “자, 잠깐만요.”
  “왜, 또?”
  “아니 할 말이 고작 그것뿐이에요? 뭔가 제대로 할말이?”
  서린은 강 박사의 냉대에 놀라서 반문했다. 뭐, 어제 오늘 
당하는 일은 아니지만 이 남자는 너무나 자기 페이스를 유지한다. 좀 놀라기라도 하란 말야!
  “여기 와서 나에게 그런 소리하는 걸 보니까 별 문제 없는 거 
아냐? 아니면 설마 내가 위로라도 해 주길 바라냐? 아, 그래. 
위로의 의미로 점심 사지. 여기 직원 식당 가 볼래? 맛이 아주 개판이라고. 개밥 오 분 전이다.”
  “...... 사양하죠.”
  “녀석, 밥을 산다는 데고 그러는군.”
  그는 그리 중얼거리며 진찰실 문을 열고 걸어 나갔다. 그러면서 그는 문득 생각난 듯이 고개를 돌렸다.
  “혹시 그 녀석이, 실종되었다는 너희 학교 녀석 아니냐?”
  무뚝뚝하고 무신경한 주제에 눈치 하나는 정말 재빠르다. 서린은 말없이 고개를 끄덕였다.
  “역시. 그럴 거라 생각했지. 마음고생이 크겠구나. 하지만 뭐, 
할 수 없는 것이지. 시간은 결코 역류하는 법이 없으니까. 
앞으로를 살아가는가, 과거에 얽매이는가는 너 자신이 선택할 문제. 
그것은 누구도 대신할 수가 없다. 나에게 상담하는 것도 마찬가지로 웃기는 일이야?”
  “예.”
  “그렇지만 잘 온거다. 그래, 언제 시간이 되면 여기의 맛없는 식사를 꼭 먹자고. 알겠지?”
  “예.”
  서린은 고개를 끄덕였다. 역시...... 이 남자는 제멋대로이지만 강하다. 
인간임에도 불구하고 이 강력한 마음은 대체 뭘까? 
그에 비하면 자신은 한없이 나약한 마음을 가지고 있는 약자일 뿐이다.
  “그러면 가라. 난 오후 진료도 해야 해. 사람을 살리는 게 의사다. 그 일을 소홀히 할 수는 없지.”
  “어디서 그런 멋진 거짓말을 배웠습니까? 놀고 싶을 때는 
마음 놓고 놀잖아요? 게다가 담당하는 분과도 사람 살리는 거랑은 살짝궁 거리가 먼.......”
  비뇨기과잖아? 그걸로 사람을 죽고 살린다는 말이 나오나?
  “그것도 다 인술의 길일지. 목숨을 죽이고 살리는 건 모르지만 적어도 남성(?)은 죽이고 살리니까.”
  강 박사는 그 말을 남기고 정말 서린을 뒤로 한 채 앞으로 걸어갔다.

  서린은 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 바라보고 있는 곳은 낡은 건물, 
그 3층에는 합기도, 격투기, 차력이라는 간판이 붙어 있는 도장이 있었다. 
저기가 바로 혁진의 아버지가 운영하는 도장이다. 그리고 그 위에 
옥탑 건물이 바로 혁진네 집이다. 도장에 가까워서 좋고 집값이 
싸서 좋다고 최혁진의 아버지 최길성은 호탕하게 웃었었다. 
낡은 건물에 위치한 구리구리한 도장이라 그런지 수련생은 얼마 없는 것 같지만 지금 이 시간에도 기합소리가 들리다.
  “아아, 정말 돌겠군.”
  가서 뭘 어쩌란 말이지? 당신의 자식은 죽었습니다. 
그렇게 말하란 말인가? 그렇게 말할 수는 없다. 하지만 그렇다고 안 가자니 그럴 수도 없다.
  “에이.”
  서린은 건물 입구로 당당히 걸어 들어갔다.
  “어...... 아니, 이게 누구야. 서린이구나?”
  수련생들을 지도하고 있던 혁진의 아버지는 도복 띠를 고쳐 매며 서린을 맞이했다. 
안에는 합기도복을 입고 있는 초등학생들이 뛰어다니고 있는데 보아하니까 태권도 품세를 하고 있었다.
  “무슨 일이냐? 우리 바보 아들 놈 소식이라도 있냐?”
  “아니요. 저기 그게...... 혁진이는 아직 소식이 없나요?”
  “그러니까 이러지. 밥은 먹었냐? 우리 이제 먹을 참인데.”
  “에, 그게.......”
  “뭘 말꼬리를 흐리고 그래, 사내자식이. 따라 와라.”
  이 남자는 서린의 옷 덜미를 잡아끌었다. 서린은 왠지 미안해져서 묵묵히 그를 따라 옥상으로 올라갔다.
  옥상에는 대나무 평상이 준비되어 있었는데 그 위에서는 혁진의 어머니가 상을 차리고 있다가 서린을 발견했다.
  “서린이니? 어머, 이게 어찌딘 일이냐. 돈벌려고 학교 그만뒀다면서?”
  “아...... 예.”
  “그래. 우리 혁진이는? 혁진이에 대해서 아는 거 없니?”
  “아, 주책 그만 떨어! 그런 인간 말종 새낀 우리 자식도 아냐. 말잘 듣고 공부 잘하고 사람 된 철진이가 있잖아.”
  혁진의 아버지는 혁진의 형을 들먹거렸다. 경찰 대학에 들어간 
유능한 형이라고는 알고 있었는데 기숙사 생활을 해서 그런지 여기에는 보이지 않았다.
  “당신도 참! 혁진이가 그런 나쁜 짓 할 애가 아니에요! 
뭔가 잘못 알고 있는 거겠죠. 그럴 리가 없어요. 얼마나 착한 애인데.”
  최혁진이 자취를 감추자 그동안 그가 무서워 입을 다물고 
있던 아이들이 속속 증언한 모양이다. 어지간한 학교의 폭력 
서클과는 전혀 질이 다른 폭군, 폭군의 행사자로 군림하던 그의 
악행은 그로써 만천하에 공개되었다. 하지만 그래도 부모 마음이란 
게 그렇지 않은지 그녀는 눈물을 글썽이며 서린의 손을 잡았다. 마치 서린이 혁진이라도 된 듯한 표정이다.
  “아...... 저기 그게. 어쨌거나 혁진인 그럼 시, 실종 상태 그대로인 건가요?”
  서린은 조심스럽게 그렇게 물어보았다. 물론 뻔하다. 서린의 손에 
죽은데다가 한세건이 그 시체를 처리했으니까. 아마 어디 야산에서 
아세틸렌 용접기로 뼛가루로 만들어 뿌려 버렸을 것이다. 경찰 아니라 경찰 할아버지래도 그런 건 찾을 도리가 없다.
  “그, 그렇단다.”
  “원 참. 이거 그 자식이 저지른 짓 때문에 여기저기 사과하러 다니느라 신발이 다 닳았어. 
그런데 정작 자식새끼는 코빼기도 안 보이고. 하여튼 불효자식도 그런 자식이 없어. 쌍놈이야. 쌍놈.”
  “아휴! 혁진이가 쌍놈이면 댁은 쌍놈 애비요. 쌍놈 애비.”
  “아, 시끄러워~. 서린이 앞에서 이 마누라가 못하는 말이 없어!”
  두 부부는 그리 말하면서 서린에게도 수저와 젓가락을 마련해주었다. 
서린은 그 자리에 않아서 묵묵히 그들을 바라보았다. 이미 혁진은 
이 세상에 없는데도 그들은 혁진의 방을 치우지 않고 기다리고 있다. 
하긴 실종된 지 얼마 되지도 않았다. 말은 저렇게 과격하게 해도 아무리 
못나고 나쁜 자식이래도 죽으라고 하는 부모는 없다.
  서린은 젓가락을 움직이며 밥을 입으로 가져갔다. 밥알을 씹는 게 아니라 
모래를 씹는 것 같아서 도저히 목구멍으로 넘어가지 않는다. 하지만 그는 억지로라도 맛있게 먹었다. 
그러자 혁진의 어머니가 주걱을 들었다.
  “어이쿠. 잘 먹네. 서린아, 한 그릇 더 줄까?”
  “아, 아뇨. 감사하지만 배가 불러요.”
  “뭔 소리야. 한창 자랄 때인데. 그런데 너 왜 학교 그만 두고 취직했냐? 
아무리 요새 취직이 어렵다고는 그래도 고등학교는 졸업해야지. 
반에서 공부도 가장 열심히 한다면서 왜 그만뒀냐. 설마 공장 다니냐?”
  역시 요즘 어른들이란 다들 이런 걸 묻나 보다. 공부를 열심히 한다라? 
물론 공인 중개사 시험공부는 열심히 했다. 그게 혁진이와 혁진이 부모님께는 그렇게 비쳤나 보다.
  서린은 심호흡을 했다.
  아까 전에 여동생에게 대답할 때는 갑작스러워서 어리벙벙했지만 이제는 
좀 준비해서 그럴 듯한 대답을 생각해 뒀다. 서린은 즉시 대답했다.
  “아, 아뇨. 아는 형이 벤처 회사를 차렸는데 바로 실무로 뛰라고 해서 그냥.......”
  “음. 실무라. 좋지, 그겄도. 요새는 취직이 워낙 어려워서 학교니 
뭐니 그런 것보단 그저 취직이 장땡이여. 하지만 벤처라니. 요즘은 잘 안 나가잖아 그런 거. 그래, 월급은 제대로 주니?”
  최혁진의 아버지는 보리차를 밥그릇에 붓고는 휘휘 저어서 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 
그렇게 호쾌하게 먹는 건 왠지 혁진이랑 너무나 닮아서 서린은 가슴이 아팠다. 역시 혁진은 이 아저씨의 아들이었구나.
  “예. 잘 받는걸요. 아, 저기...... 그런데 잠시 혁진이 방을 좀 봐도 될까요?”
  “으응. 그래. 그래라.”
  서린은 집 문을 열고 안으로 들어갔다. 혁진이네 집은 부모님과 형, 
그리고 결혼해서 나간 누나와 혁진, 이렇게 다섯 명의 가족이었다. 
옥탑 건물이라고 해도 여기저기 불법 증축을 해서 방은 네 칸, 
마루나 거실이 없이 네 칸 방을 24평 정도에 분배해 두고 있었다. 덕분에 방 한 칸 한 칸은 꽤 넓은 편이다.
  서린은 혁진의 방문을 열었다. 매일 청소를 계속해서 그런지 
안은 깨끗하다. 침대에 이불은 가지런히 정리되어 있고 옷장의 
옷도 잘 다려져 있다. 혹시나 해서 침대 시트 밑에 손을 넣어 보니 비닐에 쌓인 시디들이 손에 잡힌다.
  “녀석~ 하곤.”
  서린은 어처구니가 없어서 피식 웃었다. 그는 그걸 다시 원위치에 
넣어 두고 책상에 앉았다. 책상에는 나무로 된 책상 표면을 지키기 위한 
유리판이 놓여 있었는데 그 밑에는 사진들이 들어가 있었다. 디카로 찍은 
걸 인화한 그 사진은 중학교 교복을 입고 서로서로 똑같이 열중쉬어 자세를 취하고 있는 서린과 혁진이 있었다.
  웃음을 참으면서 일부러 근엄한 표정을 짓고 있는 두 소년의 사진은 분명히 
중학교 졸업식 때 철진 형이 찍어서 인화해 준 사진이다.
  중학교 때의 졸업식이라....... 생각해 보면 그리 오래 전의 일도 아닌데 
이제는 더 이상 저 때로 돌아갈 수 없다. 더 이상 혁진은 이 세상에 없다. 
하지만 그 사실을 모르고 혁진의 부모님들은 여전히 그를 기다리겠지. 
이 방은 그대로 돌아올 리 없는 주인을 기다리며 창문을 통해 아침 햇살을 받아들일 것이다.
  “.......”
  서린은 말없이 그 모습을 바라보았다. 갑자기 유리판 위로 뭔가 물이 떨어졌다.
  “아.......”
  서린은 자신이 울고 있다는 걸 깨달았다. 자신도 모르게 터져 나온 눈물은 주체할 줄 모르고 줄줄 흘러내렸다.



  第14夜 잠깐의 휴식

  <1>

  비가 쏟아지기 시작했다. 하늘은 급격히 어두워지고 바람이 거칠게 분다. 
길을 걷던 사람들은 갑자기 쏟아지는 비에 놀라서 욕지거리를 내뱉으며 근처의 처마로 피했다. 
날이 따뜻해서 그런지 비를 맞으면서 그냥 걷는 이들도 더러 있었다.
  하지만 그 와중에 한 명은 길가에 나 있는 벽돌을 쌓아 만든 화단에 걸터앉은 채로 비에 맞고 있었다. 
178은 넘어 보이는 훤칠한 키에 약간 앞머리가 길게 자라있지만 얼굴은 앳되어 보였다.
  쏴아아아아아.
  이 장대비 속에서도 그는 다리를 뻗고 멍청히 비를 맞고 있었다. 
지나가던 사람들이 힐끔힐끔 그를 쳐다보았지만 누구도 그에게 다가가지는 않았다.
  “이런, 아직 시간이 아닌가?”
  그는 자신의 손목시계를 바라보여 중얼거렸다. 왠지 기운이 없다. 
도중에 비는 쏟아지고 이러고 있으니 영 힘이 나질 않는다.
  “그래도 언제까지 이러고 있을 수는.......”
  그는 비를 맞으며 머리를 숙였다. 그는 늑대인간, 
인간의 모습을 한 괴물이니까 비를 맞는 정도로 건강을 해치지는 않는다. 
하지만 그래도 지금은 마음이 너무 아파서 견디기 힘들었다. 
역시 자신이 죽인 사람의 가족을 만나러 간다는 건 미친 짓이었다. 
절대로 해서는 안 될 짓이었는데...... 그는 멍청하게도 직접 만나러 갔었다.
  자신이 저지른 과오를 몇 번이나 곱씹고 곱씹어도, 사실 해답은 분명했다. 
그는 앞으로 나아가야 한다. 방황할 이유도 없었다. 
그러나 알고 있는 것과 실천하는 것과는 분명히 아주 큰 차이가 있어서 서린으로서는 도저히 그렇게 할 수가 없었다.
  “아아아.”
  그때 그의 앞에 웬 신발이 멈춰 선 것이 보인다. 일부러 찢었다고 
하기 보다는 정말 오래 입어서 헤진 것 같은 낡은 진즈를 입고 위에는 
역시 바지와 상황이 그리 다를 게 없는 낡은 재킷을 걸친 백발의 
백인 청년이 우신을 든 채 그를 내려다보고 있었다.
  모자 챙 아래로 보이는 눈은 놀란 표정을 짓고 있었다. 코에는 
장난꾸러기처럼 밴드를 붙이고 있고 낡은 야구 모자를 소중히 쓰고 
다니지만 저자는 천 년도 넘게 살아온 흡혈귀의 영주 중 한 명, 
진마 아르곤이었다. 뭐야. 설마 정말 우연히 만나기라도 했다는 건가? 
서울이 휘적휘적 걷다가 우연히 천 살 넘은 흡혈귀랑 만날 수 있는 그런 도시라는 건가?
  “뭐하고 있는 거야? 이 빗속에서?”
  그는 자신의 모자를 벗어서 그의 머리 위에 씌워 주고 우산을 그에게 
받쳐주었다. 말은 퉁명스럽지만 하는 행동에서는 친절이 배어 나와서 서린은 깜짝 놀랐다.
  “당신은 어떻게 여기에 온 거죠?”
  서린은 그의 모자를 잡아서 벗고 아르곤을 바라보았다. 그는 머리를 고쳐 매면서 말했다.
  “그냥 상태가 좀 나아졌나 보려고 왔지. 그래도 무사한 걸 보니 다행이군.”
  “무사요?”
  지금 이걸 무사하다고 해야 하는 건가? 어찌 되었건 이 자가 서린을 
도와줬다는 것은 그도 잘 알고 있었다. 기억은 잘 나지 않지만 녹화된 
영상을 보면 그가 바로 조반니를 내쫓고 서린을 구한 장본인이었다. 
만약 아르곤이 거기서 난입하지 않았다면 그는 조반니의 손에 잡혀서 
무슨 꼴을 당했을지 알 수 없었다. 아마 지금쯤이면 미국 행 화물칸에 
실려서 비행기를 타고 있을지도? 그렇지만 그렇다고 마음을 열어둘 수는 없다.
  “대체 내게 무슨 용무지요?”
  “음....... 관둘래. 지금 상황에서 내 목적을 이야기하면 반감만 살뿐이잖아?”
  본인 앞에서 이렇게 확실히 말할 수 있다는 것도 대단하다. 반감을 살 
목적으로 접근했다는 걸 실토하는 셈이니까. 하지만 서린은 왠지 그가 싫지 않았다.
  “어쨌거나 구해줬던 것에 대해서는 인사를 하지 않으면 안 되겠군요. 고마워요.”
  “뭘, 그런 걸 가지고. 네가 조반니 손에 넘어가면 나도 곤란했으니까 
자의로 도왔을 뿐이야. 그리고 고마워한다면 돈도 안 드는 입으로 하지 말고...... 
그래, 한국의 전통 차라는 걸 마시고 싶은데?”
  “전통 차요?”
  서린은 아르곤을 올려다보았다. 근처에 널린 게 전통 찻집이긴 
하다만 전통 차를 마시고 싶어 하는 흡혈귀라니? 아르곤은 고개를 
끄덕여 대답을 대신했다. 마치 장난꾸러기 소년 같다. 도저히 천 년 
이상 살아온 흡혈귀로는 보이지 않는다. 같은 흡혈귀라도 조반니 반테로처럼 
악당 티가 풀풀 나는 녀석이 있는가 하면 아르곤이나 마리아처럼 너무나 
인간적인 이들도 있는 건가? 서린은 그런 생각을 하면서 잠시 가늠해 보았다.
  어차피 아르곤의 능력은 무지막지하다는 것을 알고 있었다. 만약 그가 
서린을 잡으려고 한다면 다른 사람들의 이목은 신경 쓸 것도 없이 쉽게 
서린을 잡을 수 있을 것이다. 손도 대지 않고 인간들의 정신을 조종하고 
환각을 걸어대는 그의 능력은 이미 몇 차례나 봐 왔다. 뭐 정말 이 자가 
서린을 강제로 잡아갈 생각이었다면 애초에 조반니와 싸우다가 정신을 잃어버린 
서린을 잡아가면 그만이었다. 이제 와서 서린을 잡아간다는 것은 있을 수 
는 일이다. 하지만, 그러면 대체 왜 그러는 걸까?
  서린은 혹시나 해서 시계를 봤다. 마리아와의 약속 시간은 아직 두 시간이나 
남아 있었다. 그리고 이대로 가만히 두 시간이나 기다리고 있다가는 계속해서 
떠오르는 생각 때문에 미칠 것 같다. 그렇다면 뭐, 좋아. 잠시 시간을 때우는 겸해서 이야기를 듣는 것도 괜찮겠지.
  세건과 달리 서린은 아직 이 바닥의 정세를 잘 파악하지 못하고 있었다. 
신사적인 흡혈귀에게 대체 왜 이런 일들이 벌어지고 있는지 들어보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
  “그러면 좋아요. 사례로 제가 내도록 하죠.”
  “응, 그래. 어이, 들었지?”
  아르곤이 옆의 골목을 바라보자 거기에서는 레게머리의 흑인과 비옷을 
입고 있는 안경 쓴 중년 남자가 걸어 나왔다. 흑인은 히죽 웃으면서 달려와 서린의 앞에 섰다.
  “오우, 친구. 씀씀이가 아주 좋군. 근데 나는 차보다는 밥 쪽이 더 좋은데.”
  “......잠깐?”
  서린은 아르곤을 노려보았다. 생명의 은인이다 하고 생각하면 
푼돈이 뭔 문제겠느냐마는, 말도 없이 갑자기 달라붙는 이 두 명은 뭔가?
  “우리도 한국에 온 지 꽤 되어서 이제 슬슬 갈 때가 되었다고 
생각하는데 한국에 와서 한 게 먹고 사느라 아무 것도 없어서, 이 기회에 이국의 문화라는 걸 느껴 보자는 거지.”
  “그래도 인형의 눈을 붙였지 않습니까?”
  안경 쓴 중년남자가 째릿 흘겨본다.
  “지긋지긋하게 붙였지 그건. 여하튼 그런데...... 내가 돈이 좀 없거든.”
  “좀 없는 정도입니까?”
  뭔가 불만이 많이 쌓인 모양이다. 아르곤은 식은땀을 흘리며 어깨를 으쓱했다. 
마치 ‘어쩌라고’를 몸으로 말하는 듯한 제스처였었다.
  “후우. 뭐 그러니까....... 아, 저기로 갈까?”
  아르곤은 기운이 빠진 서린의 손목을 잡아끌고 멋대로 근처의 
전통 찻집으로 갔다. 그들은 이내 창가의 자리를 잡고 메뉴판을 펼쳤다.
  “오우. 아르고온~ 나 한쿡어 일클 줄 몰라요~.”
  레게머리의 흑인은 갑자기 혀를 굴리며 외국인 티를 내었다. 그러자 아르곤이 피식 웃었다.
  “원 한심한 소리를...... 그러니까 이건.”
  그러나 메뉴판을 펼친 순간 아르곤도 식은땀을 흘리기 시작했다. 
한국어야 그렇다 치고 메뉴판은 한자로 되어 있었기 때문이었다.
  “으음. 그러니까 이건, 이건...... 사천 원이라는 거로군.”
  모르면 모르겠다고 말을 하지 어설픈 소리를 한다. 그걸 본 
순간 서린은 피식 웃어버렸다. 정말 이 자들은 유쾌한 흡혈귀이다. 
오랜 세월을 살아오고 어쩌고저쩌고 하다보면 한껏 니힐 하게 변할 
것 같은데 그렇지도 않은 모양이다. 하긴 라이칸스로프인 서린도 
이 일이 있기 전에는 유쾌 상쾌 통쾌할 이가 아니었던가?
  “아~음. 여기 뭐가 좋아요?”
  아르곤은 결국 주문 받으러 온 개량한복의 아가씨에게 물어보았다. 
그러자 그녀는 생긋 웃으면서 메뉴를 설명해주었다.
  “그나저나 다들 한국어를 잘하시네요?”
  “오우~ 나 한쿡어, 쫌 해요. 한쿡 여자. 느무느무 예퍼요.”
  흑인은 여전히 능청을 떨어댔다.
  “이봐 래트. 능청을 떨려면 잘 좀 해. ‘쫌’이 발음하기 힘들어. 그걸 발음해 버리고 무슨 수작이야?”
  “쳇. 그런가.”
  “국화차 네 개랑 다식 좀 인원별로 주세요.”
  결국 서린이 주문을 하고 메뉴판을 치웠다. 그러자 여종업원은 미소를 짓고 메뉴판을 받아갔다.
  “와~ 웃었어. 웃었어. 날 보고 웃은 거야. 틀림없어.”
  “아냐, 래트. 나야. 여기는 일본과 달라서 흑인이 인기 없는 나라라고.”
  “오우. 아르곤, 절대 납니다. 나의 섹시 다이너마이트한 
근육질 몸매에 남자다운 용모! 틀림없이 뭇 여성들에게 어필해서 
다들 녹아내릴 거예요. 아르곤은 너무 애 같아서 안 돼요.”
  래트와 아르곤은 서로서로 자신을 보고 여종업원이 웃었다고 
다투고 있었다. 그러자 안경을 쓴 중년남자가 서린에게 수건을 건네며 말했다.
  “자, 바보 둘은 치우고...... 이야기를 하지요.”
  “아, 예.”
  “우리는 흡혈귀의 자유주의자들, 에스프리입니다. 알고 있지요?”
  “약간은. 하지만 무엇으로부터의 자유지요?”
  “무엇으로부터의 자유인가. 그건 자유를 얻고 나서 탐구해야 
할 과제겠지요. 하지만 음, 흡혈귀들은 대부분 자유롭지 않아요. 
체제에 흡수되지 못하고 갑자기 흡혈귀가 된 이들은 본능에 흔들리는 
맹수가 되어서 아무나 습격하다가 사냥꾼의 손에 죽지요.”
  본능에 흔들린다는 말에 서린은 찔끔 놀랐다. 그도 역시 수화될 
때는 본능에 휘둘리는 짐승이 아니었던가. 서린은 조마조마한 심정에 물 잔을 쥐었다.
  “그렇기 때문에 우리들을 통제하고 보호하는 체제는 필요합니다. 
테트라 아낙스야 말로 그 맹주에 합당한 이들이고, 그것은 우리들도 
잘 알고 있습니다. 하지만 테트라 아낙스의 통제는 때때로 지나쳐요. 
그는 자유 의지조차 인정하지 않고 모든 흡혈귀들을 수족으로 부리려고 하고 있습니다.”
  글쎄? 정말 그런가? 서린은 의아해서 그들을 바라보았다. 지금 그들은 
아무리 보아도 테트라 아낙스의 수족으로 보이지는 않는다. 뭐, 
나름대로 사정이 있으니까 그런 말을 하는 거겠지. 그렇게 생각한 서린은 고개를 끄덕였다.
  “흡혈귀들은 결국 피를 빠는 괴물이잖아요? 아니면 영생불사를 노리고 스스로 괴물이 된 탐욕스러운.......”
  서린이 그렇게 중얼거리자 래트와 티격태격하던 아르곤이 손을 놓고 그를 바라보았다.
  “음...... 아주 틀린 말은 아니지. 하지만 그렇다고 
‘나는 피를 빠는 괴물이 되었어~ 그러니까 죽어야 해!’ 
라고는 생각하지는 않는다고. 흡혈귀에겐 흡혈귀 나름대로 
미래를 추구하려는 의지가 있어. 그건 너도 마찬가지가 아닐까, 늑대인가?”
  그는 서린이 지금 하고 있는 고민을 꿰뚫어 보고 있었다. 하긴 
서린이 혁진을 죽여 버린 현장에 그도 있었다. 혁진을 죽이는 순가에는 
없었지만 전후 사정을 보면 쉽게 눈치를 챌 수 있었으리라. 뭐, 맞은 말이다. 
말로는 당연히 맞는 말이다. 강 박사도 그렇고 아르곤도 그렇고 정론을 말하고 있었다. 
하지만 그게 쉽게 되면 사람이 아닌 게지. 혁진의 부모님은 혁진이 죽었다는 
사실을 알지 못한 채 앞으로도 계속 그 방을 비워 놓을 것이다. 그리고 그 아버지는 자식을 욕하고, 
어머니는 기다리면서 계속 가슴앓이를 하겠지. 대체 서린에게 그들을 상처 입힐 권리가 있었단 말인가?
  “오늘 그 녀석의 부모님을 만났어요. 자식이 죽었다는 사실도 알지 못하고, 
방을 항상 깨끗하게, 언제라도 돌아올 수 있도록 정리해 두었더라고요. 
그런데 정작 그 녀석은 죽여 버린 나는 그분들 앞에서 한마디 말도 할 수가 없었어요. 
내가 녀석을 죽였다고...... 어떻게 그런 말을 할 수가 있어요?”
  서린은 주먹을 꽉 쥐었다. 그것을 본 아르곤은 한숨을 내쉬었다.
  “시간이 지나면 그들도 상처를 딛고 일어날 거야. 죽지 않는 한 아물지 않는 상처는 없으니까.”
  “그렇다고 상처를 입힌 제가 태연하게 그런 소리를 할 수는 없죠.”
  “그야 정말 그런 소리를 하는 녀석이라면 상종도 안 하지. 
하지만 지금은 너도 상처를 받고 있잖아? 그 상처를 기억해. 
그리고 매사에 힘을 사역함에 있어 신중해져. 그게 네가 할 수 있는 유일한 속죄일 거야.”
  아르곤은 그리 말할 때 여 종업원이 국화차를 가져왔다. 
차를 우려낼 수 있도록 자기로 된 다기 위에 말린 국화꽃 한 송이가 놓여있었다. 
그걸 본 흡혈귀들은 모드들 놀라서 머리를 맞대고 그걸 살펴보았다.
  “아, 아니?”
  “정말 국화차로군.”
  “자스민 차의 친척인가? 덩어리째 넣는 건 참 특이한 센스인데?”
  “오오. 물을 부으니까 꽃이 피어나고 있어.”
  그들은 호들갑을 떨며 서린을 바라보았다. 서린은 주전자에서 차를 
따르고 다기의 덮개를 덮고 수건으로 물기를 닦으며 그들을 바라보았다.
  “그나저나 당신들은 그럼 왜 저를 만나자고 한거죠?”
  “음, 딱히 직접적으로 요구할 건 없어.”
  아르곤은 단도직입적으로 말했다. 그들이 릴리쓰를 찾고 싶어 하는 건 사실이지만 
그렇다고 서린 보고 찾아내라고 말할 것도 아니다. 
서린에게 그런 능력이 있었다면 벌써 세건이 어떻게 해냈으리라. 
그렇지만 지금의 서린을 테트라 아낙스에게 넘겨 줄 수도 없는 일, 소위 말하는 뜨거운 감자나 다름없는 존재이다.
  “부탁할 것은 그냥, 테트라 아낙스에 잡히지 말아달라는 것과, 
행여 릴리쓰를 찾게 되고, 또 다른 무슨 일이 있을 때 우리 
에스프리를 적대시하지 말아달라는 거지. 이쪽은 그쪽에 대하여 아무런 적대 행위도 할 생각이 없으니까.”
  “굉장히...... 신중하면서도 별 볼일 없는 이유네요. 설마 그걸 말하기 위해서 한국에 온 거예요?”
  서린은 그들의 요구를 듣고 기막혀했다. 그런 건 굳이 말할 것도 없는 일 아닌가?
  “아니. 우리의 경우는 다른 목적도 있었지. 하지만 이제 그 목적을 달성했으니까. 음, 이거 맛있네. 의외로.”
  아르곤은 차를 마시며 어깨를 으쓱해 보였다. 그러나 래트 거닙은 차를 후루룩 
원 샷 해 버리고 다시 물을 따르며 투덜거렸다.
  “향만 좋지 배는 더 고파져.”
  “......이런 야만인.”
  아르곤은 투덜거리는 래트를 돌아본 뒤 서린에게 웃어 보였다. 
사심이 없는 그 웃음은 분명히 진실을 말하고 있는 것처럼 보인다. 아니, 진실이 아닐 리 없다.
  “어쨌거나, 음. 말하자면 그냥 친하게 지내자는 거지. 사실 한세건과도 나는 친하게 지내고 싶어.”
  “지구가 백 번 쪼개져도 불가능할걸요?”
  서린은 기가 막혀서 그를 바라보았다. 대체 머리 속이 무슨 아동용 프로 수준인가? 
사이좋게 지내고 싶다고 사이가 좋아진다면 세계는 평화롭고 분쟁 따위도 없을 것이다. 
군대랑 경찰이 대체 왜 필요한 거야, 그럼?
  서린의 기색을 알아챘는지 아르곤도 정색했다.
  “그것 정도는 알고 있다고. 내가 그렇게 바보로 보여? 말하자면 그렇다는 거야. 
나도 가능한 것과 불가능한 것은 알고 있어. 그리고 애초에 번거롭다고 해도 자존심 꺾으면서 
싸움을 피해 다니는 쪽도 아니고.”
  “그런 건 알고 있지만.......”
  서린은 찻잔을 손아귀에서 굴렸다. 어쨌거나 이들이 이런 생각을 가지고 있다면 
세건은 작전을 전면 수정해야 할 것이다. 원래 세건이 서린을 붙잡고 있는 이유는 
그가 릴리쓰의 자손인 것도 있지만 그보다는 역시, 릴리쓰의 자손을 노리고 덤벼드는 
부나방들을 퇴치하고 흡혈귀들을 끌어내겠다는 것이리라.
  하지만 흡혈귀들을 끌어내고자 하는 그 노력은 생각보다 호응을 얻지 못했다.
  한세건의 존재는 이미 너무 커져서 거의 도시 전설이라고 해도 과언이 아니다. 
그런 그가 서린을 지키고 있는 이상 서린을 노릴 흡혈귀들도 얼마 없었다.
  “여하튼 뭐 하고 싶은 말은 다했군. 아! 아니지. 어이, 그런데 너 마리아는 대체 왜 만나는 거야?”
  아르곤은 의외의 질문을 던졌다. 서린은 깜짝 놀라서 멍청한 표정으로 반문했다.
  “에?”
  마리아를 대체 왜 만나냐니? 아니 애초에 그 사실을 어떻게 알고 있는 거고 설령 
만나면 그게 또 어때서? 서린은 기가 막혀서 반문했다.
  “왜 당신이 그걸 물어보는 거죠?”
  “마리아는 나를 오빠라고 부르면서 따르고 있다고. 여동생의 일인데 신경이 안 쓰일 수가 없지.”
  “정말 오빠에요?”
  성격 면이라면 상당히 닮아있는 것 같지만 용모는 판이하게 다르다. 
서린은 그런 생각에서 확인 차 물어보았다. 물론 아르곤과 마리아가 혈연관계일 리가 없었다.
  아르곤은 손을 내저으며 어떻게 해서 자신이 마리아와 알게 되었는지 설명했다.
  “그럴 리가 있나? 네덜란드가 나치에 침공 받았을 때 그녀는 뭣도 모르고 
타오르는 건물 안에서 안절부절 못하고 있었지. 내가 그 때 그 아이를 구해줌으로써...... 
뭐, 그 이후는 사이가 좋아졌다고 할까.”
  “......에, 그러니까 그건.”
  서린은 차를 입으로 가져가며 말을 더듬었다. 그러자 아르곤이 정색을 했다.
  “아, 오해하지 마. 나는 서린처럼 로리타 콤플렉스나 페도필리아를 가진 변태는 아니니까.”
  “풋! 누, 누가 로리타 콤플렉스입니까?”
  사람을 변태취급하다니!
  서린은 어디까지나 그저 순수한 마음으로 만나고 있는 것이지 결코 성적인 
불순한 마음이나 그런 걸 품고 마리아를 만나고 있는 것이 아니다. 
나이가 몇 살이 되었건 어린아이의 모습 그대로를 하고 있는 마리아에게 성욕을 느낀다니, 
그런 끔찍한 변태는 상상도 하고 싶지 않았다.
  “농담이야 농담. 뭘 그리 발끈하고 그래?”
  “해서 될 농담과 안 될 농담이 있어요!”
  서린이 언성을 높이자 찻집 사람들이 이쪽 테이블을 돌아보았다. 
그렇지 않아도 눈에 너무 띄는 인간들이 몰려 있는 곳이다. 
거기서 언성을 높이니 이목이 집중되는 것도 문제가 아니다. 놀란 서린은 얼른 자리에 앉으며 차를 마셨다.
  “그래도 어떻게 생각해?”
  아르곤은 이죽거리면서 서린을 바라보았다. 아무래도 듣고 싶은 모양이다. 그렇게 생각하니 서린은 얼굴이 달아올랐다.
  “어떻게 생각하냐뇨? 음...... 일단 부자고!”
  “그렇지!”
  맞장구를 치는 아르곤.
  “그리고 예쁘고.”
  “우와!”
  이번에는 감탄!
  “성격도 좋고.”
  “그건 좀 동의 못하겠는데.”
  아르곤은 손을 휘휘 내저었다. 음, 그는 그렇게 생각하는 건가? 
그래도 서린이 보는 마리아는 귀엽고 싹싹한 면이 있었다.
  “아, 어쨌거나 여동생 삼고 싶은 정도예요.”
  그렇게 말하니 아르곤은 코웃음을 쳤다.
  “그래? 불쌍하게 되었군, 마리아도. 여동생으로 끝이냐?”
  “에?”
  “아니, 아무 것도 아니야. 슬슬 우리들도 떠나야지.”
  그는 다식을 한입에 털어넣고 있는 래트의 귀를 꼬집고 끌어당겼다. 
그러자 서린은 문득 그들의 이후 갈 실이 궁금해져서 물어보았다.
  “그런데 당신들은 이제 한국을 떠날 건가요?”
  “응. 한국에 남아있을 날도 이제 얼마 안 남았지. 
사실 서린에게 메리트가 있기는 한데, 한세건이 너무 강경해서. 
그 바보는 낚싯대에 미끼를 꿰어서 강물에 던진 다음에 배터리를 틀면 어쩌자는 건지. 
그런 미끼에 달려들 바보가 어디 있겟어?”
  진마 아르곤처럼 강력한 흡혈귀도 이리 말한다. 
역시 물이 맑으면 물고기가 없다는 것일까? 너무나 강경하고 
고집불통인 한세건이 눈에 불을 켜고 있는데 어지간한 흡혈귀가 서린에게 몰려들 리도 없었다.
  “역시 그렇죠?”
  “게다가 이제 한국에는 흡혈귀도 얼마 남지 않았어. 이 정도면 거의 박멸 상태지. 
남아 있는 무리들도 그다지 공격하거나 미끼를 물 생각이 없는 이들이 대부분이고. 
마리아가 복수심에 불타고 있기는 하지만.......”
  “저기, 마리아 말인데.”
  서린은 문득 걱정이 되었다. 그러고 보니 그런 위험한 상황에서도 한세건에게 
도전할만한 자가 있었다. 언니를 한세건에게 살해당했다고 믿고 복수심을 불태우는 마리아가 바로 그러했다.
  “그걸 어떻게 설득해야 할까요? 세건 형에게 덤벼들게 되면 위험한데.”
  “그건 서린 당신이 알아서 할일이야. 이 경우는 내가 말하는 것 보다 서린 당신이 말하는 게 훨~씬 잘 먹히지.”
  아르곤은 그리 말하고는 문득 서린에게 손을 내밀었다. 
깜짝 놀란 서린이 뒤로 물러나려고 했지만 아르곤은 서린의 콧잔등에 손가락을 대고 살짝 누르면서 말했다.
  “알겠습니까? 인기남씨”
  “아~ 그래요?”
  빈말인지 아닌지 모르겠지만 마리아가 서린의 말을 잘 들어줄거라니....... 
서린은 왠지 기분이 좋아졌다. 방금 전까지 혁진의 일 때문에 정말 최악의 
기분이었는데 이런 사소한 일로 기분이 풀어지다니, 자신이 너무 한심하게 
느껴진다. 하지만 그래도 왠지 기분이 많이 풀린건 사실이다. 이 흡혈귀들은 
흡혈귀들임에도 불구하고 너무나 유쾌하고 재미있어서 잠시 차를 나눈 것만으로도 침울한 기운이 많이 사라졌다.
  “그러면 일어나지. 잘 마셨어. 다음에 무슨 일이 있더라도 길거리에서 비 맞으면서 앉아 있지 말아요.”
  “아, 예.”
  서린은 자리에서 먼저 일어나는 아르곤을 배웅했다.

<2>

  비가 서서히 그쳐가고 있었다. 역시 아까 전에 쏟아진 그것은 여름의 
소나기였던 것 같다. 서린은 다시금 약속장소로 돌아가 젖어있는 화단위에 앉았다. 
그렇게 얼마 있다 보니까 고급스런 외제 승용차 한 대가 미끄러지듯 골목 입구로 들어왔다. 
곧 문이 열리고 검은 주름치마를 입은 금발의 소녀가 걸어 나왔다.
  “서린? 어떻게 된 거야, 그 몰골은?”
  그녀는 비에 흠뻑 젖은 서린을 보며 깜짝 놀랐다. 서린은 그런 그녀에게 손을 들어 답했다.
  “아, 갑자기 비가 와서.”
  “저런. 일기예보 안 봤어?”
  마리아는 정색을 하며 손수건을 들어서 서린의 머리나 뺨을 닦았다. 
이제 와서 손수건 하나로 될 일이냐 마는 서린은 그녀가 하고 싶은 대로 내버려두었다.
  “아, 괜찮아. 찻집에서 좀 말렸으니까. 그리고 알잖아. 감기 같은 거 안 걸리는 거.”
  “아무리 그래도 숙녀와의 데이트인데 홀딱 젖은 꼴로 뭐하는 거야?”
  마리아가 입술을 삐죽 내밀자 서린은 박장대소했다.
  “하하하! 그런가, 역시?”
  그런가, 역시라니? 마리아는 한숨을 내쉬었다. 
길을 가던 사람들은 그녀와 서린을 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다. 
하긴 비에 흠뻑 젖은 채로 아무렇지도 않게 화단에 앉아 있는 서린부터가 
사람들의 눈을 끌었는데 갑자기 고급 승용차가 멈춰 서고 아무래도 
사람 눈을 끄는 어린 외국인 소녀가 뛰쳐나오니 다들 가던 길을 
멈춰 설 정도였다. 하지만 곧 승용차에서 검은 선글라스를 낀 
거한들이 나오자 모두들 다시 발걸음을 움직이기 시작했다.
  “그나저나 무슨 바람이 불어서 갑자기 불러낸 거야?”
  마리아는 서린의 눈을 똑바로 바라보며 물어보았다. 
사실 조반니에게 습격당했을 때의 전말은 이미 아르곤에게 
들었기 때문에 그녀는 사정을 대충 알고 있었다. 그래서 
처음에는 서린이 폐인이 되지 않았을까 걱정도 했지만, 이제 와 보니 다행이다.
  눈에는 여전히 어둠이 깔려 있지만 그것도 상당 부분 해소된 듯 하다. 서린은 과연 그녀에게 웃어 보이며 말했다.
  “뭐, 오래간만에 휴가를 받아서.”
  “휴가?”
  흡혈귀 사냥꾼에게 휴가라는 게 있다니 오래 살아온 마리아로서도 금시초문이다. 그러자 서린은 다시 말을 이었다.
  “기분 안좋은 일도 잇고 그래서 문득 마리아가 보고 싶더라고.”
  “기분이 안 좋아지면 내가 보고 싶어진다는 거야?”
  “그런 건 아니라, 그냥 보고 싶어서.”
  “후후훗.”
  역시 듣기 싫은 말은 아니다. 하물며 관심 있는 사람에게서 
그런 말을 들어면 기분이 좋아질 수밖에. 마리아는 으쓱으쓱 하면서 서린을 바라보다가 문득 제안했다.
  “그런데 일단 그래도 옷부터 갈아입자.”
  “응? 어떻게?”
  어디서 뭘 어떻게 갈아입으라고? 서린은 의아해하며 마리아를 바라보았다. 
그러자 마리아는 대뜸 이렇게 말하는 게 아닌가?
  “사면 되지.”
  “아.”
  아무리 돈을 벌기 시작했다지만 가난뱅이 근성이 머리에 박혀있는 
서린으로서는 상상도 할 수 없는 파격적인 발상이었다. 갈아입기 위해 옷을 사버린다라?
  “잘됐다. 서린은 옷걸이가 좋으니까 틀림없이 멋진 모습이 될 거야. 어떤 거든지 잘 어울릴 거라고.”
  마리아는 뭐가 그렇게 신이 나는지 호들갑을 떨어대었다. 분명히 이 
세상 살면서 인생 경험도 많았을 텐데 그런 일이 그렇게 즐거운 건가? 서린은 그런 그녀를 바라보며 반문했다.
  “그, 그래?”
  “생각했으면 당장 가야지? 이 근처에 옷가게 괜찮은 게 있어?”
  “너, 넘치지.”
  원래 한국에 넘쳐나는 게 옷가게다. 게다가 여기서 조금만 이동해도 바로 동대문이니까.
  “잘됐다. 가자.”
  “으응. 그래.”
  서린은 마리아에 이끌려 마지못해 승용차에 탔다. 사람들이 그를 쳐다보는 
게 신경 쓰이지만 차에 타고나니 모드들 고개를 돌린다. 마리아가 그의 옆에 앉자 차는 미끄러지듯 거리를 빠져나갔다.
  “실은 좀 전에 아르곤을 만났는데.”
  서린이 이야기를 꺼내자 마리아는 깜짝 놀랐다.
  “아르곤? 음, 역시 그랬구나. 그래, 어땠어? 혹시 자신이 서린을 구해줬다고 막 잘난 체하고 그러지 않았어?”
  “응? 아니. 그렇지 않던데? 사람이 좋더라? 재미도 있고.”
  흡혈귀에게 사람 좋다는 소리를 하다니 말하고 보니 서린 자신도 이상하게 생각되었다. 
그러나 마리아는 그런 말을 듣고 서린을 이상한 눈으로 쳐다보았다.
  “혹시 아르곤이 좋은거야, 서린?”
  “아, 아니 무슨 뜻에서 하는 말이야 그건?”
  “요사이 호모들이 많다고 해서.”
  “그럴리가. 나는 여자가 좋아.”
  서린은 부끄러운 이야기지만 잘라 말했다. 물론 아르곤이 좋은 녀석이라고 말한 
건 서린 자신이지만 그런 쪽으로 해석하다니 대체 무슨 생각인 걸까?
  마리아는 서린의 확답을 듣고 히죽 웃었다.
  “역시 그렇지? 다행이다.”
  “왜?”
  “아니. 아르곤이 저래 뵈도 남자들에게 인기가 많거든.”
  아르곤 본인이 들으면 흑색선전이라고 펄쩍 뛸 이야기이지만 마리아가 아는 한 엄연한 사실이었다.
  “호모란 거야? 그, 그렇게 안 보이던데.”
  “설마. 말이 그렇다는 거지.”
  마리아는 그리 말하고 무릎을 탁탁 쳤다. 서린은 그런 소리를 듣고 피식 웃었다. 
이거 참, 한세건 때도 그렇지만 아르곤도 두고두고 놀려먹을 ‘꺼리’가 있었구나. 
혹시 나중에 친해지거나 그렇게 되면 자주자주 써먹어야겠다. 그렇게 생각한 서린은 그 사실을 머릿속에 기록시켰다.
  “그런데 무슨 일 있었어?”
  마리아가 은근슬쩍 떠본다. 아마도 서린의 침울한 분위기를 읽은 모양이다. 
하기야 서린도 심장 박동과 체취, 눈동자의 혈관 상태 등으로 상대방의 기분을 
생리적으로 읽어낼 수 있는데 마리아에게 그게 불가능 하라는 법은 없다.
  “그게 말이지.......”
  서린은 지금까지 있었던 일들을 이야기했다. 자신이 실수로 혁진을 죽인 일, 
그걸로 방황하던 일, 오늘 세건에게 휴가를 얻어서 돌아다닌 일등을 하나하나 
차근차근 설명했다. 마리아는 그런 서린의 말을 유심히 들었다.
  “첫 살인이네.”
  “......아아. 첫 살인. 그렇지.”
  “그럴 때는 흔들리는 게 당연하지. 하지만...... 나도 모두들과 같은 의견이야. 
그렇다고 속죄를 위해 죽을 수도 없는 일이잖아. 달리 속죄할 길이 있는 것도 아니고.”
  마리아 역시 태도가 분명했다. 미친 달의 세계에 들어선 이상 그들에게 있어서 
남을 죽인다는 것은 백 번 각오한 일, 그 대상이 친구여서 고통 받는 것은 이해하지만 
그렇다고 고통 속에서 주저앉는 것은 용납이 되지 않는다. 서린은 마리아도 
역시 이 월야의 주민이구나 하는 생각에 고개를 끄덕였다.
  “역시 그렇지?”
  “죄를 짓고 상처를 받아서 아프다면 서린은 아직 인간의 마음을 가지고 있다는 
증거야. 정 그게 그렇게 고통스럽다면 그 분들을 부양하거나 하면 어때? 
그런 식으로 책임지는 건 자기기만일지도 모르지만, 그분들에게 실질적으로 도움이 될 거 아냐?”
  너무나 매력적인 제안이다. 자신에게 어떤 의무를 지워서 죄를 대신하는 것. 그래, 
매력적인 제안이긴 하다. 하지만 서린은 냉정히 생각해보고 고개를 저었다.
  “물질로 해결될 문제는 아니라고 보는데. 게다가 그 철진 형이 경찰대학을 
다니고 있어서 졸업하면 뭐, 잘나가는 고위 공무원이 되겠지. 흡혈귀 잡아서 
마약 만들어 돈 버는 내가 어떻게 부양하라고? 게다가 내가 언제 죽을지도 
모르는 처지고. 그래도 음, 그분들에게 잘해야겠구나.”
  “그래. 그리고 시간이 좀 지나면 마법이라도 써서 그분들에게 꿈으로 
알려드리면 될 거야. 아들이 죽었다는 사실을 전하는 것은 아무래도 슬픈 일이지만, 
그래도 죽음을 받아들이지 않으면 산 사람이 살아갈 수가 없으니까. 
사람들이라는 것은 20세기, 21세기가 되어서도 그런 것에 집착해. 
로맨티스트들이거든 다들? 꿈에서 아들이 나타나서 부모님께 자신의 
죽음을 알리고 사라진다는 것만큼 확실하고 명확한 게 어디 있겠어?”
  그러고 보면 이들은 이미 기억조차 조작하는 능력을 가지고 있다. 
잠들어 있는 사람에게 꿈을 보내는 것쯤은 그것에 비하면 훨씬 쉬운 일. 
어떻게 보면 사람을 농락하는 기술이지만 그 의도는 분명히 선의(善意)에 닿아 있다. 
부모가 자식을 기다리는 마음이야 언제까지 계속될지 모르지만 그렇게 계속 혁진의 
부모님들이 가슴앓이 하는 것을 내버려두고 싶지 않으니 생각해 볼만 한 일이다.
  “그런 방법이 있겠구나. 고마워. 도움이 많이 되는 걸?”
  “엣헴. 이 몸은 진마라고. 당연하지. 아무리 겉모습이 어려 보여도 서린보다는 이런 일에 훨씬 익숙하다고.”
  “......그렇구나.”
  서린은 긍정하며 고개를 끄덕였다. 그러자 마리아는 더더욱 기고만장해졌다. 
그새 그들은 커다란 쇼핑몰의 주차장으로 들어갔다. 마리아와 서린은 차에서 내리고 
수행원을 남겨둔 채 쇼핑몰 입구로 걸어 들어갔다.
  안은 대낮처럼 밝혀져 있고 많은 손님들도 득시글거리고 있었다. 평일의 저녁인데도 이곳은 늘 사람으로 붐빈다.
  “헤에. 사람들이 많네.”
  “없으면 여기 망하는 날이지.”
  서린은 그리 말하고 남성복을 팔고 있는 층으로 가기 위해 발걸음을 옮겼다. 
정장이나 그런 건 아무래도 취향이 아니라서 캐주얼로 걸어가는데 마리아가 서린의 팔을 잡아끌었다.
  “아! 서린! 저거 입어 봐. 어울릴 것 같아.”
  “에?”
  서린은 마리아에 이끌려 반 강제로 탈의실 안으로 들어갔다. 
어차피 젖은 옷을 갈아입으려고 했으니까 서린은 일단 옷을 입어보았다. 
적당한 체크무늬 남방에 무릎 부분에 알 수 없는 끈이 붙어있는 통이 넓은 바지였다. 
서린은 문득 두 개의 끈을 잡고 중얼거렸다.
  “뭐야, 이건?”
  서린이 중얼거리며 밖으로 걸어 나오니 마리아는 점원이 권해주는 옷들을 들고 서린에게 다가왔다. 
서린의 몸에 대보고 적당히 재보려고 하는 것 같은데 서린의 어깨에도 닿지 않는다.
  “제가 할게요. 어때요? 이 옷은.”
  점원이 옷을 서린의 몸에 대보자 마리아는 만족해했다.
  “음, 역시 잘 어울리네요. 그것도 주세요.”
  “저, 저기 마리아. 너무 많이 사는 거 아냐? 나 옷 없이 사는 것도 아닌데.”
  “뭘. 괜찮아.”
  마리아는 그저 신이 나서 떠들어댔다. 이렇게 좋아하니 뭐 거절하기도 그렇고, 
설마 마리아가 돈이 없을 리도 없으니까. 서린은 그렇게 생각하면서 마리아에게 끌려 다녔다. 
잠시 후 그의 손에는 큼지막한 쇼핑백이 들려 있었다. 다 여름옷이라 부피가 작아서 망정이지 가을이나 
겨울에 왔다면 들고 다닐 손이 없을 판이다.
  이대로는 안 되겠다 싶어서 서린은 불쑥 마리아에게 제안했다.
  “그러면 마리아도 뭐 고르는 게 어때?”
  “응?”
  “나도 옷 한 벌 정도는 선물하고 싶어.”
  한세건에게 월급을 받고 있으니까 옷 한 벌 정도는 선물해도 되겠지. 
흡혈귀의 피를 팔아서 번 돈으로 흡혈귀에게 선물을 하다니. 
아무리 생각해도 이건 미친 짓이다. 게다가 친 여동생에게도 옷은 선물한 적이 없었는데...... 
아마 영은이가 알면 화를 낼 거다.
  “아.......”
  마리아는 얼굴을 붉히며 좋아했다. 그 모습이 너무 귀여워서 서린은 정신을 못 차렸다. 
덕분에 서린의 옷을 마구 사들이는 것은 멈췄다. 역시 유효한 공격이었나. 
서린은 자신의 순발력과 재치에 감탄하며 마리아를 끌고 이번엔 여성용 의복을 파는 곳으로 향했다.

  역시 마리아는 평상시 자주 입는 드레스가 어울린다. 
고급스럽고 신비한 분위기를 풍기는 어린 소녀에게 그 이상 어울리는 게 어디 있겠는가? 
그렇게 생각한 서린은 마침 옷가게에 전시되어있는 미니 드레스를 발견하고 멈춰 섰다.
  “헉.”
  가격표가 상상을 초월한다. 아니, 동대문에서 이런 가격이 붙어 있어도 되는 거야? 
아무리 돈을 버는 처지가 되었다지만 가족을 위해서 저축을 하고 있는 마당에 갑자기 이런 거금이라니! 
다른 것들도 돌아보았지만 이런 매니악한 드레스류는 다들 비슷비슷한 가격대를 형서하고 있었다.
  서린은 기겁을 했지만 마리아는 그런 서린의 기색을 눈치 못 챘는지 기대되는 
표정으로 서린을 따라오고 있었다. 이리 된 이상 여기서는 방향 선회다. 서린은 싱긋 웃으며 돌아섰다.
  “마리아? 드레스라면 많이 있지?”
  “응.”
  “그러면 이번에 보이쉬한 캐주얼로 가는 거야! 아무래도 그런 건 없겠지?”
  “아, 그러고 보니 그러네. 서린 대단해. 어떻게 아는 거야? 
혹시 우리 집에 몰래 숨어들어서 내 옷장이라도 뒤져 보는 거야?”
  “설마. 그런 짓을 하면 진짜 변태게?”
  서린은 좋아하는 마리아를 바라보며 왠지 양심에 찔려서 고개를 도리도리 저었다. 
어쨌거나 그런 것도 좋아한다니 잘됐다. 서린은 멜빵이 붙은 바지와 굽이 낮은 구두, 
그리고 몸매가 드러나는 스판과 면 혼성의 티셔츠와 베레보를 골랐다.
  티셔츠나 구두, 바지는 얼마 안 하지만 베레모가 나머지 세 개를 합친 것만큼 비싸다. 
평상시의 서린이라면 이런 사기 같은 가격이 붙어 있는 물건은 절대로 고르지 
않겠지만 방금 전에 방향 선회한 것도 있고 왠지 양심에 찔려서 그걸 마리아에게 입어보게 했다.
  “짜잔!”
  마리아는 탈의실에서 나오면서 양팔을 벌리고 웃었다. 
베레모를 눌러썼어도 풍성한 금발은 그대로 흘러내리고 적당히 몸매를 
드러내는 티셔츠로는 약간 봉긋하게 솟아 있는 가슴이 그대로 드러나 보인다. 
작은 키, 아담한 체구라서 몰랐는데 역시 여자아이는 여자아이인가보다. 
서린은 그 모습에 충격을 받아서 입을 떠억 벌렸다.
  “후웃. 어때?”
  그녀는 베레모에 왼손을 가져가서 슬며시 자세를 바로잡으며 서린을 바라보았다. 
이것도 나름대로 멋지다! 역시 옷걸이가 좋아서 그런가? 일관된 코디를 하게 되면 
어떤 스타일이라도 다 소화해 낼 수 있을 것 같다. 이게 인형 옷 갈아입히는 재미란 말이지? 
서린은 그런 생각을 하며 마리아를 칭찬했다.
  “와우. 잘 어울려. 정말.”
  “진짜? 진짜지?”
  “그럼.”
  서린이 그리 말하자 마리아는 신이 나서 서린의 팔에 매달렸다. 
이렇게 기뻐할 줄 알았다면 진작 선물하는 건데 그랬나? 
서린은 그런 생각을 하고 계산을 했다. 좀 비싼 감도 없지 않지만 
뭐 마리아에게 선물하는 건데 이 정도는 전혀 아깝지 않다.
  “미안하다 영은아. 못난 오라비를 용서해라.”
  서린은 그리 중얼거리며 지갑을 열었다. 진짜 여동생에게는 항상 
크레인으로 인형을 뽑아서 싸게 싸게 때우면서 마리아에게는 
그동안 영은이에게 선물한 것보다 훨~씬 비싼 옷을 거리낌 없이 주다니. 생일도 아닌데.......
  마리아는 서린이 사준 옷이 마음에 드는지 거울을 보고 악동처럼 자세를 잡고 있었다.
  “후훗, 흐흥. 으흠. 에헴.”
  표정이 참 풍부한 아이다. 서린은 그런 마리아를 보며 손을 내밀었다.
  “자아, 아가씨. 그러면 이후 어디로 모실까요?”
  “영화.”
  “아, 영화? 어떤 거로?”
  “아무 거나.”
  “이 안에 영화관이 있긴 하지. 일단 상영시간을 보고.”
  서린은 극장 매표소로 달려가 표를 두 장 끊었다. 
아직 시간이 남아있어서 마침 근처 가게에 가서 마리아의 머리를 땋아달라고 부탁했다.
  “와...... 정말 예쁘네요.”
  점원은 마리아의 머리를 땋아 주면서 연신 놀랐다. 
서린은 마리아가 칭찬받으니까 왠지 자신까지 기분이 좋아져서 으쓱거렸다.
  최혁진의 건은 여전히 가슴에 남아있지만 그것도 오늘 여기저기서 
다양하게 위로를 받은 탓인지 마음이 한결 가벼워졌다.
  그렇지만 그렇게 되니 한세건이 좀 야속했다. 하다못해 시체는 남겨둘 것이지. 
라이칸스로프다보니까 부검 과정에서 뭔가 특이한게 드러날지도 모르니 
그렇게 처리한 것이겠지만 뼈 한 조각 안 남기고 없애버리다니.
  아주 모르는 사이도 아니려니와 형이라고 부르며 한 지붕 아래에서 
한솥밥을 먹은 사이가 아니던가. 그런데 그 시체에 도폭선을 감아 산산조각 
내고 파편에 아세틸렌 용접기를 들이밀 생각을 하다니...... 정말 흉악하기 짝이 없다.
  “음.......”
  그걸 생각하니 역시 오한이 든다.
  한세건은 그런 놈이다.
  지금도 서린을 신경 써서 휴가까지 주었지만 만약 필요해지면 서린도 그런 꼴을 당할지도 모른다.
  ‘이거 마리아의 제안이 지금도 유효할까?’
  자신을 따라오라던 마리아의 제안, 심각하게 검토하지 않으면 안 되겠다. 
그런 생각이 들 때 마리아가 자리에서 일어났다.
  “어때?”
  머리를 땋은 위에 베레모를 쓴 모습을 보니, 정말 혼절할 만큼 귀엽다.
  ‘아, 안 돼. 정신을 차려야 해.’
  서린은 자신을 다스리면서 점원을 돌아보았다.
  “얼마에요?”
  “이천 원이요. 사이가 참 좋으시네요? 어떤 사이에요?”
  점원들은 웃으면서 서린을 바라보았다. 뭐, 서린도 순수한 한국인으로는 
보이지 않는다. 여기서는 역시 이복남매라고 발뺌하는 게 좋겠지. 
그렇게 생각한 서린이 천 원짜리 두 장을 꺼내 지불하고 있는데 갑자기 마리아가 서린의 팔에 매달렸다.
  “애인이요!”
  마리아는 대뜸 그렇게 말하고 지불을 끝낸 서린을 잡아끌었다. 
서린은 얼굴이 새빨개져서 점원들이 놀라는 소리를 뒤로하고 도망치듯 빠져나왔다.

  흔한 액션영화를 보고 나서 벤치에 앉아 아이스크림을 핥고 있자니 
주위 사람들의 시선이 피부에 꽂힌다. 눈에 띄는 드레스는 빼놨다 
싶은데 역시 지금 마리아의 복장과 용모도 충분히 눈길을 끈다.
  “슬슬 돌아갈 시간이네. 오토바이도 안 가져 왔는데.”
  서린은 시계를 보며 그리 중얼거렸다. 그러자 마리아가 대뜸 물어보았다.
  “차로 바래다줄까?”
  “아니. 절대 안 돼. 큰일난다구. 그냥 택시타고 돌아갈래.”
  “그래? 흐음. 역시 한세건 때문이지?”
  “으응.”
  “서린은 한세건이 좋아?”
  마리아는 뜬금없이 그렇게 물어보았다. 듣는 쪽에 따라서는 충분이 
이상한 오해를 살 말이다. 서린은 기겁해서 당연한 반문을 하고 말았다.
  “마리아는?”
  “나는 너무 싫어. 그건 인간의 마음도 없는 살육 기계야. 게다가 내 언니를 죽여 버렸단 말야!”
  마음도 없는 살육 기계라. 처음에는 그 말이 참 어울린다고 생각했었지만 
한세건도 나름대로는 마음씀씀이가 좋은 편이다. 오늘 같은 경우도 혁진의 
죽음으로 궁상떨고 있는 서린을 위로하기 위해 내쫓다시피 강제로 내보낸 게 아닌가? 
물론 돌아가서는 과면 아르쥬나가 왜 휴업 중이었는지 캐물을 생각이지만...... 
아냐, 물었다가 만약 사실이면 입막음을 위해서 죽여 버릴지도 몰라. 
장난 한번 치기 위해서 목숨을 거는 것도 이제는 그만 두고 싶다.
  “그야...... 음, 그렇지만 세건 형도 마음이 없는 건 아냐. 오늘도 신경 써 줬고.”
  “하아. 하지만 서린을 언제라도 죽이겠다고 공언했다면서? 
그건 너무 이상해. 미치지 않고서야 그런 말이 어떻게 나와?”
  마리아는 한세건 이야기만 나오면 불만스러운 표정을 지어보였다. 
하긴 불구대천의 원수일 테니까 저렇게 나오는 게 당연하다. 
그래도 왠지 서린은 한세건을 옹호해 주고 싶었다. 어쨌건 지금 서린으로서는 
한세건은 그의 가족이나 다름없었다. 왠지 친형 같은 느낌이 들어서 나쁜 소리를 들어도 웃어넘길 수 없는 것이다.
  “그렇기야 하지만, 그래도 세건 형 알고 보면 귀여운 구식이 많다고.”
  “......아아, 그래?”
  “어쨌거나 사이좋게 지내는 건 무리지만, 적어도 나는 내 눈앞에서 둘이 싸우지 않았으면 해.”
  “그건 상당히 무리한 부탁인데.”
  마리아는 눈살을 찌푸렸다. 서린도 그게 얼마나 무리한 부탁인지는 잘 알고 있었다. 
하지만 알면서도 할 수밖에 없는 게 있지 않은가?
  “마리아가 위험에 처하게 될지도 모른다고.”
  “그런 건 각오하고 있어. 복수란 건 그런 거니까.”
  마리아는 벤치에서 일어났다. 서린에게 화가 난 것일까? 
역시 그녀는 흡혈귀이다. 겉모습은 작은 소녀에 불과하지만 
마음만 먹으면 인간 정도는 쉽게 찢어발길 수 있는 괴물! 그렇지만 서린은 말하지 않을 수 없었다.
  “그러니. 하지만 결국 세건 형도 흡혈귀에게 복수하기 위해 그러는 건데, 정말 복수는 복수를 낳는구나.”
  “어쩔 수 없어. 살아가면서 누구나 포기 못할 양식이라는 게 있는 거니까. 
그 흐름대로 따라가지 않으면 나는 더 이상 내가 아니게 되는 것 같아서.”
  마리아의 태도는 단호했다. 그걸 본 서린은 나지막하게 중얼거렸다.
  “아르곤 거짓말쟁이.”
  “응?”
  “아니, 아무 것도 아니야. 알았어. 뭐, 나도 들어달라고 하지는 못하겠어. 
마리아의 언니라는 사람은 물론 마리아에게 있어서 더할 나위 없이 소중한 이였겠지. 
그런데 세건 형을 용서한다는 건 있을 수 없는 일이고.”
  역시 어쩔 수 없다. 원수라는데 그걸 포기하라고 설득하는 건 애당초 무리다. 마리아는 그런 서린을 보며 말했다.
  “미안해, 서린. 그리고 고마워. 그런 걸 신경 써 줘서. 나도 그냥 무턱대고 
한세건과 충돌하는 건 자살 행위라는 걸 알고 있어. 사실 내 전투력은 진마들 
중에서 바닥을 기다시피 하니까. 나도 무모한 짓은 안 할 테니까 너무 걱정하지 마.”
  “고마워해야 할 건 오히려 나야. 덕분에 오늘은 기분이 참 좋아졌어. 그래...... 
역시 살아가지 않으면 안 되겠지? 살아가다 보면...... 마리아랑 다시 데이트 할 날도 올 테니까.”
  “으응.”
  “그러면 난 이만 돌아갈게.”
  서린은 손을 흔들며 자리에서 일어났다.

  시골의 교회를 개조해 만든 한세건의 아지트, 그 지하에서 한세건은 조용히 침대에 누워 있었다. 
그의 옆에는 가운을 걸치고 의자에 앉은 젊은 여성이 있었는데 그녀는 
유리판 위에 가루약을 놓고 거기에 스포이트로 혈액을 찍어 보고 있었다.
  “정밀 검사를 해 보지 않으면 모르겠지만 악화 일로를 걷고 있었는데 이만큼이나 안정화되다니 이상한 일이네?”
  그녀는 의외라는 듯 한세건을 바라보았다. 한세건은 옷을 주섬주섬 챙겨 
입으며 그녀를 바라보았다. 평상시 매우 무표정한 그였지만 역시 그 이야기는 신경 쓰이는 듯하다.
  “그래요?”
  “으응. 상당히 호전되었어. 잘됐네.”
  가운을 입고 있던 한세건의 스승, 김성희는 미소를 지어보였다. 
물론 안정화가 되어간다는 것은 몸에 부담이 점차로 줄어든다는 뜻이니 
환영할만한 일이지만 갑자기 안정화라니. 세건은 의아해서 고개를 갸우뚱거렸다.
  “설마 무슨 비약이라도 먹은 건 아닐 테고. 갑자기 몸이 나아질 이유가.......”
  아르곤과 치고받기까지 했었는데 몸이 나아질 이유가 없다. 
게다가 이게 일시적인 현상인지 장기적으로 안정되는 것인지도 아직 모르겠다.
  “자세한 것은 모르지만 좀 지켜보면 알 수 있지 않겠어?”
  “지켜볼 여유가 없어요. 아르곤 녀석이 빠져나갈 계획인 것 같으니까 이번에야말로 끝장을 봐야죠.”
  세건은 그리 말하며 옷매무새를 고치려 했다. 그러자 김성희가 웃으며 세건의 옷 칼라를 바로잡아 주었다.
  “그렇게까지 해야겠어? 좀 쉬어서 몸이 안정화되나 본 다음에 해도 될 텐데?”
  그런데 그때 문이 열리는 소리가 들려왔다. 아마도 서린이 돌아 온 모양이다.
  “이제 돌아왔나?”
  한세건은 발소리를 듣고 눈을 감았다. 발걸음이 상당히 경쾌한 것으로 보아 기분이 좀 많이 풀린 듯 하다. 
다행스러운 일이다. 그때 방문이 열리고 서린이 걸어 들어왔다. 
쇼핑백을 잔뜩 들고 있던 서린은 방안의 풍경을 보더니 놀라서 손에 들고 있던 쇼핑백을 떨어뜨렸다.
  “아....... 죄송합니다. 저는 신경 쓰지 말고 일 마저 보세요.”
  서린은 그 말을 남기고 도망치듯 방 밖으로 빠져나갔다. 
깜짝 놀란 세건이 자신의 몰골을 바라보니 옷은 헝클어져 있고 김성희는 의미심장한 표정으로 달라 붙어있다.
  “......아니 저게? 야?!”
  한세건은 발끈해서 문을 열고 문밖에서 귀를 기울이고 있던 서린을 내려다보았다. 
그러자 서린은 어설픈 웃음을 지으면서 손을 들었다. 나가는 척하고 엿들으려고 하다니 대체 이놈은 뭔 생각일까?
  “Hi~"
  “하이? 대체 뭔 생각이야?”
  “아! 입술에 루즈.”
  “응?”
  한세건은 서린의 동작에 반응해서 반사적으로 자신의 입술을 엄지손가락으로 훔쳤다. 
그러자 서린이 음흉하게 씨익 웃었다. 당했다! 완전히 당했다! 
한세건은 기가 막혀하면서도 자신의 엄지손가락을 재차 확인했다.
  “아...... 이......! 묻었을 리가 없잖아! 이 자식아!”
  한세건은 인정사정없이 서린을 걷어차 버렸다.



  第15夜 Hate by Hate

  <1>

  슬슬 말복도 끝나고 무더위가 한풀 꺾일 즈음, 진마 아르곤과 
에스프리의 간부 두 명은 한국에서의 업무를 모조리 끝마치고 이제 한국을 떠날 것을 결의했다. 
한국에는 아직도 매력적인 일들이 많이 있었지만 그들은 언제까지 이곳에 얽매여 있을 수 없었다.
  솔직히 아르곤과 래트 거닙은 에스프리의 전력 전부라고 해도 과언이 아닐 전투원이다. 
나머지는 별 쓸모가 없어서 아르곤과 래트가 움직이지 않으면 애초에 일이 안 된다.
  “그래도 역시 외국에서 사는 거, 즐겁지 않았나? 돌이켜 보면 즐거운 추억이라든가 그런 거 있을 텐데.”
  아르곤은 낡은 아파트에서 마지막 곰 인형의 눈을 붙이며 히죽 웃었다. 그걸 본 래트가 따라서 피식 웃었다.
  “몬티는 절대 아닐걸요.”
  인형 눈을 꿰어서 생활비를 충당하는 외국 생활이 즐거울 리가 없다. 
그런 걸로 즐거워하는 놈이라면 전생에 인간이 아니라 재봉틀이었음에 틀림없으리라.
  “뭐, 어차피 아메리카에 돌아가도 몬티는 슈퍼마켓 계산대에 서야 하잖아? 인형 눈 꿰매나 그거나 매한가지지.”
  “아하하핫.”
  래트와 아르곤은 서로서로 어깨를 쳐대며 낄낄거렸다. 
그러자 마악 좁은 부엌에서 가계부를 정리하던 몬티의 안경 안에서 안광이 번뜩였다.
  “닥쳐!”
  “예....... 죄송합니다.”
  아르곤은 손을 들고 사과했다. 이렇게 되면 대체 누가 클랜 로드인지 모를 정도다. 
그들은 낡은 아파트에 있던 가재도구를 마저 정리했다. 
가재도구라고 딱히 갖추고 살던 게 없어서 대부분은 대형 쓰레기란 딱지를 붙이고 
공용 쓰레기장에 내놓아야 할 물건들이다. 물론 회수료를 내야 하는데...... 
그런 회수료를 낼 필요는 없겠지. 어차피 구청에서 뭐라고 할 때 즈음이면 
그들은 모두들 다 미국행 비행기에 올라탔을 테니까.
  공공의 질서도 중요하지만 이런 때 세금을 안내고 내빼면 왠지 이득 
보는 것 같아서 아르곤과 래트는 서로서로를 바라보고 씨익 웃었다.
  “이런 세금포탈범.”
  “남 말할 처지입니까?”
  “돌아가면 일단 카지노에서 슬롯머신 한 번 땡겨야지. 항공권 사고 났더니 예산이 간당간당해.”
  “하여튼....... 빙고하러 가는 건 어때요?”
  “그것도 좋지.”
  불건전한 방법으로 돈을 벌려고 하는 그들의 모습을 바라보며 몬티는 한숨을 내쉬었다. 
지금 문제는 그들이 과연 무사히 돌아갈 수 있느냐 어쩌느냐 하는 게 아닌가?
  “아르곤. 우리의 정보가 그 사준인가 뭔가 하는 놈에 의해서 한세건에게 흘러 들어갔답니다.”
  이래보여도 몬티는 뒤쪽 세계의 정보에 익숙해져 있어서 근처 피씨방에서 
뱀파이어 헌터 네트워크를 해킹하기도 했다. 한때 번듯한 흡혈귀 클랜에 
있을 때는 공학 박사 학위와 회계사 자격증도 가지고 있었으니, 나름대로 
엘리트라고 할 수 있겠다. 그런 녀석이 번듯한 직장은 가지지 못할망정 
슈퍼마켓 계산원이나 하고 있어야 하다니....... 이는 다 테트라 아낙스가 
그들의 신원을 확실하게 정해주지 않기 때문이었다. 그래서 위조한 사회 
보장 번호로 취직을 하다보니 아무리 능력이 있어도 번듯한 일자리를 얻을 수 없었다.
  이런 식으로 테트라 아낙스는 모든 흡혈귀를 그들의 손에 쥐고 좌우한다. 
그런 폭권에 대항하는 것이 바로 에스프리의 이념. 하지만 또 달리 생각해보면 
에스프리는 테트라 아낙스에 반항하는 흡혈귀 집단인데 그런 이들의 신원까지 확실히 해줄 의리는 없으리라.
  “아르곤! 미스터 한의 공격에 대한 대책은 세워뒀어요?”
  “아아, 그렇지.”
  아르곤은 정신을 차리고 자신의 총을 꺼내었다. 마리아에게 부탁해서 만든 단발형 라이플이었다. 
라이플이라고 부르기엔 너무나 민망하게도 30밀리짜리 오리콘 포탄을 장전하게 되어 있어서 뒤쪽 부분이 특히 넓다.
  “설마 그걸 쏘게요?”
  쏘고 난 다음이 걱정되는 무기이다. 아무리 흡혈귀라지만 저 정도 무기가 되면 
반동도 극심하고 명중률도 의심스럽다. 전함에 탑재되는 오리콘 포를 들고 쏘겠다는 
발상이 정말 아르곤다웠다. 바렛만 쏴도 어지간한 흡혈귀나 라이칸스로프는 충분히 
일발 제압될 텐데 그는 그런 무식한 무기를 고집했다.
  “이름은 오리콘 차트라고 지었다. 오리콘 포탄을 쓰니까 오리콘 차트다.”
  아르곤이 뻔뻔스럽게 그렇게 말하자 몬티는 식은땀을 흘렸다.
  “그거, 왠지 어디서 들어본 것 같은 단어인데.”
  “훗. 나의 넘치는 창작 의욕을 시기하다니. 이건 표절이나 패러디가 아니야! 순수한 나의 창작이다.
  “아, 그렇다고 해 두죠.”
  몬티는 툴툴거리며 고개를 끄덕였다. 오리콘 차트건 빌보드 차트건 간에 일단 
한세건의 공격을 막아낼 수 있으면 그걸로 족하다.
  “그런데 설마 그거 공항으로 들고 갈 건 아니죠?”
  솔직히 어지간한 물건은 버려 버리고 미국에서 새로 구해서 쓰는 게 훨씬 싸게 먹힌다. 
총기류는 애초에 공항을 통과할 수도 있지 않고. 아르곤이 쓰는 장도야 아르곤의 
결계 공간에 넣을 수 있으니 괜찮지만 갖가지 술법에 능통한 아르곤도 결계 공간 술법에는 
약해서 장도 한 자루 넣으면 끝난다.
  “일단 공항까지는 들고 가고 거기서 장도는 업자에게 넘기고 
이 총을 결계 공간에 집어넣는다. 다 생각해 뒀지 그런 건.”
  “음. 그렇다면 다행이군요.”
  몬티는 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 한세건이 강력한 흡혈귀 
사냥꾼이라는 건 인정하지만 그 혼자서 아르곤과 래트 거닙을 동시에 
상대할 수 있을 거라고는 생각지 않는다. 물론 한세건이 사용하는 폭탄은 위험하다. 
아무리 뛰어난 흡혈귀라고 하더라도 마하 6이상의 폭풍을 터뜨리는 폭탄을 피한다는 것은 불가능하다.
  하지만...... 공항버스를 타고 가는데 설마 폭탄을 날리겠는가? 제 아무리 
막나가는 놈이라고 하더라도 민간인을 마구 죽이는 짓은 하지 않으리라. 
민간인의 목숨을 아껴서라기 보단 흡혈귀라면 모조리 죽인다는 대의명분 하에서 
인간을 죽이는 것이 허용될 리가 없기 때문이었다.
  “한세건은 아마 이번엔 총격전으로 나오겠지. 하지만 나에게도 총은 있지.”
  “그걸 총이라고 부르다니.”
  “아니, 뭐 그것 말고도.”
  아르곤은 등허리에서 두꺼운 데저트 이글을 꺼냈다. 
라이칸스로프나 흡혈귀, 사이키델릭 문으로 강화된 헌터들이 넘쳐나는 세계에서는 가장 유용하게 쓰이는 권총이었다.
  “어느 쪽이건 간에 허를 찌른다는 거지. 음...... 
한세건과는 이런 일이 없기를 바랐는데, 그의 집념은 역시 대단하군.”
  아르곤은 한숨을 내쉬며 데저트 이글의 슬라이드를 당겨 약실을 살펴보았다.

  아르곤은 테트라 아낙스의 보호를 받지 않아서 다른 진마들과 달리 명확한 신분이 없었다. 
국적도 없는 유령과 같은 존재인 그가 출국하기 위해서는 역시 신분을 위조해 주는 브로커가 필요한 것이다.
  물론 한국에도 그런 불법 입출국을 알선하는 브로커는 넘쳐난다. 
대게 동남아 계열인 불법 노동자들과 달리 아르곤은 북구인인 데다가 한국어도 뛰어나고 용모도 단정하다.
  지적인 수준도 높아서 그런 녀석을 만나게 되면 일반적인 브로커는 
다들 꽁무니를 빼기 마련이다. 함정수사가 의심되거나 그게 아니어도 뒤탈이 생길 일이 많기 때문이었다.
  작년에는 심지어 우크라이나에서 탈출한 ICBM 궤도 제어 엔지니어가 
일본에 밀입국하다가 걸린 일이 있었는데 그 사건 이후로 인터폴의 함정 수사가 극심해지고 있었다.
  월야의 세계는 헌터, 흡혈귀, 그리고 라이칸스로프와 마법사의 네 개의 
구성 요소로 이루어져 있다. 그리고 그들 사이를 이어주는 긴밀한 유기체가 있으니 
그것은 혈액 브로커와 대행 브로커들이다. 흡혈귀의 혈액을 돈으로 바꿔 주는 
브로커와 국경을 넘는 등의 불법적인 업무를 댕행하는 브로커. 병기 등을 운송해주는 운송자 등이 바로 그들이다.
  하지만 한국에서는 그러한 일이 제대로 이워지지 않고 있었다. 한세건이 흡혈귀란 
흡혈귀는 보는 족족 죽이는지라 한세건의 독점 현상이 일어나 다른 브로커들이 설 자리가 없었다.
  이런 상황에서 아르곤이 쓸 창구는 뻔했다.
  “하지만 정말 뻔뻔하군. 이런 정보를 공짜로 들려주게 하다니 말야. 아무리 내가 너에게 반했다지만.”
  사준은 전화기 코드를 꼬면서 전화 너머의 상대에게 말했다. 
상대는 한세건. 현재로서는 한국의 모든 흡혈귀들을 홀로 대적하고 있는 굴지의 헌터다. 
헌터라고 하기에는 이미 많이 어둠에 물들어 있지만 그럼에도 불구하고 
그는 헌터의 의무를 다하려 했다. 그러니까...... 아르곤과 홀로 싸우겠다는 무식한 소리도 할 수 있는 것이다.
  “칵!”
  전화기 너머의 남자는 능글맞은 사준의 말에 격분하고는 전화를 끊어 버렸다.
  그렇지만 이미 알고 있는 정보 중 핵심에 달하는 것은 죄다 그에게 말해준 셈이다. 
한세건에게는 그 이상은 필요 없겠지.
  “정말 그렇게 잘해 줘도 되는 겁니까?”
  사준을 경호하던 젊은 남자가 문득 물어보았다. 
그러자 사준은 평상에 앉아서 개를 키우고 있는 개장을 바라보았다. 
마침 점심밥을 막 준 참이라 개들은 밥그릇에 달라붙어서 열심히 사료를 씹어 대고 있었다. 
그 모습을 바라보며 사준은 히죽 웃었다.
  “뭘, 그래서 또 다른 이에게 정보를 팔았다는 사실은 이야기하지 않았잖아. 
잘됐지. 돈도 벌고 신용은 점점 떨어지고. 이제 이 짓거리는 오래 못해 먹겠군. 슬슬 본업으로 돌아갈 때가 되었지?”
  그는 자신의 ‘본업’에 대해서 언급했다. 그의 부하들은 내심 기다리고 있는 
일이었지만 그의 대책 없음에는 정말 손발 다 들었다.
  “그러다가 만약 그가 죽기라도 한다면 어쩌시려고요?”
  한 명이 조심스럽게 입을 열어 물어보았다. 그러나 사준은 침착했다.
  “그때 되면 그냥 차도살인지계로 형의 원수를 갚았다고 생각하면 되는 거고.”
  생각하는 거로 세상만사를 편안히 다스리다니 그야말로 군자지풍(君子之風)이라고 할 수 있겠다. 
물론 그와 한배를 탄 다른 이들의 입장에서는 뱃속의 창자가 곤두서는 느낌이다. 
혼자 사는 거면 아무리 행동이 느긋해도 되지만 한배를 탄 입장에서 그러면 곤란하다.
  “만약 안 죽으면요?”
  무슨 대답이 나올지 뻔히 알면서도 혹시나 하는 마음에 다시 물어보았다. 
물론 이번에도 군자지풍에 걸 맞는 대답이 들려왔다.
  “역시 내가 아쉬울 건 없잖아?”
  이런 자였다. 그들의 리더는 바로 이런 자였다. 그들은 모두들 한숨을 푸욱 내쉬었다. 
앞이 꼬여도 된통 꼬이는 소리가 어디선가 들려왔다.
  “그나저나 아직 조용한 걸 보니까 그걸 모르나본데?”
  “예. 아마도.”
  그들은 사준을 바라보며 서로서로의 눈치를 살폈다. 사준은 이후에 일어날 일이 기대가 되는지 씨익 웃을 뿐이었다.
  “내일 아침쯤에 보내줘야겠군.”
  
  “칵!”
  한세건은 전화기 너머에서 비아냥거리는 사준의 말을 듣고 바로 전화를 끊어 버렸다. 
어찌 되었거나 내일 바로 아르곤과 에스프리 일당이 한국을 떠나는 건 사실인 것 같았다.
  한국에 남아있는 흡혈귀를 차례차례 사냥한 지도 1년이 넘었다. 이제 남은 것은 거물급들뿐이다. 
그들을 물리치고 나서도 테트라 아낙스가 움직이지 않는다면 릴리쓰를 찾고 
서린의 봉인된 기억을 풀기 위해 대륙으로 향할 셈이었다. 하지만 그래도 한국에 
남아 있는 흡혈귀들은 확실히 정리할 필요가 있었다.
  특히 진마인 아르곤은 놓칠 수 없다. 혹자는 한국을 떠나려고 하니 
그냥 내버려두면 될 것을 가지고 왜 그러나 싶겠지만 한세건의 전투 철학은 어디까지나 섬멸전이었다.
  가급적 적에게 많은 손실을 입혀 두어야 전체적 전황이 유리해진다. 
이것은 구소련군의 기본적인 전술이었다. 제2차 세계 대전 때 물량 투입으로 
이천만 명의 인명 피해를 본 구소련다운 전술. 적들의 머릿수를 줄이면 전술적 
승리가 곧 전략적인 승리가 된다는 그러한 발상은 홀로 월야의 모든 존재를 
멸하고 미친 달의 세계를 종식시키겠다는 야심 찬 목표를 가지고 있는 세건에게 어울렸다.
  그 섬멸이란 과제에 입각해 보면, 아르곤이 한국을 떠나기 전에 그를 죽여야 하는 것이다.
  그런데 그때 세건은 뭔가 이상한 시선이 자신의 피부에 와 닿는 것을 느꼈다. 
고개를 옆으로 돌리니 서린이 의미심장한 웃음을 짓고 있었다. 
사준이 지껄인 반했느니 어쨌느니 하는 소리를 듣고 저러는 것 같았다. 
안 죽을 만큼만 패면 바로 기어오르는 저놈을 보자니 세건은 질려 버렸다.
  “여기서 한마디 하면 자살 삼 종 세트를 삼만구천팔백 원의 저렴한 가격으로 맛볼 수 있을 거다.”
  자살 삼 종 세트라는 건 추락(墜落), 교수(絞首), 음독(飮毒)의 
세 가지를 말하는 것으로 서린은 애석하게도 그 모든 것을 겪고도 살 수 있는 생명력이 있었다. 
차라리 좀 손대면 죽어 버리는 체질이었다면 한세건도 그렇게 모질게 굴지는 못했으리라.
  “너무해요 형. 제가 뭘 어쨌다고.”
  “닥치고 준비할래? 아니면 나 혼자 갈까? 아르곤이나 래트 거닙은 만만한 놈이 아니야.”
  “꼭 죽여야 해요? 그쪽은 우리를 도와주기까지 했잖아요.”
  서린은 아르곤과 모르는 사이가 아니다. 그리고 소탈한 아르곤이 마음에 들었다. 
조반니에게 공격당했을 때 그를 구해준 생명의 은인이기도 하고 개인적으로 마음에 든다.
  그럼에도 불구하고 한세건은 그를 한국에서 살려 보낼 생각을 하지 않았다. 
사실상 조반니의 손에서 서린이 구해졌을 때는 한세건도 그의 득을 봤으면서도.
  “녀석은 어찌 되었건 진마다. 지금이야 평화로운 모습을 하고 있지만 
그 녀석이 그 정도까지 VT를 안정화시키기 위해서 먹어치운 사람은 엄청날 거다. 
알겠냐? 그들이 누리고 있는 힘과 권력, 권위 밑에는 그동안 희생당한 이들의 인골이 이루 말할 수 없다.”
  그건 참 공신주의 혁명가다운 사상이다. 자본가가 가지고 있는 것은 노동자를 
착취한 것임에 분명하다는 대전제를 세우고 무조건 자본가를 핍박해 산업을 
뒤로 되돌려 버린 공산주의자들은 그 실수를 만회하는데 1세기에 가까운 시간은 
허비해야 했다. 하지만 한세건은 그런 건 염두에도 두지 않는 모양이다. 
전략 전술도 섬멸에 기초하고 있고 사상은 프롤레타리아....... 세건은 아직도 1990년 이전의 시대를 살고 있는 듯하다.
  그런 과거가 있을지라도 지금은 착한데 그렇게 까지 죄를 물어야하나? 
사실 죄를 묻는 다면 한세건도 결코 자유롭지 못하지 않은가? 
허나 한세건의 뜻은 단호했다. 그는 영국 군용 군장에 TNT바를 달고 
도폭선과 총탄을 충분히 챙겼다. 물론 비스트의 탄약을 보충하는 것도 잊지 않았다.
  지난번의 아르곤과의 싸움에서 한세건은 육탄전으로는 역시 아르곤을 
이기기 힘들다고 결론지었다. 지근거리와 중거리 전에서는 아르곤은 
거의 무적에 가까운 존재다. 그의 검은 강하고 빠른데다가 중거리 간격에서는 동결탄을 쏘아댄다.
  곱상하게 생긴 외모와는 달리 그는 바이킹의 왕자로 태어나 인간 시절에 이미 수백 명을 
베어버린 영웅인데다가 흡혈귀가 된 이후로도 자신의 수련을 게을리 하지 않은 강적이다. 
다른 흡혈귀가 종이 호랑이라면 그는 그야말로 날개 달린 호랑이! 총과 폭약의 힘이 없으면 
녀석을 이겨도 세건 자신이 무사하지 못할 터. 모든 수단을 동원해서 이겨야 했다.
  “그래도 역시 형 혼자로서는 힘들겠지요?”
  서린은 아르곤과 맞서 싸우고 이틀을 욕조 속에서 한기를 내쫓아야 했던 한세건의 모습을 기억한다. 
그만큼 아르곤은 강력한 적. 거기에 래트 거닙이라는 그 흑인이 그렇게까지 강한 적이라면 
서린이 돕지 않는 이상 한세건에게 승산은 없다. 한 명 상대하기도 버거운 적에 혹이 달라붙어있으니. 
이쪽도 한세건의 혹에 불과하지만 그래도 혹에 대해서 싸울 수 있지는 않겠는가?
  “......어중간한 마음이면 도울 필요 없다.”
  한세건은 그렇게 단언했다.
  혁진의 죽음 이래 서린은 조반니 반테로를 목표로 다시금 훈련에 정진했다. 
그런 덕분에 이제는 제대로 껍질을 깼다고 할 수 있었다. 
분명히 서린이 래트 거닙만 좀 묶어 준다면 그사이에 한세건과 아르곤은 
승부를 지을 수 있을 것이다. 하지만 과연 그렇게 될까? 마음씨 좋은 서린이 
과연 자신을 구출까지 했던 이들의 호의를 배신하는 것이 가능할까?
  만약 그렇지 않다면 서린은 거치적거리기만 한다. 서린의 가치는 체스로 치자면 킹과 같다. 
서린은 릴리쓰의 자손. 한세건이 들고 있는 모든 카드 패 중 가장 값진 것이다. 
그것을 어중간한 상태로 흡혈귀들의 앞에 내 놓을 수는 없다.
  “솔직히 저는 아르곤이나 형이나 다 죽게 하고 싶지 않아요.”
  “너무 솔직한데?”
  한세건은 이를 악물었다. 이 바보 자식은 대체 무슨 생각을 하고 있는 건가? 
도무지 이해할 수가 없는 놈이다. 아르곤을 죽게 하고 싶지 않다면? 
만약 세건이 아르곤을 죽이기라도 한다면 방해라도 하겠단 말인가? 
그런 어중간한 마음으로 뭘 어찌 한단 말인가? 게다가 한세건의 앞에서 
아르곤을 죽게 하고 싶지 않다니. 아무리 그가 서린을 구해줬다 하더라도 
그런 마음을 입 밖으로 내어선 안 된다는 걸 모르진 않을 거 아닌가?
  “하지만...... 돕는다면 형을 돕도록 하지요.”
  서린은 그럼에도 불구하고 한세건을 돕겠다고 했다. 세건은 그런 말을 내뱉은 그를 바라보며 허탈해 했다.
  “자식새끼 키워봤자 다 헛 거라더니.”
  “에?”
  “아니. 그냥 해 본 말이다.”
  한세건은 투덜거리며 일어났다. 뭐 어차피 래트 거닙의 발만 묶게 하면 되니까. 
서린이 세건의 발목을 잡는 일은 없을 것이다. 그리고 확실히, 한세건은 래트 거닙과 아르곤, 
둘을 동시에 상대할 자신이 없었다. 하지만 과연 서린을 어디까지 믿어야 할까?

  <2>

  한세건은 식사를 끝마치고 깨끗하게 설거지를 했다. 
하루하루 정해진 일과를 오차 없이 수행하는 그의 모습에는 기계적인 정밀함까지 있었다. 
오늘 저녁은 아르곤 일당이 비행기를 타고 미국으로 떠나는 날이다. 
흡혈귀 사냥꾼으로서 한국에 완전히 뿌리박았고 이미 국제 경찰 기구에 
그 신상 명세가 공개된 세건으로서는 올해 안에 아르곤을 죽일 수 있는 유일한 기회라고 해도 과언이 아니다.
  그렇지만 아르곤은 강적이다. 이번에 싸운다고 해도 과연 세건이 승리할 
수 있을지 없을지 장담할 수 없는 상대다. 이제 조금만 더 있으면 목숨을 
건 싸움이 시작될 텐데도 설거지를 끝마치고 행주로 싱크대를 닦는 세건의 
손놀림에는 일말의 망설임이나 흔들림이 없었다.
  목숨은 이미 버렸다. 그저 두려울 게 있다면 그 목숨이 다해 이 세상에서 
흡혈귀의 존재를 뿌리 뽑지 못하게 되는 것뿐.
  “그러면 슬슬 준비할까?”
  그는 자신의 얼굴을 감추기 위해 엑토플라즘 마스크를 쓰고 장비들을 
준비된 차에 실었다. 항상 오토바이를 타고 다니는 그의 이미지 때문에 적들은 오토바이라면 끔찍하게 경계할 것이다.
  “응?”
  그런데 그때 문득 핸드폰이 부르르 몸을 떠는 게 느껴졌다. 
깜짝 놀란 세건이 그 핸드폰을 들어보니 안에는 사준이 보낸 문자가 도착해있었다.
  “메일을 확인해보라고?”
  한세건은 의아한 생각에 컴퓨터로 다가가 마우스를 잡고 빙글 돌렸다. 
화면 보호기와 절전 기능으로 꺼져있던 터미널이 켜지며 배경 화면이 나타났다. 
세건은 메일함을 열어서 자신에게 날아온 메일을 확인해 보았다.
  “음? 이건?”
  거기에는 웬 주소가 붙어있었다. 혹시 무슨 바이러스나 해킹용 프로그램인가 
했지만 그 주소는 워낙 유명한 곳이라 그럴 것 같지도 않다. 
어차피 방화벽도 확실히 쳐져있고 만약 이게 무슨 장난이나 
그런 거라면 사준의 집으로 달려가 조져 버리면 된다. 자신을 확실히 알린 상황에서 해킹을 하는 바보는 없다.
  “어?”
  한세건은 무의식중에 그 주소를 클릭했다.

  서린은 훈련에 열중하느라 늦잠을 자고 말았다. 
조반니 반테로에 대한 적의를 불사른 이후 훈련장을 늘려 와서 실력을 점차로 갖춰나가는 
중이지만 역시 아직 자기 관리가 서투르다. 한세건과 달리 그는 하루에 정해진 
시간을 아무 때나 자는 스타일이었다. 하지만 그때 서린의 방문이 벌컥 열렸다.
  쉬이이익!
  뭔가 뱀 같은 것이 날아들어 서린을 단숨에 휘감았다. 불시의 기습이라 
서린은 반항도 하지 못하고 침대째로 묶이고 말았다.
  “아니?!”
  깜짝 놀란 서린이 눈을 떠보니 이게 무슨 일인가? 
한세건이 살기 등등한 표정으로 그를 내려다보고 있었다. 평상시와는 전혀 다른 진짜 격렬한 분노였다.
  “아...... 형. 느, 늦잠 자서 그런 거예요? 이, 일어날 거예요.”
  “그냥 영원히 자라.”
  한세건은 대답대신 권총을 꺼내들더니 서린에게 겨누었다. 
깜짝 놀란 서린이 그를 바라보았지만 그래도 설마 총을 쏘기야 하겠는가? 
하지만 한세건이 화를 내고 있는 것은 정말 지금까지와는 비교 할 수 없는 분노였다. 
역린(逆鱗)을 대패로 긁어 버린 꼴이랄까?
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 갑자기 이게 무슨 일이지? 
권총을 직접 겨누다니 세건이 갑자기 미치기라도 했단 말인가? 하룻밤 사이에?
  “영문을 모르겠다는 듯한 표정이군. 보여 주지.”
  세건은 서린의 방에 설치된 컴퓨터를 부팅시켰다. 
그는 곧 인터넷 익스플로러에 주소를 쳐서 창을 열었다. 
도폭선에 휘감겨서 목만 겨우 움직일 수 있게 된 서린이 고개를 들어서 모니터를 바라보니 이게 웬일인가?
  마리아와 함께 벤치에 앉아 있는 그의 모습이 떠오르는 게 아닌가?
  순간 서린은 심장이 철렁 내려앉는 듯했다. 
언젠가는 이렇게 될 거라 예상도 했었지만 이건 너무 빠르다! 대체 이게 무슨 일이란 말인가?
  설마 한세건이 미행이라도 했단 말인가?
  아니, 그렇다고 하기에는 이제 와서 화내는 게 이해가 가질 않는다. 미행을 했으면 그날 화냈어야 했다.
  “요즘 세상에는 말이야. 핸드폰에 카메라가 달려 나오는 세상이야. 
차라리 하려면 좀 제대로 하던가 하지. 여기가 무슨 사이트, 무슨 게시판인 줄 아냐? 네가 직접 봐라.”
  “맙소사.”
  서린은 모니터에 뜨는 모습을 보고 기절초풍했다. 인터넷 서핑을 하는 사람이라면 
누구나 알고 있는 너무나 유명한 사이트잖아?! 서린은 기가 막혀서 그 사진을 바라보았다.
 아니, 대체 어떤 미친놈이 사진을 몰래 찍는 건 그렇다 치고 그런 걸 저기에다 올려 놓는 거야? 
그것도 여자 친구 갤러리에....... 마리아가 자기 여자 친구란 말이냐?
  서린은 이를 악물고 모니터를 살펴보았다. 그런데 올린 놈의 멘트가 가관이다.
  ‘내 여자 친구랑 전데요. 여러분 모드들 보시고 공정한 평가 좀 해 주세요.’
  즉 서린을 사칭하고 말하는 것이다.
  “엉?”
  순간 머리 속이 멍해진다. 푸르른 들판에 양들이 뛰어 놀고 농업용 세쓰나기가 
날아다니는 알지 못할 평원이 머리 속에서 펼쳐진다. 서린은 정신적 공황 상태에서 
벗어나기 위해 고개를 흔들고 다시 모니터를 바라보았다.
  물론 피사체인 서린과 마리아는 카메라 쪽에 신경도 쓰고 있지 않으니 엄연히 그냥 
지나가다 찍었다는 것이지만 그 밑에 달린 리플은 ‘외국 어린애랑 놀아나다니 변태 새끼’ 
라던가 ‘부럽다!’ ‘잠은 자봤냐?’ 등등의 까무러칠만한 내용들이 즐비했다.
  “뭐, 뭐야. 저 재수 없는 리플은! 대체 어떤 놈이 저런!”
  “지금 이 상황에서 그런 소리가 나오냐?”
  한세건은 기가 막힌다는 듯 총을 겨누고 방아쇠를 당겼다. 정말 발포해 버렸다! 
이번엔 진짜 인정사정이 없다. 허벅지에 총탄이 꽂히자 서린은 비명을 지르며 고개를 떨어뜨렸다.
  “큭.”
  “정말 잘하는 짓이다. 흡혈귀 꼬마랑 놀아나다니. 무슨 생각이냐 너? 난 도대체 이해가 안 간다.”
  한세건은 기가 막힌다는 듯 그를 내려다보았다. 사실 흡혈귀들은 사람들을 
현혹하는 힘을 가지는데다가, 설령 그게 없다고 하더라도 뛰어난 용모를 가진 이들이 많았다. 
그런 이들에게 매혹되어 헌터를 배신하는 이들은 어떤 의미에서는 흡혈귀나 라이칸스로프보다 
훨씬 악질적인 적이었다. 그래서 헌터들은 누구를 막론하고 배신자를 용서하지 않는다.
  하물며 세건은 두말할 나위도 없다.
  “한심하군. 한심해. 젠장. 대체 무슨 생각이냐?”
  “아니...... 저기 형.”
  “누가 네 형이야? 나는 흡혈귀랑 놀아나는 녀석을 동생으로 둘 생각이 없어!”
  한세건은 그리 말하고 총을 다시 겨누었지만 이번에는 쏘지 않았다. 
그는 총을 빼더니 탄창에 쏜 만큼의 총탄을 끼우면서 투덜거렸다.
  “네놈도 네놈이지만 저것도 저거다. 도대체 무슨 생각이지? 
너를 꼬셔서 나를 치겠다는 생각도 아닐 것 같고, 릴리쓰를 찾아서 뭘 어떻게 하겠다는 것도 아닌 것 같은데.”
  “마리아는 그냥 단지 호의로 저러는 것뿐이에요! 절대로 나에게 뭔가 정보를 빼내라거나 
그런 건 없어요! 아, 아무리 흡혈귀래도 그 본질은 그냥 평범한 아이라고요!”
  서린은 목숨을 걸고 마리아를 변호했다.
  “.......”
  세건은 서린을 노려보았다. 물론 그가 거짓말을 하지 않는다는 것은 잘 알고 있었다.
  이미 한세건의 정보는 그들에게 모조리 알려져 있었다. 잃어도 아쉬울 게 없는 광기의 화신, 
그런 그에게 파고들 틈이란 없다. 설사 서린을 어떻게 한다고 해도 마찬가지! 
이제 와서 서린을 죽여 봐야 분풀이로 일만 그르칠 뿐이다. 
아마 사준 놈은 그것을 노리고 일부러 결전을 앞둔 이때에 그런 걸 보냈으리라.
  하지만 그렇다고는 해도 이 녀석을 그냥 용서할 수는 없었다.
  결국 이 녀석은 헌터가 될 놈이 아니다. 착한 흡혈귀, 나쁜 흡혈귀 
구별해서 처리하고 행복한 삶을 산다? 허울이야 좋지. 하지만 그렇게 하면 그때는 또 세계 자체의 균형이 깨어진다.
  왜? 그럴 거면 아예 착한 인간 나쁜 인간의 선을 긋고 나쁜 인간을 다 없애보시지? 
한세건도 플렉스 메디칼 본사만 터뜨리지 말고 회기 중에 국회의사당에 
올라가서 폭탄 테러를 했으면 지금보다 팬이 두세 배는 늘었을 것이다.
  세상에 선한 흡혈귀만 남는다고 해서 흡혈귀란 존재가 가지는 위험성이 사라지는 것은 아니다.
  그들에게는 손쉽게 전염시킬 수 있는 영생불사의 힘이 있다. 
그것은 인간의 문명 자체를 파괴할만한 막강한 힘이다. 솔직히 어떤 인간이 영생불사를 원하지 않겠는가?
  게다가 흡혈귀라는 존재는 적정한 인구수 위에 존재할 수 있는 것, 
그것을 무시하게 되면 그때는 파멸뿐이다. 그렇기 때문에 착한 흡혈귀는 오직 죽은 흡혈귀뿐인 것이다.
  이것을 이해하지 못하고 선과 악으로 그 존재를 판단하는 것이야말로 외려 크나큰 잘못이다. 
선과 악의 잣대는 인간에게 대어도 위험한 것. 그 잣대로는 도저히 남의 목숨을 빼앗을 수 없다. 
악이라 하여 절차 없이 목숨을 빼앗는다면 잣대를 들고 있는 그 조차 악에 물들기 때문에.
  “그래. 할말이 그것뿐이냐? 이 한심한 녀석. 그런 마음가짐으로 아르곤을 죽이려는 나를 돕겠다는 거냐, 너는!?”
  한세건은 분노하면서 도폭선을 당겼다. 폭파시킬 셈인가? 
서린은 깜짝 놀라서 눈을 질끔 감았지만 그 순간 그의 몸을 구속하던 도폭선이 풀리더니 
세건의 손으로 돌아갔다. 한세건은 서린의 멱살을 잡고 그를 벽으로 밀쳤다.
  “혁진을 자신의 손으로 죽이고도 네놈의 결의는 그것밖에 안 되는 거냐? 참 개죽음을 당했군, 그놈도!”
  “......크윽!”
  서린은 그 말을 듣더니 세건의 손을 움켜잡고 풀어냈다. 
체중에 비해 과한 힘을 제어하는 것은 세건이 위지만 단순한 악력에서는 
역시 라이칸스로프인 서린이 위다. 서린은 손쉽게 세건의 손을 떼어내고 외쳤다.
  “혁진의 죽음은 이거랑 관계없어요! 왜 이제 와서 그런 말을 하는 거예요?! 비겁하게!”
  서린은 분노했다. 흡혈귀에 대한 증오를 불러일으키기 위해 혁진의 죽음을 들먹거리다니. 
이런 비겁한 말투가 또 어디 있을까? 상처를 안고 있을 때는 얼른 나으라고 성화더니 
이제 좀 넘어갔다 싶을 때, 필요할 때 그 상처를 후벼 판다! 이런 건 한세건답지 않다!
  그러나 한세건은 피를 토하듯 외쳤다.
  “비겁? 웃기는군! 네가 조반니 반테로를 증오한다고 하지만 
그 녀석은 누군가에게 또 더할 나위 없이 좋은 사람이다! 
알겠냐? 좋은 면모라는 것을 보일지도 모른다고! 그런데도 
너는 그 녀석을 죽일 수 있을 것 같냐? 마리아의 좋은 면모를 보고! 
아르곤의 좋은 면모를 보고! 그들을 좋아한다면, 조반니 반테로는 왜 증오하지? 
싫은 면모를 봐서? 녀석은 콜롬비아나 칠레, 페루 등지에선 영웅이야! 
그 녀석의 사진, 스탬프를 관광지에서 팔고 있을 정도다! 마약을 팔아서 
학교를 세우고 병원을 세우고 강대국의 내정 간섭을 물리치고 뜻있는 정치가를 지원한다! 
네가 만약 조반니 반테로를 죽인다면 20달러 지폐 한 장에 몸을 파는 남미의 소녀들이나 
그 형제들의 동경의 대상을, 그들의 희망을 죽이는 거란 말이다!”
  “그, 그건.......”
  서린은 말문이 막혔다. 한눈에 보아도 악당으로밖에 보이지 않는 조반니 반테로가 
그런 녀석이라고는 지금까지 상상도 해 본 적이 없었다. 
하지만 한세건의 말은 결코 허언이 아니었다. 조반니 반테로는 분명히 영웅! 
그들에게 있어서는 구국의 영웅이라고 해도 과언이 아니다. 
그가 알고 있는 조반니 반테로는 목적을 위해 수단을 가리지 않는 모습이지만 
그것 역시 간웅의 전형적인 모습이 아니던가?
  “나라고 선과 악을 모르는 것은 아니야! 나도 잘 알고 있다! 
흡혈귀 사냥꾼들 중에는 흡혈귀만도 못한 개자식들이 득시글거리고, 
차라리 인간적이고 선량한 흡혈귀가 얼마든지 있다는 것을! 
그럼에도 불구하고 나는 흡혈귀를 죽일 것이다! 
수라와 나찰이 아니고서야 뜻을 이루지 못한다면 
나는 기꺼이 수라와 나찰이 되겠다! 내가 선량한 흡혈귀들을 죽여 지옥에 떨어지게 된다면!? 
그래, 그 대가로 너희들 흡혈귀들이 천국에 가라! 
나는 웃으면서 지옥에 떨어져 줄테니까! 알겠냐? 선하고, 
너에게 호의를 보이기 때문에 흡혈귀에게 매료된다면 네놈의 도움 따위 필요 없어! 
그래서야 결국 너는 너의 색, 너의 잣대, 너의 변덕으로 누군가에게 죽음을 선사하게 된 테니까. 그런 게 너의 정의냐!?”
  “그, 그런!”
  “네놈에겐 실망했다. 아니 애초에 큰 기대도 걸지 않았다만...... 
그래, 그 정도의 녀석이겠지, 네놈도! 뭐, 좋아. 어차피 너는 살아있어야 
그 가치가 유지된다. 그러니까 죽이지 않겠어. 애초에 어늬 목숨은 너의 것이었고 
네 삶도 너의 것이었다. 흡혈귀들에게서 지키기 편하다는 이유로 내 집에 들어오게 했지만 
가고 싶다면 언제든지 꺼져 버려! 다만 테트라 아낙스나 다른 흡혈귀에게만은 넘기지 않겠다! 죽여서 없애 버리더라도!”
  한세건은 그 말을 남기고 걸어 나갔다.
  서린이야 어떻게 되건 말건 이제는 그가 알 바가 아니다. 다만 테트라 아낙스에게 넘겨주느니 죽여 버리고 만다. 
이러한 원칙을 세우고 그는 군장을 맨 채 차고로 향했다.
  “크윽!”
  서린은 한세건이 떠나가는 모습을 바라보며 입술을 깨물었다. 
그는 컴퓨터 모니터를 들어 벽에다 집어던져 버렸다. 퍽! 하는 소리와 함께 CRT가 터지며 
폭음이 울려 퍼졌다. 유리 파편이 사방으로 튀며 깨끗하게 정리되어 있던 방이 어지렵혀졌다.
  “젠장! 제기랄! 어쩌란 말야, 그러면! 나보고 뭘 어쩌라고!? 
마리아나 아르곤의 목을 따오기라도 하란 말이야?! 어떻게 그럴 수가 있어! 
이해타산 없이 호의를 가지고 다가오는 이들을 어떻게?! 단지 흡혈귀라서?! 
천만에! 이 지구상에서 사람을 가장 많이 해치는 생물은 바로 사람이야! 
흡혈귀나 라이칸스로프 같은 건 사람에 비하면 댈 것도 아니잖아!”
  서린은 이를 악물었다. 혁진의 가슴을 꿰뚫은 손의 감각이 다시 돌아온다. 
처음에, 혁진은 분명한 악의로 서린에게 다가왔다. 하지만 그 다음에는 다시금 친구의 호의로서 다가왔다.
  서린은 그렇게 호의로 다가온 녀석의 무방비한 가슴을 관수로 꿰뚫고 심장을 터뜨렸다. 
터지는 선혈! 꺼져가는 생명! 그럼에도 불구하고 그 녀석은 서린에게 연거푸 도망치라고 외치고 있었다.
  갑자기 서린의 머리 속에서 중학교 졸업식의 장면이 오버랩 되었다. 졸업식이 끝난 뒤, 
일 때문에 못 온 아버지를 대신해 혁진이네 부모님이 혁진에게 사준 꽃다발을 넘겨받고 
같이 기념 촬영을 하던 그때의 모습, 그 친구를 자신의 손으로 죽였다. 
명백한 호의를 가진 이를 배신하고 자신의 손으로 그를 죽였다. 
아아! 배신하는 것은 배신당하는 것보다 더더욱 고통스러워서 이제 그런 짓은 두 번 다시 하고 싶지 않다!
  “이제 두 번 다시 그렇게 할 수는 없어!”
  자신에게 호의를 보이는 마리아와 아르곤! 설사 흡혈귀라 하더라도 
그들의 호의를 배신할 수는 없다! 그에 비하면 그들이 피를 마시고 안 마시고 하는 것은 차라리 사소한 문제다.
  “크~아! 이런 씁!”
  머리가 맑아진다. 진짜 소중한 게 무엇인지 깨닫고 나니 복잡하던 머리 속이 한결 개운하다. 
이리 된 이상 시간을 끌 필요가 없지! 서린은 서둘러 방탄복을 챙겨 입기 시작했다. 그래 좋아. 늦기 전에 가야 한다!
  서린은 무언가를 결의하고 방탄복을 입으며 밖으로 달려 나갔다.

  <3>

  래트 거닙과 아르고, 그리고 캐런 몬티는 공항리무진 버스의 제일 뒷좌석에 앉아서 각자의 여권을 확인했다.
  “뒷좌석이 저격당하기 좋지 않아요?”
  “신경 끊어. 쏘면 맞으면 되지. 그리고 한세건이 쓰는 총은 대부분 자동차를 
뚫으면 그 옆에 있는 사람도 같이 죽는 거야. 차 안에 있는 이상은 절대로 먼저 쪼아대지 않을 거야.”
  아르곤은 침착하게 말하며 팔짱을 꼈다. 이제 곧 있으면 한국을 떠나게 된다. 
마지막으로 마리아나 그런 친구들을 만나고 싶었지만 그건 어쩔 수 없는 일이다. 일정이라는 게 있으니까.
  “드디어 떠나는군요. 이제 이 지긋지긋한 곰 인형과도 작별입니다.”
  캐런은 그리 말하면서 곰 인형 하나를 들었다. 일하는 걸 삥땅치고 가져오다니? 
래트는 심각한 표정으로 그를 바라보았다.
  그때 그의 옆에 앉아있던 중년 여자가 뭐라고 말을 걸어왔다.
  “에? 아, 저기 그러니까 이건.”
  “이 아주머니는 중국분이시네?”
  아르곤은 중국어를 알아듣고 그 아주머니에게 캐런에 대해서 이야기 해주었다. 
그러자 아주머니가 캐런을 불쌍한 듯 쳐다보는 게 아닌가? 왠지 이상한 생각이 든 캐런이 아르곤에게 고개를 돌렸다.
  “무슨 말입니까?”
  “응? 아니 그냥. 왜 다 큰 사람이 곰 인형을 가지고 있냐고 해서 사실 조로증에 걸려서 그렇지, 
원래 나이는 열두 살이라고 말해 줬지.”
  “.......”
  이런 터무니없는 소리를 믿다니....... 캐런은 기가 막혔지만 화를 내지는 않았다. 
공공장소에서 성질 부려봐야 진만 빠질 뿐이다.
  “조로증이라니.”
  “조루증보단 낫잖아? 너무 침울해 하지 말라고.”
  아르곤이 그리 말하니 래트가 박장대소했다. 그러는 사이 차는 영종도 국제공항으로 가고 있었다.
  “배 타고 돌아가는 게 아니라서 천만 다행이군요.”
  미국까지 배를 타고 돌아가려면 태평양을 가로질러야 하는데 그건 정말 미친 짓이다. 
진마급이 아닌 흡혈귀들은 일광을 견딜 수 없기 때문에 계속되는 
제한된 선실 생활 속에서 햇빛을 피하기 위해 갇혀 있다 보면 그건 거의 교도소 독방 수준이 된다.
  “뭐...... 가격 면에서 보자면 비행기가 더 싸게 먹혀서 말이지.”
  아르곤은 심드렁하게 말했다. 태평양을 가로질러서 미국으로 향하는 배들은 대게 페리나 
크루저들로 안에 손님들을 위한 시설들을 잔뜩 갖춘 유람선들이 대부분이다. 
그런 것들은 대게 비행기보다 비싸다. 객실의 등급이 올라가면 올라갈수록 까무러치게 비싸진다.
  “그러나 저러나 웬일로 무사히 보내주는 군. 소울 브라더. 그의 성질상 분명히 공격해 올 거라고 믿었는데.”
  “아파트에 있을 때가 공격하기 쉽지 않았나요?”
  “8평짜기 영세민 아파트 안에서 총격전 해 봐. 어떤 일이 일어나는지. 
총성이야 마법으로 감춰도 부실한 콘크리트 벽을 총알이 뚫고 옆집 사람을 죽일 수도 있어. 
알지? 강도인 줄 알고 오인해서 쏜 권총이 벽을 뚫고 지 딸내미 맞준 적이 있는 Mag safe 사건.”
  “즉사했지요.”
  Mag safe라는 것은 매그넘 탄 안에 얇은 디스크를 층층이 겹친 특수 탄의 상표명이었다. 
환상적인 펀치력과 적당한 관통력을 다같이 충족시키기 위해 만든 특수 탄인데 그 탄을 장전한 남자가 오발, 
벽을 뚫고 옆방에 있던 자기 딸을 즉사시킨 사건 이후로 판매 금지가 되었다.
  래트가 살던 아파트의 벽은 확실히 부실해서 총탄이 꿰뚫고 들어갈 가능성이 다분했다.
  “아무리 그래도 콘크리트 벽인데 설마.”
  “가능하지 뭐.”
  아르곤은 그렇게 투덜거리며 창 밖을 바라보았다. 
해는 벌써 예전에 떨어져서 가로등이 불을 이고 늘어서 있었다. 그 모습을 바라보며 아르곤은 생각에 잠겼다.
  “아음. 좀 잘까?”
  “무슨 흡혈귀가 병든 닭 마냥 자요?”
  “훈련을 좀 과하게 했더니.”
  아르곤은 그렇게 말하며 자신의 목을 매만졌다. 그런데 그때였다.
  “응?”
  앞의 문이 열리고 누군가가 올라탄다. 
그 순간 아르곤은 익숙한 냄새가 코끝을 찌르는 것을 느꼈다. 총과 화약냄새! 저놈이다!
  “아니? 이런!”
  이렇게 대담할 수가! 설마 버스 안으로 직접 들어오다니! 
하긴 비행기 시간을 감안하면 그들이 버스를 탈 시간은 쉽게 산출할 수 있었을 것이다. 
공항 리무진 버스는 배차 간격을 비교적 정확하게 지키고 있는지라 그것만 주의하면 정확한 때를 알 수 있으니까.
  그는 과연 뒷좌석에 앉아 있는 그들을 향해 다가오더니 빈 좌석이 다른 곳에 많이 있음에도 
불구하고 앞에 섰다. 캐런과 래트도 그가 바로 한세건이라는 것을 깨닫고 굳었다.
  “어떻게 할까?”
  한세건은 그들에게 조심스레 물어보았다. 모습은 다르지만 그 얼굴의 안에는 한세건이 있다. 
아르곤은 그런 그를 바라보며 혀를 찾다.
  “무슨 생각인지 도저히 모르겠군.”
  “나도 내가 무슨 생각인지 모르겠어. 어때. 인간들을 방패막이로 이대로 공항까지 갈래, 
아니면 여기서 잠깐 내려서 승부를 보고 갈래?”
  한세건은 터무니없는 정면 승부를 걸어왔다. 이 미친 놈. 이제 와서 대체 무슨 생각이란 말인가? 
얼마 지나지 않으면 비행기에 탑승해야 하는데 그런 무모한 승부를 걸어오다니. 
하긴 그들이 이대로 버스를 타고 공항으로 들어가게 되면 아무리 한세건이라 해도 더 이상 손쓸 방법이 없다.
  그리고 정상적인 이라면 이런 무모한 놈에게 응할 이유가 없다. 
진마로서의 자존심이라는 게 있지만 그것은 오랜 세월을 쌓아온 일종의 문화유산 같은 것이다. 
오랜 세월을 살아온 진마라는 것은 오랜 미술품이나 건축물보다 오래된 것. 
암흑세계의 예술품이자 증거라 해도 손색이 없었다. 
그런 이가 고작해야 태어난 지 20년 조금 넘은 인간 따위랑 목숨을 걸고 싸울 이유가 없는 것이다.
  하지만 그건 어디까지나 몬티같이 정상적인 사고를 가진 이의 경우지, 아르곤은 달랐다.
  “좋아, 다음 정류장에서 잠깐 내리지.”
  “아르곤!”
  몬티는 기절초풍했다. 이런 바보 같은 승부에 응하다니!
  아니, 이건 바보 같은 게 아니다. 한세건은 이미 아르곤의 성격까지 다 파악하고 
이런 승부를 걸어온 게 분명하다. 하기야, 외모로는 짐작하기 힘들지만 아르곤은 
바이킹 왕족으로서 화끈하고 호쾌한 면이 있었다. 걸어오는 싸움, 명백한 도전을 피하고 도망칠 이가 아니다.
  그렇다고 아 남자다우시군요~ 하고 말 것도 못 된다. 여기서 아르곤이 
죽으면 에스프리는 그날로 끝난다. 워낙에 응집력도 없고, 제멋대로인 놈들의 모임이라, 
구심점인 아르곤이 없으면 와해되어서 클랜이라고 하기에도 민망한 조직이 될 것이다. 
게다가 아르곤은 다른 진마들처럼 자신이 죽을 경우 자신을 계승할 에스콰이어를 준비해 두지도 않았다. 
래트 거닙이 일단 에스콰이어 같은 축에 들지만 래트는 사람이 좋아도 좌중을 압도할 카리스마는 없다. 
게다가 웃기는 일이지만 흡혈귀들 중에도 아직 인종차별주의자들이 있어서 흑인인 래트를 달갑지 
않게 여기는 이들도 많았다.
  물론 아르곤이 당할 거라고는 생각되지 않는다. 흡혈귀들 중 최강이라 할 팬텀조차 
아르곤에게는 적이 되지 않는다. 아르곤의 능력은 팬텀에게 있어서 천적이라고 할만한 것, 
그리고 아르곤에게는 달리 약점이 없다. 하지만 만의 하나라는 게 있지 않은가?! 
일단 여기서는 말려야 한다. 하지만 어떻게? 아르곤의 고집이 일단 고개를 치켜들면 황소고집 저리가라였다.
  “헤이 소울 브라더.”
  그때 래트가 세건을 불렀다. 몬티로서는 도저히, 래트가 왜 한세건에게 살갑게 
구는지 모르겠다만 여기서 끼어든 것은 잘한 짓이다.
  “누가 소울 브라더지?”
  한세건은 짜증을 내며 래트를 돌아보았다. 엑토플라즘 마스크 때문에 표정은 
잘 살아나지 않았지만 눈에서 귀화가 들끓는 것으로 보아 이만저만 분노한 게 아니다. 
하지만 래트는 전혀 기죽지 않았다.
  “옛부터 일대일의 싸움에는 끼어들지 않는 것이 사나이의 원칙, 허나 이 경우에는 사정이 조금 다르지.”
  래트가 그리 말하자 몬티의 표정이 살아났다! 아르곤도 래트가 무슨 말을 
하려는지 궁금히 여기고 있는 것으로 보아 좋은 분위기가 형성되었다.
  “우리는 가난해서 만약 브라더와 다투다가 비행기를 놓치게 되면 정말 큰일 나. 
그러니까 여기서는 사람들을 방패막이로 삼아서 빠져나가는 게 현명하지. 
아니면 우리들을 위해 다음 시간의 항공권을 미리 준비해 두기라도 했나? 
우리의 가던 발을 멈출 만큼의 성의가 있는가 하는 거다.”
  “그건.......”
  한세건도 말문이 막히고 말았다. 돈 없어서 배 째겠다는 데는 흡혈귀의 자존심이고 뭐고 없다. 
사실 자존심이 가장 희박한 클랜이 바로 이들, 에스프리가 아니던가?
  미국행 편도 항공권, 할인 없는 일반인으로 세장이면 240만 원이 넘는다. 
인형 눈 붙여서 먹고 살던 에스프리 멤버들로서는 감당하기 힘든 금액이다. 
아르곤이 복권을 맞추는데 탁월한 능력이 있다고 해도 위조된 신분을 가지고 
있는 주제에 은행이 지불하는 복권 상금을 타 쓰겠다는 건 어불성설이다. 
이번의 한국 탈출도 어렵게 성사시킨 일 아닌가?
  게다가 위조 여권은 시간이 지나면 지날수록 들통 나기 쉽다. 
그들로서는 어떻게 해서든 오늘 한국을 빠져나가고 싶을 것이다. 
그런 제반 사항을 볼 때 여기서 진마의 자존심이니, 사나이다운 승부니 
운운하면서 한세건의 도전에 응하는 것이야 말로 바보짓이다.
  물론 한세건도 아르곤이 이 제안을 수락하지 않을 가능성을 염두에 뒀었다. 
인간들 사이에 묻혀서 그냥 공항까지 가기란 그들에게 있어서 수월한 일이다. 
설령 차 밖에서 저격을 한다 치더라도 한 두발로 진마 아르곤과 래트를 
죽일 수 있을 거라고는 생각되지 않는다. 비스트를 쓰게 되면 가능할지도 
모르지만 그런 걸 쏘게 되면 민간인 피해자가 나올 것은 자명한 일.......
  그러나 최악의 경우 민간인들을 희생시킬 각오도 되어 있었다. 
그는 자신의 과업을 위해 기꺼이 악이 되기로 결의했다. 말하자면 그는 확신형 테러범이다. 
테러리스트라는 것은 자신들의 정의를 실천하기 위해서 수단을 가리지 않고 무고한 희생자도 감수한다. 
한세건이 지금까지 민간인 피해자를 내지 않았다고 해서 앞으로도 그럴 거라고 생각하는 
건 어디까지나 오판이다. 당장 도폭선으로 차 뚜껑을 타고 세건이 탈출하면서 
TNT라도 버스에 붙여 버리면 아르곤이야 몰라도 래트나 몬티, 두 명은 살아남지 못할 것이다. 
아르곤도 중상을 입을 테고....... 그렇게 되면 또 쉽게 진마 한 명을 잡을 수 있게 되는 것이다. 
버스 한 대 분량의 민간인을 희생시키게 되는 것이지만 강력한 진마, 
아르곤을 잡을 수 있다면 그건 상당히 매력적인 일 아닌가?
  “크.......”
  하지만 역시 세건은 선뜻 움직이지 않았다. 민간인도 필요하다면 
죽일 수 있다는 결의와 편리하니까 민간인도 대놓고 희생시키겠다는 
마음가짐은 엄연히 다르다. 한세건은 선량한 흡혈귀마저 죽여버리기 
위해 스스로 선이길 포기했지만 그렇다고 악을 자랑스러워할 만큼 타락하지도 않았다.
  “어쩔 수 없군....... 어쩔수 없어.”
  잠시 동안 민간인도 죽여 버릴까 하는 흉악한 마음을 먹었던 한세건은 
고개를 저었다. 서린의 일 때문에 역시 신경이 너무 곤두섰던 것 같다. 
민간인들을 모조리 폭사시킬 생각을 하다니. 효율 면에서 따지면 그게 최고긴 
하지만 아무리 그라고 해도 그렇게까지 할 수는 없었다.
  그러나!
  철컥!
  한세건은 순식간에 비스트를 뽑아 들어 아르곤에게 겨누었다. 
그야말로 지근거리! 그러나 때를 같이해서 아르곤도 역시 데저트 이글을 뽑아들어 세건의 머리를 겨누었다.
  차내의 사람들이 모두들 깜짝 놀랐다.
  “네놈들의 어리석음은 어쩔 수 없어. 선량한 흡혈귀들, 선량한 괴물들아. 
아무리 그러해도 선이 너희들의 본질을 더럽히지 않는 것을!”
  한세건은 그리 말하며 엑토플라즘 마스크를 벗었다. 아르곤은 그런 한세건을 보며 피식 웃었다.
  “미친 새끼.”
  콰아앙!
  그 순간 총성이 울려 퍼졌다.

  공항 리무진 버스의 후미가 완전히 산산조각 났다. 파열형 산탄을 장착한 
비스트 더블 다렐이 동시에 불을 뿜자 순식간에 뒤가 뻥 뚫렸다. 이런 걸 맞게 되면 진마고 뭐고 남아나지 않을 것이다.
  하지만 아르곤은 그 순간 옆에 있던 몬티를 밀어내고 한세건의 뒤로 돌아갔다. 
공격의 루트, 총탄의 궤도, 그 모든 것은 이미 읽었다. 피해내는 것은 도박이지만 
그는 원래 도박으로 먹고 살던 승부사! 이 정도는 쉬운 일이었다.
  철컥!
  이번엔 그의 차례다. 아르곤은 주저 없이 세건의 뒤통수를 향해 방아쇠를 당겼다. 
45구경 데저트 이글이 불을 뿜었다. 비스트가 워낙 강력한 위력을 자랑하는 
것이라 빛이 바래긴 했지만 데저트 이글도 엄연히 대구경 자동 권총의 선두 주자! 
사람 머리에 맞게 되면 수박이 터지듯 터져 버리고 만다. 흡혈귀도 인간도, 그런 중상을 입으면 살 수 없게 된다.
  그러나 이번엔 한세건이 그 공격을 피했다. 흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼, 
두 괴물간의 싸움에서, 지근거리의 총격은 거의 먹혀들지 않는다. 한세건은 공항 리무진의 뒤쪽을 파괴하고 뛰쳐나갔다.
  비스트 더블 바렐의 동시 격발로 버스는 졸지에 오픈카가 되어버렸다. 
사람들은 비명을 지르고 있지만 다행히 사상자는 없다. 하지만 그걸로 끝날 문제가 아니다.
  “이리 된 이상 그냥 곱게 가기는 틀렸군. 이제 항공권도 휴지 조각이다.”
  이런 일이 생겼는데 경찰이 조사하지 않을 수 없다. 
게다가 한세건은 자신의 모습을 공개적으로 드러냈다. 
비록 플렉스 메디칼이 그에게 건 상금은 이제 유효하지 않지만 국제 경찰 기구 
ICPO는 여전히 그를 원하고 있다. 아무런 정치적 금전적 이해득실 없이, 
일반 기업건물을 폭파한 자를 이렇게까지 쫓고 있는 이유는 그가 살해한 민간인(?)이 
수백 명 단위인데다가 단독범이고, 전국에 예고를 한 뒤 경찰들이 다 보고 
있는 앞에서 테러를 시행하는 무모함으로 한국 경찰의 위신을 흙탕물에 처박았기 때문이다. 
치안 유지율이 높지만 그에 비하면 그다지 높은 지지를 받지 못하고 있는 대한민국 경찰 
기구로서는 정말 억울하기 짝이 없는 일이다.
  그런 상황이다 보니 만약 한세건으로 의심되는 자가 영종도 국제공항으로 가는 
리무진 버스에서 출몰했다면 비행기는 즉시 전부 정지, 이 버스의 승객은 죄다 조사받을 게 틀림없다. 
그리되면 위조된 신분과 여권으로 그 험한 조사를 통과할 수 있을 리 없다.
  아르곤에게는 사람들의 심령을 제압하는 능력이 있으니 그걸로 
누르면 통과가 불가능한 것은 아니지만 한세건이 과연 그들을 그렇게 곱게 보내 줄까?
  이래저래 지금 이 상황은 한세건이 유도한 대로 흐르고 있었다.
  아르곤은 걸어 나갔다.
  오래간만에 피가 끓는다. 검을 섞어 승부가 나지 않는 적도 오래간만이거니와 
이렇게 악의가 충만한 계책으로 그를 함정에 빠뜨리는 이도 오래간만이다. 
그의 입이 벌어지고 예리한 송곳니가 드러났다. 노골적으로 흡혈귀의 흉성을 드러내는 
그의 몸에서 새하얀 안개가 뿜어져 나오기 시작했다.
  “오냐! 놀아 주마!”
  아르곤은 몸을 날려서 도로 옆으로 빠져나갔다.

  <4>

  세건은 예상한 지점으로 아르곤을 유도하기 위해 숲을 달렸다. 
영종도 공항로 옆에는 변변한 산이랄 것들이 없이 죄다 야산뿐이고 근처에 민가도 많다. 
도심 한복판보다는 나은 수준이랄까?
  그래도 세건은 미리 포인트를 잡아두고 거기에 부비 트랩을 매설해 놓았다. 
아무리 흡혈귀가 대단한 감각을 가지고 있다고 하더라도 부비 트랩이라는 건 
이동 속도에 비례해서 효율이 올라가게 된다. 흡혈귀의 빠른 이동속도로 이런 
곳을 달리게 되면 그만큼 주의력이 흐트러져 부비 트랩에 쉽게 당하게 된다.
  철컥!
  한세건은 익숙한 동작으로 비스트의 탄피를 제거하고 새로이 총탄을 박아 넣었다. 
마물을 사냥하기 위해 만들어진 이 마총은 진마급의 흡혈귀들에게도 압도적인 위력을 발휘한다. 
하지만 아르곤은 비스트를 앞에 두고도 자신의 동료들을 회피시킨 뒤 여유롭게 한세건의 뒤를 점했다. 
그 몸놀림은 민활하고 빠르기는 섬진과 같았다. 하지만 그것 역시 예상한 대로다.
  “응?”
  그때 갑자기 뒤통수가 간지러워진다. 깜짝 놀란 세건이 앞으로 몸을 날리는 것과 동시에 뭔가가 지나갔다!
  콰지지직!
  굵은 나무에 뭔가가 박히며 나무가 휘청거린다. 
나무옹이에 니트로글리세린이라도 부어 넣은 것처럼 폭사하며 수액이 튄다. 
무시무시한 총탄, 아니 포탄이라고 할만한 것이 세건의 등을 노리고 발사된 것이다!
  “이, 이건?!”
  한세건의 스승이라 할 수 있는 실베스테르 신부는 M82A1 바렛을 흡혈귀 
사냥에 쓰기 위해 가지고 다녔다. 그 역시 비인외도의 존재라 그 큼지막하고 
반동도 무서운 총을 한 팔로 들고 권총처럼 쓸 수 있었다. 하지만 지금 이 
총탄의 위력은 바렛 이상이다. 단순 파괴력 면에서는 비스트조차 능가한다!
  깜짝 놀란 세건이 뒤를 돌아보니 아르곤이 저 멀리서 냉기를 풀풀 뿌리며 달려오고 있었다. 
그 역시 앞으로 달려오면서 총을 재장전 하는데 후장식 단발형 라이플인 것 같았다. 
그런데 뒤에서 나오는 탄피는...... 탄피라기 보단 포탄에 가까운 형태를 하고 있었다.
  “30mm로군.”
  세건은 그 총의 제원을 파악하고 기가 막혔다. 30mm 기관포탄을 라이플로 발사할 생각을 하다니. 
그러니까 방금 전의 일격이 빗나간 것이다. 아무리 진마급 흡혈귀라고 해도 그런 걸 
제대로 쓸 수 있을 리 없다. 전투기에 탑재되어서 속력을 받은 채 발사되는 30mm 기관포는 
차세대 주력전차들조차 걸레로 만들 수 있다. 제자리에서 고정 발사하는 무기니 아음속으로 
나는 제트기에서 발사하는 탄환에 비할 바가 아니라고 하더라도 30mm면 이미 인간에게 쓰라고 있는 무기가 아니다.
  한세건은 비스트를 열고 탄도 특성이 좋은 종심 분리형 프레체트 탄을 장전했다. 
총열을 떠나는 순간 탄심과 외피가 분리되는 이 프레체트 탄에는 미사일 날개와 
같은 깃이 붙어있어 비거리와 탄도 특성을 향상시켰다.
  게다가 탄심 소재는 텅스텐과 몰리브덴이다. 이는 뛰어난 관통력을 가지고 
있어서 흡혈귀 상대로는 외려 좋지 않다. 하지만 탄도 특성을 무시하고 근거리 
폭동 진압형으로 설계된 비스트에서 총열 교체 없이 장거리 사격을 하기 위해서는 그게 최선이다.
  한세건과 아르곤의 거리는 약 1.2킬로미터. 총으로 서로를 쏘기에는 터무니없는 
거리지만 둘 다 비인외도의 존재. 이 정도는 외려 중거리라고 할 수 있었다.
  콰쾅!
  양쪽 다 동시에 방아쇠를 당겼다. 한세건은 뒤로 몸을 던지며 
그 특유의 트릭 샷으로 아르곤을 겨눴고 아르곤 역시 옆의 도랑으로 뛰어내리며 
트릭 샷으로 한세건을 쏘았다. 아르곤은 총기에 대하여 문외한일 거라고 선입견을 품었던 세건에게는 뼈아픈 실수였다.
  콰드드득!
  한세건 뒤에 서있던 나무가 부러진다. 몸을 날리며 트릭 샷을 벌이지 않았더라면, 정확하게 머리통이 날아갔을 판이다.
  “대단하군!”
  아까 전에 비해 정확도가 비약적으로 올라갔다. 처음에는 정조준이었고, 
두 번째는 트릭 샷이었던 걸 감안하면 아르곤이 저 총을 발포한 것은 오늘이 처음이라는 소리였다. 
첫 발로 탄도 특성과 영점을 잡고 둘째 발부터 제대로 공격하다니! 한세건은 기가 막혔다.
  게다가 총이 길면 길수록, 반동이 크면 클수록 트릭 샷의 정밀도는 떨어진다. 
한세건의 경우는 뒤로 몸을 날리는 회피형 동작이라 조준선이 회전하는 일은 없이 
종으로 흔들리지만 아르곤의 경우는 몸을 옆으로 굴렸다. 조준선이 완전 1회전하는데다가 
들고 있는 총은 사상 최악의 엽기적인 물건이었다.
  원래 트릭 샷이라는 것은 퍼포먼스에 불과한 것이다. 
인간의 능력으로는 아무래도 저것을 근거리, 이상의 실전에 응용할 수가 없다. 
흡혈귀나 라이칸스로프, 그리고 그들에 대한 광적인 집착을 보이는 헌터만이 체득할 수 있는 실전형 트릭 샷이다.
  흡혈귀, 그것도 진마, 절대적인 강자인 아르곤이 저것을 연마했다면 
미친 달의 세계에서의 전투에 대한 철학이 한세건과 대등한, 아니 더 높은 경지에 이르렀다는 뜻이리라.
  이건 정말 놀라운 놈이다. 위험하기 짝이 없는 놈이다.
  총을 투입해서 중거리, 장거리 전투가 되면 이길 수 있을 거라고 
낙관한 자신이 그렇게 멍청하다고 여겨질 수가 없었다. 
아르곤이 도시에서 총을 안 가지고 다닌 것은 그는 도시 내 조우 간격인 
근거리 내에서 총을 필요로 하지 않기 때문이지 결코 총을 쓰기 싫어서, 
쓸 줄 몰라서 안 쓴 게 아니었다. 객관적인 전력으로 보자면 아르곤의 압승! 
이 녀석과 다시 재전을 벌이게 되면 그때는 한세건이 진다!
  하지만 어쨌건 오늘은 한세건이 이긴다! 타고난 강자인데다가 사람도 좋은 
아르곤과 달리 한세건은 별 필요도 없으면서 서울 시내 곳곳에 감시카메라, 
도청 장치 등을 설치하고 정보를 수집, 최악의 상황에 대비해 왔다. 
말하자면 타고난 강자와 그를 넘어서기 위해 극단적인 집념을 보이는 도전자의 싸움! 
역량의 차이가 명백해서 다음에는 질지 몰라도 준비가 확실한 이번에는 이긴다!
  그리고 세건이 이길 때는...... 아르곤의 목숨은 없을 것이다.

  “역시 이 무기는 익숙지 않군.”
  공중회전 중에 30mm 오리콘 포탄을 발사한 주제에 아르곤은 투덜거리고 있었다. 
공중에서의 반동은 제 아무리 흡혈귀인 그라고 해도 줄일 수가 없어서 그대로 뒤로 날아가고 말았다. 
그는 오리콘 차트의 뒤에서 탄피를 빼고 다음 탄을 장전하기 위해 잡았다.
  “역시 멍청했어.”
  포탄이 너무 커서 휴대하기에 나쁘다. 
이제 남은 건 세 발 뿐. 물론 한 발만 맞아도 한세건의 생명은 끝난다. 
대 흡혈귀용 은탄환도 뭣도 아니지만 탄자에 줄로 십자가를 새겨 
두었기 때문에 맞게 되면 한세건은 죽는다. 서린이라면 살수 있을지도 모르지만 
그 역시 무지막지한 손실 때문에 급히 육체가동 능력을 잃게 되리라.
  “후우.”
  아르곤은 한세건의 움직임에서 그가 자신의 전장을 만들어 놓고 
그곳으로 유인하고 있다는 것을 알아차렸다. 아마도 부비 트랩을 이용하고 지형의 
이득을 볼 수 있는 곳, 그리고 아르곤의 압도적인 능력을 제압할 폭약을 마음껏 쓸 수 있는 곳이리라.
  그냥 멍청하게 따라가면 함정이 기다리고 있다. 하지만 함정이란 걸 알고 있다면?
  아르곤은 안개 같은 냉기를 흩뿌리며 앞으로 달려갔다.
  쉬이이익!
  바람이 갈라지는 소리와 함께 그가 미끄러지듯 산을 따라 움직인다. 
새하얀 안개가 야산 주위에 짙게 까리며 빛을 차단한다.
  타앙!
  한세건은 그 속을 뚫고 저격했다. 안개로 시야를 가리려고 했는데, 
적외선 레이저 사이트를 장착하고 있는 모양이다. 아르곤은 얼음 장벽으로 총탄을 막아내었다. 
이번에는 비스트가 아니라서 막을 수 있었다.
  “총을 바꿨군.”
  무모한 도박이었는데 먹혔다. 방금 전에 세건이 사용한 총탄이 지나가면서 
내는 소리는 철갑탄이나 프레체트 탄 같은 고속 관통탄임을 알려주었다. 
월야의 주민을 상대하는데 가장 중요한 요소는 총의 저지력이지 관통력이 아니다. 
고로 흡혈귀를 상대할 때 그런 총탄은 그리 많이 가지고 나오지 않을 것이다. 
아르곤이 얼음 방패를 만들어 총알을 막아낸다는 것은 한세건도 알고 
있지만 비스트는 일반 탄, 심지어 산탄으로도 아르곤의 얼음 방패를 박살낼 수 잇었다. 
그것은 한세건도 익히 알고 있을 더. 아까 전과 같은 고 관통성탄은 그리 많이 가지고 다니지 않을 것이다.
  “살 떨리는데 이거?”
  아르곤은 나무를 엄폐물로 삼으며 빠르게 이동했다. 
슬슬 부비 트랩이 나올 때인 것 같다. 지면에 묻는 감압식 지뢰는 많이 
깔지 않으면 의미가 없다. 그렇다면 인계선을 이용한 부비 트랩일 터!
  아르곤은 나뭇가지를 꺾어서 인계선이 있을 법한 공간을 향해 던졌다.
  뻑!
  역시 대인형 부비 트랩이 폭발하기 시작했다. 
아르곤 자신도 돈벌이를 위해 용병 생활을 해봤기 때문에 자신이라면 부비 트랩을 어디다 설치할까, 
그걸 생각하니 쉽게 위치를 파악할 수 있었다.

  “저 녀석 진마 맞아?”
  한세건은 부비 트랩을 착착 해체하는 아르곤을 보며 기막혀 했다. 
이건 흡혈귀와 싸우는 게 아니라 자신과 같은 흡혈귀 사냥꾼을 상대하는 것 같은 기분이다.
  마리아나 다른 진마들을 보면 알겠지만 탁월한 육체 능력을 타고난 
그들은 실전 경험이 미비하다. 그들에게 있어서 인간이라는 것은 
그냥 먹이일 뿐이지 대등하게 싸울 적들이 아니었다. 그러다보니 인간들을 
습격하는 행위는 싸움이 아니라 단순한 사냥이 되어 버렸고 그런 걸로는 실전 경험이 축적되지 않았다.
  그나마 흡혈귀들 중에서 테트라 아낙스를 제외하고 최강으로 인정받고 
있는 팬텀은 스스로의 마법을 연구하고 갈고 닦아가는 과정에서 실전 경험을 축적했지, 
그렇지 못한 흡혈귀들은 오랜 시간 어둠의 영지를 경영하는 데만 집중해 왔다.
  그러나 저 아르곤은 팬텀과는 다른 의미에서 강적이다. 
부비 트랩을 찾아내는 능력은 오로지 경험에서 나오는 것이다. 
부와 권력을 손에 쥐고 있는 흡혈귀들이라면 그런 걸 경험할 리가 없다.
  요는 저 녀석은 흡혈귀면서도 밑바닥부터 기어 올라오는 존재였다. 
체제를 성립한 테트라 아낙스에 저항하기 위해 그는 흡혈귀라기 보단 흡혈귀 사냥꾼에 더 가까운 방식으로 살아왔다.
  솔직히 대단하다.
  한세건에게 있어서는 천적이라고 해도 과언이 아닌 존재다. 
그래서일까? 간격을 애써서 벌려 놔도, 거리는 점차 가까워지고 있었다.
  아르곤이 들고 있는 무장은 아마도 오리콘 포탄을 발사하는 단발형 랑이플과 데저트 이글, 
그리고 그가 쓰던 장도가 고작일 것이다. 공항으로 한국을 나가려고 하는데 그 정도나 
무장을 하고 온 것은 역시 저쪽도 한세건의 습격을 예상하고 있었다는 뜻.
  ‘하지만, 이번엔 끝이다.’
  저 인계 철선 부비 트랩은 어디까지나 눈속임일 뿐, 한세건도 진마 아르곤을 저걸로 
잡을 수 있으리라고는 생각지 않았다. 진짜 트랩은 단순한 기계식 함정이 아니라 전자식 폭뢰.
  일단 스위치를 누르면 폭뢰 반경 20미터 내에는 마하 2~3의 강철 베어링 비가 
내린다. 이건 아무리 흡혈귀라 하더라도, 아무리 경험이 많은 자라고 하더라도 
어떻게 할 수가 없다. 살기도 없고 마음도 없는 폭뢰에서 뿜어져 나오는 베어링 
비를 피할 수 있는 존재는 이 지상에 존재하지 않으니까.
  세건은 아르곤이 범위 안에 들어오는 걸 확인하고 어깨에 매단 리모콘을 개방했다.
  “잘 가라.”
  하지만 그때였다.
  쉬이익!
  갑자기 뭔가 기이한 소리가 들리기 시작했다. 그리고 곧, 폭뢰가 스스로 타오르기 시작했다.
  “아니?!”
  깜짝 놀란 세건이 리모콘을 눌렀지만 작동하지 않았다! 세건이 발밑을 바라보니 
이게 웬일인가? 메마른 낙엽과 나뭇가지들부터 자연스럽게 불이 붙기 시작했다!
  “아그니?!”
  이런 게 가능한 녀석이라면 놈밖에 없다! 마법으로 일으키기에는 터무니없이 
많은 심력을 소모해 술자를 죽게 만들 만큼의 광범위 발화 현상! 
이것이 가능한 놈은 발화 현상을 혈인 능력으로 가지고 있는 또 다른 진마, 아그니뿐이다.
  “하하하하하하!”
  과연 어디선가 광소가 들려왔다. 머리를 노란색으로 물들인 동남아계 
남자가 불이 붙은 언덕을 향해 달려오는 게 보였다. 시건방진 표정에 살며시 
깃드는 흉포함, 전형적인 공격형 흡혈귀! 그 녀석이 바로 이 방화의 장본인, 진마 아그니였다.
  “이 자식!”
  한세건은 엄폐물에 숨어서 아그니에게 총을 겨누었다. 하지만 아그니는 
한세건을 발견하고서도 히죽 웃을 뿐이다. 어디 쏠 테면 쏴보라는 것일까?
  “아?!”
  한세건은 그제야 자신의 몸에 지고 있는 폭약과 탄약들을 떠올렸다.
  아그니의 발화 능력은 조사된 바에 의하면 두 종류로 쓰인다고 한다. 
첫째는 강제 발화이고 둘째는 산화발화다. 강제 발화의 경우는 그의 시야 내, 
그가 염을 집중하는 물체에 대해 일어나며 그것은 순식간에 산소와 결합해 
폭염에 가까운 반응을 보인다. 이것은 금속조차 태워버릴 수 있기 때문에 
강철의 검은 물론, 전차나 중장갑 헬기 같은 경우도 격렬한 청백색의 불꽃과 함께 재가 되어버린다.
  하지만 직접전투에서는 그리 위험한 기술은 아니다. 염을 집중하는데 
시간이 걸리고 그보다는 총탄이 더 빠르니까.
  문제는 두 번째, 산화발화다. 아그니의 VT가 지속적으로 증가하면서 
터득하게 된 것으로 보이는 이 능력은 광범위한 발화 능력으로 
그 범위 안에 있는 물건들 중 평상시 발화하기 쉬운 물건들부터 
우선적으로 산화해 발열하기 시작한다. 그리고 그 열이 발화점을 넘어서게 되면 불이 붙는다.
  낙엽과 폭약이 먼저 타기 시작한 것도 바로 그런 이유에서였다.
  “......젠장!”
  최악의 콤비다! 한세건은 억울하지만 도폭선과 폭탄들을 해체해 
몸 밖으로 던져버렸다. 과연 도폭선은 얼마 지나지 않아 천천히 타들어가기 시작했다. 
플러그에 의한 기폭이 아니라 그런지 폭발적인 화염을 일으키지 않고 천천히 타 들어간다. 
TNT 역시 천천히 장작처럼 타기 시작했다.
  화르르르르륵!
  산에 불이 붙어간다. 한세건은 총탄들을 잡아서 비스트의 탄은 탄피를 
찢어버리고 나머지 탄들은 그냥 불에 던져버렸다. 총탄 안의 폭약들에는 
산화제가 들어있기 때문에 역시 산화발화의 대상이 된다. 
그리고 탄피 안에서 불이 붙는다면? 총 없이 총알이 발사되는 진풍경을 볼 수 있을 것이다. 
물론 탄창을 몸에 지고 있는 이는 탄이 폭발하면서 죽거나 중상을 입을 테고, 
그런 꼴을 피하기 위해서는 스스로 무기를 다 버려야 했다.
  산화발화가 무서운 것은 바로 그렇게 상대를 강제적으로 무장 해제시킨다는 점이다. 
발화 능력 하나라고 해서 단순하게 생각될지 몰라도 현대전 병기를 홀로 상대할 수 있는 
점에서는 아그니야 말로 최강의 진마다. 그의 발화 능력은 전차의 장갑판도 불태울 수 있고 
무수한 현대화기를 무용지물로 만든다!
  퍽! 퍽퍽퍽!
  탄이 터지며 폭죽과 같은 폭음을 내었다. 아르곤도 오리콘 포탄을 찢어서 
불구덩이 속으로 던지고 있었다. 하지만 아르곤은 담담했다. 근접전은 
그의 특기니까 이런 상황은 그에게 외려 환영할만한 일이리라.
  “이 새끼.”
  한세건은 숲의 옆, 길가에 서 있는 차를 보고 이를 갈았다. 
사준의 차다. 아마도 사준이 아그니에게 한세건의 계획을 알린 모양이었다.
  덕분에 이제 한세건이나 아르곤이나, 아그니나 이 산화발화 
영역이 들어선 이들은 모두들 육탄전을 벌일 수밖에 없게 되었다.
  그리고 사준은 뒤에서 웃고 있겠지.
  처음부터 마음에 안 드는 놈이지만 하는 짓거리는 더더욱 마음에 안 든다. 
애초에 저 녀석이 메일로 서린에 대한 정보를 알려준 것도 다 한세건을 
흥분시키기 위해서 짠 것이었다. 녀석은 오늘 여기서 한세건을 정리할 셈이었다. 
하긴, 한세건을 넘어서지 않으면 이곳에서 흡혈귀나 마법 관련 장사를 한다는 건 불가능하다.
  치이익!
  한세건은 칠흑의 검을 소환해 손에 쥐었다. 아르곤 하나도 벅찬데 아그니까지 가세한다면? 
정말 여기서 뼈를 묻을 수밖에 없으리라. 하지만 그럼에도 불구하고 후회하진 않는다. 어차피 목숨이 아쉽지 않으니까.

  화르르르.
  산이라 그런지 불은 삽시간에 옮겨 붙는다. 아그니는 그 불길 속으로 겁 없이 
뛰어들어 세건의 앞에 섰다. 태국 고전 검술 크라비크라봉에서 쓰는 철채찍을 
들고 있는 그는 히죽 웃으며 아르곤을 돌아보았다. 활짝 열어젖힌 가슴에는 
금색의 목걸이가 걸려 있는데 이것 역시 태국제 같았다. 이놈이 태국계였던가? 
아니, 아그니는 인도의 신. 그렇지는 않으리라. 여하튼 이놈은 히죽 웃으면서 아르곤에게 자신의 위업을 자랑했다.
  “어때? 큰 도움이 되었지?”
  “.......”
  아르곤은 나무 위에 설치된 무선형 폭뢰가 타오르는 모습을 보고 
한세건의 어깨에 붙은 리모콘을 번갈아 바라보았다. 자칫 잘못했으면 마하 
2의 베어링 비를 우산도 없이 맞을 뻔했다. 아니 그런 비가 내리면 어떤 우산도 무용지물이리라.
  “고맙군. 아그니.”
  아르곤은 솔직히 고개를 끄덕였다. 하마터면 여기서 뼈를 묻을 뻔했다. 
그렇게 생각하니 안도의 한숨이 절로 나온다. 그리고 또한 새삼스럽게 한세건에게 감탄했다. 
유선식 부비 트랩에 무선식 함정을 섞는다는 것은 발상 자체는 단순하다. 
하지만 보통 무선식 함정이라는 것은 건물폭파 등, 고정형 물체를 파괴하기 
위해 하는 짓이지. 아르곤처럼 움직이는 대상을 목표로 하기 힘들다.
  크레이모어를 진지에 꽂아두고 적들이 몰려들면 작동시킨다는 
참호전술과 일맥상통하지만 이 경우는 자신이 그 크레이모어의 앞에 
서서 자폭할지도 모른다는 위험부담을 감수해야 한다. 한세건은 그것을 
감수하면서 아르곤을 유인한 것이다. 이 무슨 대담함이란 말인가?
  “하지만.......”
  아르곤은 장도를 빼들고 한세건에게 그 칼끝을 겨누었다.
  “여기서 물러나시지.”
  “뭐?”
  한세건은 깜짝 놀라서 아르곤을 바라보았다. 
이 녀석들은 지금 절대적으로 우세한 상황이다. 
더구나 한세건은 방금 전에 아그니가 끼어들지 않았다면 
분명히 아르곤을 죽였을 것이다. 그런데 물러나라고? 살려주겠다는 건가?
  “나는 누군가의 수작에 놀아나는 걸 제일 싫어해!”
  아르곤은 그리 말하며 국도 옆에 세워져있는 승용차를 가리켰다. 
그는 이게 사준의 농간이라는 것을 대번에 간파한 것이다. 
그러자 아그니가 깜짝 놀라 아르곤을 바라보았다. 물론 아그니도 
바보는 아니니까 이게 사준의 농간이라는 것은 쉽게 알 수 있었다.
  그렇다고는 해도 지금의 경우는 농간을 당하는 게 아니라 거는 입장, 
그동안 흡혈귀들을 귀찮게 하던 한세건을 제거할 절호의 찬스가 아닌가?
  “큭...... 크크큭.”
  한세건은 어처구니가 없어서 웃었다. 좋아. 좋은 기회다. 
아르곤만 빠지면 살 확률이 더더욱 는다. 그렇지만 대체 이 
녀석은 또 왜 이렇게 사람이 좋단 말인가? 아르곤은 인간일 때 이미 
세 자리 수의 사람을 죽인 전사라고 하지 않았었나? 설마 이렇게 무른 정신을 가지고?
  “아, 아무리 그래도 이 기회에 이 녀석을 제거해 두자고! 이 녀석은 상종 못할 뱀프 포비아라고.”
  “됐어. 사양할래. 난 그냥 출국하겠어. 아직 시간이 있군.”
  아르곤은 시계를 살펴보았다. 아직도 시간은 한 시간 이십 분 이상 남아 있었다. 
탑승 수속 마칠 것을 생각하면, 그리고 공항 리무진 버스에 타고 있는 
사람들이 신고할 것을 생각하면 오늘 못 나가게 될 것도 같지만 아르곤에게는 
순간 최면을 걸 수 있는 능력이 있다. 경찰들이 더 몰려오기 전에 빨리 탑승 
수속을 끝마치고 나가는 게 최우선이다. 마침 여기에 산불이 났으니 주의가 
쉽게 분산 될 터! 아직은 가망이 있다. 그가 한세건을 처리하지 않는 건 
한세건이 테트라 아낙스에 명백하게 반기를 든 자라서 죽이기 아깝다고 
생각 하는 것도 있지만 아직은 출국할 수 있는 희망이 남아 있기 때문이었다. 이런 곳에서 시간을 지체할 수가 없었다.
  “큭!”
  그러나 그때 아그니가 무슨 생각에서인지 한세건에게 철채찍을 휘둘렀다. 
충분히 갑작스러운 일격이었지만 시경을 곤두세우고 있던 한세건에게는 기습이 되지 못했다. 
그는 즉시 뒤로 물러나 철채찍의 간격을 피하면서 칠흑의 검을 내리쳤다.

  <5>

  불타오르는 숲에서 두 그림자가 움직이기 시작했다. 
한 명은 불을 지른 장본인, 아그니이고 그에 맞서는 이는 한세건이다. 
한세건은 일부러 뒤로 물러나 간격을 벌렸다. 그가 쓰는 검보다는 
아무래도 철채찍의 간격이 더 긴데 더더욱 물러나서 아예 철채찍의 간격 밖까지 나가 버렸다.
  아그니는 그런 한세건을 쫓기 위해 철채찍을 휘둘렀다. 그러나 그순간, 한세건의 눈동자가 빛을 발했다.
  스칵!
  검을 휘두르니 흑영이 일어나 철채찍을 강타했다. 
거대한 칠흑의 검이 내리쳐 지는데 그 궤도는 완전한 직선이다. 
철채찍을 끊기라도 할 셈인가? 하지만 아무리 흡혈귀와 대등한 
신체 능력이라고 해도 단단한 검이면 모르되 부드러운 채찍을 끊을 수는 없다!
  하지만 한세건은 깔끔한 일격으로 채찍을 아래로 떨어뜨린 
이후 그 채찍을 밟으면서 맹렬한  타돌(打突)로 아그니에게 쇄도했다. 철채찍으로는 도저히 막을 수 없다!
  “흡!”
  아그니는 발화 능력을 펼쳐 한세건의 목을 노렸다. 몸의 중심을 
확실히 잡고 검의 신속한 공방에 중점을 두고 있는 일본 검도는 
이런 발사 무기 비슷한 공격에 위험하다. 아니, 어떤 무술이라도 
그것은 마찬가지이리라. 하지만 한세건은 몸의 균형을 크게 무너뜨리며 
그것을 피했다. 그 순간 아그니는 한세건이 밟고 있던 철채찍을 잡아챘다.
  ‘넘어져라!’
  허나 아그니의 기원과 달리 한세건은 앞으로 뛰어들었다. 
그리고 공중회전과 동시에 다시금 검을 풍차처럼 크게 휘둘렀다. 
일본 검도에서 볼 수 있는 재빠른 타돌에서 갑자기 전신을 
던지는 아크로바트로 이어진다. 이것은 한세건의 검술과 격투술에 
대한 조예가 단지 한 계열에 치우쳐있지 않다는 것을 말한다.
  아그니는 몸을 크게 틀며 한세건의 그 공격을 피했지만 그건 목숨을 
조금 연장했을 뿐이었다. 아그니도 상당한 무투파 흡혈귀지만 역시 한세건에게 비하면 손색이 있었다.
  “윽!”
  한세건으로부터 흑영박(黑影縛)의 술법이 시전되었다. 그는 
어둠을 불러들이고 그 어둠은 이윽고 사슬과 같이 변해 아그니를 덮쳤다. 
게다가 덮쳐드는 건 사슬뿐이 아니다. 한세건은 술법이 끝나는 것과 거의 
동시에 검을 가슴 쪽으로 거둔 뒤 찌르기로 달려들었다. 기술 시전후의 공백, 
소위 말하는 쿨타임(Cool time)이 없는 완전 연속 공격이다.
  “나 참!”
  보다 못한 아르곤이 뛰어들어 한세건의 흑영박(黑影縛) 술법을 파해하고 
자신의 장도로 칠흑의 검을 옆에서 내리쳤다. 한세건은 그 순간 즉시 
검을 뒤집으며 표적을 아르곤으로 바꾼 뒤 베기로 전환했다.
  아그니가 뛰어든 것은 방금 아르곤의 목숨을 구한 자신이 한세건에게 
밀려 위기에 처하게 되면 어쩔 수 없이 아르곤도 싸움에 뛰어들리라는 생각 때문이었다. 
생명의 은인을 무시하고 지나갈 만큼 아르곤은 박정하지 못했으니까. 아그니는 그 모습을 보며 씨익 웃었다.
  ‘사준도 그렇고 이 녀석도 그렇고.’
  아르곤은 어처구니가 없어서 장도의 무게 중심을 뒤로 옮기면서 손아귀에서 빙글 돌린 뒤 세웠다. 
한세건과 검이 정면충돌하니 그 순간 냉기가 폭풍처럼 일어나 주위의 불씨가 말려 올라갔다.
  “아아!”
  체내의 효소활동을 억제할 만큼 강력한 냉기다. 신체 능력이 저하되지 않을 수 없게 만드는 
이 냉기를 통해 상대방의 움직임을 묶고 그 순간 검으로 베어 버린다. 이것이 아르곤의 기본 전술이다. 
그러나 지금 주위는 온통 불바다! 기온이 올라가서 아르곤의 능력이 발동되어도 큰 영향을 미치지 않는다. 
한세건은 코웃음 치며 물러났다.
  카직!
  아르곤의 장도 표면이 깨어지며 내부에 감춰져 있던 다마스커스 문양이 드러났다.
  “결국 이렇게 되는 군.”
  아르곤은 장탄식하며 달렸다. 한세건이 그의 옆에 따라붙으며 검을 휘둘러왔다.
  쉬이이이익!
  두 사람 사이로 공기가 말려든다. 열풍과 냉기가 맞부딪치며 무시무시한 돌풍이 일어난다. 
그 돌풍을 가르며 아르곤과 한세건은 연거푸 검을 격돌했다.
  파파파파팍!
  불꽃이 튀고 재가 말려 올라간다. 홍염이 휘청거리며 거목이 단칼에 쓰러진다. 
그렇게 격돌하며 둘은 달려 나갔다. 주위를 사르는 화염조차 그들의 격렬한 격검의 열풍에 휘말리니 
그 육신을 상하게 하지 못했다.
  하지만 한세건은 땀조차 말라가고 있었고 그에 비해 아르곤은 냉기로 자신의 몸을 보호하고 있었다. 
이 승부, 길게 끌어봤자 한세건의 패배고 지금도 한세건은 패색이 역력했다. 
아르곤의 공격을 막으며 손아귀가 계속 찢어져 피투성이가 되어간 것이다. 
아르곤은 한세건보다 키가 큰데다가 자신의 체중을 적절히 살리며 탄력적으로 공격을 가하고 있었다. 
한세건 역시 상당한 검술의 소유자이지만 체중의 차이는 아직 어쩔 수 없었다.
  스스슥!
  아르곤은 천천히 한세건을 중심으로 돌기 시작했다. 
한세건은 불이 붙은 나무를 발로 차올려 아르곤에게 날린 뒤 그에게 뛰어들었지만 
그 순간 전후좌우, 사방에서 아르곤의 장도가 현란하게 퍼부어졌다.
  파파파파파팍!
  한세건 역시 칠흑의 검을 휘둘러 그 공격을 죄다 받아쳤다.
  “끝이군!”
  그때 불꽃 속에서 기회를 엿보던 아그니가 발화를 가했다. 
깜짝 놀란 한세건은 다급한 대로 팔을 들어서 자신의 목을 감쌌다.
  파학!
  팔이 발화하며 단숨에 손목이 끊어져 나갔다! 그리고 그 틈을 놓치지 않고 아르곤의 발차기가 옆구리에 꽂혔다.
  “커억!”
  한세건의 입에서 피가 역류했다. 그는 두세 걸음 물러나며 자세를 바로 잡았지만 이미 늦었다. 
아르곤은 앞으로 뛰어들면서 휘청그리는 세건의 손목을 향해 장도를 휘둘렀다.
  칵!
  한세건이 검을 막아내는 것과 동시에 장도가 반전하여 아래에서 위로 쳐올려졌다. 
한세건의 손아귀에서 칠흑의 검이 뛰쳐나가 하늘로 치솟아 올랐다. 
화염이 좌우에서 넘실거리며 그들을 향해 파도처럼 밀려들었지만 아르곤은 칼끝은 한세건을 겨눈 채 반대쪽 순을 휘둘렀다.
  슈아아악!
  냉기가 그에게서 뿜어져 나와 나선으로 감돌더니 마치 먹이를 덮치는 
뱀처럼 지면을 강타했다. 그리고 지면을 따라 빠르게 흘러나가 그들에게 
다가오는 불꽃을 단숨에 제압했다. 한세건과 아르곤을 중심으로 불꽃이 확 물러났다.
  한세건은 숨을 헐떡이며 그런 아르곤을 노려보았다. 아르곤은 여전히 
한세건을 죽이고 싶어 하지 않는다. 그 기색은 역력하다.
  휘리리릭!
  하늘에서 회전하던 칠흑의 검이 한세건의 등 뒤에 떨어져 지면에 꽂혔다. 
잡아서 휘두를까? 하지만 그전에 아르곤의 장도가 먼저 움직일게 분명하다. 
한세건은 숨을 헐떡이며 그들을 바라보았다. 틈도 없다. 아르곤 하나 상대하는 것도 
벅찰 판인데 거기에 아그니가 사이사이 공격을 걸어와서야 견딜 수가 없었다. 
도폭선이라도 쓸 수 있다면 엄청난 위력으로 간격을 벌릴 수 있을 텐데 아그니가 있는 이상 그럴 수도 없다.
  “진마씩이나 되는 것들이 2대 1이라니.”
  한세건은 사실 다수의 적을 상대로 한다고 해서 그런 소리를 하는 이가 아니었다. 
그냥 다수면 다수다 보다 하고 말지, 아니 외려 많은 수의 흡혈귀를 한꺼번에 정리할 
기회라고 좋아했다. 그러나 그가 이런 소리를 하는 이유는 단순했다. 
진마 아르곤의 얼굴에 수치심이 떠오르고 있었기 때문이었다.
  하지만 아그니는 당당했다.
  “아직도 입이 살아있군. 그 입부터 태워줄까?”
  아그니는 정말로 한세건의 얼굴을 향해 발화를 걸 심산이었다. 그렇게 되면 즉사다. 
아그니의 저 발화 능력은 금속조차 태워버린다. 그런 것에 급소를 맞게 되면 볼 것 없이 즉사, 
뭐 어차피 흡혈귀를 잡기 위해 인간을 버린 몸이니 흡혈귀 손에 죽는 게 당연한 최후일지도. 
다만 그런 상황이 예상보다 일찍 왔다는 게 애석하달까? 한세건은 코웃음 치며 중지를 세웠다.
  “아르곤이면 모를까 네놈이 설치다니 웃기지도 않는군. 아그니!”
  부아아아아앙!
  그때 갑자기 하이 사이클의 격렬한 엔진 음이 들리기 시작했다. 깜짝 놀란 아그니가 
뒤를 돌아보니 뭔가가 불꽃을 뚫고 뛰쳐 들었다.
  “으랏차!”
  서린이 오토바이를 타고 폭염을 뚫고 달려오고 있었다. 
아르곤은 깜짝 놀라는가 싶더니 검날은 수평으로 유지한 채로 미끄러지듯 뒤로 물러났다.
  “큭!”
  한세건은 그 즉시 칠흑의 검을 집어 들었다. 아르곤은 폭염을 뚫고 달리며 아그니의 어깨를 툭 쳤다.
  “탑승시간까지 한 시간 십육 분! 아직 갈 수 있다구! 먼저 간다!”
  “어이!”
  세 장에 240만 원하는 항공권 때문에 이런 절호의 찬스를 버리고 가다니! 
이게 말이나 되는가? 아그니는 기가 막혀했지만 아르곤은 즉시 몸을 날려 사준에게 뛰어내렸다.
  “아니?!”
  “와라! 래트!”
  아르곤은 래트와 몬티를 부르면서 차 안에 칼을 들이 밀었다. 그러자 사준은 뻘쭘해져서 손을 들었다.
  “아.......”
  “차 좀 빌리겠어. 공항에 주차시켜 놓을 테니까 나중에 찾아가세요. 아이 참, 친절도 하셔라.”
  자기 혼자 말하고 자기 혼자 수긍한다. 하지만 목에 서슬 퍼런 칼날이 
와 닿아있는데 달리 뭐라고 하랴? 사준은 차의 키를 꺼내서 아르곤에게 건네주었다.
  “예예.”
  그 사이에 래트와 몬티가 달려와 차에 올라탔다. 아르곤은 즉시 차에 시동을 걸고 급발진으로 빠져나갔다.

  한편 한세건은 옆의 나무를 박차고 몸을 날려 빙글 돌아 멋지게 서린의 뒤에 내려앉았다.
  “괜찮아요, 형?”
  아까 전의 일도 있어서 왠지 서먹서먹하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니다. 
서린이 상태를 물어보니 한세건은 즉시 고함을 질렀다.
  “빨리 달려! 산화발화로 연료가 타기 시작하면 대책 없다!”
  “예!”
  서린은 즉시 오토바이를 타고 앞으로 달렸다. 깜짝 놀란 아그니가 발화를 걸려고 했지만 
그 순간 한세건이 암흑으로 그들을 둘러 시야를 차단했다.
  “큭!”
  발화의 염이 엉뚱하게 스쳐지나가 불이 붙지 않았다. 
그 사이에 오토바이는 멋지게 도로에 착지하더니 다른 차들이 
오건 말건 중앙에서 크게 턴을 시작해 무시무시한 가속력으로 튀어 나갔다.
  아그니는 초조해져서 그들이 멀어지는 것을 바라보았다. 
지금 해치우지 못하면 한세건은 회복해서 보복해 올 게 틀림없다. 
산화발화로 그의 무기를 전부 못 쓰게 만들 수 있기는 하지만 역시 
검투에서는 그가 한세건에게 밀렸다. 방금 전에 아르곤이 난입하지 
않았다면 거기서 2, 3합을 가기 전에 목이 잘렸을 판이다.
  “지금이라도 끝장을 내야!”
  하지만 막 달려가려고 할 참에 멀리서 사이렌 소리가 들려왔다. 
산불을 끄기 위해 인근 소방서와 경찰서에서 출동한 모양이다. 
그 사이렌 소리를 듣자 아그니는 철채찍을 거두고는 사준을 바라보며 피식 웃었다.
  “뭐, 나보다는 댁이 걱정이군.”
  아그니야 거처가 명확한 것도 아니니 한세건이 복수하겠다고 해봤자 
못 찾아오겠지만, 사준은 끝장이었다. 과연 사준의 안색이 어두워졌다. 
진마가 둘이나 덤벼들어서 반드시 오늘 안에 한세건이 끝장나리라 믿었는데, 일이 이렇게 되어버렸다.
  에스프리의 리더 아르곤을 너무 얕잡아본 것이다. 설마 240만 원짜리 항공권 
때문에 진마의 체면도 던져버리고 그리 혈안이 되어서 빠져나갈 줄이야! 
특히 한세건과 대치하고 있다가 오토바이가 뛰어들자마자 스르륵 미끄러지듯 빠져나가는 
그 자세는 ‘이런 기회만을 기다리고 있었다.’ 고 온몸으로 말하는 듯했다.
  “당신은...... 벌써 이 레이스에서 내릴 겁니까? 한세건의 집은 알고 있어요.”
  “알고야 있겠지만 난 여기서 내리지. 나 혼자 무모하게 그 녀석의 아지트로 
쳐들어가다가 당하는 것보단 오늘 본 것처럼 다른 흡혈귀와 연합하는 게 훨씬 낫거든. 
내 능력은 저놈에겐 천적이나 다름없으니까.”
  “으음.”
  사준은 파리한 안색으로 떠나가는 아그니를 바라보았다. 
저자가 있으면 산화발화로 총탄과 폭약의 사용을 막을 수 있다. 
산화발화 능력은 아그니의 힘을 많이 갉아 먹게 되겠지만 한세건의 
장기를 막는 데는 더할 나위 없이 좋은 능력이다. 하지만 사용하게 
되면 주위는 불바다가 되고, 한세건은 육탄전 능력은 뛰어나다.
  “안 되겠군. 오늘 안에 끝장내지 않으면 위험하다.”

  부아아아앙!
  서린은 풀스로틀로 질주했다. 그런 그의 뒤에 매달려 
있는 세건은 잘려진 팔의 통증이 올라오는지 고통스러운 숨을 토해내고 있었다.
  “어디로 가죠?”
  서린 역시 어렴풋이 지금 이대로 아지트로 돌아가는 건 위험하다는 생각이 들었다. 
아지트에는 방어선이 갖춰져 있지만 지금은 적에게 점거되어있을 가능성이 크다.
  “아르쥬나로.”
  “거긴 괜찮을 까요?”
  “괜찮지 않아도 가야 한다.”
  한세건은 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 서린은 내심 무슨 다른 말을 해주길 
바랐지만 한세건은 아무런 말도 하지 않았다.
  “그럼 갑니다.”
  서린은 아르쥬나로 향했다.

  “오늘밤은 유달리도 바람이 시끄러운데?”
  김성희는 하늘을 올려다보며 눈을 감았다. 영업 시간은 아직 조금 
남아 있지만 손님들은 다들 빠졌다. 주류를 팔지 않기 때문에 늦은 
시간이 되면 남은 사람이 별로 없다. 그것은 좋은 일이지만, 
역시 혼자 이 넓은 곳을 지키고 있자면 좀 쓸쓸하다고 할까?
  “후훗. 이게 다 세건이 때문이라니.”
  원래 그녀는 헌터와 마법사들에게 필요한 물품을 공급하던 
상인을 겸하고 있었다. 하지만 한세건이 흡혈귀들을 무차별 살육함에 
따라 다른 헌터들은 남지 않았다. 정확히는 그전에, 한국에 흡혈귀들이 
몰려들게 되면서였지만...... 헌터가 없어지게 됨으로서 더 이상 그런 장사는 쓸모가 없게 되었다.
  “어머.”
  그녀는 TV를 켜다가 문득 뭔가를 느꼈다. 집 근처에 쳐둔 결계가 깨졌다. 
그리고 천천히, 사슬과도 같은 힘이 그녀를 옭아매고 있다. 
아마도 적이리라. 하지만 왜 이제 와서? 한세건에 대한 불만이라면 훨씬 전에 움직였어야 했을 텐데.
  “......나도 만만히 보여 진다는 건가? 후훗. 아아, 이 모양이어서야.”
  그녀는 TV에서 보이는 산불을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
언젠가는 이런 일이 올 줄 알았지만 설마 오늘일 줄이야. 
아마도 한세건이 치명상을 입었기 때문에 후환을 두려워하지 않고 공격해오는 것이겠지? 
그렇게 생각한 그녀는 문득 걱정이 되었다.
  “세건이 죽었다면 이제 와서 굳이 나를 죽이려고 하지는 않을 테니까, 살아 있겠지?”
  그녀는 그리 중얼거리고 카운터의 스위치를 눌렀다. 전자식 셔터가 작동해 문을 자동으로 폐쇄하기 시작했다.

  “역시 눈치가 빠르군.”
  결계를 이루고 있는 부적을 거둬들인 리위상을 셔터가 닫히는 것을 확인하고 입술을 깨물었다. 
상대는 마법사로서 사준 이상의 존재다. 계파가 다르긴 하지만 김성희가 고위 마법사라는 
것은 그들도 알고 있는 사실이다.
  “아르쥬나를 거점으로 삼는 게 낫지 않을까요? 이 기회에 그녀를 제압하면.......”
  사준의 어프렌티스 중 한 명인 로라 카펜터는 셔터가 내려진 아르쥬나를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 
한세건이란 괴물을 키워낸 주제에 정작 자신은 미친 달의 세계 외곽에서 평화를 구가하고 있는 
저 여자는 정말 마음에 들지 않았다. 뭐 그런 식으로 치자면 그들이 따르고 있는 
사준도 역시 마찬가지이지만 팔은 안으로 굽는다고나 할까?
  “그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만 아직은 두고 보자고. 한세건이 이쪽으로 
오게 되기 전에 괜히 싸움질하느라 힘을 낭비할 필요가 없지.”
  만약 그들이 김성희와 싸우고 있다는 걸 알면 여기로 오던 한세건이 
다시 도망칠 수가 있었다. 그렇기 때문에 그들은 조용히 상태를 지켜보고 있었다. 
저격용 라이플을 들고 인근 빌딩 위에 올라가있던 캄차이는 무선통신용 마이크를 
두 번 툭툭 치면서 한세건이 다가오고 있다는 사실을 알렸다.
  “역시 오는군.”
  한세건이 서울을 장악하다시피 한 1년 전, 그는 다양한 거점을 두고 이동했었지만 
점차로 자신의 실력을 늘려가면서 이후는 오로지 한 가지 거점만을 사용했다. 
절대적인 힘에 대한 자신감이 생겼기 때문이었다. 실제로 그는 서울이란 
영지의 패자였다. 그 땅 위를 걷고 있는 흡혈귀들은 언제 그에게 사냥 당할지 
모르는 먹이감이었을 뿐 누구도 그와 맞서 싸우지 못했다.
  하지만 이제 산중지왕 호랑이는 상처를 입었다. 이때 숨통을 끊지 못하면 
그는 상처를 회복하고 격렬한 분노의 화살을 그들에게 돌릴 것이다. 
그리고 그가 돌아온다면, 아마 거점인 집과 아르쥬나, 이 두 곳밖에 없지. 
그리고 그들의 예상대로 한세건은 아르쥬나로 돌아오고 있었다.
  “한쪽 팔이 없어지고 무장도 태반을 잃어서 남은 건 고작해야 칼 한 자루. 이 기회를 놓치면 안 된다.”
  리위상은 사준에게 들은 명령을 그대로 하달했다.
  하지만 한세건을 데리러 왔다는 그 소년, 릴리쓰의 아들 서린이 신경 쓰인다. 
그의 전투 능력은 별 볼일 없는 듯하지만 그렇다고 해도 라이칸스로프이다. 
게다가 그가 만약 총화기를 가지고 있다면 한세건에게 칼 한 자루밖에 없다는 정보도 틀려질 것이다.

  “역시.”
  서린은 한세건에게 들은 대로 빌딩에 바짝 붙어서 이동하기 시작했다. 
상대방 저격수의 총이 언제 불을 뿜을지 모르니 빌딩을 엄폐물로 삼아서 이동한다. 
높은 빌딩이 좌우에 연달아 있고 길이 좁을수록 저격을 피할 확률은 높아진다.
  “......적들이 있군.”
  한세건은 공기의 냄새를 맡으며 그리 중얼거렸다. 이 근처에는 원래 감지용 
결계가 둘러져 있었는데 지금은 그 결계가 사라져 있었다. 그 결계는 다른 
마법사들의 마법을 방해하기 위한 것으로 이 것을 일부러 없앴다면 상대 역시 마법사들이리라.
  “마법사들이라면 전에 본 그 남미계 인간들일까요?”
  “그럴 가능성도 있지. 하지만 아닐 수도. 조심해라. 그 녀석들, 저격 솜씨는 일품이었으니까.”
  한세건은 이전, 조반니 반테로의 꼬임에 넘어가 저격을 당할 때를 
떠올리며 이를 갈았다. 그놈들도 역시 그때 해치웠어야 했다.
  그 사이 서린은 천천히 아르쥬나가 있는 공원 앞 골목까지 왔다. 
이 앞쪽은 공원이라 탁 트여있어서 여기서는 도저히 저격을 피할 방도가 없다.
  “어쩌죠?”
  “일단 거울로 코너에서 확인해봐. 아르쥬나가 어떻게 되어 있나.”
  “예.”
  서린은 거울을 들고 가서 조심스럽게 코너 밖으로 그것을 내밀어보았다. 
아르쥬나는 셔터가 닫혀있었는데 창문에서는 불빛이 새어나왔다.
  “셔터가 닫혀 있어요.”
  “유리창은?”
  “안 깨졌는데요?”
  “다행이군. 뭐 아직 아르쥬나는 무사한 것 같아. 하지만 문제는 적들이다.”
  마스터가 셔터를 내렸다면 적들은 이 근처라는 소리다. 
몸이 성할 때야 아무 것도 아닌 놈들이지만 지금은 무리다. 
아르곤과 맞서 싸울 때 발에 차인 복부가 얼어붙고 있어서 몸이 회복 되지 않는다. 
전 번에 맞았을 때도 이틀은 온수 속에서 정양했어야 했으니....... 이번에는 사태가 극심하다.
  ‘믿을 건 서린 뿐인가?’
  서린의 실력이 늘긴 늘었지만 과연 이 상황을 타개할 수 있을까? 
그리고 과연 서린이 인간인 마법사들을 죽일 수 있을까?
  “위험하니까 넌 빠져도 좋아.”
  한세건은 아예 기대를 하지 않는 다는 듯 그렇게 말했다. 그러자 서린이 발끈했다. 
고마워해도 시원찮을 판에 곧 죽어도 자존심은! 한세건이 현재 운신불가능의 
상태라는 것은 서린이 더 잘 알고 있었다. 오토바이에 매달고 올 때 무슨 
얼음 덩어리를 지고 있는 것 같은 기분이었으니까!
  하지만 저 기세등등한 한세건을 저 모양으로 만들다니, 아르곤이 역시 
대단하긴 대단한가 보다. 뭐 애초에 진마가 둘이나 달라붙었으니 한세건이 저렇게 되는 것도 당연하다.
  “형이랑 형의 마스터가 여기서 죽게 되면 전 그 다음에 더~ 큰 위험에 처하게 됩니다만? 자존심 상할 필요 없어요.”
  “아, 안 상했어.”
  한세건은 깜짝 놀라서 그리 대답했다. 그러자 서린이 눈을 가늘게 떴다.
  “정말요?”
  “그래.”
  한세건은 그리 말하며 벽에 기대어 주저앉았다. 아르곤에게 한 
번 채인 것뿐인데 전신이 얼어붙는 듯해서 상처가 재생되지 않는다. 
아니, 재생되면 재생되는 대로 몸에 부담이 간다고 했던가? 
서린은 한세건의 상태가 심각하다는 것을 깨닫고 무장을 꺼냈다.
  “어쨌거나 그러면 제가 열심히~! 적들을 상대해보도록 하죠. 그런데.......”
  “그런데 뭐?”
  “보상이라고 하긴 뭐하지만 마리아랑 만나도 되겠죠?”
  자신이 생각해도 터무니없는 소리다. 그것도 이 타이밍에 이런 소리라니. 
말이 되나? 하지만 입에서 나와 버린 말을 주워 담을 수도 없는 노릇이다. 
한세건은 서린을 멍청히 마라보더니 갑자기 웃기 시작했다.
  “풋. 푸하하하하핫!”
  “왜, 왜요? 화낼 겁니다.”
  자신도 엉뚱한 소리를 했다고 생각하고 있었는데 저렇게 노골적으로 웃어대니 기분이 좀 상했다. 
그러나 한세건이 웃는 걸 보는 것도 꽤 오래간만이다. 한세건은 한참을 낄낄 웃더니 손을 내저었다.
  “아, 아니 웃겨서 그런다!”
  “그야 슬퍼서 그러지 않는다는 건 알겠어요. 웃기니까 웃은 거겠지.”
  서린은 퉁명스럽게 말했다. 그러자 세건이 문득 진지한 눈으로 물어보았다.
  “대체 왜? 좋냐?”
  “조, 좋냐뇨?”
  “좋아하냐는 거지, 달리 뭐겠어?”
  마리아를 좋아한다라? 물론 당연히 매우 좋아한다. 하지만 아마도 한세건은 그런 
의미로 물어본 게 아닐 것 같다. 음, 약간 애매한데. 그런 건 또.......
  “아니, 뭐랄까. 그냥 여동생 같은 느낌이 들어서.”
  “네 여동생은?”
  “아하하핫. 영은이는 또 영은이고.”
  서린이 머리를 긁적이자 세건은 한숨을 내쉬었다.
  “한심한 놈이군. 그런 어린애를 또 어쩌게. 변태냐, 너는?”
  역시 이게 핵심이다. 마리아의 실제 나이야 어떻건 간에 겉모습은 미성년자다. 
그런 소녀를 이미 몸은 다 자란 고등학생인 서린이 좋아한다니. 하지만 서린은 당당했다.
  “실제 나이는 많다면서요?”
  잠시 정적이 흘렀다. 뭐 분명히 실제 나이야 많기는 하다만 동생처럼 
생각된다고 자기 입으로 말한 주제에 이건 또 뭔 헛소리냐?
  “편할 대로 생각하는군. 그런데 대체 그런 걸 왜 나에게 묻냐?”
  마치 쓸데없는 소리로 귀찮게 군다는 듯 태연스럽게 말하는 세건을 본 서린을 기가 막혔다. 
왜 묻긴 왜 묻겠는가? 잠들어 있던 서린을 도폭선으로 칭칭 감고 총알도 퍼부은 주제에 이제 와서 
‘그걸 왜 나에게 묻지?’ 라니? 뻔뻔스럽기 그지없다.
  “우와. 아까 낮에 입에서 불을 뿜으며 화냈던 거 기억 안 나요?”
  “불을 뿜다니 내가 아그니냐?”
  아그니도 입에서 불을 뿜지는 않습니다만? 서린은 그렇게 말하고 싶지만 
뭐 입 밖으로 꺼내지 않았다. 한세건은 골목에 앉아서 숨을 몰아쉬며 말했다.
  “여자 흡혈귀를 만나건 좀비를 만나건 그건 네가 네놈 마음대로 만나는 거지. 
그래서 수틀리면 내가 나 하고 싶은 대로 네놈 머리통에 총알을 심고...... 
마리아도 쫓아가서 끝장내고 뭐, 그런 게 바로 리스크라는 것 아니냐?”
  “그야 그렇긴 하지만.”
  “장애를 넘어서야 진정한 사랑이지.”
  한세건은 제멋대로 결론을 내렸다. 그러자 서린은 깜짝 놀랐다. 
사랑? 사랑이라니? 대중가요에 늘 지겹게 나오는 그런 것? 
그럼 서린 자신이 마리아를 사랑이라도 하고 있단 말인가? 
음, 역시 그런 어린아이를 사랑한다면 아무래도 좀 문제가 있는 것 같다. 
소위 말하는 변태가 그런 것이겠지. 하지만 지금은 그게 중요한 게 아니다. 서린은 고개를 도리도리 저었다.
  “잠깐만요. 너무 편할 대로 해석하는 거 아니에요, 그건? 요컨대 너는 너 할대로 해라. 
나는 내 멋대로 방해 할란다~ 라는 소리잖아요.”
  “내 고집 잘 알면서 그러네?”
  아, 그렇지. 이 인간은 그런 인간이었지. 서린은 기가 막혀서 세건을 바라보았다.
  “.......”
  계속 바라본다.
  “으음.”
  한세건이 신음하면서 일부러 고개를 돌린다. 서린은 그쪽으로 걸어가서 다시 계속 바라봤다.
  “풋.”
  “큭.”
  한세건과 서린은 동시에 피식 웃었다. 대체 지금 그들은 뭘 하고 있는 거지? 
뭔지는 잘 모르겠지만 어쨌거나 무지하게 웃긴다는 것만은 틀림없었다. 
한세건과 서린은 한참을 소리 죽여서 웃은 다음에 겨우겨우 정신을 차렸다.
  “그럼 전...... 처리하러 가지요.”
  서린은 그리 말하고 벽을 기어오르기 시자했다.

  벽을 기어올라 옥상에 오르니 주위의 건물에 숨어 있는 인간들을 발견할 수 있었다. 
수는 다해서 세 명. 나름대로 잘 숨어 있기는 하다만 냄새는 숨기지 못한다. 
흡혈귀들에 비해서 오감이 더더욱 민감한 서린은 쉽게 그들을 발견했다.
  ‘남미계가 아니군.’
  그쪽 마법사들일 줄 알았더니 그것은 아니다. 
아마도 사준이 끌고 다닌다는 사설 부대인 것 같았다. 
하긴, 세건의 집과 아르쥬나, 둘 중 위험한 곳은 세건의 집이다. 
그곳에는 엄청난 함정이 설치되어 있고 무장도 잔뜩 있다. 
만약 한세건이 그곳을 거점으로 농성을 하기 시작한다면 정말 위험하기 짝이 없는 일이 된다. 
설령 먼저 집을 차지하고 있더라도 그 공간은 이미 자면서도 걸어 다닐 수 
있을 정도로 익숙해져 있다. 지근거리 전투가 될 때 익숙한 공간과 그렇지 않은 공간의 차이는 확연하다.
  사준의 성격을 미루어 짐작해 보면 그런 위험한 곳은 남들에게 
맡기고 비교적 안전한 곳을 자신들의 부하로 보냈으리라. 
지금 그가 한세건을 함정에 빠트린 것은 딱히 원한이 있어서라기보다는 
언젠가 없애야 할 놈 기회가 왔으니 없애보자는 식의 충동이 더 강했다.
  서린은 조심스럽게 그들에게 접근했다. 역시 저들은 인간이다. 
흡혈귀라고 해도 마찬가지겠지만 인간이라니 더더욱 죽일 생각이 안 든다. 
그렇지만 저쪽이 이쪽을 죽이려 드는데 여유를 봐줄 수는 없다. 
서린의 실력이 압도적으로 우위라면 모를까 그렇지 않다면 어설픈 동정이 곧 죽음으로 이어지니까.
  하지만 저들 중에 여자도 있는 게 마음에 걸린다.
  그래도 할 수밖에 없다. 서린은 마음을 굳게 먹고 돌을 들어서 던졌다. 
돌멩이가 옥상 철문에 맞아서 삐걱거리는 소리가 나자 모두들 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
  “아니?”
  그 순간 서린은 일어나서 뛰었다. 건물과 건물간의 간격은 상당하다. 
그러나 서린은 소리도 없이 그 건물을 단숨에 뛰어넘었다.
  “젠장!”
  그들은 아직 서린을 발견하지 못하고 현관 문 쪽으로 다가갔다. 
한명은 계단 아래쪽을 향하기 위해 걸어 내려가고 다른 한 명은 위에 남아서 주위를 둘러본다.
  지직!
  그때 그들의 무전기에서 소리가 들렸다.
  “조심해! 위에 그림자 하나가 건물을 날았다!”
  “뭐?”
  그 순간 그들의 눈앞에 그림자가 나타났다.
  퍽!
  서린은 일단 죽이지 않고 그들을 기절시키기 위해 복부에 주먹을 꽂았다. 
남자는 깜짝 놀라서 방어하려고 했지만 그 전에 이미 서린의 주먹이 그의 복부를 꿰뚫듯이 치고 나온 다음이었다.
  “크악!”
  남자는 단숨에 쓰러졌다. 서린은 그가 쥐고 있던 사냥용 총을 잡아서 반으로 접어 버렸다. 
그때 또 예의 현기증이 몰려왔다. 환술이다. 이전에는 무력하게 당할 수밖에 없었던 마법사들의 특기, 
하지만 이번엔 달랐다.
  “흡!”
  서린은 몸을 틀어서 자신에게 날아드는 철퇴를 피했다. 
작은 철퇴를 쥔 붉은 머리칼의 여자가 당황해서 서린을 바라보았다. 
환술에 걸리나 싶더니만 바로 빠져 나오다니! 차라리 아예 안 걸리는 것보다 더더욱 질이 나쁘다. 
이미 그녀의 공격이 한 번, 무위로 돌아갔으니까!
  “윽!”
  그녀는 소매에서 22구경 권총을 꺼내더니 서린에게 겨누었다. 
하지만 서린은 단숨에 그녀의 손을 잡고 위로 번쩍 치켜들었다. 
사람의 몸 정도는 서린에게는 매우 가벼운 것이라 그녀는 대롱대롱 들렸다.
  서린은 그녀를 바닥으로 내동댕이쳤다. 
그녀의 손에 들려있던 철퇴가 콘크리트로 된 옥상 위를 미끄러지고 그녀도 이내 굳어 버렸다. 
죽었나 싶어서 깜짝 놀랐지만 다행히 숨은 쉬고 있었다.
  “안 죽게 제압하는 것도 힘들군.”
  서린은 그녀의 손에서 22구경 권총을 빼앗아 들었다. 
단 두 발밖에 장전되지 않는 22구경 호신용 총 델린저다. 
흡혈귀나 라이칸스로프나 이런 걸 맞아서 맛이 갈 놈은 별로 없다. 
3점사가 되는 총으로 정확하게 갈겨대도 죽을까 말까인데 22구경 
두 발로 괴물들을 상대하겠다니 어불성설 아닌가? 그래도 작고 디자인이 꽤 예쁘다. 
단총 테크나인Tec-9이다. 이걸 사람에게 쏠 수 있을까? 흡혈귀에게도 쏘지 못하는데?
  “그만두자.”
  쏘지도 못할 거 들고 다니다가 괜히 손만 막힌다. 서린은 기관단총에 안전장치를 다시 걸고 등 뒤로 비끄러매었다.

  세건은 냉기를 몸 구석구석으로 나누어 돌리면서 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
운신이 힘들긴 하지만 아주 못할 것은 아니다. 그리고 서린이 옥상의 둘을 정리한 것을 알아차렸다.
  “남은 건 지상의 하나. 그 정도는 내가 해야겠지?”
  손이 하나 없어지고, 아르곤의 공격에 의해 깊은 상처를 입긴 했지만 
그 정도는 하지 않으면 안 된다. 그렇게 생각한 세건은 몸을 일으켜세웠다. 
그런데 그때 그가 서 있는 골목으로 한 사람이 걸어 들어왔다.
  “어머. 세건이니?”
  그녀는 싱긋 웃으며 질질 끌고 오던 남자를 쓰레기통 옆으로 집어던졌다. 
아마도 사준의 수하로 보이는 그 남자는 입에서 거품을 뿜어내며 꿈틀거리고 있었다. 
옷을 갈아입지도 않고 하얀 블라우스 위에 앞치마만 두르고 있는 그녀가 완전 
무장한 남자를 저렇게 쉽게 제압하다니. 세건이 남 말할 처지가 아니긴 하지만 정말 부조리해 보인다.
  세건은 그런 그녀를 보며 한숨을 내쉬었다.
  “다 정리된 것 같군요.”
  “서린도 제법이 되었네? 뭐, 덕분에 손을 좀 덜 쓰긴 했지만. 
그래, 일단은 몸을 좀 치료해야겠구나. 그래서야 원.”
  그녀는 세건의 상처를 보더니 문득 그를 끌어안았다. 
체온이 전체적으로 내려가 있어서 차갑기 그지없다. 아무리 인간이 아닌 몸이라지만 이 상태로 살아있는 게 용하다.
  “아르곤에게 당했구나?”
  그녀는 그리 말하고 아르쥬나의 셔터를 다시금 열었다. 
어둠이 내리 깔린 공원을 향해 아르쥬나의 실내조명이 밝은 빛을 뿌리기 시작했다.



  第16夜 에스컬레이트(Escalate)

  <1>

  오컬트 찻집 아르쥬나는 원래 이 일대에 잘 알려진 매우 특이한 가게였다. 
굉장한 미녀가 혼자서 운영하는 것에서부터 이미 이 근처의 사람들의 관심을 사기에 
충분한데다가 그녀는 대체 뭘 먹고사는지 모르겠지만 심심하면 가게 문들 닫았다. 
정기 휴일이랄 것은 없지만 원할 때는 늘 그리 휴업을 해대니 건물 임대료 대기 빠듯할 것이다.
  그렇다고는 해도 가게가 열릴 때에는 손님들이 제법 많이 찾아왔다. 
그 중에는 물론 주인에게 흑심을 품고 있는 이들도 많았기에 몇몇 
이들은 과감한 어프로치로 그녀에게 다가가기도 했다. 그러나 그때마다 
그녀는 신비한 웃음을 지으며 사람들을 거절했다. 계속 그러다보이 
이 동네 청년들은 그녀를 ‘담배 가게 아가씨’ 라고 부르기도 했다. 
대중가요에 나오는 아가씨처럼 새침스럽게 다들 딱지를 놓는다는 뜻이다.
  그 아르쥬나는 오늘도 닫혀 있었다.
  “으음. 이런이런.”
  아르쥬나의 오너 김성희는 고개를 절레절레 저었다. 
그녀의 앞에는 한세건이 상반신을 벗은 채 앉아 있었는데 옆구리와 
복부 부분이 동상으로 퍼렇게 변색되어 있었다. 이 한여름에, 
그것도 손가락이나 귀, 발가락 등, 쉽게 체온이 떨어지는 부위도 아닌 몸통에 동상이라니 정말 신기한 일이다.
  몰론 이것은 진마 아르곤의 특수 능력에 의해서 당한 것이다. 
동결의 저주를 듬뿍 실은 발차기 단 일격에 이 모양이다. 
그래도 진마에게 맞고서 죽지 않은 게 다행이다. 보통 사람이었다면 
옆구리가 함몰되어 몸이 두 토막 나도 할말 없는 위력이었으니까.
  “어때, 기분은?”
  “뜨거워요.”
  한세건은 숨을 몰아쉬며 그렇게 대답했다. 동결의 저주로 체온 자체는 
낮아지는 데 상처 부위는 화상을 입어서 화끈거리니 그것 
참 짜증나는 일인 것이다. 동결저주를 혈인 능력으로 가지고 
있는 진마 아르곤의 공격을 단 한 대 제대로 맞은 것만으로 이런 꼴이다.
  김성희는 조심스럽게 동결의 저주를 파훼하기 시작했다. 
우선 마법을 위해 겨우살이와 맨드레이크, 장년초 등을 섞어서 만든 연고로 환부에 조심스럽게 룬 문자를 그렸다.
  “심령 치료나 그런 건 안 믿는데.”
  한세건이 농담 삼아 투덜거리자 김성희는 웃으면서 답했다.
  “도에 관심 있니, 세건아? 영혼이 유달리 맑아 보이는데?”
  한술 더 뜬다고 해야 할까? 갑자기 길거리에서 신흥 종교 포교하는 
사람처럼 말을 걸어오니 뭐 할말이 없다. 한세건은 한숨을 내쉬었지만 
김성희는 곧장 저주의 파훼를 시작했다. 점차로 상처로부터 한기가 
가시기 시작했다. 말은 저렇게 해도 실력은 역시 확실하다.
  “아르곤의 동결 저주는 일반적인 해주(解呪)로 해제 가능하니까, 
세건 너도 잘 배워 둬. 멍청하게 뜨거운 물 안에 파김치가 될 때까지 앉아 있지 말고.”
  “예.”
  한세건은 건성으로 대답했다. 하지만 아르곤의 동결 저주를 마법으로 
파훼할 수 있다는 것은 매력적인 일이다. 다만, 전투 중에는 쓸 수 없다는 
게 애석하다. 그의 스승조차 이것을 해주하는 데는 상당한 시간이 걸리고 
있었으니까 역시 아르곤과 직접 전투 중이라면 맞지 말아야 한다. 
전체적으로 우세를 보이고 있는 아르곤을 상대로 한 대도 맞지 말아야 하다니 그건 정말 힘든 일이다.
  그때 서린이 앞치마를 두르고 다가왔다.
  “다 됐어요. 식사하세요.”
  서린은 그렇게 말하면서 접시를 식탁 위에 놓았다. 위에는 잘 구운 
안심 스테이크가 놓여 있다. 세건의 상처를 재생하기 위해서는 
다량의 단백질이 필요하다고 해서 이런 메뉴를 한 것이다. 
하지만 가뜩이나 입이 가는 한세건은 부담스러운 표정을 지어보였다.
  “단백질 과다 섭취는 간에 안 좋은데.”
  “손모가지가 잘렸는데 간 타령 할 거야?”
  “그건 아니지만. 아아, 먹죠.”
  세건은 투덜거리며 식탁에 앉았다. 그러자 김성희는 흐흥 
하고 코웃음을 치면서 창문으로 다가갔다. 창문 밖에는 여전히 적들의 기척이 감지되었다.
  “어제느 고작 세 명이었는데, 오늘은 한 이십 명 정도로 늘었네? 
사준, 몸이 상당히 달아오른 모양인데?”
  그녀는 히죽 웃었다. 저격수들이 있는 마당에 창문으로 
다가가는 것은 위험한 짓이지만 이 건물의 유리창은 죄다 특수 방탄유리다. 
라이플 탄이라 해도 이 유리창을 뚫지 못한다.
  “그 녀석은, 죽었다고 봐야죠.”
  한세건은 투덜거리며 스테이크를 잽싸게 먹어 치웠다. 그리고는 천천히, 
재생력을 해방시켜 보았다. 심장 박동이 갑자기 급격히 빨라지며 
혈관을 따라 이질적인 힘이 흐른다. 흡혈귀화 되다시피 한 육신에 
활력이 감돌면서 다 아문 상처 부위에서 피가 흐르기 시작했다.
  “으음.”
  “괜찮아요?”
  서린은 한세건이 식은땀을 흘리는 것을 보고 앞치마를 벗어 던졌다. 
서린 자신에게야 손모가지 하나 날아간 정도야 댈 것도 아니지만 
한세건에게는 그 정도 재생하는 것도 꽤 부담인 모양이었다.
  “됐어. 괜찮으니까.”
  한세건은 재생을 도중에 멈추고 숨을 몰아쉬었다. 상처로부터 흘러내리던 피가 다시 멈추었다.
  “그나저나 아그니 이놈. 어떻게 하지 않으면 곤란한데.”
  아그니가 산화발화 능력으로 한세건의 무기를 태워 버린 바람에 
아르곤을 저승으로 보낼 찬스를 놓쳐 버리고 되레 역습을 당했다. 
일단 그렇게 한번 당한 이상 아르곤과 다시 붙게 될 경우 더더욱 
신중해진 아르곤을 상대해야 한다. 뭐, 그거야 먼 훗날의 일이 될 테니 신경 끊는다 해도 아그니가 문제다.
  그놈의 산화발화 능력은 발화 능력을 약하게, 대신 넓고 
무지향성으로 만든 것이지만 그렇기 때문에 피한다는 건 
거의 불가능에 가깝다. 게다가 산화제가 들어있는 탄약류는 바로 못 쓰게 되고 폭탄의 경우는 자폭할 위험도 있다.
  강제로 무장 해제 당하게 되는 것이다. 이건 심각하다!
  물론 그렇게 강력한 능력이니만큼 아그니의 소모도 만만치 
않을 테고 사람의 몸은 발화의 염에 저항력을 가지고 있기 때문에 
몸에 지니고 있는 물건들은 그렇게 빨리 타지 않는다. 
산화제까지 들어있는 총탄이 먼저 터지지 않은 것도 그 때문이다. 
게다가 사용에도 제한이 따른다. 어디든 그 능력을 발휘하게 되면 
불바다가 되어 버릴 테니 아무리 아그니가 막 나가는 성격이라 
해도 함부로 쓰지 못할 것이다. 하지만 아그니는 한세건을 죽이기 
위해서라면 그런 부담쯤은 기꺼이 감수할지도...... 이거 조반니가 쓰듯이 석궁이라도 준비해야 하나?
  “후후훗. 사준의 도발에 발끈해서 대책 없이 뛰쳐나가니까 그렇죠.”
  서린도 제법 컸다고 비아냥거렸다. 틀린 말은 아니다. 사준이 한세건에게 서린의 
‘데이트’에 대한 사진을 보내온 것은 그를 도발하고 서린과 떼어놓기 
위해서 선택한 수법이었으니까. 한세건은 거기에 제대로 말려들었다.
  “원래 아그니가 난입하지만 않았어도 될 일이야. 도발에 발끈한 건 
사실이지만 네놈이 잘났다고 삐약삐약거릴 일은 아니라고 보는데?”
  한세건이 노려보자 서린은 딴청을 피우기 시작했다. 그러자 김성희가 놀라서 물어보았다.
  “대체 어쨌기에? 둘이 싸우기라도 한 거야?”
  “어쨌냐고요? 컴퓨터 좀 쓰죠.”
  한세건은 그리 말하고 김성희의 컴퓨터를 켰다. 그는 곧 서린의 
사진이 올라가 있는 장면을 찾아서 김성희에게 보여주었다. 서린도 그 컴퓨터에 찍힌 사진을 유심히 바라보았다.
  “우와. 귀엽네.”
  김성희는 사진에 찍힌 마리아를 보고 솔직담백하게 말했다. 
상대가 흡혈귀, 그것도 진마라는 것은 알고 있었지만 이 여자에게 
그런 것은 어찌 되었건 상관없는 일인 것 같았다. 하기야 원래 마법사는 
중립적인 존재, 흡혈귀건 헌터건 그들에게 상관할 바는 아니다. 
서린은 그 사진을 보고 다시금 리플들을 하나하나 보기 시작했다. 
역시 남들 시선이 신경 쓰이나 보다. 이 상황에 그런 걸 보고 있는 여유가 부럽고 한심해서 세건은 으르렁거렸다.
  “어쨌거나 그래서? 서린이랑 그것 때문에 다투고 혼자 나섰다가 
당한 거라 이거지? 후후훗. 질투라도 하는 것 같은데?”
  김성희가 의미심장한 웃음을 짓자 세건은 기막혀했다.
  “질투라뇨? 제가 그런 흡혈귀 계집애를 좋아한다는 말입니까? 
진마 마리아와 저는 철천지원수인데! 아무리 마스터라도 그런 불쾌한 소리는 참아주기 힘들군요.”
  “아니...... 그쪽이 아니라. 아니, 됐어. 못 알아들으면 할 수 없지.”
  김성희는 두 손을 번쩍 들어서 항복을 표명했다. 농담으로 
대처하긴 했지만 그녀는 세건의 마음을 잘 알고 있었다. 흡혈귀와 사이 좋은 헌터라는 
건 지금까지 어디에도 없었다. 바꿔 말하면 흡혈귀라면 이를 가는 이들 만이 인간의 길을 버리고 헌터가 된다.
  “하지만 세건은 사혁의 동업 제안을 거절 했었잖아? 사실 사혁의 
마음가짐은 뱀파이어 헌터로서는 충분히 프로페셔널 했다고 보는데?”
  김성희는 지금 그들을 포위하고 있는 사준의 형, 사혁을 언급했다. 
욕망에 충실한 그는 흡혈귀를 잡아 죽이는 것에 지나지 않고 흡혈귀를 사육, 
인간들을 잡아서 흡혈귀에게 먹이고 피를 짜내는 등 극악무도하게 흡혈귀들을 괴롭혀 왔다. 
그런 그가 한세건에게 동업을 제의해왔으나 한세건은 그의 제안을 일언지하에 거절했다.
  김성희는 그런 상황과 지금이 뭐가 다르냐고 묻고 있는 것이었다. 
한세건이 서린에게 화를 내고 있는 것은 뱀파이어 헌터로서의 공감대가 형성되어 있지 않고, 
자신의 원칙을 앞세우는 점이 아닌가? 그렇다면 그건 이전, 사혁의 제안을 거절한 한세건 자신과 다를 게 없는 일이다.
  “하여튼 참 쓸데없이 심각하기는. 형도 참 독종이우.”
  서린은 어깨를 으쓱하면서 한세건에게 말했다. 김성희가 붙어있으니까 한세건이 바로 폭력을 행사할 리는 없다.
  “이게?”
  “와!”
  서린은 한세건이 노려보자 김성희의 뒤로 돌아가 숨었다. 그러자 김성희는 피식 웃었다.
  “그만 그만. 그나저나 어쩔 거야, 이제?”
  “사준 놈에게 장난이 지나치면 큰 벌을 받는다는 걸 알려줘야죠. 좋은 경험이 될 겁니다. 놈에게는.”
  한세건은 다시금 상처 재생을 시도했다. 완전히 절단된 상처도 
순식간에 재생하는 서린의 입장으로서는 정말 감질나는 재생이었다. 
이 상처가 다 나으면 사준을 공격한다. 세건은 담담하게 그렇게 말하고 있었다.
  “뭐, 그래서 저쪽도 네가 완전히 회복하기 전에 해치우고 싶어 하는 거겠지?”
  “그렇겠죠. 생각이 있으면.”
  한세건이 그렇게 중얼거릴 때 문득 그의 품안에서 뭔가가 윙윙거렸다. 세건은 품속에서 핸드폰을 꺼냈다.
  “이 녀석이?”
  핸드폰 위에 찍힌 번호는 사준의 그것이었다. 정말 뻔뻔한 놈이다. 
설마 무슨 할말이 있어서 직접 전화를 했단 말인가? 한세건은 기가 막혀서 핸드폰을 바라보았지만 
궁금증이 앞섰다. 대체 무슨 생각으로 이러는지 알고 싶어서 그는 전화를 받았다.
  “무슨 생각이지?”
  “야한 생각.”
  사준은 이 상황이 되어도 여전히 장난스럽게 말했다. 그러자 한세건의 인상이 팍 구겨졌다.
  “이런 개새....... 아, 젠장. 뭐 하러 상대했지, 이런 놈을? 그냥 끊는다.”
  그러자 사준이 급히 목소리를 바꿨다.
  “어이! 잠깐! 농담이야 농담. 본론으로 들어가지.”
  “본론?”
  세건의 손이 멈칫했다. 그는 창문 쪽을 바라보았다. 
혹시 말을 걸고 있는 사이에 공격 한다던가 그런 수를 쓰지 않을까 해서였다. 하지만 창 밖의 움직임은 없었다.
  “우리 사이좋게 지내는 게 어때? 한 번 실수는 병가지상사라잖아. 어제의 일은 그냥 단순한 해프닝정도로.......”
  “말 같지도 않은 소리하고 있네. 네놈의 입은 모르스 전신기냐? 알아들을 수 없는 소리만 지껄이고 있군.”
  “아그니를 잡고 싶지 않아?”
  사준은 아그니를 미끼로 세건을 유혹했다. 진마 아그니. 
그의 발화 능력은 분명히 한세건에게 있어서 천적이라고 할 능력이다. 
그런 놈은 가급적 빨리 제거해버리는 게 좋다. 그렇지 않으면 다른 흡혈귀와 연합에서 
계속 공격을 가해올 테니까. 하지만 사준 이놈...... 이제 바로 아그니를 배신할 셈인가? 
이런 녀석과는 상종해봤자 남을게 없다. 게다가 어제 바로 함정에 빠트린 주제에 이런 
걸 미끼로 살살 꾄다고 넙죽 물면 그건 사람이 아니라 붕어다.
  한세건은 불쾌감에 치를 떨었다.
  “아그니도 아그니지만 그보다는 우선 네놈 목을 따고 싶은데? 
게다가 흡혈귀들도 생각이 있을 테니, 이제 네놈의 꼬임에 현혹되지 않을 거다.”
  “내가 사이좋게 지내자고 하는 건 그쪽에도 충분히 메리트가 있다고 
생각하기 때문인데, 뭐 그렇게 나오면 할 수 없지.”
  사준은 이 마당에도 여유를 부리고 있었다. 하긴 그 녀석의 부하는 지금 
발견된 것만으로 30명이 넘고 사준 자체의 능력도 어느 정도인지 도저히 짐작가지 않는다. 
그렇지만, 한세건은 아무리 강한 흡혈귀라도 적으로 두기를 주저한 적이 없다. 
사준이 아무리 강해도 역시 마찬가지다. 적에게 쓴맛을 보여줘 악명을 유지하지 
않으면 그가 지키고 있는 모든 것을 빼앗기 위해 별 시답잖은 것들까지 설치게 되리라. 
사준은 그런 놈들에게 훌륭한 본보기로서 죽어줘야겠다.
  “그런 잘 가라고.”
  “응?”
  한세건은 깜짝 놀랐다. 지금 사준 이놈이 뭐라고 한 거지?
  “마스터! 서린!”
  한세건은 즉시 테이블을 걷어차서 창문 쪽으로 세웠다. 그 순간 뭔가가 날아들었다.
  콰아아앙!
  RPG-7이 유리창으로 날아들어 폭발했다. 서린은 즉시 김성희를 끌어안고 
계단 쪽으로 몸을 날려 충격파와 폭풍으로부터 피했고 한세건은 혈인 능력을 발휘, 
어둠의 장벽을 만들어 충격을 최소화시켰다.
  “도시 한복판에서 이놈들이!”
  도시 한복판에서 빌딩 하나를 날려버린 한세건이 할말은 아니지만 
사준 일당의 공격이 과도한 것도 사실이다. 그만큼 그들도 필사적이란 것일까?
  투확!
  이번엔 위에서 폭발한다. 박격포다! 적들은 빌딩 옥상 위에 박격포를 
설치하고 그걸로 아르쥬나를 포격하고 있었다. 도심 한복판에서 포격전이라니!
  그리고 보병들이 신속하게 움직인다. 그들은 주문에 대한 저항의 
결계를 짜서 김성희가 눈속임의 술법으로 그들의 눈을 속이고 도망치는 
것을 막는 한편 유탄 발사기로 아르쥬나 외벽을 공격했다. 가옥 파괴 탄이 
콘크리트 벽을 무너뜨리고 무너지는 벽 너머 가스와 섬광 탄이 쏟아진다. 
그리고 파편 수류탄도 투척! 순식간에 도시 한복판이 전쟁터로 변해 버렸다.
  “그러면 진입!”
  그들은 안으로 돌입했다. 이미 가스 마스크를 쓰고 써멀사이트를 
장착한 그들은 가스탄에 의해 연기로 자욱한 아르쥬나 안으로 거침없이 돌입했다.
  위이이이잉!
  하지만 그때 아르쥬나 1층에서 뭔가 모터가 돌아가는 소리가 들렸다. 
선두에 진입한 이들은 카운터 위로 모습을 드러낸 개틀링 포의 모터가 돌아가는 것을 발견했다.
  “이런 미친!”
  도시 한복판에서 포격을 가하는 놈들이 할말은 아니지만 아르쥬나에는 
전동형 개틀링 포가 출입구를 향해 설치되어 있었다. 곧 개틀링 포는 인정사정없이 불꽃을 뿜어대기 시작했다.
  드드드드드드득!
  선두에 진입한 포인트 맨이 총탄에 의해 걸레가 되어 버렸다. 
하지만 운 좋게 총알 세례를 피한 이가 개틀링 포로 달려가 회전 중인 총열에 군용 대검을 박고 멈춰 세웠다.
  또 한 명은 그사이에 급탄용 탄띠를 익숙한 솜씨로 빼냈다. 하지만 그때였다.
  퍽!
  탄띠 통이 폭발하면서 급탄용 탄띠를 제거하던 남자의 팔이 날아갔다. 부비 트랩이 발동한 것이다.
  “크악!”
  “미친 것들!”
  어처구니없는 일이다. 도시 한복판에 있는 찻집 카운터에 
자동 포대형 개틀링 포가 수납되어 있고 거기에 부비 
트랩으로 발목 지뢰가 설치되어 있다니. 한세건이 그렇게 
설치고 다녀도 흡협귀들이 아르쥬나를 공격하지 않은 건 
단순히 뱀파이어와 마법사들 간의 협정 때문만은 아닌 것 같았다.
  “설마 자폭 장치가 있는 건 아니겠지?”
  안으로 돌입한 모두들이 멈칫했다. 이 가게 입구에서의 
계단은 위쪽과 아래쪽, 두 개가 있다. 돌입 전에 감청으로 
적들이 2층에 있다는 것을 알 수 있었지만 폭격 이후에도 
여전히 위에 있는지는 모르겠다. 하지만 지하실에 있다면 
독 안에 든 쥐다. 무슨 옛날 건물들처럼 비상 탈출구가 있을 리도 없으니까 안쪽에 
들어가면 더 이상 밖으로 나오진 못할 터. 그들은 2층으로 향했다.
  “이런.”
  2층은 역시 텅텅 비어 있었다. 방금 전의 포격과 수류탄 투척으로 인해서 안은 완전히 엉망이었다.
  “상황이 이렇습니다만? 곧 경찰리 올 것 같습니다.”
  선두에 선 남자는 마이크를 입가에 대고 말했다. 그러자 이어폰에서 사준의 명령이 들려왔다.
  “거기는 파출소가 가까워서 경찰이 빨리 출동하기는 하겠지. 
하지만 지서하고는 멀어. 지원이 오려면 한참 걸릴 테니까 경찰들도 어쩌지 못할걸. 확실히 밟아 버려!”
  “예.”
  그때 마침 경찰차가 출동했다. 엎어지면 코 닿을 곳이 파출소라 일단 경찰들이 
출동하기는 했지만, 경찰들 입장에서는 난감한 노릇이다. 상대는 완전 중무장한 
무장 세력으로 박격포와 로켓포, 유탄 발사기 등으로 무장했는데 그들은 
기껏해야 38구경 리볼버가 전부다. 그것도 세 발은 공포탄으로 들어있으니, 
적들의 머릿수나 무장을 생각해 볼 때 아무런 저지력이 되지 못한다.
  “이런 미친 새끼들.”
  건물 하나를 초토화시킨 적들의 과격함을 볼 때 이건 정말 미친짓이다. 
경찰차 한 대가 앞에 서서 초라하게 경광 등을 반짝이는데 적들은 무슨 상관이냐는 듯 자신들의 일에만 열중하고 있었다.
  드드드드!
  반쯤 무너진 건물 안에서 돌격 소총의 총성이 들려온다.
  “아...... 이런, 모두 무기를 버리고 투항하시오!”
  경찰차 마이크에서 망설이는 목소리가 나오자 대답 대신 총알 세례가 경찰차 위로 퍼부어졌다. 
경찰들은 비명을 지르며 차 아래로 고개를 숙였다.
  대한민국 건국 이래 국가 공권력에 대한 이런 대담한 도전이 있었던가?
  경찰들은 깜짝 놀라서 차를 뒤로 뺐다.

  “정말 일 저질렀군. 젠장.”
  사준은 모니터로 그 장면을 바라보면서 실소했다. 역시 한세건을 
충동적으로 건드린 게 잘못이었다. 한세건이 그의 형 사혁을 죽인 장본인이라 
소위 세간에서 말하는 원수지간이긴 하지만 그는 한세건에 대해서 딱히 
악감정을 품고 있지 않았다. 그럼에도 불구하고 그를 함정에 빠트린 것은 
어디까지나 충동적인 것으로서, 굳이 말하자면 함정에 빠뜨릴 절호의 기회가 되어서, 
예의상 함정을 판 것에 불과하다. 하지만 역시 한번 함정에 떨어진 상대는 그렇게 생각하지 
않는 법이라, 절대로 용서할 기미가 보이지 않았다.
  일단 한세건이 회복해서 그를 공격하게 되면 그때는 정말 대책이 없어진다. 
사준 자신도 약하다고는 생각되지 않지만 한세건이 진심으로 덤벼들게 되면 막을 방법이 없다. 
상처 입은 맹수의 분노는 그야말로 불꽃과 같을 터, 그 불꽃을 뒤집어쓰고 싶지 않으면 
상처 입었을 때 아예 숨통을 끊어놔야 한다.
  그렇지만 역시 너무 과격했나? 이래서야 경찰들이 혈안이 될 뿐이다. 
하지만 저 정도 물량을 투입하지 않으면 되레 당할 우려가 있었다. 
역시 물량을 투입할 때는 한꺼번에 투입해야지 나눠서 조심조심 투입했다가는 각개격파 당할 뿐이다.
  “애초에 치지 않았으면 이런 문제는 없을 거라고 생각됩니다만?”
  그의 곁에 선 상위청이 고개를 절레절레 저었다. 이건 정말 미친짓이다. 
아무런 대책 없이 함정을 쳐서 한세건을 밀어 넣었다가 이제는 그것 때문에 
막대한 피해를 보게 생겼다. 설령 여기서 한세건을 죽이는데 성공하더라도 
분노한 경찰들은 또 어떻게 할 것인가? 대대적인 단속을 피하기 위해서는 
장시간 잠적해야 하는데 그렇게 되면 애써 잡아둔 기반을 송두리째 흔들게 되는 것이다. 
그동안 들인 시간과 돈, 인력이 전부 다 허공에 붕 떠버리게 될 텐데도 사준은 담담했다.
  “이거 미안하군. 하지만 뭐...... 이렇게 될 줄 알았나?”
  아르곤과 아그니가 동시에 공격한다면 아무리 한세건이라 해도 죽었을 것이다. 
그러나 아르곤은 사준에게 이용당하는 걸 거부하고 도중에 이탈했고 그 결과 세건은 살아남았다. 
마수에게 어중간한 상처만 입혔을 뿐이다.
  “2층에는 아무도 없고 지하실에는 강력한 방화 셔터가 설치되어 있습니다!”
  “폭탄으로 해봐!”
  어차피 이제 다 틀린 일이다. 이제 와서 몸을 사릴게 무언가. 사준은 과감한 명령을 내리고 일어났다.
  “나도 슬슬 준비해야겠군.”
  “정말 가실 겁니까?”
  부하들은 사준을 보고 기겁했다. 그가 직접 나서다니, 위험하기 짝이 없는 일이다. 
여기서 사준이 죽게 되면 오직 그만이 다룰 수 있는 스위스 은행 계좌라던가 각종 인맥, 
유통망 등이 정지되어 애써 한국에 잠입하게 된 조직은 철수할 수밖에 없다. 
그런 일은 조직의 총 보스도 바라고 있지 않을 텐데, 사준은 단호했다.
  “어쩔 수 없잖아? 내가 저지른 일이니 내가 수습을 해야지. 
어차피 이런 사고를 쳤다. 위쪽에서 나를 그냥 내버려둘 리도 없고, 
미리 미리 굴러서 동정표라도 사 둬야지. 게다가 행여 세건에게 죽기라도 한다면 문책 받을 일도 없고 좋잖아?”
  “죽으면 다 끝인데.”
  하지만 사준은 흥 하고 코웃음을 친 뒤 문을 열고 나갔다.

  <2>

  세건과 서린, 김성희는 지하실에 숨어 있었다. 아르쥬나의 지하실 안에는 병기류가 잔뜩 있고, 
입구의 셔터는 두께 10센티의 합금문이다. 어지간한 폭약으로도 그냥으로는 파괴하는 게 불가능하다.
  “물론 박격포나 폭탄 등으로 아예 천장에 구멍을 뚫는다면 이야기가 다르긴 하겠지만.”
  한세건은 그리 투덜거리며 도폭선들을 따고 비스트에 탄을 장전했다. 
손 하나가 없어도 그에게는 염동력이 있기 때문에 그러한 일을 처리하는 데는 별 어려움이 없었다. 
서린도 돌입해 올 적들에 대비하여 총을 쥐기는 했지만 문득 걱정이 되어서 물어보았다.
  “환풍구를 통해서 가스를 넣거나 하지 않을까요?”
  “여기에는 환풍구 없어. 아르쥬나에서 엎어지면 코 닿을 곳이 파출소라 산소결핍이 될 때까지 버틸 필요도 없거든?”
  김성희는 그리 말하며 애석한 표정을 지어 보였다. 이런 일이 터진 이상 
아르쥬나도 조사를 받게 되리라. 그렇게 되면 아르쥬나의 각종 방어 장치와 
비축된 탄약 등으로 인해 조사받게 될 테고 그녀 역시 한세건과 마찬가지로 수배자 신세가 될 것이다.
  “아아. 아르쥬나도 이제 끝이구나.”
  “그동안 무사한 게 용했죠. 뭘, 새삼스럽게.”
  한세건은 퉁명스럽게 쏘아붙이고 문을 살펴보았다. 밖에서는 사람들이 부산을 떠는 게 들려왔다. 
드릴로 문을 따보려고 했던 이들은 도저히 구멍이 뚫리지 않자 폭약을 설치했다.
  콰앙!
  곧 문 너머로 폭음이 터졌다. 천장이 흔들리면서 돌가루가 우수수 쏟아지고 전등이 깜빡거렸지만 문 자체는 멀쩡했다.
  “으와. 아주 본격적인데?”
  서린도 기가 막혀서 그 모습을 바라보았다. 폭탄으로 뚫을 생각이라니, 이놈들은 미쳤나? 
대한민국 서울 한복판에서 그런 미친 짓을 태연히 감행하는 놈들이 있다니?
  “소용없어. 100mm 합금 강판이야. 그냥 폭탄을 붙이고 터뜨려서는 안 부서져.”
  그때 갑자기 문으로부터 왠지 이상한 한기가 느껴지기 시작했다. 
방금 전 폭탄이 터졌는데 왜 갑자기 이런 한기가 느껴지는 것일까? 
깜짝 놀란 세건은 총을 꺼내들고 바디 벙커를 세웠다.
  “세건, 너라면 이 문을 어떻게 부수겠니?”
  김성희는 세건의 옆에 붙어서 물어보았다. 그러자 세건은 고개를 갸웃 하더니 답했다.
  “일단 용접기로 녹여서 폭발에 지향성을 줄 수 있는 홈을 만들고 
난 뒤 거기에 플라스틱 폭탄을 채우고 폭발시키죠. 그렇게 되면 지향 폭발로 
위력은 몇 배나 늘 테니까 한 번에 부서지지야 않겠지만 그땐 그 홈에 다시 
똑같은 작업을 하고 그걸 반복하면 결국 부서지겠죠.”
  “그렇지?”
  김성희는 불안한 표정을 지었다. 아마도 적들이 그렇게 부술 거라 예상한 보양이다. 
그러나 세건의 생각은 달랐다. 적은 폭발물로 두꺼운 콘크리트 등을 부술 때는 드릴로 구멍을 뚫고 
그 안에 폭약 등을 채우고 부순다. 내부에서부터 폭발이 일어나면 폭발의 에너지가 
전부 파괴에 쓰이기 때문에 아무리 튼튼한 물건이라도 박살나지 않을 수 없다. 
하지만 저 문은 어지간한 드릴로는 구멍을 뚫을 수 없거니와 용접기로도 꽤 오랜 시간이 걸린다.
  “설마 아세틸렌 용접기가 무슨 휴대용 라이터도 아니고....... 녀석들에겐 용접기가 없었으니까 괜찮을 거예요.”
  한세건은 냉정하게 파악했다. 적들의 수가 상당히 많기는 하지만 아르쥬나의 
내부 정보에는 상당히 둔한 것 같다. 그렇다면 이런 문이 있다는 사실도 몰랐을 
테고 당연히 용접기 같은 건 준비해 오지 않았으리라. 박격포를 가져올 만큼 엄청난 
물량을 투입한 그들은 아마 자신들의 승리를 믿어 의심치 않았을 테고, 
굳이 용접기 같이 부피 크고 쓸모없는 물건을 가져올 이유가 없으니까.
  그러나 그때 문에서 기이한 소리가 나기 시작했다.
  “아니?”
  바직!
  전기 불꽃이 문짝으로부터 튀기 시작했다. 그리고 잠시 후 두께 10센티에 달하는 
합금 문이 폭발로 날아가 버렸다. 한세건이 말한 대로 적들은 몇 차례에 걸친 지향성 
폭발로 문짝을 부숴 버린 것이다. 그리고 선두에 들어온 이는 눈이 째진 매부리코의 
영국계 남자였는데 손에는 건틀렛을 끼고 전투용 망치를 들고 있었다.
  한세건은 입구를 향해 바로 비스트를 쏘았다. 그러나 그 순간 남자의 모습이 
사라지고 총탄이 허공을 갈랐다. 그의 모습은 허상이었던 것이다. 하긴 이런 
좁은 입구에 몸을 세우다니, 총알을 먹고 싶어서 환장하지 않고서야 그럴 수 없다.
  쉬이익!
  그리고 그와 동시에 수류탄들이 쏟아져 내렸다. 출구가 하나뿐인 지하실 안이고 
안에는 탄약들이 즐비하다. 이런 곳으로 수류탄들이 떨어지면 그야말로 피할 수가 없다. 
하지만! 한세건은 코웃음 치며 바디벙커를 앞세우고 앞으로 달려들었다.
  타타타타탁!
  한세건은 능숙하게 수류탄을 밖으로 튕겨내었다. 손과 발이 닿지 않은 수류탄들은 
염동력으로 쳐서 날린다. 그 동작이 너무나 빠르고 정확해서 밖에서 수류탄을 던진 
쪽은 마치 무슨 슬롯머신이 칩을 뱉어내듯 수류탄을 뱉어내는 것을 멍하니 바라볼 뿐이었다.
  콰아앙!
  수류탄들이 일제히 폭발하며 1층에 몰려들었던 적들이 산산조각 났다. 
한세건이 밖으로 튀어나가 보니 아르쥬나 1층은 완전히 초토화되어 있었다.
  원래 수류탄이란 안전핀을 뽑고 약 5초 후에 터지게 되어 있는지라 이런 
일을 방지하기 위해서는 공중 폭발을 시킬 필요가 있었다. 하지만 지하실 안쪽, 
계단으로 굴리는데 누가 시간을 좀 들인 다음에 던져 넣겠는가? 깊숙이 들어가서 
폭발해야 효과가 뛰어나기 때문에 그들은 그냥 아무렇게나 던진 것이다. 
그래서 세건은 부담 없이 뛰어들어서 수류탄을 밖으로 내던졌고 그 결과가 이거다.
  세건은 피바다가 된 아르쥬나 1층으로 나와 바디 벙커를 앞세우고 천천히 현관 쪽으로 향했다.
  탕탕!
  역시 저격이 날아들었다. 하지만 그걸 막기 위한 바디 벙커다. 
세건은 바디 벙커로 여유롭게 막아내고 저격수들을 향해 총을 겨눴다. 
거리는 약150미터, 권총으로 쏘기엔 빠듯한 거리지만 한세건이라면 맞출 수 있다.
  “캬하!”
  그러나 그때 방금 전 환술로 한세건의 반격을 유도했던 남자가 나타났다. 
그는 전투용 망치를 들고 한세건에게 덤벼들었다.
  “뭐야, 이건?”
  한세건은 그에게 총구를 돌리고 쏘았지만 갑자기 섬광이 터지며 총탄이 그놈의 앞에서 증발했다. 
금속의 증기가 그를 중심으로 감도는데 총탄조차 그 막을 뚫지 못했다.
  깜짝 놀란 세건은 바디 벙커를 놈에게 던지고 뒤로 물러났다.
  치지지지직!
  전기 불꽃이 일어나며 섬광이 터진다. 그러나 바디 벙커는 총탄과 달리 금속만으로 된 게 아니라서 
그대로 날아들어 상대의 복부를 강타했다.
  “전하결계(電荷結界)?”
  세건은 상대의 마법을 간파했다. 상당히 특이한 마법이다. 
하지만 총알도 증발시킬 만큼의 전하결계라면 사람에게도 치명적이다. 
일반인은 볼 것도 없이 즉사하고 라이칸스로프나 뱀파이어라도 위험하기는 매한가지다. 
특히 재생 능력이 미비한 한세건의 경우는 정말 위험하다. 저런 전기에 감전되면 순식간에 
전신에 화상을 입게 되고 신경 계통에 손상을 입게 되는데 세건에겐 그만한 중상에서 재생할 능력이 없었다.
  역시 이 녀석이 방금 문짝을 부순 장본인인 것 같았다. 아세틸렌 용접기를 들고 다닐 
수는 없겠지만 전하결계를 칠 수 있다면 철문의 일부를 녹일 수 있고 그 다음은 세건이 
말한 대로 지향성 폭발로 문짝을 뚫었으리라.
  “카하하하하!”
  남자는 바디 벙커에 맞아서 위액을 토하면서도 뭐가 그리 즐거운지 웃으면서 달려들었다. 
전하결계를 펼칠 수 있다면 망치를 들 필요도 없는데 휘두르다니, 
이놈은 광인(狂人)임에 분명하다. 세건은 기가 막혀서 바닥에 떨어진 콘크리트 블록을 발로 차 올렸다.
  “어제 오늘 좀 다쳤다고 내가 그렇게 만만해 보이냐!”
  한세건이 거대한 블록을 그에게 내던지자 그는 피하지도 못하고 정면으로 그 
블록을 받고 말았다. 머리가 깨지고 피가 튀면서 상대방은 나가 떨어졌다. 
전하결계는 상당한 고위 마법이긴 하지만 이런 것에 쉽게 당하는 것을 보니 역시 
미친놈임에 분명하다. 한세건은 상대가 즉사한 것을 확인하고 그 시체를 잡아들었다.
  “꺄아아아악!”
  이미 아르쥬나 근처의 주택, 상가 등에서는 사람들이 달아나느라 아비규환을 이루고 있었다. 
그리고 그 근처 건물 위에는 저격수들이 대기하고 있다가 세건을 향해 총알을 날렸다. 
세건은 한쪽으로 피하면서 손에 쥐고 있는 시체를 바디 벙커삼아 막아내었다. 
다행히 이놈은 방탄복을 입고 있어서 벙커로서의 가치가 충분했다.
  “흠!”
  세건은 골목을 통해서 건물 위로 기어오르려고 하다가 골목 위에 쳐져 있는 인계 철선을 발견했다. 
골목의 벽면으로 기어오르는 것은 이미 어제 서린이 한 짓이다. 
그걸 알고 저놈들은 부비 트랩으로 사전에 길을 봉쇄한 것이다.
  “흥!”
  그러나 한세건은 손에 쥐고 있던 시신을 전력을 다해 하늘로 집어던졌다. 
사람의 시체가 단숨에 4층 높이 정도로 떠오르며 인계 철선에 걸려 부비 트랩이 작동했다. 
폭발이 일어나며 건물 외벽이 넝마가 되었다.
  “저쪽이다!”
  그 폭발을 들은 저격수들은 즉시 주의를 그쪽으로 모았다. 그러나 그때 한세건이 골목을 뛰쳐나왔다.
  “아니?”
  한세건은 몸을 앞으로 날려서 빙글 구르면서 옥상 위의 저격수를 향해 권총을 쏘았다. 
터무니없는 짓이다! 그냥 쏴도 맞을까 말까인데 구르면서 쏘다니 
자신이 무슨 홍콩 영화의 주인공이라도 되는 줄 아나 보지?
  하지만 그때 한 명이 이마에서 피를 흘리며 뒤로 나가 떨어졌다. 
모두들 그 모습을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  “저런 말도 안 되는!?”
  저격수들이 모두 깜짝 놀라 한세건을 겨누는 사이 그는 다시 뒤로 굴러서 골목으로 피해 버렸다.
  “젠장!”
  한세건은 골목으로 들어오는 것과 동시에 벽을 타고 달리기 시작했다. 
아직도 위에 인계 철선은 많이 남아있지만 아까 전에 시체를 던져서 많이 끊어놓은 덕에 못 빠져나갈 것은 아니다.
  한세건은 인계 철선들 속으로 몸을 던져서 멋지게 빠져나온 뒤 난간 위에 섰다.
  “크윽!”
  처음에 폭탄들을 폭파시킨 뒤 골목 밖으로 뛰쳐나오며 공격했기 때문일까? 
적들은 이번에도 속임수일지, 아니면 정말로 옥상으로 올라올지 몰라서 방황하고 있었다. 
그러다가 옥상에 올라선 세건을 보고 당황했다.
  “흐음?”
  세건은 건물 옥상에 설치된 박격포를 보고 혀를 찼다. 정말 미친놈들이다. 
시 한가운데에서 박격포라니. 덕분에 아르쥬나 뿐 아니라 그 옆에 인접한 건물들에도 
막대한 피해가 났다. 한세건 자신도 민간인들을 해칠 각오는 되어있지만 이렇게 
거리낌 없이 민간인을 공격하는 놈들을 보니 역시 화가 났다.
  “젠장!”
  그때 몇몇이 한세건을 향해 총알을 퍼부었다.
  쉬익!
  하지만 한세건은 극단적으로 몸을 낮추고 미끄러지듯 움직여 그들의 총격을 피해냈다. 
그는 도중에 있는 벽돌 굴뚝에 등을 대고 멈춰 섰다. 엄폐물 치고는 작지만 위치상 
적들의 모든 사격을 막을 수 있었다.
  “쏴라!”
  그들은 건물 옥상으로 올라온 한세건을 굴뚝 뒤에 가둬두기 위해서도 억지로 총을 쏘았다. 
몇몇은 어깨에 매단 수류탄까지 뽑았다. 총알로 묶어두고 수류탄으로 잡는다! 
아무리 한세건이라고 해도 지금은 팔도 하나 없는 상태, 혼자서 이 많은 수를 
상대할 수 있을 리 없다. 그렇게 그들은 생각했다.
  하지만 이미 그들의 인원은 반으로 줄어 있었다.
  한세건은 가볍게 옆으로 돌아간 뒤 무선식 플러그를 꽂은 도폭선을 하늘로 던졌다. 
도폭선은 허공에서 풀어지더니 마치 살아 있는 생물처럼 날아가 세건을 가두기 위해 총격에 열중하던 저격수들을 덮쳤다.
  “뭐?!”
  저격수들이 의아해 하는 사이 도폭선이 그들의 팔뚝과 목을 휘감았다. 
그들은 이게 뭔지 잘 알고 있었기에 깜짝 놀라서 풀려고 했다. 
하지만 텅스텐 코일에 C-4 계 플라스틱 폭탄을 세밀히 바른 물건이다. 
텅스텐 와이어를 어지간한 완력으로 끊을 수 있을 리 없다.
  “아악!”
  한세건이 어깨에 매단 리모콘을 정해진 순서대로 누르자 무선식 전기뇌관이 
폭발하며 도폭선들이 터졌다. 팔뚝이 잘리고 목이 끊어지며 선혈이 사방으로 튀었다. 
옥상에 널브러진 시신들은 그야말로 참혹하다. 마치 격렬한 전투후의 참호와 같았다.
  “젠장! 이건 악마다!”
  악몽 속을 몽유하고 있는 기분이다. 분명히 그들은 절대적인 화력과 물량으로 상대를 압도하고 있었다. 
적들은 자신들의 지하실에 갇혀서 그저 경찰들의 구원을 바라고 있는 듯했다! 
그러나 그게 단 한순간에 이 모양이 되어 버렸다. 병사들은 겁에 질려서 물러났지만 
그때 폭연을 꿰뚫고 한세건이 뛰쳐나왔다.
  스칵!
  손을 가볍게 휘드르는 것만으로도 피부와 살이 찢어지고 목뼈가 부러진다. 
사람의 몸이 팽이처럼 빙글빙글 돌면서 허공을 날아다가 지면에 떨어져서도 
한동안 빙글빙글 돈다. 발작적으로 총을 빼드는 이들보다 훨씬 빠르게 
적의 총이 불을 뿜는다. 서부영화의 한 장면처럼 나가떨어지는 병사들, 그 모습을 바라보니 진짜 모골이 송연하다.
  어느덧 대부분의 병사는 죽고 박격포를 쏘던 소년병 한 명 만이 남았다. 그는 오들오들 떨면서 한세건을 바라보았다.
  “네가 박격포병인가?”
  한세건은 살아남은 병사를 보며 천천히 다가왔다. 박격포를 다루고 있던 
병사는 캄보디아계 병사였는데 권총을 쥐고 있는 손이 크게 흔들리고 있었다. 
이제 막 십대 중반을 넘어선 소년병인 걸로 보아 마법사라던가 그런 건 아니고 
그저 블랙 네트워크를 따라서 여기저기 떠돌던 용병인 것 같았다. 우연찮게 사준에게 고용되어서 이 모양인가?
  한세건은 피식 웃더니 손을 휘둘렀다.
  콰직!
  압도적인 힘에 의해서 소년병의 팔이 부러졌다. 이 소년병은 겁에 질린 상태에서도 
방아쇠를 당기려 했다. 하지만 한세건은 흡혈귀나 다름없는 상대, 미세한 근육의 
움직임만으로도 그는 상대방의 기척을 읽을 수 있었다.
  “일단 이 녀석은 살려둬서 심문해야 겠군. 차 있는 곳으로 안내해!”
  서린이 타고 온 오토바이는 벌써 부비 트랩이 걸려있을 것이다. 
그렇게 생각한 세건은 소년병을 윽박질렀다. 이놈들이 타고 온 차를 
이용해서 일단 이곳을 빠져나가야 한다. 경찰들은 총격을 피해서 멀찌감치 
물러나있지만 곧 기동대가 출동할 것이다. 그 사이에 빠져나가지 못하면 위험하다.
  말이 통하지 않아도 대충의 뜻은 알았는지 소년병은 연신 고개를 끄덕이면서 
‘Don't kill me!'를 연발하고 있었다. 세건은 그 소년병을 번쩍 집어 들고 계단으로 내려갔다.

  “전멸했습니다.”
  사준은 전화기 너머로 들려오는 짤막한 보고를 듣고 할말을 잃었다. 
자신 나름대로는 과하다 싶을 정도의 물량을 투입했는데 그들이 모조리 싹 쓸릴 줄이야? 
게다가 한세건과 김성희는 유유히 그 자리를 탈출해 자취를 감췄다고 한다. 
경찰의 포위망을 뚫고 사라진 것으로 보아, 이건 심령 금제가 작용한 것임에 틀림없다. 
아마도 김성희의 수완이리라. 그 여자가 굉장한 마법사라는 것은 알고 있었지만 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
  “그래서, 뭐라고?”
  조반니 반테로는 시가를 비벼 끄면서 맞은편 소파에 앉아 있는 사준을 바라보았다. 
역시 이렇게 되는군. 이 녀석은 지금 전화 통화를 엿들었을 텐데도 태연스럽게 물어본다. 
한세건을 묶어두었다는 카드가 사라진 사준은 실눈을 뜬 채로 조반니를 바라보았다.
  “한세건은 부상을 입어서 제 능력을 다 발휘하지 못하는 상태입니다. 
훼방꾼인 아르곤도 국외로 탈출한 이상 이번에야말로 당신이 나설 찬스라고 보는데요?”
  거구의 흡혈귀는 불만스러운 표정을 지어보였다. 이 사준이라는 놈은 지금까지 브로커로서 
그냥 정보만 파는 게 아니라 명확한 목적의식을 지니고 움직이고 있었다. 
그러던 놈이 이제 와서 일이 꼬이기 시작하니까 자신에게 접근해서 감언이설을 늘어놓다니?
  “이봐, 이봐. 분명히 지금이 찬스일지도 몰라. 하지만, 자네가 지금까지 
저지른 일을 내가 모른다고 생각하지는 않겠지? 그게 과연 잔짜 찬스일까?”
  “정보 상인이라는 건 원래 그런 거라는 것도 모르지는 않으실 텐데요? 이런 게 다 리스크라는 거 아니겠습니까?”
  사준은 태연하게 답했다.
  그는 지금 굉장히 수세에 몰린 상황이다. 막말로 조반니가 그동안의 
불성실을 이유로 당장 덤벼들 수도 있는 것이고 한세건이 힘을 회복해서 
보복하러 올 수도 있다. 게다가 그의 배후에 있는 마법사조직에서는 
충동적인 일처리로 한세건을 건드려 서울이란 영지를 빼앗지도 못하고 
되레 조직을 궤멸시킨 죄를 물을 것이다. 하지만 그런 긴박한 상황 속에서도 
사준은 침착했다. 그것 하나만은 높이 사줄만 하다.
  “아니.”
  조반니는 문득 벌떡 일어나서 사준에게 손을 뻗었다. 손아귀에 쥐고 잡아당기는 
것만으로 사람의 살점이 찢어지는 흡혈귀의 손이다. 하지만 사준은 그 손을 피하지 
않고 가만히 있었다. 조반니는 사준의 얼굴을 양손으로 잡고 그의 가느다란 눈을 노려보았다. 사준은 태연자약했다.
  “시체의 눈이군.”
  조반니는 한마디로 그렇게 평했다. 차갑고, 아무런 감정도 없는 눈동자, 
그런 눈은 인생을 완전히 망가뜨린 흡혈귀들 사이에서도 그리 흔하지 않다.
  “그렇습니까? 하하핫.”
  사준은 웃음으로 얼버무렸다. 조반니는 그제야 사준의 얼굴에서 손을 떼었다.
  “이미 마음이 뒈져 있는 놈이 뭐 그리 재미 볼 게 있다고 이렇게 많은 
일을 벌였는지 이해하지 못하겠는걸. 덕택에 나는 내 부하들도 잃고.”
  “그 건에 대해서는 제가 손쓴 게 하나도 없습니다.”
  “아, 그런가?”
  조반니는 투덜거렸다. 뭐 어찌되었건 아르곤도 빠지고, 한세건도 부상을 입었다면 
지금만큼 절호의 기회가 없다. 게다가 사준의 부하들도 열심히 한세건에게 공격을 
퍼붓고 있는 듯하니까 이전과 달리 총알받이도 많이 있는 셈이다. 
사준이 이제 와서 협력해 달라는 것에 응하는 것은 마음에 들지 않지만 
한국에 어려운 발걸음을 한 이상 수확을 챙겨가고 싶다.
  “해 봐서 손해는 없을 듯하군.”
  조반니는 사준의 뜻에 응하기로 했다. 어차피 서린을 얻기 위해서는 
한세건을 제거하지 않을 수 없다. 그리고 지금 이 순간이 바로 그 절호의 
기회라는 것은 의심할 여지가 없다. 설사 사준이나 그 일당이 다시 함정을 
판다 하더라도 그건 나중 가서 생각해도 될 일이다.
  게다가 사준은 더 이상 함정을 팔 여유로운 상황이 아니다. 흡혈귀들조차 
두려워하는 광기의 마수, 한세건을 적으로 돌려 버린 것이다. 조반니에게 
협력을 요청하는 것도 그를 함정에 빠트리겠다는 생각보다는 일단 한세건을 막자는 생각이 더 클 것이다.
  “감사합니다. 그럼 움직여 볼까요.”
  사준은 실실 웃으며 자리에서 일어났다.

  <3>

  어제와 오늘, 연이은 괴사에 경찰들은 긴장하고 있었다. 
완전 무장한 무장 세력이 한 건물을 습격하는 것까지는 
현장의 경찰들에게서 보고 받은 대로였다. 그러나 잠시 후, 
지원이 도착했을 때는 어찌된 일인지 그 무장 세력은 시체와 장비들만을 남긴 채 철수한, 혹은 전멸한 뒤였다.
  상황조사에 착수한 경찰들은 곧 습격 받은 건물의 지하에서 
이 가게의 오너로 추정되는 여자의 사신과 상당한 양의 총기류를 발견할 수가 있었다. 
하지만 대체 왜 여기에 무기가 있는지, 그리고 그들은 왜 여기를 습격한 것이지 
좀체 알지 못했다. 몇몇 신문에서는 성급하게 테러 단체가 발견되었다고 공표했지만 
대게 테러라 함은 일종의 전시 효과를 노린 무력시위였다. 그런 성질이다 보니 
사람들의 이슈가 될만한 타겟을 노리기 마련이다.
  이를테면 국회, 정부청사, 대사관, 유력한 사회인사 등을 노려야 비로소 
효과가 있다. 대부분의 테러범은 표적에 대한 테러를 시행하고 난 뒤 죽게 되기 때문에 특히 그러하다.
  하지만 이번의 놈들은 달랐다. 무슨 요구 조건이 있는 것도 아니고 
자신들의 소속을 밝히는 것도 아니다. 마치 싸워서 적을 죽이는 것, 그 자체가 목표인 것 같았다.
  “아, 젠장. 정말 이건 인간이 할 수 있는 게 아니군.”
  특수 강력 범죄 특별 조사반에 소속된 조 형사는 기가 막혀서 상황을 둘러보았다. 
이 몰골은 이전, 플렉스 메디칼 사건과 일맥상통하는 게 많았다. 
완전 주위를 초토화하는, 법치국가의 위신을 떨어뜨리는 강력한 범죄다.
  “이건 감식반이 와서 현장을 뒤지려고 해도 한참 걸리겠군. 
여기 저기 시체가 널려있으니까 뭐....... 여기가 무슨 전쟁터 같아. 북한 놈들 내려온 거 아냐?”
  “틀림없이 전쟁터지 뭡니까. 무기들 좀 봐요. 장난이 아닌데요. 그
래도 무기가 다른 걸 보니까 아무래도 북한 쪽은 아닌 것 같고.”
  박 형사 역시 투덜거리며 디지털 녹음기를 들고 사정 청취를 위해 걸어 나갔다. 
뭐, 총격전에 포격까지 시가지에서 벌어졌을 정도니 근처의 사람들이 남아 
있을 리는 없지만 하다못해 이 아르쥬나라는 가게에 대한 평판이라도 들어봐야 하지 않겠는가? 
지하실에 무기가 잔뜩 있는 거로 봐서는 역시 평범한 인물은 아닌 것 
같은데 현재까지 서류상으로는 문제되는 점이 없었다.
  “뭔가 요즘 들어서 일어나는 일들과 깊은 관련이 있을 것 같은데.”
  하지만 그건 막연한 의심일 뿐, 요즘 일어나는 일들과 유기적인 관련이 
있다는 증거는 없었다. 조 형사는 피 냄새가 물씬 풍기는 지하실에서 
머리를 짓누르고 걸어 나왔다. 최근 들어 계속되는 경찰에 관련된 
흉사 때문에 경찰직 유지하고 있기가 힘들었다. 이제는 시가에서 
박격포를 쏴대는 놈들이 나올 줄이야. 최근에는 정신과 치료도 받고 있는 중이다.
  “이러다가 나도 선배님처럼 미쳐서 죽는 거 아냐?”
  그는 한숨을 내쉬며 시체들이 즐비한 거리를 바라보았다.

  어제와 오늘, 연달아 서울 각지에서 총기사건이 일어나서 그런지 
각지의 검문검색이 매우 강화되어 있었다. 그리고 수도권 인근의 군 
병력들이 서울을 향해 몰려들기 시작했다. 아무래도 적들의 무장이 
너무나 본격적인 이상 민심의 혼란을 각오하고 군부대를 투입한 모양이었다.
  하지만 검문검색을 수행하는 것은 결국 인간이다.
  “자자, 여기요.”
  김성희는 대담하게 사람들에게 운전 면허증을 들이 밀었다. 
경찰들은 처음에는 깜짝 놀랐지만 곧 그녀의 눈에 심령을 제압당해 쉽게 그녀를 보내주었다.
  “대단하군요.”
  서린은 내심 감탄했다. 그가 타고 있는 옆자리에는 팔이 부러져서 
신음하고 있는 군복 차림의 소년병이 있었는데 경찰들은 김성희를 
대뜸 통과시켜준다. 아마도 마법으로 사람들을 조종하는 것 같은데 
주문이나 그런 것도 없이 쉽게 사람들을 조종해 버린다. 같은 편이라서 
망정이지 만약 적이었다면 두렵기 짝이 없는 능력이었다.
  검문소의 사람들은 잠시 멍하니 서 있더니 흔쾌히 통과시켜 준다. 
그 행동이 너무 자연스러워서 도저히 조종 받는 사람으로는 보이지 않는다. 
이런 걸 마법으로 쓰려면 심력을 많이 소모해서 힘들다고 했는데 
그녀는 벌써 네 번째의 검문소를 간단히 통과하는 데도 지친 기색이 없다.
  “이래서 인간들은 마법사를 못 잡아. 마법사들을 테트라 아낙스가 공격하지 않는 것도 바로 이런 이유고.”
  테트라 아낙스의 혈인 능력과 비슷한 능력을 마법으로 획득할 수 있는 
존재이기 때문에, 테트라 아낙스는 그들을 자신들과 같은 통제자로서 
보고 있다. 그리하여 흡혈귀와 마법사는 중립 관계가 된 것이다.
  “그나저나....... 이래서야 이미 내 집 쪽은 완전히 막혀 있을 것 같은데 어디로 가죠?”
  한세건은 살벌한 검문을 보며 혀를 찼다. 뭐 아무리 인원을 많이 풀어도 
마스터가 있는 이상 뚫는 것은 문제가 안 된다. 하지만 상처를 회복하기 위해서는 안정적으로 쉴 곳이 필요하다.
  “내 아지트로 가자.”
  김성희는 자신의 아지트로 차를 몰았다. 한세건은 상처의 재생을 위해서인지 
다시금 눈을 감았다. 흡혈귀로서의 부분을 일깨우면 손 하나 날아간 
정도는 별로 대수롭지 않지만 그렇게 상처를 재생했다가는 어렵사리 
유지하고 있는 균형이 깨어질 우려가 있었다. 그렇다고 인간이었던 시절처럼 
흡혈귀의 피를 쓰기도 애매했다. 흡혈귀의 피 자체는 악영향을 끼치지 
않는다고 생각되지만 아직까지 그 임상 효과가 확실히 규명된 것도 아니다. 
한세건이 이렇게 흡혈귀화 된 것도 어쩌면 그 때문일지도 모르지 않는가? 
인간과 귀신의 경계를 걷고 있는 그로서는 경계하고 또 경계해야 할 일이다.
  “이 친구도 부상을 좀 치료해야겠어요. 아파서 열이 나는데요?”
  “팔이 부러졌으니 당연하지. 이걸로 치료시켜.”
  한세건은 자신은 사용 못할 흡혈귀의 피와 주사기를 그에게 건네주었다. 
서린은 그걸 보고 조심스럽게 피를 주사기에 채워 넣었다.
  “히이익!”
  소년병이 겁에 질려서 고개를 휘휘 저었다. 아마도 무슨 자백제 쯤으로 
생각한 모양이다. 소년은 자신이 아는 건 뭐든지 다 말하겠다고 외치고 있었지만 세건은 그를 무시했다.
  “하하하. 괜찮아요, 괜찮아. 다 치료하자는 거니까.”
  서린은 웃으면서 그 소년병의 팔을 잡았다. 사람이 몸부림을 
치는 힘은 굉장하다고 하지만 늑대인간의 힘에 비할 바가 못 된다. 
소년병은 깜짝 놀라서 서린을 바라보았다. 사준에게 설명을 듣고 
작전에 이하긴 했지만 이 사람 좋아 보이는 소년 역시 저 괴물 같은 인간과 똑같은 힘을 가지고 있었다.
  소년병의 저항이 잦아들자 서린은 그의 팔에 흡혈귀의 피를 주사했다. 
그러자 곧 상처가 쉽게 아물고 부러진 팔뼈도 원래대로 돌아갔다. 
그 변화가 너무나 급작스러워서 소년병은 놀란 듯 했다.
  “반응을 보아하니 정말 몰랐던 것 같은데요?”
  사준의 일당이 된 지 오래 되었다면 흡혈귀의 피에 대한 정보 정도는 알고 
있어야 할 것이다. 그러나 이 소년은 아무 것도 모르는 듯한 태도를 보였다. 
하긴, 만약 흡혈귀와 같은 이질적인 존재에 대해 알고 있다면, 
투입될 당시 사이키델릭 문을 사용하고 투입되었으리라. 
헌터들이 뱀파이어의 능력을 빼앗기 위해 그들의 피로 만들어낸 
마약 사이키델릭 문은 혈관 투여를 통해 무시무시한 전투력 상승효과를 
가져온다. 하지만 사준은 이 병사들에게 사이키델릭 문을 쓰게 하지 않았다. 그렇다면 이들은 단순한 소모품인가?
  “그러면 필요가 없는데? 그냥 풀어주면 보나마나 밀입국자 신세가 
될 테고. 경찰에 잡히기라도 해서 쓸데없는 이야기를 하면 곤란해.”
  “그럼 데려갈까요?”
  “너 미쳤냐?”
  한세건이 그리 반문하자 서린은 할말이 없어서 입을 다물었다. 한세건은 서린에게 핀잔을 주었다.
  “어려서 불쌍해 보인다는 소리는 하지 마. 돈을 벌기 위해서 
용병으로 나섰을 정도면 이미 사람쯤을 죽여 봤다는 소리다. 그건 알고 있겠지?”
  “그래요?”
  서린은 몰랐다는 듯 반문했다.
  “내란이 극심한 나라 등에서는 초콜릿 한 조각 때문에 방아쇠를 
당기는 소년병들이 득시글거린다고. 그런 녀석들에게 총알을 맞아 보고 
나면 나이가 어리니까 용서해주자는 말은 목구멍 안으로 기어들어 갈 거다.”
  한세건은 투덜거리며 소년병을 바라보았다. 이 녀석은 겁에 질려서 
파들파들 떨더니 조심스럽게 서린에게 다가갔다. 말은 통하지 않지만 
서린은 자신을 편들어주고, 한세건은 그렇지 않다고 느낌으로 알아챈 것 같았다. 나름대로 눈치는 있는 모양이다.
  “그렇지만 죽여서 입을 막기는 좀 그렇잖아요?”
  서린은 소년병을 측은히 여겼는지 세건에게 그리 말했다. 
한세건의 성격으로 미루어보아 저런 소리까지 나올 정도면 심문이 
끝난 다음엔 입막음 삼아 죽여 버릴지도 모르는 일이다. 그러나 그때 한세건의 인상이 찡그려졌다.
  “죽여서 입을 막을 필요는 없어. 상대가 인간인 이상 기억조작도 충분히 가능하니까.”
  “아.”
  그사이 그들이 탄 승합차는 톨게이트를 빠져 나와 국도 위로 올라 왔다. 
인적이 드문드문 있는 시골 풍경이 펼쳐졌다.
  “아, 다 왔다. 저기야.”
  김성희는 평지사이에 있는 작은 농가를 가리켰다. 두꺼운 경화성 
벽돌로 지어진 집이었는데 지붕 위에는 태양열을 모으기 위한 집광판이 
붙어있고 위성TV안테나로 보이는 것들도 달려있었다. 서린은 주위를 둘러보고 깜짝 놀라서 김성희에게 물어보았다.
  “괜찮아요? 사방이 탁 트여있는데. 포위당하면 위험하지 않겠어요? 상대는 박격포를 서슴없이 쓴다고요.”
  “공격에 대항한 방어 장치는 얼마 없지만 어쩔 수 없잖아? 지금은 당장 몸을 피할 곳이 아쉬우니까.”
  방어 장치나 비밀 통로 등이 갖춰진 안전 가옥을 만들기 위해서는 많은 돈이 든다. 
김성희나 한세건이나 돈에 부족함을 겪는 입장은 아니지만 언제 쓸지 
모르는 안전가옥에 그 정도의 돈을 부을 여유는 없었다.
  김성희는 안전 가옥 앞에 차를 세우고 문에서 내렸다. 
안전 가옥을 마련한 지 몇 년이 되도록 쓴 일이 없어서 
여기저기에는 폐가의 분위기가 물씬 풍겼다. 하지만 남이 침입한 흔적은 없었다.
  김성희는 안도의 한숨을 쉬고 조심스럽게 문을 열었다. 
안은 일반적인 가정집처럼 되어 있었는데 먼지가 자욱하게 쌓여 있었다. 
어찌나 상태가 심하던지 서린은 신발을 신어야 하나 벗어야 하나 망설여졌다.
  “일단 청소를 좀 해야겠군. 서린. 차 몰 줄 알지?”
  “차요? 일단 몰 줄은 알아요.”
  “뭐, 어차피 길이 좀 험하긴 해도 경찰도 별로 없고 하니까 저기 읍에 가서 수건하고 세제, 
그리고 먹을 것 좀 사와. 아무래도 아전 가옥 안에 준비된 것은 없으니까.”
  다 큰 어른이 미성년자에게 무면허 운전을 강요하다니? 서린은 
약간 씁쓸해져서 소년병을 바라보았다. 아마도 그를 보내놓고 심문을 
할 예정인 것 같았다. 소년병도 그 낌새를 눈치 챘는지 당혹스러워했다. 
그는 마치 서린이 그의 구세주라고 되는 마냥 매달려 있었다.
  “아, 괜찮아. 괜찮아. 별일 없을 거야. 그러면 전 다녀올게요.”
  서린은 승합차에 올라서 시동을 걸었다. 그렇게 차가 달려가자 한세건은 천천히 목을 풀면서 소년병을 바라보았다.
  “자, 그러면 우리는 우리 일을 시작해 볼까?”
  소년병은 와들와들 떨면서 한세건을 바라보았다.
 
  “이거 차~암. 정말 뭐라고 해야 할지 모르겠어.”
  이제 10대 초반으로 보이는 금발의 소녀가 베레모를 머리 위에 
쓴 채로 TV에 시선을 돌리고 있었다. 두꺼운 블라인드로 완전히 
빛이 차단된 방에서 대형 플라스마 TV만이 빛을 뿌리고 있었다. 
TV화면 아래에는 ‘연이은 괴사. 다시 시작된 총격’ 이란 자막과 함께 특집방송이 시작되고 있었다.
  한세건과 사준의 충돌은 미친 달의 세계를 벗어나 이제 사회에까지 영향을 끼치고 있었다.
  “테트라 아낙스가 한국에도 있었다면 이렇게 되지는 않았을 텐데. 다들 정말 너무했어.”
  벌써 공항과 항만에서는 출국 통제가 시작된 모양이다. 그나마 다행이라면 
아르곤 일당은 통제가 시작되기 전에 잽싸게 비행기를 타고 출국해 이 불똥을 
피했다는 것이다. 만약 이 혼란에 아르곤까지 가세했다면, 일은 걷잡을 수 없는 방향으로 흘렀을 것이다.
  “걱정되시는 거죠?”
  그녀의 곁에 선 흡혈귀가 테이블 위에 비워진 찻잔을 거두며 물어보았다. 
그러자 소녀는 흠칫 놀라서 그를 바라보았다.
  “흥. 뭐, 걱정이 안 된다고 하면 거짓말이겠지만...... 내가 나서서 도와 줄 수는 없는 걸? 
아니 오히려 한세건이 다쳤다면 지금이 찬스라고 생각되는데?”
  한세건이 아르곤와 아그니의 협공으로 중상을 입었다는 사실은 
이미 흡혈귀들 사이에 잘 알려져 있었다. 아그니가 스스로 그 정보를 
각지에 뿌리고 다닌 것이다. 그 모습을 보자니 자신이 한세건을 부상 
입힌 게 매우 자랑스러워서 그러는 것 같았다.
  하지만 아그니는 동료인 흡혈귀들조차 먹어치울 먹이 감으로 보는 탐욕의 
화신이다. 그는 어떤 수단을 써서든 자신의 힘을 늘리고 싶어 하기에 
그의 정보를 믿고 뭔가를 한다는 것은 대단한 도박이다. 마리아도 말은 
그렇게 했지만 지금 한세건을 공격할 생각은 없었다. 아니, 앞으로도 한세건을 공격할 수 있을까?
  “대체 왜 서린은 한세건과 실제로 혈연관계도 아니면서 그를 형이라고 부르는 거지?”
  “한국에서 나이 차가 나는 친구는 일반적으로 형, 동생이라고 부릅니다. 
그들에게 있어서 친구라는 건 결국 가족과 다름없다는 거지요.”
  꿈보다 해몽이 좋다고 해도 이 정도면 정말 굉장한 편견이다. 뭐, 어느 정도 맞는 말이기는 하다.
  “우응....... 그러니까 브론데가 하고 싶은 말은 서린은 한세건을 가족으로 여기고 있다는 뜻이지? 역시 그 말은?”
  그녀가 고개를 돌리자 검은 양복을 걸친 반백의 장년 흡혈귀가 히죽 웃었다.
  “실제로 지금도 같이 살고 있잖습니까?”
  “그도 그러네.”
  서린에게 있어서 한세건이 형과 같은 존재라면 그를 죽였을 때 
서린이 마리아를 용서할 수 있을까? 마리아 역시 언니를 잃었기 때문에 
그 감정은 쉽게 상상이 되었다. 이래서야 설령 한세건이 죽여줍쇼 
하고 드러눕는다 해도 손대기 힘들지 않겠는가? 서린이랑 친하게 
지내고 싶어 하는 그녀로서는 한세건을 손대서 서린에게 미움 사고 
싶지 않은 것이다. 물론 그렇다고 복수를 포기하자니...... 그것도 못할 짓이다.
  문명이 발달하기 이전, 흡혈귀들은 흡혈귀 사냥꾼들에 의해서 종종 
살해당했다. 지금처럼 태양광을 확실히 차단할만한 차광막이 있는 것도 
아닌 이상 그들이 태양광을 확실히 피하기 위해서는 동굴이나 관을 필요로 했다. 
그리고 흡혈귀 사냥꾼들은 태양을 피해 잠든 흡혈귀의 심장에 쉽게 말뚝을 
막을 수 있었고 그렇게 되면 흡혈귀들은 죽음을 맞는다. 아무리 재생력이 
뛰어난 흡혈귀라고 해도 심장을 직접적으로 파괴당하면 대책이 없기 때문이다.
  하지만 문명이 점차로 발전하게 되면서 흡혈귀들은 더 이상 흡혈귀 
사냥꾼들에게 당하지 않았다. 사람들이 밤낮을 가리지 않고 활동하게 되면서 
밤의 세계를 살 수밖에 없는 흡혈귀들은 고독을 피할 수 있게 되었으며 
또한 인간들 틈에 섞여서 헌터의 눈을 피할 수 있었다. 더 이상 그들은 
관에 누워 있을 필요가 없었고 그들이 밤에만 모습을 드러낸다고 하여 이상하게 여길 사람들도 없어졌다.
  반면 헌터들은 문명사회의 법에 휘둘리게 되었고 애초부터 강자의 
위치를 차지하고 있던 흡혈귀들은 문명의 힘을 빠르게 익혀나가 헌터들을 제압했다. 
덕분에 흡혈귀들은 헌터들에 비해 우세를 차지하고 있었다. 그들은 포식자였고 
헌터들은 운명이 정한 먹이사슬을 벗어나기 위해 몸부림치는 약자들이었다.
  그래도 흡혈귀들은 자신들의 죽음, 헌터나 다른 존재에 의한 죽음을 각오하고 있었다. 
마리아의 언니, 메시아도 죽음은 이미 각오한 뒤에 한국에 왔으니까.
  그러나 그렇다고 해서 그녀의 죽음에 대해 복수를 안 할 수는 없다. 
상대는 버젓하게 살아서 지금도 흡혈귀를 사냥하고 있는 한세건이고 그녀는 흡혈귀였으니까.
  솔직히 마리아가 서린에게 반하지 않았다면 신경 쓸 것도 없다. 외려 반길만한 일이다. 
그녀의 원수인 한세건이 고생한다는 것은 분명히 즐거운 일이 될 테니까.
  하지만 그녀는 서린이 좋아졌다. 게다가 만나면 만날수록 점점 더 좋아지고 있는 게 문제다. 
이렇게까지 남을 좋아해 본 적이 없었는데......마리아는 속상해서 발을 동동 굴렸다.
  “아아, 골치 아파. 그런데 이 상황은 어떻게 되는 것 같아? 사준이란 어설픈 마법사랑 한세건이랑 싸운다면?”
  “아그니의 정보가 사실이고 상당한 부상이 있다고 해도, 마수 한세건은 그리 호락호락한 
상대가 아닙니다. 다만 사준이란 자의 내력은 아무래도 의심스럽고, 그 능력도 파악이 안 
된 터라...... 만약 사준이 일반적인 마법사에 불과하다면 한세건이 이길 테고, 
예상 이상으로 사준이 강력하다면 승부를 점칠 수 없겠지요.”
  “그런 이야기는 누구나 할 거야. 브론데. 좀 괜찮은 소리는 못하겠어?”
  “물론 변수가 있습니다. 조반니 반테로가 이 기회를 어떻게 보는가 하는 거지요. 
석세서들은 자존심이 강하긴 하지만, 서린을 손에 넣고 싶어 하는 마음은 그 자존심보다 더 강할 테니까요.”
  일이 이런 상황이 되는 판국에도, 서린이란 존재는 여전히 매력이 있는 존재다. 
그래서 마리아는 더더욱 걱정이 되었다.
  “아무래도 안 되겠어. 내가 직접.......”
  “그런! 곤란합니다! 주인님. 직접 움직이시면.......”
  흡혈인자의 VT는 흡혈귀의 생명력이자 혈인 능력의 원천이다. 이것은 늘이기가 
쉽지 않아서 오랜 시간을 들여서, 인간의 피를 섭취하면서 높일 수밖에 없다. 
하지만 그런 VT조차 편법으로 증강시킬 방법이 있다. 바로 다른 흡혈귀의 
피를 자신에게 융합시키는 방법이다. 단 이렇게 되면 다른 흡혈귀는 필연적으로 죽게 되고 그 혼자 남는다.
  다른 흡혈귀들이 마리아를 노리고 있는 것도 그런 이유에서였다. 
진마 마리아는 어린아이의 몸을 가지고 있기 때문에 아무리 VT가 높아도 
격투전에서 취약할 수밖에 없었다. 그런 그녀가 직접 나선다면 그녀를 
노리는 아그니나 다른 흡혈귀들이 가만히 있지 않을 것이다.
  “나도 알아. 이게 얼마나 위험한 일인지. 하지만 그렇다고 언제까지 
이러고 있을 수는 없잖아? 이러고 허송세월하고 있을 바에는 차라리.......”
  “아예 서린을 납치하지 그래요?”
  “응?”
  “일단 데려가면 그 성격에 뭐라고 하진 못할 겁니다.”
  “아, 아니, 그런.......”
  너무 매력적인 제안이라 마리아는 잠시 넋을 잃고 상상에 잠겼다. 
확실히 서린의 자유 의지를 존중하는 것도 좋지만, 이렇게 허송세월 
할 바에는 그냥 한번 강인하게 밀어붙이는 것도 괜찮을지도? 무슨 
수단을 써서라도 납치해서 어디 근사한 태평양이나 지중해 같은 곳의 
휴양지에서 정신을 차리게 하고 사정을 설명하면 서린 성격에 화는 내겠지만 곧 용서할 게 뻔하다.
  “으음. 그, 그렇지만.”
  마리아는 입가를 쓱쓱 손으로 닦으며 고개를 저었다. 그렇게 하고 
나서 끝나면 모르겠는데 서린이 살아 있다는 것을 알고 있는 이상 다른 놈들이 가만히 있을 리 없다.
  특히 테트라 아낙스의 눈을 피하는 방법은 존재하지 않으니까 결국 
평화롭게 일이 끝나지 않는다. 한세건과 달리 그녀는 서린을 노리고 몰려드는 
이들을 다 물리칠 각오가 되어 있지 않았으니까.
  “아쉽지만 지금으로서는 무리야.”
  냉정하게 생각해 본 결과 이렇다. 하지만 그럼에도 불구하고 그녀는 자리에서 일어났다.
  “해가 지는 대로 나갈 수 있게 준비해 줘.”

  <4>

  심문이나 고문이라는 것은 상대가 말할 마음이 없을 때, 억지로 털어놓게 만드는 것이다. 
즉, 상대가 이미 자발적으로 말할 마음이 생겼다면 고문이란 수단은 필요 없어지는 것이다.
  소년병도 그건 알고 있었는지 자신이 아는 것은 죄다 말했다. 외국에 용병으로 나올 
정도의 녀석이라면 짤막한 영어로 의사소통쯤은 가능하다.
  하지만 역시 괜찮은 정보는 얻지 못했다. 사준에게 다른 아지트가 있다는 것은 알게 
되었지만 이 소년병은 그저 오고가는 차에 올라탔을 뿐이지 정확한 위치를 알지 못했다.
  “이래서야 아무 쓸모도 없군.”
  한세건은 염동력을 이용해서 소년병의 팔을 뒤로 묶었다. 소년병은 어쩔 수 없다는 걸 
알았는지 순순히 응했다. 그가 도망치겠다고 달려봤자 한세건의 손을 벗어날 수는 없다. 
여기서는 순순히 응하는 게 현명한 판단인 것이다. 하는 짓거리를 봐서는 영락없는 
애지만 그럼에도 불구하고 역시 용병은 용병이랄까? 상황에 순응하는 적응력만은 
대단했다. 괜히 자존심 내세우고 뭔가 있는 척하다가는 죽는다는 것을 이해하고 있는 것이다.
  그 모습을 보면서 김성희가 웃으면서 세건에게 말했다.
  “너무 괴롭히지 마. 불쌍하잖아.”
  “용병이 불쌍해요?”
  한세건은 김성희를 쏘아 보았다. 아무리 그의 마스터라지만 그녀는 너무 안일하다. 
아르쥬나를 무너뜨린 박격포를 쏜 장본인이 이놈이다. 살인쯤은 예사로 했을 것이고 
여건이 허락된다면 강간 역시 예사로 했을 것이다. 물론 그게 다 이놈의 잘못이라는 것은 아니다. 
어린 시절부터 환락 속을 누비고 다니다 보면 평화로운 사회의 인간들과는 그 가치관이나 
생활양식이 많이 달라지기 마련이니까.
  그러나 그렇다고 이 녀석이 저지르는 것을 모조리 환경의 탓으로 돌릴 수는 없었다. 
아무리 환경이 그를 이렇게 만들었다고 해도 박격포탄을 발사하고, 총을 쏘는 그 육신은 
그의 것이다. 책임을 회피할 수는 없다. 실제로 자신이 당해보고 나면 환경 때문에 
삐뚤어졌다고 너그럽게 용서할 사람은 없다.
  “그래도 겁에 질려 있는걸. 마치 비에 젖은 강아지 같아.”
  “비에 젖은 승냥이겠죠.”
  한세건은 투덜거리며 손을 살펴보았다. 부담을 피해서 천천히 재생시켰어도 
이제 손목까지 재생이 되어 있었다. 이 정도 속력이 유지된다면 오늘 하루 
정도가 지나면 모든 상처가 다 나을 것이다. 즉, 사준에게 기회가 있다면 
그것은 오늘 밤뿐이다. 그때 총공세를 가해서 한세건을 제거하지 않는 한 승산이 없다.
  문제는 과연 오늘 안에 사준이 이 안전 가옥을 찾아내는가 하는 것이다. 
하지만 한세건은 그가 오늘 안에 이곳을 찾아낼 수 있을 거라고 확신했다. 
차량에 발신기는 없었지만 그래도 사준도 마법사, 투시력을 발휘한다면 이곳을 찾는 것은 그리 어렵지 않다.
  다행인 것은 아르쥬나에서 상당수의 적병을 매장시키고 왔다는 것이다. 
소년병에게 들은 바로는 같은 아지트에 있는 용병을 수는 대략 30명, 
마법사의 수는 자세히 모르지만 10명 내외라고 했다. 아까 전 아르쥬나에서 
한세건이 쓸어버린 인간들이 약 20명. 이제 사준이 동원할 수 있는 인간들의 수는 얼마 되지 않는다.
  과연 어떤 수로 공격해 올까?
  “그러면 어디 일이 어떻게 돌아가는지 좀 볼까?”
  김성희는 TV리모콘을 붙잡았다. 한세건이 TV를 돌아보니 이게 웬일인가? 
그의 집이 활활 타오르는 모습이 보이는 게 아닌가?
  “이런 빌어먹을.”
  예상은 하고 있었다. 한세건 그 자신이라 해도 저렇게 했을 테니까. 
하지만 실제로 그 모습을 보니 속이 쓰렸다. 저 집은 단순한 집이 아니라 
그가 만들어놓은 거점이고 성이었다. 흡혈귀로 치자면 영지라고 할 수 있는 것이다. 그런 것을 저렇게 허망하게 잃다니.
  하지만 타오르는 불길을 보며 한세건은 내심 실소했다. 그는 처음부터 약자였다. 
가진 것은 하나도 없이, 흡혈귀들로부터 빼앗을 것만 있던 약자. 그런 그가 
이제 와서 상실을 아쉬워하는 입장이 될 줄이야.
  “타락했군, 나도.”
  한세건은 이를 갈았다.
  “뭐, 좋아. 덕분에 오래간만에 잃을 거라곤 목숨밖에 없는 몸이 되었군. 
잘됐어, 차라리. 아니, 기쁘게 하는군. 그때의 마음으로 그 녀석의 동생과 싸우게 될 줄이야. 이것도 운명이라는 건가?”
  한세건으로부터 살기와 악의가 풀풀 넘쳐흐르자 검은 안개가 치솟아 오른다. 
착시도 환상도 아닌 어디까지나 진짜 안개였다. 소년병은 그 모습을 보며 기겁했다. 
안개 속에서 얼핏 사람들의 모습이 보였기 때문이다.
  “히이이익!”
  그때 리포터는 앞에 서있는 경찰 관계자에게 마이크를 돌렸다.
  “지금 불길이 거세어서 접근하지 못하고 있는 상황입니다만. 어떻습니까?”
  “안에서 계속 탄약과 폭약 등이 폭발을 일으키고 있는 것으로 보아 여기도 
의문의 무장 세력과 관계가 있는 것으로 보입니다.”
  “이곳에 대한 제보가 들어온 것은 익명의 제보자였다고 알고 있는데요. 
혹시 그 자가 무슨 관계가 있는 것은 아닙니까?”
  아마도 사준이 불을 질러 놓은 다음에 뒷정리를 위해서 경찰에 제보를 넣었음에 틀림없다. 
저 건물의 소유야 붕 떠 있으니 단순히 등기부 등본을 조사하는 것만으로는 
세건과 서린에게 조사의 손길이 미치지 않으리라. 하지만 문제는 근처 상점 
등에 탐문했을 때다. 이미 그 마을 주위 사람들은 젊은 남자 둘이 낡은 교회 
건물을 개조해서 알지 못할 기계들을 잔뜩 집어 넣어놓고 사는 것을 이상하게 여기고 있었을 터였다.
  한세건이야 어차피 버린 몸이니 그렇다 쳐도 서린이 걸리게 되면 문제다. 
녀석은 인간으로서 살아가는 것을 꿈꾸고 있었는데, 인간으로서 범죄자가 된다면 
다시 인간으로 돌아갈 수는 없다. 가족들에게 돌아가는 것도 무리다.
  하지만 관계자는 아직 거기까지 수사하진 않은 것 같았다.
  “현재 조사 중입니다만 자세한 상황은 아직 알 수 없습니다. 
관계가 있을지도 모른다는 추측은 부정할 수 없습니다만 현재로서는 확실한 게 무엇 하나 없기 때문에.......”
  관계자는 책임을 회피하기 위해 증언부언 말을 늘이고 있었다. 
지금 경찰 관계자들의 심정이 다 저럴 판이니 저 사람 하나를 놓고 
뭐라고 할 것도 못 되리라. 이미 사건을 벌인 장본인들은 그들이 
부릅뜨고 지켜보고 있는 검문소를 당당히 지나쳤는데 경찰들은 그것도 
모르고 계속 그 근처를 이 잡듯 뒤지고 있으니까.
  “민중의 지팡이도 수고가 많군.”
  한세건은 투덜거리며 일어났다.

  “이거 참....... 이렇게 되리라곤 생각지 않았는데.”
  예상도 못했었다. 이런 식으로 그와 싸우게 되리라곤. 사준은 한숨을 내쉬었다. 
이래서야 정말 형의 원수를 갚기 위해 함정을 판 것으로 보이지 않겠는가? 
사실 그에게 형이란 결국 어찌 되어도 상관없는, 아니, 자신의 손으로 직접 죽이고 
싶을 정도로 증오하던 상대였을 뿐이다. 뭐 그것도 이제 와서는 아무런 
소용이 없는 일이 되어 버리고 말았다. 누군가를 그렇게 열심히 증오할 
수 있는 것은 그만큼 뭔가를 사랑하고 아끼지 않으면 할 수 없는 일이다.
  하지만 사준에게는 그런 게 없었다. 그의 눈앞에서는 만물이 평등한 쓰레기에 불과했다. 
물론 그 자신까지 평등한 쓰레기였다.
  원래 마법사란 잊혀진 비의를 탐구하는 욕망에 충실한 무리들이다. 
문명개화 이전의 사회에서는 나름대로 중요한 축을 담당했지만 인간들의 
힘이 강해질수록 그들은 점차 사회의 어둠 속으로 밀려들어갔다.
  그 와중에 그의 형, 사혁은 자신의 욕망에 충실하기 위해 흡혈귀 사냥꾼이 되었다.
  하지만 사준은 욕망을 느끼지 못했다. 여자도 돈도, 명예도 필요 없었다. 
그에게는 살아간다는 게 대체 무엇인지 실감할 기회가 없었으니까. 
그런 기회는 모조리 열정적인 형이 빼앗아 갔다.
  그래서 그는 형을 싫어했다. 죽이고 싶었던 적도 몇 번이나 있었다. 
하지만 사혁은 믿을 수 없을 만큼 강했고 그 힘의 차는 그리 쉽게 뒤엎어질 
게 아니었다. 그래서 사준은 자신을 단련했다. 언젠가 형을 넘어서서 그를 죽일 수 있게 되기를 빌면서.......
  하지만 그의 형은 엉뚱한 놈에게 고꾸라지고 말았다. 진마 사냥꾼 한세건. 
인간일 때의 몸으로 사혁을 죽인 그는 끝없는 증오로 움직이는 마수였다. 
흡혈귀들에 대한 광범위한 증오와 자기 자신에 대한 혐오를 동시에 느끼고 
있는 그는 도저히 남 같지가 않았다. 하지만...... 그는 사혁을 죽였다. 
사준에게 있어서 몇 안 되는 목표를 그는 제거해 버린 것이다.
  그로서 사준은 다시금 평소의 그로 돌아올 수 있었다. 아무런 목표도 
없이 그저 하루하루 살아갈 뿐인 쓰레기로 돌아온 것이다.
  그런 일로 한세건을 원망하진 않았다. 그에게는 불가능했던 일이 한세건에겐 
그게 가능했을 뿐이다. 그렇게 생각하니 마음도 편해졌다. 그저 삶을 즐기고, 
흥미가 생기면 순수하게 그 충동을 실행했다. 문득 생기는 감정, 불안함, 
질투, 동정, 연민, 자비....... 모든 감정을 충동으로서 실행했다. 그래서 
그는 길 잃은 개들을 거두어들이고 또한 함정에 멋대로 발을 들이는 한세건을 
후려쳤다. 사혁에 대한 어떤 사심 없이 그저 계책을 걸기 좋아서 계책을 걸었다.
  지금에 와서는 약간 후회가 되긴 하지만 다시 그런 상황이 온다면 그는 
아무런 거리낌 없이 똑같은 짓을 반복하리라. 충동이란 소중한 것이다. 
그때의 격렬한 감정을 무시하고 지나쳐 버리면 나중에 가면 갈수록 인생, 재미없어질 테니까.
  “그렇지만 정말 재미없군. 이런 전개는.”
  사준은 방탄복을 입고 나이프를 다리에 매달았다. 오늘 밤은 그도 출격한다. 
더 이상 뒷짐 지고 앉아 있기에는 불이 너무나 커져서 엉덩이가 뜨겁다.
  “남은 인원은 우리 셋뿐입니다.”
  사준의 그림자처럼 숨어 다니는 3인의 마인들이 그리 말했다. 나머지 인간들은 
어차피 쓸모가 없어서 사준은 그들을 빼 버렸다. 괴물을 잡기 위해선 괴물이 필요하다. 
인간 따위가 사이키델릭 문을 썼다 해서 그를 잡을 수 없다는 것은 비싼 수업료를 치르고 
깨달았다. 상대는 인간일 때 진마를 잡은 자! 그런 자가 이제 ‘경계를 걷는 자’
가 되었다. 어차피 인간이 사이키델릭 문을 투입해 봐야 흡혈귀 수준이 될 뿐이다. 
흡혈귀 100마리를 혼자 상대하는 괴물 앞에, 물량을 투입한다는 것은 얼마나 한심한 생각인가?
  “셋이면 충분해.”
  사준은 그리 말하고 무장을 챙긴 뒤 시간을 살펴보았다. 해가 떨어지면, 
한세건을 다시 습격한다. 그가 있는 곳은 이미 알고 있으니 이제 해가 떨어지기를 기다리면 된다.
  그리고 마침내 해가 졌다. 김성희의 안전 가옥에서 한세건은 천천히 숨을 들이쉬고 일어났다.
  “밤이 되었군.”
  사준의 일당이 오늘 밤을 마지막으로 총 공세를 퍼부을 것이다. 
한세건은 자신의 손을 바라보았다. 이제는 손가락 끝까지 완전히 재생되어 있었다.
  “이 아이는 어쩌죠?”
  서린은 줄에 묶여있는 소년병을 바라보았다. 이대로 놔뒀다가는 
공격으로 죽을지도 모른다. 하지만 풀어주면 또 그것도 문제다.
  “네가 좋을 대로 해."
  한세건은 담대히 말하며 장비 점검을 시작했다. 아르쥬나에서도 
급히 빠져나오느라 챙겨온 게 얼마 되지 않는다. 글록 18용 탄창이 네 개. 
그리고 비스트 탄은 부피가 커서 고작 다섯 발이다. 도폭선도 몇 가닥 
안 되고 폭탄은 하나도 가지고 나오지 못했다.
  “젠장.”
  한세건은 이를 갈면서 소년병을 바라보았다. 그러자 소년병은 
겁에 질린 표정으로 서린의 뒤에 숨었다. 나 참, 어차피 그 한 명, 
전황에서 얼마나 큰 영향을 미칠지 모른다. 세건이 서린에게 턱 짓을 
하자 서린은 나이프를 꺼내서 소년병의 손목을 묶고 있던 끈을 끊었다.
  그러자 소년병은 놀란 표정으로 서린을 바라보았다. 하지만 서린은 대답대신 씨익 웃어주었다.
  “가도 괜찮아. 피하지 않으면 이제 위험하니까.”
  “.......”
  피도 눈물도 없는 용병이지만 이런 것은 예외였을까? 
소년병은 문득 연거푸 고맙다며 고개를 숙였다. 그리고는 즉시 꽁무니가 빠져라 내빼기 시작했다. 
이곳에 오래 있으면 죽는다. 빨리 달아나지 않으면 목숨을 보전할 수 없으리라.
  김성희는 그 모습을 보며 후훗 하고 웃었다.
  “나중에 제비처럼 박씨라도 물고 오는 거 아닐까?”
  그녀는 얇은 날을 가진 중국식 직검을 들고 있었다. 칼을 가볍게 허공에 찌르니 팩 하고 
바람을 찢는 소리가 난다. 거기에 리볼버가 한 자루, 여자가 쓰기에는 조금 부담스러울 
것 같은 콜트 파이슨 357매그넘이지만 그녀는 그것을 홀스터에 꽂아 넣었다.
  “김성희 씨도 싸울 건가요?”
  “나는 그냥 몸이나 지키는 정도로 하려고. 그러니까 잘 해 줘, 두 사람.”
  “아, 예.”
  서린은 어쩔 줄 몰라서 자신의 장비를 살펴보았다. 
그가 무기로 선택한 것은 쇠로 만든 돈파와 나이프, 
그리고 기관 단총이다. 검술에 익숙하지 않은 그로서는 
격투술에 가까우면서도 효과적으로 상대방의 도검류 공격을 
막을 수 있는 돈파에 끌렸다. 쓰기도 단순하고 방어는 더할 나위 없이 원초적이다.
  하지만 이걸로 사람을 치라면 좀 갈등이 생긴다. 서린의 힘으로 
이걸 휘둘러서 사람을 치게 되면 상대방은 죽는다. 날도 서 있지 
않은 단순한 무기지만 휘두르는 것만으로도 인간이 죽을 흉기다.
  따지고 보면 그는 이미 첫 살인을 저지른 몸. 그것도 그 상대는 
자신의 절친한 친구였다. 하지만 과연 다른 인간의 모습을 취한 존재를 
자기 자신의 의지로 죽일 수 있을까? 그건 의문이다.
  상대가 조반니 반테로라면 모를까.

  그때 멀리 국도를 따라서 일련의 차량들이 움직이는 게 보였다. 
창가에 기대어 밖을 바라보던 세건은 조심스럽게 연장 총열을 장착한 비스트를 창 밖으로 겨누었다.
  쾅!
  폭음과 함께 창에 붙어있던 커튼이 바람도 없는 데 펄럭거린다. 
그리고 그 순간 선두에 달려오던 차가 퍽 하고 폭발했다. 
이윽고 차 앞에서부터 연료가 불이 붙으면서 불꽃이 이동, 
순식간에 연료통이 폭발하며 불덩이가 되었다. 하지만 차가 
불덩이가 되기도 전에 문짝이 떨어져 나가고 차안에 있던 그림자들이 밖으로 뛰어내렸다.
  “이번에는 제대로 된 놈들인가 보군.”
  한세건은 투덜거리며 다시 총을 겨누었다. 후열에 있던 차 역시 바로 
적들이 뛰쳐나왔다. 그들은 이내 뿔뿔이 흩어져 집을 향해 달려오기 시작했다.
  쉬쉬쉬쉭!
  한창 자란 벼들 사이를 지나가는 그들의 모습은 마치 바퀴벌레나 소금쟁이 같았다. 
물위를 달릴 수 있지 않을까 싶을 정도로 경쾌하고 빠른 속도. 하지만 한세거은 비스트에 탄을 장전했다.
  쉬이이이익!
  한 놈이 달려오면서 이쪽을 향해 대전차포를 발사했다. 팬저파우스트의 탄이 날아온다.
  “맙소사!”
  그러나 서린의 비명이 채 끝나기도 전에 한세건이 비스트의 방아쇠를 당겼다. 
그러자 이게 웬일인가? 날아오던 탄이 공중에서 총탄에 명중! 그대로 파열되는 게 아닌가?
  한세건은 놀랍게도 날아드는 로켓탄을 총탄으로 맞춰 버린 것이다. 
하긴, 로켓탄의 초반 사출 속도는 그다지 빠르지 않기 때문에 충분한 
거리가 있다면 인간을 초월한 존재들에겐 그리 어렵지 않은 표적이다. 
게다가 세건이 이번에 장전한 탄은 비스트 특유의 고중량 탄자, 파열탄이었다. 
탄자가 변형되면서 찢어지는 그 탄은 집중도가 놓은 샷건과 같았다. 
그러니 총으로 로켓탄을 맞히는 것도 일종의 크레이 사격이랄까?
  “크아!”
  그때 이번엔 어둠의 장막이 집 주위를 둘러쌌다. 
적들이 마법으로 한세건의 시야를 가릴 셈이었다. 
탁 트인 곳에 있어서 공격해 오는 적들을 방어할 수단이 없는 대신 이쪽도 저격이 손쉽다. 그런 이점을 빼앗는 것이다.
  “어머!”
  하지만 김성희는 재빠른 해주(解呪)로 어둠을 거둬 내었다. 
한세건이 그 틈에 비스트를 발사하자 또 한 명이 나가 떨어졌다.
  그러나 그렇게, 비스트를 세 발 정도 발사했을 뿐인데 벌써 적들이 쇄도했다. 제일 먼저 나타난 것은 바로 조반니였다.
  쉭!
  그는 한세건의 뒤, 방안으로 텔레포트해서 나타났다
  철컥!
  한세건은 당황하지 않는다. 어떤 상황도 모조리 다 각오한 
그는 그 상황에서 가장 현명한 선택을 한다. 그는 비스트를 내던지고 
권총을 뽑아 들어서 조반니의 머리통에 겨누었다. 물론 조반니도 세건에게 
그 석궁을 겨누었다. 이 석궁의 위력은 서린을 통해서 이미 알고 있다. 
셀룰러가 듬뿍 들어가 있는 탄은, 단 한 발만으로도 막대한 부담을 준다. 
탄속이 총에 비해 하품 나게 느리기는 하지만 그렇다고 피할 수 있는 것은 아니다.
  “난 오우삼 감독 싫어하는데?”
  한세건은 서로서로 총을 겨눈 이 상황을 빗대며 그리 말했다. 그러자 조반니도 피식 웃었다.
  “난 좋아하는데 그거 안됐군?”
  그 순간 조반니가 방아쇠를 당겼다. 하지만 석궁은 발사되지 않았다. 
한세건의 글록이 석궁에 장전된 화살머리를 막아서 활줄이 풀리기만 했을 뿐이다.
  “아니?”
  조반니는 대담하게 자신을 노려보는 세건의 눈동자가 푸르게 타오르는 것을 보았다. 
눈 밑바닥에서부터 타오르는 증오의 불꽃을 본 순간 등골이 오싹하다. 
흡혈귀인 그조차 압도하는 살의와 악의의 눈빛! 과연 마수라 불릴만한 놈이다.
  통!
  한세건이 옆으로 몸을 빼가 화살이 튀어나가 벽에 박혔다. 
일반적이 활이나 석궁의 장력은 약 40파운드. 
여성용은 그보다 적은 20파운드 정도가 원칙이다. 
하지만 조반니 반테로가 들고 있는 저 석궁의 장력은 무려 130파운드, 
도저히 인간의 힘으로는 당길 수 없는 무식한 장력의 석궁이라 그런지 석궁의 화살이 콘크리트 벽을 부수고 박혔다.
  한세건은 몸을 옆으로 빼며 글록을 조반니에게 겨누었다. 
그러나 그가 방아쇠를 당기는 순간 조반니가 팔을 들어서 총탄을 막아 내었다. 
역시 전신을 방탄 소재로 두르고 있는 이 거구의 흡혈귀는 9밀리 파라블럼 
탄을 방탄 암 패드로 막아내고 세건에게 돌진했다.
  카아!
  상단 돌려차기가 작렬했다. 콘크리트 벽이 무너지며 구멍이 뻥 뚫렸다. 
하지만 한세건은 옆으로 미끄러지듯 움직여 그의 공격을 피했다. 
그리고 문을 열고 들어오는 이들을 바라보지도 않고 등 뒤쪽으로 팔을 돌려 총을 쏘았다.
  텅텅!
  바디 벙커를 앞세우고 달려든 마법사는 글록을 쉽게 막아내었다. 
역시 이렇게 장비를 갖추고, 준비를 갖추고 나니 한세건도 별게 아니다! 
잘하면 여기서 진마 사냥꾼을 죽이고 이름을 알릴 수 있는 기회! 
바디 벙커를 들고 있던 마법사가 샷건을 한세건에게 겨누었다.
  쉭!
  하지만 그때 그의 눈앞을 어둠이 달렸다. 한세건의 손에는 어느 틈엔지 검은색 양수검이 들려있었다.
  콰직!
  그의 바디 벙커가 톱으로 썬 듯 깨끗하게 잘려서 떨어져나갔다.
  “아니!?”
  가슴에선 피가 흐른다. 다행히 깊게 베이지는 않았지만 가슴이 철렁 했다. 이 녀석! 대체!
  그러나 마법사는 코웃음을 쳤다. 어쨌건 저놈은 여전히 등을 보이고 있는 상태! 
샷건으로 등을 갈기면 아무리 그라고 해도 죽겠지! 그는 샷건으로 한세건의 등을 겨누었다.
  촤악!
  하지만 이게 웬일인가? 샷건을 잡은 손이 잘려나가면서 선혈이 쏟아진다.
  “으아아악!”
  한세건은 뒤에서 비명을 지르는 마법사를 무시하고 조반니에게 칠흑의 검을 휘둘렀다. 
허나 조반니는 텔레포트로 한세건의 검격을 피하며 석궁을 발사했다. 
한세건의 손은 완전히 나았지만 그 때문에 그는 상당한 부담을 안고 있다는 것을 간파했다. 
지금 잠깐 붙은 것 정도로 한세건의 맥박이 불규칙해지고 숨을 몰아쉬고 있으니까....... 
역시 인간과 흡혈귀의 경계를 걷는 자는 재생력을 함부로 사용해서는 안 된다.
  칵!
  한세건은 날아드는 석궁의 볼트를 칠흑의 검으로 막아내었다. 
칼 옆면에 맞고 미끄러진 석궁이 벽에 걸린 액자를 산산조각 냈다. 스치면서 베인 세건의 뺨에서 피가 흐른다.
  “으아아!”
  그때 서린이 지면을 박차고 조반니에게 뛰어들었다. 조반니는 실소했다. 
세건이 그를 상대하는 게 아니라 서린 같은 풋내기가 덤벼들다니? 
그는 어처구니가 없어서 무성의하게 서린을 향해 발차기를 했지만 
그 순간 서린은 돈파로 조반니의 발목을 후려쳤다.
  뻑!
  조반니와 서린이 동시에 공격을 주고받았다. 
하지만 서린은 공중에서 빙글 돌아서 벽면에 착지한 것에 비해 조반니의 발목은 깨끗하게 부러졌다.
  너무 한세건에게만 신경을 쓴 탓일까? 아니면 그사이에 
서린의 실력이 일취월장한 탓일까? 조반니는 화를 내며 옆으로 
공간이동 후 잽싸게 석궁을 재장전하는 것과 동시에 발사했다.
  푹!
  서린은 돈파를 세워서 방어 자세를 취했지만 돈파에 맞아서 
미끄러진 석궁 화살이 옆구리를 스치고 소파에 명중했다. 
방탄방검복도 130파운드 장력의 석궁 화살을 막을 수 없었는지 
찢어지면서 선혈이 튀었다. 그나마 스친 게 다행이다. 스치게 되면 
볼트 안에 있는 셀룰러에 의한 흡수 겔화가 일어나지 않으니까.
  “아아아아!”
  서린은 조반니에게 격노하며 달려들었다. 애송이 주제에 이제와서 복수라도 
해보겠다는 건가? 조반니는 불쾌한 기분이 들어서 소콤을 꺼냈다.

  <5>

  “크악!”
  한편 현관으로 침투한 마법사는 피투성이가 되어서 나가떨어졌다. 
한세건은 마치 유령이라도 되는 마냥 쉽게 그들의 시야를 피했다. 
사실 총알을 피하기란 한세건에게도 불가능하지만 이런 가까운 거리에서 
인간의 시야를 벗어나기란 쉬운 일이다. 흡혈귀도 총알은 피할 수 없다 하면서도, 
총을 든 인간상대로 쉽게 승리를 거둘 수 있는 것은 바로 이 때문이다.
  물론 이들은 더 이상 일반인은 아니다. 사이키델릭 문을 투여한 
이상 지각 능력은 이미 흡혈귀와 대등하다고 해도 과언이 아니다!
  하지만 그러면 뭘 하겠는가? 지각 능력이 갑자기 증가했다고 해서 
그에 따른 전투 감각이 생기는 것은 아니다. 한세건은 좁은 집안의 
벽을 타고 달리며 천장을 박차는 등 3차원적으로 움직이는데 비해 
마법사들은 여전히 2차원적인 움직임을 취하고 있는 것이다.
  철컥!
  한세건은 마법사 한 명을 뒤에서 잡아서 그의 목을 한 팔로 조르고 그의 손에 들린 총으로 마법사들을 겨눴다.
  깜짝 놀란 마법사들은 한세건에게 총을 겨눴다. 아무리 앞에 인간을 
방패막이로 세운다고 해도 쏠 부위는 많다. 그리고 사이키델릭 문을 투여한 
그들은 감각의 향상을 이용해 쉽게 그 부위들을 맞출 수 있었다.
  하지만 한세건은 그들이 당황해 하는 사이에 이미 섬광 같은 연속 
사격으로 그들을 쓰러뜨렸다. 이게 바로 경험의 차이란 것이다. 
전혀 익숙지 못한 상황을 만났을 때, 경험이 없는 사람은 할 수 
있을까 없을까를 점친다. 하지만 월야의 세계에서는 그 정도 시간이면 
이미 승부가 갈리고 만다. 한세건은 다섯 개 이상의 다중 타겟에 대한 
한손 속사를 연습해 왔으니, 앞에서 어물거리다가는 순식간에 쓰러지는 게 당연하다.
  하지만 그때였다.
  빠지지지직!
  갑자기 한세건의 몸에 전기가 올랐다!
  “윽!”
  깜짝 놀란 세건이 몸을 옆으로 굴려서 피하니 이게 웬일인가? 
이번에는 아무런 일도 없이 뺨이 그어지고 피가 흐르는 게 아닌가?
  “이런!”
  사준이 집의 앞마당으로 태연스럽게 걸어왔다. 이 집은 비가 와서 가라앉을 
것에 대비해서인지 1층이 지상에서 상당히 높게 지어져 있고 대신 반지하는 
창고로 되어 있었다. 한세건은 그 현관에서 몸을 날리며 마당에 서 있는 사준에게 총을 쏘았다.
  치이이익!
  탄자량이 얼마 안 되는 9밀리 파라블럼 탄은 바로 증발해 버렸다. 
역시 이 녀석은 전하결계로 자신의 몸을 지키고 있다.
  “이런이런. 이런 식으로 다시 만나게 되다니 슬프군. 조금만 마음을 열면 서로 이해할 수 있었을 것을.”
  먼저 친 놈의 대사치고는 지나치게 뻔뻔하다. 지금 이들이 처한 
상황을 바로 감정의 에스컬레이트 현상이다. 먼저 한 놈이 나쁜 짓을 하면 
그 다음은 계속해서 악감정이 고조되어서 나중에 가면 수습할 길 없이 
철천지원수가 되고 만다. 그것을 모르는 놈도 아닐 텐데 웃는 낯으로 저렇게 말하다니.
  하지만 이 전하결계의 위력은 정말 보통이 아니다.
  “나도 슬프다. 네가 뒈지면 너희 집 개들은 누가 키워주지?”
  한세건은 그리 말하며 군용 나이프를 집어 들었다. 
아무리 강력한 전하결계라 하더라도 이 정도의 질량을 증발시키진 못하리라. 
그리 생각한 그는 나이프를 던졌지만 그 순간 허공에 나이프가 멈춰 섰다.
  “어쭈?”
  돌들이 하늘로 떠오르고 방금 투입된 마법사들의 몸에서 나이프 류가 뽑혀 나온다. 
사준은 여전히 손끝하나 움직이지 않고 한숨만 내쉬고 있었다.
  “참, 정말 도도한 미인이다. 적당히 앙탈부리다가 잡혀 주는 게 좋지 않겠어, 
세건? 이렇게 치고받다가는 증오밖에 남는 게 없다고.”
  철컥!
  하지만 한세건은 대답 대신 총을 들고 떠다니는 나이프들을 향해 쏘았다. 
전하결계가 걸려 있는 사준에게 총탄으로 타격을 주는 것은 무리라 해도 나이프들은 무방비다. 
설마 전하결계처럼 강력한 위력을 지닌 결계를 나이프들에게 죄다 걸었을 리는 없으니까.
  타타타탕!
  제각각 떠 있는 나이프들이 쉽게 총탄에 맞아 버린다. 몇 개는 부러지고 몇 개는 휘어 버렸다. 
그 모습을 본 사준이 처음으로 표정을 바꾸었다.
  “굉장하군. 그런 능력, 본적도 없어. 더더욱 반하겠는 걸?”
  세건은 대답하지 않았다. 그러자 사준은 상의를 손으로 찢어 버렸다.
  “갑자기 벗다니....... 변태냐?”
  “변신이다.”
  그 순간 사준의 몸이 울그락 불그락 해지더니 붉은 털들이 돋아나기 시작했다. 
역시 이 녀석도 라이칸스로프였다! 그것도 제 형과 똑같은 거대한 붉은 곰이 아닌가?
  “쳇!”
  전하결계 때문에 세건이 공격할 방법은 없다. 어중간한 공격은 감전 당할 
뿐인데 이제 녀석이 변신까지 했으니 더더욱 난감하다. 이리된 이상 비스트를 
믿을 수밖에 없다. 비스트의 탄속과 탄자량이라면 전하결계도 뚫을 수 있을 테니까!
  그렇게 생각한 세건은 집안으로 뛰어 들었다. 하지만 그때 변신을 끝마친 
사준이 몸을 날려서 유리창과 벽을 아예 부수고 집안으로 먼저 뛰어 들었다.
  “크르르르르!”
  사준은 바닥에 떨어져 있는 비스트의 총열을 밟았다. 전하결계가 일순간 스파크를 일으키며 총열을 녹여 버렸다.
  “흥!”
  한세건은 바닥에 쓰러진 마법사의 시체를 잡아들더니 사준에게 던졌다. 
전하결계는 막대한 심력을 소모하는 대술법, 그것이 이렇게 오래 갈 리가 없다고 생각에서였다.
 하지만 곧 던져진 마법사의 시체는 재가 되어서 사라져버렸다.
  “와우. 이것 참 나의 정력을 시험하는군, 그래? 상관없어! 더 많이 보내 보라고! 다 태워 줄 테니까!”
  사준은 피식 웃으며 세건에게 달려들었다. 좁은 집안이라 피할 곳도 없다!
  철컥!
  하지만 한세건은 칠흑의 검을 세워서 사준의 돌격에 막았다. 보기 드문 명검, 
칠흑의 검이지만 전하결계의 힘 앞에서는 금속인 이상 무용지물! 
그러나 저 질량이 단숨에 증발하지는 않을 터! 사준도 심각한 타격을 입게 되리라!
  깜짝 놀란 사준이 돌격을 멈추더니 앞발을 휘둘러 칠흑의 검을 파괴하고자 하였다. 
하지만 그것은 세건 역시 예상한 상황이었다. 세건은 칠흑의 검을 들어서 사준의 
팔을 피하고 앞으로 한 걸음 내딛는 것과 동시에 아래로 내리그었다.
  카칵!
  전기 불꽃과 동시에 사준의 팔이 잘려나가며 선혈이 튀었다. 하지만 유서 깊은 마검, 
녹티스도 그 순간 두 동강 나 버렸다. 전하결계의 힘을 이기지 못하고 검 자체가 파괴 되어 버린 것이다.
  “이런!”
  예상보다 너무 쉽게 파괴 되었다! 게다가 사준이 팔을 들어서 막는 도중에 부러져서 
팔만 자르고 끝난 것이다. 조금만 더 버텨 줬으면 단 일격에 죽이는 것도 가능했을 텐데! 불찰이다!
  그때 사준이 남은 한 손으로 지면을 강타했다.
  바지지직!
  한세건의 발로부터 강력한 전류가 치밀어 올랐다. 전기에 감전되어 자유를 잃은 한세건을 
향해 사준은 전력을 다해 앞발을 휘둘렀다.
  타앙!
  그러나 그때 뒤에서 관전하고 있던 김성희가 콜트 파이슨으로 사준의 견갑골을 쏘았다. 
웨어베어의 막강한 방어력과 재생력이라 해도 근 메커니즘은 그대로다. 견갑골과 어깨 
근육이 끊어지면 팔이 제대로 안 움직이는 것은 당연하다.
  “윽!”
  한세건은 그 틈을 타서 아슬아슬하게 사준의 앞발을 피할 수 있었다. 곰의 발톱이 가슴을 스치면서 선혈이 낭자했다.
  “크윽!”
  사준은 잘려진 팔을 잡아서 붙이는 한편 한세건에게 이빨을 드러내고 달려들었다. 
한세건은 벽을 손으로 밀치면서 앞으로 방향을 전환해 사준의 돌격을 피했다.
  “헉....... 헉.......”
  몸도 원상태가 아닌데다가 가뜩이나 심장에 부담을 안고 있는 그로서 전기는 최악의 공격이었다. 
몸에 힘이 안 들어가고 심장이 덜컥거린다. 그러나 그렇다고 해도 질 생각은 없었다.
  카오!
  사준은 포효를 내지르며 주문을 변환시켰다. 이번에는 허공에서 불꽃이 나타났다. 
한세건은 혹시나 싶어서 몸을 굴려서 칠흑의 검을 사준에게 던졌지만 여전히 전하결계는 
유지되고 있다. 보통의 마법사라면 유지하기도 힘든 전하결계를 쓰면서, 다른 마법을 쓰다니?!
  바지지직!
  녹티스는 전기 방전에 녹으면서도 전하결계를 뚫고 들어가 사준의 배에 박혔다. 
하지만 사준은 코웃음 치며 녹티스를 뽑아내고 세건에게 화염덩어리를 날렸다.
  세건 역시 도폭선을 날려서 그에 응수했다. 도폭선이 폭발하며 발생한 폭풍이 화염을 무산시켰다.
  하지만 사준은 전하결계를 발동하고 다시 돌격했다.
  “카아아아!”
  세건은 뒤로 빙글 몸을 굴려 사준의 첫 번째 일격을 피했다. 덩치가 산만 한 웨어베어가 
달려오면서 집의 지붕을 덮고 있던 합판이 부서지고 흉측한 골조가 모습을 드러낸다. 
세건은 바닥에 떨어진 합판 조각을 사준의 눈높이로 던져서 그의 돌진을 막고 주방으로 뛰어 들었다.
  콰직!
  한세건은 벽을 박차고 달리면서 주방의 수도꼭지를 부수고 그 물줄기를 사준에게 돌렸다. 
전하결계에 물이 충돌하면서 전기 스파크가 작렬했다.
  “이런!”
  사준이 놀라는 사이 세건은 이미 벽을 박차고 그의 뒤로 돌아간 뒤였다. 
전하결계는 무한정의 힘을 가지고 존재하는 게 아니기 때문에 물줄기가 계속 
퍼붓고 있는 지금 전하결계를 유지했다가는 사준이 말라 죽을 것이다. 
그렇게 판단한 세건은 전하결계가 남았는지 안 남았는지 확인도 해보지 않고 
하이 킥으로 뒤쪽에서 사준의 머리통을 걷어찼다.
  빠각!
  각도가 좀 안 좋았는지 반동으로 세건의 몸이 뜬다. 하지만 사준은 엄청난 체중 탓인지 별 타격을 받지 않았다.
  사준은 몸을 틀며 한세건을 향해 발톱을 휘둘렀다.
  하지만 한세건은 괴물들간의 격투전의 프로페셔널! 지면에 엎드리듯 낮게 몸을 
숙여 손으로 땅을 짚고 사준의 공격을 피하고 앞으로 돌격! 팔꿈치를 앞세워 몸 전체를 던졌다.
  콰직!
  사준의 몸이 부웅 떠올라 벽을 부수고 집밖으로 나가 떨어졌다.
  “세건아! 이것!”
  김성희는 한세건에게 검을 던져줬다. 아무리 격투에 뛰어난 이라 하더라도 
맨손으로 웨어베어를 때려죽이기란 쉽지 않은 일이다. 전하결계가 없어진 
지금 검으로 찔러 죽이는 게 좋으리라! 한세건은 김성희가 던져준 검을 받아들고 사준에게 뛰어들었다.
  “음!”
  그러나 그때 사준이 주문을 외우며 다시 손바닥으로 지면을 찍었다. 이번에도 방전인가? 
깜짝 놀란 한세건이 점프했지만 이번에는 속임수였다. 사준은 네발로 지면을 박차고 
허공에 떠오른 세건을 향해 덤벼들었다.
  쉭!
  한세건은 공중에서 검을 던졌다. 방금 전의 주문 페인트에 세건이 속은 것은 상대방이 
마법을 사용했기 때문이다. 그게 혹시 다시 전하결계를 친 것인지 아닌지 확인할 필요가 있었다.
  빠직!
  ‘젠장!’
  전하결계가 다시 발동하는 것을 본 한세건은 속으로 욕설을 내뱉었다. 
사준은 고개를 돌려서 세건이 던진 검을 피했지만 전기로 인해 녹아 버린 검이 그 어깨에 박혔다.
  “끄워!”
  사준은 포효하면서 앞발을 세건에게 휘둘렀다. 금속조차 순식간에 증발하는 
전하결계를 걸고 육탄전으로 덤벼드는 것이다.
  쉭!
  그러나 한세건은 마치 놀리기라도 하듯 공중을 밟고 반대쪽으로 점프해 사준의 공격을 피했다. 
흑영박의 술법을 이용해 허공에 주술의 사슬을 만들고 그걸 박차고 반대로 뛰어 버린 것이다.
  “아니?!”
  사준은 기가 막혀서 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보듯 세건을 바라보았다. 
설마 공중에서 이단 점프라니? 한세건에 대한 정보를 많이 모아두긴 했지만 이런 재주가 있는 줄은 몰랐다..
  “젠장!”
  쉬이익!
  그 다음은 하늘에서 비가 내리듯 도폭선이 사준에게 쏘아져 내렸다. 
물론 도폭선은 사준의 전하결계에 닿는 순간 여지없이 폭발을 했지만 한세건은 상관없다는 듯 도폭선을 쏟아 부었다.
  콰콰콰콰쾅!
  폭발이 계속되자 사준이 피투성이가 되어서 물러났다. 
폭발의 충격파로 귀와 얼굴 등이 피투성이가 된 것이다. 
하지만 놀랍게도 두세 걸음 정도 물러나는 사이에 상처가 아물어간다.
  “마법사 곰탱이라니, 이런 짜증나는 일이 있나.”
  한세건은 빈손으로 혀를 찼다. 도폭선도 방금 퍼부은 게 끝이다. 
탄약과 폭약이 잔뜩 있다면 전하결계고 뭐고 간에 무시하고 공격할 
수 있을 텐데 아르쥬나 습격 사건으로 인해서 폭약도 얼마 가지고 나오지 못했다.
  전하결계라는 건 이렇게 오래 유지할 수 있는 게 아닌데 사준이란 놈은 그 바닥을 모르겠다.
  “이런....... 이제 끝인가? 힘들다구, 베이비. 좀 고분고분하면 얼마나 좋아. 
그러면 듬뿍 사랑받을 수 있을 텐데 말야.”
  사준은 상처를 재생시키며 세건을 비웃었다. 세건은 눈썹을 찡그렸다.
  “글쎄? 어떻게 생각하는지는 네 마음이지만.”
  한세건은 갑자기 등을 보이고 달리기 시작했다. 그 모습을 본 사준은 깜짝 놀랐다. 
아니 방금 전까지 살기등등하게 싸우고 있던 상대에게 등을 보이고 도망치다니?
  “어이! 어디 가는거야!”
  사준은 일갈하며 세건의 뒤를 쫓았다. 네발로 땅을 딛고 달리는 곰을 상대로 
두 다리의 인간이 도망치기란 쉽지 않다. 하지만 세건은 담벼락을 발로 밟고 
횡회전으로 돌아서 타 넘어 버렸다. 곰은 도저히 따라할 수 없는 민첩한 동작이다.

  “헉...... 헉헉.......”
  서린은 논두렁 위에 서서 조반니를 바라보았다. 이 거구의 흡혈귀는 석궁을 가볍게 장전하고 있었다. 
지금까지 저놈이 쏜 게 다섯 발. 그런데도 아직 석궁의 장전 장치에는 화살이 다섯 개가 더 남아 있었다.
  “뭘 하고 있나? 리림. 설마 한세건이 그 친구를 물리쳐주고 달려오길 바라고 있는 건 아니겠지?”
  “.......”
  아닌 게 아니라 그렇긴 하다. 하지만 아무리 한세건이라 하더라도 아르곤과의 
싸움에서 중상을 입고 난 다음에 탄약과 폭약도 제대로 갖추지 않은 상태니 어려워 보인다. 
사준이 저렇게 나오는 것도 다 실력에 어느 정도 자신이 있으니까 나온 것 아니겠는가?
  “이 정도에서 투항하는 게 어때? 네가 투항하면 서로서로 어려운 일없이 평화적으로 해결될 텐데?”
  “미쳤어도 그렇게는 안할 것 같은데.”
  서린은 그렇게 대답하고 기관 단총을 들었다. 다른 흡혈귀들이라면 도저히 총질을 못할 것 같지만, 
조반니라면 이야기가 다르다. 하지만 그때 문득 세건이 한 말이 떠올라서 서린은 멈칫했다.
  “바보로군.”
  조반니는 총을 들고도 멈칫하는 서린을 보며 기막혀했다. 
어차피 그가 들고 있는 기관 단총은 9밀리 파라블럼 탄을 쓰는 것. 
어지간히 퍼부어도 조반니가 전투 불능이 되는 것은 없는 무기다. 
그런데 머뭇거리고 있다니, 역시 인간 세상에서 너무 오래 산 탓일까?
  “당신이 남미에서는 꽤 영웅이라고 하던데?”
  그때 문득 서린이 말을 걸어왔다. 조반니는 어처구니가 없어서 잠시 한숨을 내쉬었다. 
말을 걸고 틈이 생기는 순간 쏘겠다는 걸까? 하지만 기왕 걸어온 말이니 대답해 주기로 했다.
  “레이건 대통령 때 잘나신 미합중국이 남미에 나쁜 짓을 꽤 많이 했지. 
아무리 내가 흡혈귀래도 그런 꼴을 보면 속이 뒤틀려서 말야. 
그냥 사람 살만 한 곳으로 만들어 봤을 뿐이야. 흡혈귀라고 쓰레기 통에서 살 수는 없잖아?”
  “그렇다면 왜 여기서는 심한 짓을 하지? 그래서야 당신이 싫어하는 미국과 별로 다를 게 없지 않나?”
  “소년, 그런 의문을 품는 것도 무리는 아닌데 이건 이거는 뭐 견해차이란 거지. 
나는 그렇게 심한 짓이라고는 생각되지 않는데.”
  “심한 짓이 아니라고?”
  서린의 언성이 날카로워졌다. 하지만 조반니는 태연했다.
  “혁진이란 놈은 객관적으로 나쁜 놈이었다고 보는데....... 그게 그렇게 나쁜 짓인가?”
  “.......”
  서린은 할말이 없어졌다. 확실히 혁진이 그에게 친한 친구이긴 했지만 뭐, 
조반니 시선에서 보면 몹쓸 놈 아닌가? 혁진에게 린치 당한 피해자들 
입장에서는 정말 상종 못할 악당이다. 따지고 보면 이건 악당들이 
자기들 간에 의리를 챙기는 것과 흡사하다. 나쁜 짓하다 죽은 놈의 형이 
‘내 동생의 원수를 갚아야겠다.’ 면서 다시 쳐들어오는 마피아 영화랑 
똑같다는 것이다. 서린이 그런 생각에 빠지자 조반니가 풋 하고 웃었다.
  “이런이런. 소년. 너무 그렇게 침울해 하지 말라고. 사실 착하고 나쁘고 
뭐 그런 건 나도 별 관심이 없으니까. 지금 나는 테트라 아낙스의 심복으로 
소년의 자유를 구속하려 하고 있잖아? 싸울 명분은 그것만으로도 충분해. 
뭐 투항할 거면 하는 게 좋지만 또 그렇게 텐션이 떨어져서야 재미가 없다고. 
인생, 재미있어야 하는 거야. 그럼 다시 시작해도 되겠지?”
  조반니는 석궁을 발사했다. 서린은 깜짝 놀라서 뒤로 몸을 젖혔지만 다리에 석궁이 명중했다.
  “큭!”
  서린은 빙글 몸을 굴리며 기관 단총을 연사했다. 하지만 조반니는 공간 이동으로 피해서 서린의 뒤를 점했다.
  빠악!
  마치 통나무를 도끼로 찍듯이 미들 킥으로 서린의 몸통을 강타했다. 
서린의 몸이 튕겨나가서 물이 찰랑찰랑 들어 차 있는 논 위로 떨어졌다.
  촤아악!
  물보라가 튀었다. 서린은 콜록거리며 논에서 몸을 일으켰다.
  “젠장!”
  “그래도 마음에 드는군, 네놈은. 서린이라고 했나, 보이?”
  “이름도 모른다고 하진 않겠지?”
  서린은 투덜거리며 무릎에 박힌 화살을 빼냈다. 그때였다.
  “뭐하는 거냐? 싸우는데 말하면서 노닥거리다니.”
  한세건이 길 위에 쪼그려 앉아서 조반니와 서린을 번갈아 바라보고 있었다. 깜짝 놀란 조반니가 그를 돌아보았다.
  “설마 벌써 사준을 해치운 건가?”
  한세건은 대답대신 뒤에서 달려오는 사준을 손가락으로 가리켰다. 그러자 서린이 발끈해서 일어났다.
  “대체 뭐하는 거예요?! 형! 평상시 그렇게 잘난 체했으면 저런 미련 곰탱이 정도는 후딱 해치웠어야지!”
  “그러려고 여기 온 거다.”
  한세건은 그리 말하고 조반니의 손에 들린 석궁을 바라보았다. 
팁을 제외하고는 플라스틱으로 만들어진 볼트를 발사하는 석궁이다. 저거라면 전하결계를 뚫을 수도 있으리라.
  “몸 상태도 안 좋지만, 상황이 상황이다 보니까 어쩔 수 없군.”
  한세건은 몸을 풀면서 천천히 일어났다. 조반니는 기가 막혀서 한세건을 바라보았다. 
지금 저 녀석, 이 석궁을 빼앗으려고 온 거란 말인가?
  “나를 너무 얕잡아보는군!”
  조반니는 기가 막혀서 한세건에게 석궁을 겨눴다. 그러나 그때 갑자기 한세건의 모습이 눈앞에서 사라졌다.
  “아니?!”
  깜짝 놀란 그가 지면을 바라보니 푸른 불꽃이 그에게 달려들었다. 한세건이 지면으로 다이빙하듯 달려든 것이다.
  콰득!
  용조와 같은 손의 형태로 세건은 간단히 조반니의 팔을 자르고 석궁을 빼앗았다. 
그는 마치 조반니에게는 관심도 없다는 듯 석궁을 빼앗은 뒤 몸을 돌려 바디 체크로 조반니를 들이박았다.
  콰앙!
  조반니의 몸이 그대로 하늘로 떠올랐다. 믿겨지지 않는다! 방금 전까지의 신체 능력과는 격을 달리하는 속도!
  ‘이 자식! 전의 그건가?’
  이상한 주문과 함께 심장의 봉인을 풀었던 모습을 떠올리며 조반니는 혀를 찼다. 
사실 한세건에게 있어서 그 봉인은 자신의 몸 상태를 유지하기 위해 억지로 치로 있던 봉인이다. 
즉 유지하는데 오히려 마력을 쓰는 봉인이라서 그것을 푸는 데는 해제용 주문이나 술법 같은 게 필요가 없었다.
  그럼에도 불구하고 적 앞에서 이상한 주문을 외친 것은 자신에 대한 거짓 정보를 뿌리기 위한 것! 
조반니는 설마 바로 심장의 봉인을 풀고 덤벼들지 몰라서 당한 것이다.
  투학!
  한세건은 몸을 돌리며 달려오는 사준에게 석궁을 발사했다. 
사준이 깜짝 놀라 옆으로 피했지만 그를 기다리고 있는 건 물이 찰랑찰랑 차오른 논이다.
  “크앗!”
  사준은 어쩔 수 없이 전하결계를 풀고 공중에서 자세를 바로잡았다. 
자신도 발을 담가야 하는 물인데 여기서 전하결계를 펼쳤다간 자신이 자신의 술법에 감전당할 것이다.
  “후우! 역시 부담이 큰걸. 빨리빨리 끝내지 않으면.”
  세건은 숨을 몰아쉬면서 석궁을 재장전하고 보지도 않은 채 등 뒤로 쏘았다. 
깜짝 놀란 조반니가 텔리포트를 했지만 세건이 석궁을 발사하는 동작은 기척도 살기도 없었기에 이미 명중한 뒤였다.
  “큭.”
  사준은 그런 세건을 바라보며 치를 떨었다. 전기충격과 타격전의 
쇼크로 빌빌거리던 세건이 갑자기 강해졌다! 게다가 그 몸의 상처가 
흡혈귀 못지않은 속도로 재생하는데 이건 어찌된 노릇인가?
  “아직......!”
  지금이라면 승산이 있다! 그리 생각한 사준이 몸을 일으켰지만 그때 세건이 미끄러지듯 걸어와 그의 앞에 섰다.
  빠악!
  아래턱에 폭발하는 듯한 어퍼컷이 꽂혔다. 약 600킬로그램에 가까운 사준의 몸이 번쩍 들렸다.
  “아, 아니?”
  세건은 어퍼컷을 날린 뒤 몸을 숙이나 싶더니 탄력 있게 풀면서 반대쪽 
몸통에 팔꿈치를 꽂아 넣었다. 우적! 하고 옆구리의 피부가 베이면서 늑골이 함몰되었다.
  깜짝 놀란 사준은 반사적으로 앞발을 휘둘러 세건의 머리통을 후려쳤다! 맞기만 하면 사람 머리쯤은 산산조각 난다!
  카득!
  그러나 사준의 앞발이 뒤로 접히면서 덜렁거리다. 
한세건은 몸을 일으키면서 팔꿈치로 사준의 앞발 손목을 찍어 분질러 버렸다. 마치 도끼 같은 팔꿈치다.
  콰직!
  그 다음은 무릎 차기가 사준의 몸통을 쑤시고 들어갔다. 사준의 거구가 지면 위로 떠올라 논밭으로 나가 떨어졌다.
  “크억...... 컥.......”
  “아~ 이런. 못 쓰겠네. 농민들의 피땀 어린 작물을 이렇게 망쳐도 되는 거야?”
  한세건은 투덜거리며 사준을 내려다보았다. 자신이 쳐서 날려놓고서는 별의별 
소리를 다한다. 사준은 그리 생각하며 지면에 손을 댔지만, 눈앞이 빙글 돈다. 
라이칸스로프인 그를 단순히 타격으로 이 모양으로 만들다니? 지금 한세건의 
공격은 그야말로 일발 일발이 샷건과 같은 위력을 발휘했다.
  철컥!
  한세건은  석궁을 장전하더니 일어나려는 사준에게 인정사정없이 쏘았다. 
사준의 거구가 옆으로 구르며 한창 자란 파릇파릇한 벼들을 뭉갰다. 
사준이 그렇게 옆으로 구르자 낮아진 그의 머리로 이번엔 서클 사커 킥이 날아들었다.
  빠악!
  목뼈가 뒤틀리며 사준의 몸이 벌떡 일어났다. 그러더니만 이번에는 
반대쪽으로 줄 끊어진 인형처럼 맥없이 나가 떨어졌다. 체중이 600킬로그램이 
넘는 이 거대한 곰이 사람에게 맞아서 구른 것이다!
  “맙소사!”
  서린은 기가 막혀서 그 모습을 바라보았다. 이 강렬한 타격이라니! 
지금까지의 한세건도 대단했지만 이번에 보는 한세건은 그야말로 강력했다. 도저히 누군가에게 질 것 같지 않다.
  쿠웅!
  논밭을 완전히 깔아뭉개며 사준이 나가떨어졌다. 거대한 곰이 지면에 떨어지니 흡사 지진이라도 일어난 것 같다.
  타격이 너무 극심해서였을까? 지면에 떨어진 사준이 급격히 인간의 모습으로 돌아오기 시작했다. 
원래 라이칸스로프의 신체라는 것은, 생명이 위급해지면 강제 수화해서 
상처를 재생하게 되어있다. 하지만 이렇게 수화된 상태에서 원상 복귀 
되는 것은 수화로 인해 소모되는 힘마저 감당하기 힘들게 되었을 때다. 
그야말로 생명이 경각에 달렸을 때라는 뜻이다.
  역시 사준은 한세건의 적이 되지 못한다. 마법사들의 절대적인 방패, 
전하결계로 한세건을 골탕 먹이긴 했지만 그것도 상황을 만들어내는 
한세건의 전투감각 앞에서는 무용지물이다. 세건은 주위 환경을 
이용해서 사준의 전하결계를 묶어 놓고 제압할 수 있었던 것이다. 
괜히 그가 인간의 몸으로 월야를 무사히 걸어온 게 아니다.
  “서린! 이 녀석은 네가 맡아라.”
  그는 석궁을 서린에게 던져주고는 조반니에게 향했다.
  강한 혈압 때문에 얼굴이 혈안이 되어있지만 세건은 거칠게 숨을 몰아내쉬면서 
조반니에게 다가갔다. 이리 된 이상 저놈도 아예 끝장을 내지 않으면 곤란하다. 
몸 상태도 안 좋은데 심장의 봉인을 풀고 머신건 하트가 작동하게 만들었으니 언제 쓰러질지 모르는 상황이다.
  “허억, 허억.......”
  조반니는 아랫배에 꽂힌 자신의 화살을 뽑고는 세건을 바라보았다. 
세건은 혈안이 되어서 그에게 다가온다. 저 심장 박동을 가속하는 
기술은 큰 부담일 터, 이대로 놔두면 분명히 한세건도 한계에 도달할 것이다.
  하지만 잘못하면 정말 아차 하는 사이에 죽는다. 한세건이 몸에 부담을 지는 만큼, 
그 공격력의 상승은 크다. 방금 전까지 한세건을 리드하는 것으로 보였던 사준이 
눈앞에서 완전히 침몰하는 데는 6초도 채 걸리지 않았다. 머신건 하트를 발동한 
후부터 세자면 단 10초다. 이전의 경험으로 미루어 보아서 이 심장 강화는 적어도 
1분 이상 지속할 수 있으리라. 그렇게 판단한 조반니는 뒤로 물러났다.
  “그만 두지.”
  낡은 진마를 대신할 월야의 새로운 영주를 자처하는 그에게 있어서는 
굴욕스러운 후퇴지만, 괜히 목숨을 걸고 도박할 필요가 없다. 어차피 한세건은 경계를 걷는 다. 
흡혈귀가 되겠다고 각오하지 않는 이상 그의 인생은 앞으로 50~60년을 가지 못할 것이다. 
아니, 저렇게 몸을 험하게 굴려서야 10년이나 갈까?
  흡혈귀들의 입장에서는 가만히 내버려 둬도 시간에 침해되어 죽는 인간을 상대로 
열 올렸다가 죽기라도 하면 그거야말로 바보짓이다. 서린을 얻을 수 있다는 것은 
매력적인 조건이지만 적어도 지금은 물러서는 게 현명하다.
  조반니는 장거리 텔레포트로 멀찌감치 간격을 벌려 한세건으로부터 도망쳤다. 
세건도 그런 그를 쫓는 건 무의미하다고 생각했는지 물러나는 조반니를 그저 바라만 보았다.
  “쳇. 근성없기는....... 물러나서 다행이다만.”
  한세건은 갑자기 피를 왈칵 쏟아내었다.
  첨벙.
  피를 얼마나 쏟아 내었는지 논 위로 검붉게 피가 번진다. 그 모습을 바라보던 서린은 즉시 세건을 부축했다.
  “헉...... 헉...... 허억...... 젠장.”
  “괜찮아요, 형?”
  “아, 아깝다. 저런 흡혈귀를 살려 보내야 하다니. 쿨럭쿨럭.”
  “말, 말하지 마요!”
  논에 피를 토하는 세건을 바라보며 서린은 기겁했다. 하지만 한세건은 서린을 밀쳐내고 자신의 손목을 손톱으로 그었다.
  추왁!
  얼마나 혈압이 높아져 있었는지 고압의 피가 분수처럼 치솟아 올랐다. 
한세건은 그렇게 몸의 피를 뽑아내고 나서야 안도의 한숨을 내쉬며 상처를 감싸 쥐었다.
  “후우....... 좀 낫군. 어?”
  한세건은 그 말을 남기고 논 위로 쓰러졌다.

  <6>

  서린은 세건을 등에 업고, 사준은 한 손으로 발을 잡고 질질 끌면서 아지트로 돌아왔다. 
사준은 아스팔트 위에 그대로 질질질 끌려왔는데도 깨어나지 않은 걸로 보아 정말 상태가 심각한 것 같았다.
  재생력 때문에 어지간히 두들겨 패서는 끄떡도 않는 게 라이칸스로프일 텐데, 
세건은 그런 라이칸스로프의 뇌를 진탕으로 만들어 놔서 재생력으로도 회복하기 
힘든 상처를 입혀 놓은 것이다. 라이칸스로프를 때려 죽일 수 있는 이라니? 너무나 터무니없어서 말이 안 나온다.
  반면에 한세건의 상태는 단순한 빈혈과 내출혈이었다. 문제는 역시 재생으로 
부담을 잔뜩 준 뒤에 심장의 봉인을 풀었다는 것이다.
  한세건에게 있어서 재생이란 행위는 정말 몸에 부담이 되는 것이기 때문에 
이번은 정말 그의 목숨이 오락가락하는 사투였었다. 사준이 간간히 지면을 
통해서 감전시킨 것만으로도 세건의 심장은 비명을 질러 댔으니, 여기서 
심장의 봉인을 아예 풀어 버린 세건의 무모함에는 다들 질려 버리고 말았다. 
그래도 다행히 생명에는 지장이 없었다.
  김성희는 그나마 온전할 수 있었던 지하실에 한세건과 사준을 눕혀놓고 
땀을 닦았다. 환자들을 눕혀 놀 수 있는 곳으로 만드느라 청소하는 데만도 진땀을 빼야 했다.
  “그렇지만...... 이곳에도 더 오래는 못 있겠군. 이 난동을 부렸는데 
경찰들이 찾아낼 거야. 그때까지 세건이 회복되면 좋을 텐데. 세건이가 
강하긴 해도 몸이 회복되는 데는 시간이 많이 걸려서.”
  “그래요?”
  “그럼. 경계를 걷는 자라는 것은 흡혈귀와 인간의 경계를 걷는다는 
소리지만 세건의 경우에는 생사를 걷는다고 해도 과언이 아니야. 인간 
시절에 워낙 무리를 해서 마약 때문에 몸이 걸레가 된 터라.”
  “헤에. 세건 형은 걸레였군요.”
  “.......”
  대범한 김성희조차 그 발언에서 심상치 않은 기색을 느꼈는지 표정이 일그러졌다.
  어쨌거나 서린은 사준의 상태를 보며 김성희에게 물어보았다.
  “세건 형이 이 모양인데 이 사람, 살아나면 곤란한 거 아니에요?”
  “그렇지. 사준은 라이칸스로프니까 재생력이 빨라. 이대로 되면 곤란하지. 아마 내일 모래쯤이면 완치될 거야.”
  한세건은 그때가 되어도 어떨지 모르겠다. 서린은 그런 그녀의 말을 듣고 당황했다.
  “으음. 하지만...... 아, 감옥에 가두면 어떨까요?”
  서린으로서는 차마 지금 죽여 버리자는 말을 할 수가 없었다. 
차라리 싸우다가 그냥 홧김에 죽여 버리면 모르겠는데 무방비로 쌔근쌔근 자고 있는 인간을 어떻게 죽이겠는가?
  “어디에 가두려고?”
  김성희도 고개를 저었다. 라이칸스로프, 그것도 웨어베어인 그를 
가둘만한 감옥 따위는 그들이 만들 수 있는 게 아니다. 미연방 은행 
금고 같은데 가두면 되겠지만 그런 곳을 어디 일반인이 갖출 수 있겠는가?
  “역시 지금 죽여 버리는 게 제일이지만.......”
  “죽인다고요?”
  “음, 하지만 이대로 형제를 다 죽여서 대를 끊어버리면...... 사씨 집안에 원한이 쌓일 텐데.”
  그런 식으로 쌓일 원한이라면 아마 장남을 죽였을 때 벌써 쌓였을 것이다. 
하지만 김성희 역시 누워서 숨소리 내면서 자는 사람을 죽이는 건 내키지 않는지 망설이고 있었다.
  “사씨남정기라는 글에도 나오는 훌륭한 가문이니까요.”
  “그건 아니라고 보는데? 너 공부 잘 안 했구나?”
  “헤헷. 농담이에요. 어쨌거나 그는 어떤 조직의 멤버 같은데, 이야기를 좀 들어볼 
수 있지 않을까요? 우리에게 유익한 정보인지 어떤지 모르겠지만 그래도 들을 가치는 있다고 보는데.”
  김성희는 서린의 말에 고개를 끄덕였다. 사준은 자신을 성당기사단 출신의 마법사라고 
했지만 성당기사단에 문의한 결과 그는 파문당한 지 벌써 20년이 지난 인물이다. 
그런데다가 그가 운영하고 있는 자금과 물량, 그리고 모아둔 용병 등을 보면 분명히 뭔가 
다른 일을 도모하고 있음에 틀림없다. 게다가 이런 저런 움직임을 볼때 그는 지배인 정도의 직책에 불과한 것 같았다.
  “아?”
  그런데 그때였다. 갑자기 사준이 벌떡 일어나 김성희의 머리카락을 거칠게 움켜쥐었다. 
깜짝 놀란 서린이 석궁을 들고 일어났지만 그는 김성희를 방패막이 삼아서 서린에게 내밀었다.
  “크...... 크에엑......카아악.”
  사준은 김성희를 붙잡은 채 비명을 지르기 시작했다. 
아무리 라이칸스로프라고 해도 도저히 오늘 안에 일어나지 못할 상태였는데 이렇게 일어난 게 신기하다.
  “뭐...... 뭐하는 거야! 얼른 놓지 못해?!”
  서린은 이를 악물고 석궁을 사준에게 겨누었다. 그런데 그때 사준의 몸 안에서 뭔가가 움직이기 시작했다.
  우드드득!
  그것은 사준의 목까지 기어 올라왔는데, 마치 피부 아래에서 뭔가 끔찍한 벌레 같은 것이 요동치는 것 같았다.
  쿨럭!
  사준의 귀와 코에서 피가 터져 나왔다. 김성희조차 놀라서 비명을 질렀다.
  “윽!”
  보다 못한 서린은 석궁의 방아쇠를 당겼다.
  텅!
  130파운트 장력의 볼트가 사준의 얼굴에 꽂히자 그의 몸이 뒤로 날아가 벽에 부딪혔다.
  콰직!
  그 순간 그의 목이 찢어지고 보랏빛의 벌레가 뛰쳐나왔다. 
길이는 약 15센티미터쯤 되어 보이는 그 벌레는 지렁이처럼 물기를 머금고 
기분 나쁜 광택을 발하고 있었는데 옆에 쓰러져있는 세건을 향해 기어가기 시작했다.
  “안 돼!”
  깜짝 놀란 서린이 몸을 날려서 그 벌레를 손으로 잡았지만 그 벌레는 
대신 서린의 피부에 머리를 박기 시작했다. 삽시간에 서린의 손아귀가 찢어지고 벌레가 살 속으로 파고들려고 한다!
  “젠장!”
  손을 잘라버릴까? 서린의 머리 속에 그런 생각이 들 때 갑자기 뒤쪽의 
문이 박살나며 붉은 색의 구슬이 날아가 보랏빛 벌레의 몸통을 강타했다. 
그러자 보랏빛 벌레가 산산조각 나며 서린의 손에서 떨어져 나갔다.
  “헉헉....... 젠장, 이건 뭐야?”
  서린은 식은땀을 흘리며 손을 살펴보았다. 그때 붉은 구슬을 거둬들인 금발의 소녀가 다가와 서린의 손을 살펴보았다.
  “괜찮아? 서린?”
  “마, 마리아?!”
  “조금이라도 남아 있으면 위험해!”  마리아는 그리 말하며 떨어진 
벌레의 몸통을 살펴보고 행여 파편이라도 서린의 몸에 남아 있을까 싶어서 
살펴보았지만 다행히 서린의 몸에는 벌레가 들어가 있지 않은 것 같았다. 마리아는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “다행이다.”
  “아......!”
  서린은 그제야 깜짝 놀라서 마리아를 바라보았다. 방금 전의 벌레로 
너무 놀라서 몰랐는데, 마리아와 세건은 철천지원수가 아니었던가? 
그런데 마리아의 눈앞에 이런 저항불가상태의 세건을 보여준다면? 
거기에 생각이 미친 서린은 즉시 마리아의 어깨를 잡고 세건에게서 떨어뜨렸다.
  “응?”
  “하하하. 아, 마리아. 무, 무슨 일이야?”
  “무슨 일이냐니? TV를 켜보니까 아르쥬나는 불바다지! 한세건의 아지트도 불타고 있지. 
그런데 어떻게 걱정이 되지 않을 수 있겠어? 그래서 찾아왔는데...... 음?”
  그녀도 그제야 한세건이 죽은 듯이 누워 있다는 것을 발견했다. 그러자 서린이 그녀의 앞을 가로 막았다.
  “아, 저기 마리아.”
  “흐흥.”
  마리아의 눈이 가늘어졌다. 서린은 기겁해서 그녀를 말렸다.
  “아, 저, 저기.”
  서린은 안절부절 못하고 있었다. 이렇게까지 나오는 걸 보니 정말 한세건은 
서린에게 소중한 존재인 것 같았다. 마리아는 한숨을 내쉬며 물어보았다.
  “전부터 궁금했는데. 왜 한세건이 서린에게 있어서 ‘형’인 거야?”
  “으응?”
  “설마 진짜 혈연관계일 리는 없잖아? 그렇다면 한세건 역시 리림일 텐데?”
  서린은 깜짝 놀라서 마리아를 바라보았다. 그럴 때 눈치 빠른 김성희가 헛기침을 하며 머리를 털었다.
  “아, 그야...... 세건 형은 나에게 있어서는 진짜 형 같은 존재니까.”
  “역시.”
  마리아는 서린의 대답에 역시 그렇구나 하고 고개를 끄덕였다.
  “그렇다면, 내가 한세건을 죽이면, 언니를 잃은 나처럼 서린도 형을 잃겠지? 
그런 건 할 수 없어. 아...... 난 왜 이리 비극의 히로인인 걸까?”
  “어? 진심이야?”
  서린은 깜짝 놀라서 마리아에게 물어보았다. 그러자 마리아가 으음 하고 인상을 썼다.
  “뭐가 진심이냐고 묻는 건데? 듣기에 따라서는 매우 거북한 걸?”
  “아, 아니. 세건 형을 공격하지 않겠다는 거.”
  서린은 주눅이 들어서 그렇게 말했다. 그들을 뒤에서 바라보던 김성희는 웃음이 터져 나오려는 것을 참아야 했다. 
아무래도 서린과 마리아를 보아하니 서린이 평생 잡혀 살 것 같은 분위기다.
  마리아는 완전히 도취되어서 말했다.
  “솔직히 지금이 아니면 내가 그를 죽일 수 있는 가능성은 별로 없어 보이는데 뭐, 
할 수 없지. 메시아 언니에게는 미안하지만 메시아 언니가 죽은 건 세건 때문이 아니라 
사혁 때문이라는 소문도 있고, 이런 상황에서 공격하는 건 페어 하지 못하잖아? 
게다가 서린에게 나와 같은 아픔을 안겨 줄 수는 없어. 아아, 눈물을 머금고 참아야지 어쩌겠어.”
  “고, 고마워.”
  서린은 눈물이 핑 돌 정도로 감동했다. 마리아가 자신을 배려해서 복수마저 포기할 정도라니! 
어찌 감동하지 않겠는가? 하지만 김성희는 내심 ‘피는 물보다 진하다던데 역시 딸자식 
키워봤자 사위 거라더니.......’로 시작되는 한탄을 떠올렸다. 
저렇게까지 하는 걸 보니 마리아는 서린에게 홀딱 빠진 것 같았다. 대체 무슨 수를 썼기에 이렇게 되는 걸까?
  “네가 마리아구나. 안녕?”
  “안녕하세요.”
  마리아는 고개를 꾸벅 숙이며 김성희에게 인사를 했다. 그러자 김성희도 역시 미소로 인사했다.
  “그나저나 방금 전 그건 역시.......”
  “예. 레드윔(赤蟲)이죠.”
  “레드? 보랏빛이었는데?”
  “정맥에 있어서 그래. 적충이라는 건 아주 오래 전부터 있어온 마법인데 혈관 안에 기생하는 주술적인 기생충이야.”
  “......그렇다는 건?”
  “하수인이 적에게 잡혀서 쓸데없는 심문을 받을까 봐 죽여 버린 거지.”
  마리아는 그리 말하며 불쾌한 표정을 지었다. 일반적인 적충은 피해자만 죽이기 마련인데 
적이 쓴 것은 쓰러져 있는 다른 사람들의 몸으로 들어가려고 했다. 전통적인 마법에서 벗어난 
더더욱 악질적인 수법이다. 그런 걸 쓰는 걸로 보아 상대는 사법사(邪法師). 
그것도 악질적이고 강력한 사법사임에 틀림없었다.
  “아, 그럼...... 내가 죽인 건 아닌 거지?”
  서린은 머리에 석궁을 맞고 쓰러져 죽어 있는 사준을 바라보며 그리 물었다. 그러자 김성희가 한숨을 내쉬었다.
  “아니. 라이칸스로프가 벌레 정도로 죽을 리는 없다고 보는데.”
  “헉.”
  서린의 얼굴에서 핏기가 빠진다. 위급한 상황이라 얼른 방아쇠를 당기긴 했지만 역시...... 
자신이 죽였다고 생각하니 양심이 아픈 것일까? 그걸 본 김성희는 얼른 고개를 저었다.
  “농담이야 농담. 라이칸스로프조차 완전히 죽일만한 게 아니면 
그걸 심어 놨을 리가 없지. 그리고 너무 좌절하지 마. 네가 처한 상황은, 
살기 위해서 남을 죽이지 않으면 살아날 수 없는 상황이니까.”
  김성희는 그리 말하며 한숨을 내쉬었다. 애써서 치운 지하실인데 시체가 
저렇게 석궁 화살로 머리가 못 박혀 있으니 환자가 쉬기엔 절대 안 좋은 곳이다. 
게다가 곧 인근 주민들이 이 아수라장을 보고 기겁할 텐데, 그건 아무리 그녀의 마법이 있다고 해도 수습하기 힘들다.
  “여기는 그럼 장소가 안 좋으니 이동 할래요?”
  마리아는 적충의 잔해를 혐오스러운 눈길로 쳐다보며 물어보았다. 마침 좋은 소리라서 서린은 그녀를 바라보았다.
  “응? 어디 좋은 곳 있어?”
  “콘도라는 걸 하나 사 둔 게 있는데. 컨설턴트사에서 사두고서는 
하나 안 팔린 게 있다고 해서 그건 그냥 내가 받았거든? 나도 서민들의 별장(?)이라는 걸 경험하고 싶어서 말야.”
  “서민들의 별장.......”
  가난뱅이로 태어난 서린으로서는 뱃속이 아파오는 단어다. 하지만 마리아는 웃으면서 열쇠와 카드를 건네주었다.
  “거긴 내 부하들도 모르는 곳이니까 쓰도록 해. 여기 열쇠. 이건 회원증일 거야. 
회원증 뒤에 약도가 있다니까 찾아가도록 해.”
  “으응. 고마워.”
  서린은 마리아가 주는 것을 받아들고 감격해서 그녀를 바라보았다. 
비록 서민이 뭐니 그런 건 마음에 들지 않지만 마리아는 그에게 너무나 친절하다. 
서린은 카드와 키를 김성희에게 건네주고 일어났다.
  “그러면 나는 갈게.”
  “아, 마리아.”
  “응?”
  “나가는 데까지만 마중 나갈게.”
  서린이 그리 말하자 마리아는 반색을 하고 서린의 팔에 매달렸다.

  <7>

  “사준이 당하다니 의외인걸. 꽤 강한 친구였는데.”
  사법사 팬텀은 전화기 코드를 비비꼬면서 한숨을 내쉬었다. 뉴욕 맨하튼 섬에 위치한 그의 투자회사 사무실, 
그 직통 전화로 걸려온 게 하필이면 이런 안 좋은 사교클럽(?)의 전화라니, 
내심 불쾌했지만 옛날부터 몸담고 있던 곳이라 무시할 수는 없었다.
  “그래서 말인데...... 조직에서는 자네에게 자금 지원을 요청하려는 것 같아. 돈이라면 썩도록 벌고 있겠지?”
  전화기 너머의 목소리는 그렇게 말하고 있었다. 팬텀은 그 말에 한숨을 내쉬었다. 
별로 친하지도 않은 놈들이 그를 무슨 무한히 돈 나오는 도깨비 방망이쯤으로 여기고 있다니...... 
화가 났다. 하지만 그도 사법사인 이상 응하지 않을 수 없었다.
  “그런 소리하지 말라고. 이번에 가스관 사업을 따지 못해서 손실이 이만저만이 아니니까. 
나라고 늘 성공하는 건 아니라고.”
  “그래? 시베리아에서 몽고를 관통하는 가스관 송유관 사업은 못 따냈지만 
대신 투자는 듬뿍 했다며? 그 정도면 성공한 거 아냐?”
  러시아 정부가 에너지 사업에 대한 외국인 투자를 국부 유출로 보고 
까다로운 조건을 붙인다는 것은 이미 널리 알려진 사실이다. 
팬텀, 아니 투자자이자 금융가인 로우 깁슨은 그것을 알고 현지의 
재벌들을 통해서 투자, 이번 사업의 실질 지분 약 23%를 따냈다. 역시 그 정도 사실은 저들도 알고 있는 것 같았다.
  하지만 팬텀은 다시 오리발을 내밀었다. 아무리 자신이 
잘 번다해도 미운 자식 떡 하나 더 주고 싶은 마음은 없었다.
  “그 동네는 법인세가 24%, 부가세가20%인 나라라고. 기업가가 
들어가서 돈을 만질 수 있는 곳이 아니야. 은행도 엉망이고.”
  “오오, 그러신가? 어이. 너무 그러지 말라고. 우리가 뭐 부자 친구 
돈 뜯어내서 호강하자는 게 d니라 이번에 한국 진출하려고 사준에게 부은 돈이 너무 커서 그래.”
  “아무리 커봤자 블랙 네트워크의 일개 브로커 진출 비용이랑 정식 사업 자본이랑 잽이 되겠냐?”
  팬텀은 그리 생각하고는 자신의 부하 빌헬름에게 눈짓했다. 
그러자 빌헬름은 즉시 문을 쾅 여닫으며 방금 들어온 것처럼 말했다.
  “마스터! 큰일 났어요! 얼른 내선 4번으로 연결해 주세요!”
  “앗, 이런!”
  “무슨 전화하시는 거예요?”
  “아니, 몰라도 돼. 그럼 끊지.”
  팬텀은 태연하게 그리 말하며 전화를 끊었다. 그러자 빌헬름이 삐딱한 
시선으로 마스터를 바라보았다. 마치 그 나쁜 친구들 아직도 만나냐는 듯한 
부모의 시선이다. 물론 빌헬름의 용모는 워낙 어려서 그런 어른스런 표정은 잘 나오지 않는다.
  “또 그 놈들이에요? 네크로폴리스?”
  “그렇지 뭐.”
  “나 참. 차라리 테트라 아낙스에게 그놈들 팔아넘기지 그래요?”
  “테트라 아낙스가 바보냐? 내가 그놈들이랑 아직 손을 끊지 않고 있다는 것쯤은 이미 알고 있을 거다.”
  로우 깁슨은 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 그는 사법사라고 하기에는 너무나 성격이 좋지만, 
좋은 만큼 우유부단한 구석도 있어서 쉽게 옛날 관계를 끊지 못했다.
  “그나저나 이제 한국 쪽에서는 슬슬 다 정리된 모양이군요. 
드디어 그들이 러시아로 떠나려는 것 같은데요? 어쩔까요? 우리도 가서 만날까요? 그들을?”
  “음. 좋은 생각이다. 어차피 가야 할 것 같고. 비행기를 예약하도록 하지.”
  “예. 오래간만에 일 좀 하시겠네요.”
  빌헬름은 웃으면서 들고 왔던 서류철을 그의 주인 앞에 내려놓았다. 
그러자 로우 깁슨이 식은땀을 흘리며 그걸 바라보았다. 얼추 보아도 복사지로 천 매가 넘는 서류들이다.
  “이건 뭐냐?”
  “뭐긴 뭐예요. 이번 투자에 관련된 서류지. 거 한두 번 해 보신 분도 아닌 분이....... 
설마 투자라는 게 돈만 퍼부어 박으면 만사 오케이라고 생각하지는 않으시겠죠? 
이번에는 편법 투자를 하셨으니 관련서류는 더더욱 많다고요.”
  “안 보면 안 될까?”
  너무나 많은 서류에 질린 팬텀이 그렇게 물어보았다. 
놀기 좋아하는 그로서는 이게 일부에 불과하다는데 질리지 않을 수 없었다. 
게다가 서류의 절반은 러시아 어 서류로 되어있었다. 
러시아는 국제적인 거래를 하면서도 반드시 그들의 모국어로 된 완전한 
서류를 만들지 않으면 통과되지 않기로 유명한 엿 같은 관료 체제를 가진 나라다.
  “안 보면 뭐, 한 100억 달러쯤 손해 볼지도 모르죠. 
아아. 아무리 마스터의 재산이 많다고 해도 고객들 손해를 메워 
주려면 우리도 두 번은 파산하겠는데요? 보장 기금은 아니니까 
물어 줄 필요는 없다고 해도 평판은 추락, 어쩌면 금융 관리법 위반으로 
잡혀 들어갈지도 몰라요. 아니, 틀림없이 위반이군요. 편법 투자를 하셨으니.”
  “.......”
  빌헬름의 능청에 팬텀은 말을 잃었다. 최강의 사법사이자 진마 중 한 명인 이 막강한 흡혈귀가 자신의 부하, 
에스콰이어의 몇 마디 말에 식은땀을 슬리기 시작했다.
  이것이야 말로 촌철살인!
  그는 머리를 싸매며 다시 책상에 앉았다.

  한세건은 김성희에게 건네받은 새로운 칼을 보며 씁쓸한 표정을 지어보였다. 
이번에 그가 받은 칼은 다마스커스 강으로 만든 클레이모어였다.
  “굉장히 컬트한 무기인데요, 이건?”
  “실베스테르의 취미지. 그나마 아르쥬나가 공격당해서 남은 게 얼마 없어. 
비스트 탄들도 많이 없어졌고. 알겠어? 이제 옛날처럼 무기를 펑펑 써 대서는 안돼.”
  “그야 그러긴 하겠지만.”
  세건은 손을 놓았다. 모습이야 엑토플라즘 마스크로 바꿀 수 있으니 
복제 여권으로 나라를 빠져나가는 것도 무리는 아니다. 그러나 역시 무기를 반출하는 것은 힘들다. 
옛날처럼 뒷거래가 활발하면 배를 통해서 밀반출하는 방법이 있지만 최근에는 그런 방법도 통하지 않는다. 
밀반출의 주요 대상국인 중국과 러시아가 다 같이 엄청난 경제 성장을 보이면서 
그 과저에서 뒷거래가 축소되었기 때문이었다.
  중국의 방이나 반과 같은 불법조직은 거센 공안의 탄압에 분쇄되었고 러시아 마피아는 
재벌화 되어서 밀반출 같은 사소한(?) 일에 관여하지 않는다. 결국 한세건과 서린은 합법적인 루트로 가야 하는 것이다.
  “그나저나 서린은 어디 갔어요?”
  한세건은 콘도 방에 앉아서 주위를 둘러보았다. 그러자 김성희는 히죽 웃었다.
  “오래간만에 바닷가에 왔다고 해수욕장으로 달려갔어.”
  “그 녀석이.......”
  “뭐 잘됐잖아? 덕분에 이렇게 오붓한 시간도 갖고?”
  “어디가 오붓해요?”
  한세건은 바닥에 놓인 다마스크스 강의 클레이모어를 집어 들었다. 어지간하면 부서지는 일없던 마검, 
칠흑의 검을 사준 상대로 허망하게 분질러 먹고 대타로 이런 거라니....... 
아쉽긴 하지만 이것도 상당한 명검이라는 느낌이 왔다.
  “마법처리가 되긴 했지만, 연륜이 없는 검이라는 게 아쉽군요. 
녹티스처럼 사연도 있고 강력한 마법 검이라면 좋았을 텐데.”
  그동안 칠흑의 검의 힘에 눌려서 잠잠하던 망령들이 조금씩 
언성을 높이는 게 들려왔다. 흡혈귀라는 것은 오랜 피의 저주라 
그 저주에 묶인 망령들이 항상 따라다니기 마련이다. 사이키델릭 
문을 과다 사용해 저주에 걸린 한세건에게는 항상 망령들이 붙어 
다녔는데 세건은 칠흑의 검, 녹티스의 힘으로 그 망령들을 제압하고 있었다. 
그러나 녹티스가 사준에 의해 부러진 지금, 망령들이 다시 준동하기 시작했다.
  “괜찮겠어?”
  김성희는 걱정스럽다는 듯 세건을 바라보았다. 한세건은 그런 그녀를 보고 고개를 가로저었다.
  “괜찮아요. 별 것 아니니까. 저도 이전의 꼬맹이가 아니에요.”
  “아, 그리고 이건 위성 핸드폰이야. 무슨 일이 생기면 이거로 전화하도록 해. 요금은 걱정하지 말고.”
  “알았어요.”
  “자주 해.”
  “거 참.”
  무슨 소풍가는 어린애도 아니고. 한세건은 투덜거리며 김성희를 바라보았지만 
그녀가 걱정스런 표정으로 자신을 바라보자 할말을 잃었다. 그는 머리를 벅벅 긁적이며 딴청을 피웠다.
  “알았어요.”
  "그래야지.“
  김성희는 웃으면서 자리에서 일어났다. 세건의 몸 안에 약물처리는 끝났고, 
만약의 경우를 대비해서 서린에게 그 의식을 하는 방법을 알려주었다. 
한세건은 서린에게 자신의 몸을 맡겨야 한다는 게 불안한 듯 했지만 한 달 안에 일이 처리되면 그럴 일도 없으리라.
  “그러면...... 잠시 동안 작별이군요.”
  한세건은 김성희를 바라보며 왠지 감개무량한 표정으로 말했다. 
처음 월야의 세계에 발을 드밀었을 때 그는 단지 복수심, 아니, 자기 학대를 
위해 이 세계에 발을 들인 애송이였다. 그런 그에게 있어서 그녀는 더없이 
훌륭한 조언자이자 보호자였다. 진마 사냥꾼이 되어 이 바닥에서 누구에게도 뒤처지지 않는다고 자부하게 된 지금에 와서도 그는 그녀에게 보호받고 있었다.
  김성희는 웃으면서 세건을 끌어안았다.
  “꼭 돌아와야 해.”
  “예.”
  세건은 가만히 그녀가 자신을 끌어안도록 내버려 두었다.

  <See You Next Night>

1. 도서명 : 월야환담 창월야 5 아무르의 호랑이
2. 지은이 : 홍정훈
3. 옮긴이 :
4. 펴낸이 : 김대식
5. 출판사 : 디엔씨 미디어
6. 출판년도 : 2002년 4월 25일 
7. 봉사자 : 장우성

8. <지은이 소개/홍정훈>
 “비상하는 매” “13번째 현자”“더 로그”“월야환담 채월야”
언제나 자신에 대해서 책임을 다한다고 생각해 왔지만 막상 책으로 묶인 작품을 대할때면 가슴한쪽이 서늘해진다고·····.
최근 자전거로 전국 여행을 준비중 예정코스는 서울-속초-동해안-부산 가을에 갈 예정이지만 과연 갈 수 있을까. 올 여름에도 휴가는커녕 뜨거운 컴퓨터 본체를 끌어안고 살아야 했다. 하긴 요즘들어서 태양을 별로 본 일이 없는 것 같다.


9. 차례
2부 Intro/7
第17夜 시베리아 특급 / 11
第18夜 아무르의 호랑이 /85
第19夜 Wild Bite Gangster / 165
第20夜 동맹(同盟) / 227


 2부 Intro

  "바람이 울부짖고 있군.“
  그는 고풍스러운 벽돌 건물의 위에 올라서서 도시를 내려다보고 있었다. 
자정을 넘어 새벽으로 달려가는 밤공기는 목에 드리워진 칼날처럼 차디차고, 
피어오르는 안개는 포연 자욱한 전장을 연상케 했다. 그 사이로 일제히 꺼진 
가로등들이 을씨년스럽게 떠오른다. 마치 유령선이 출몰하는 바다 위, 
안개 너 머로 보이는 배들의 망해(亡骸)들이 저러할까?  
  그는 작게 어깨를 들썩이며 춤을 추었다.
  지그시 감은 눈꺼풀 위로 눈썹은 파르르 떨리고 있었고 발은 조용히 박자에 맞추어 흔들린다. 
격양된 감정을 숨기지 않은채, 그는밤의 어둠 속에 몸을 맡긴채 바람소리를 즐기고 있었다. 
안개와 냉기를 안은 짭짤한 바다바람이 그의 피부에 와 닿는다. 
  두두두두두두두!
  그때 멀리서부터 아스라이 헬기 로터 소리가 들려온다. 
하인드 헬기가 도시 위로 날아오고 있었다. 바다를 마주보고 있는 
이낡은 옛 도시의 건물들은 그 자체가 예술품이라 핲 수 있는 것이지만, 
전투가 벌어지면 그 예술품들도 흔적없이 사라지리라. 
  “소용없지. 사육당하는 개들. 이념도 이상도 없이 주어진 명령에만 
충실한 것들에겐 시간이 빚어내는 예술을 이해할 영혼이 없지. 하지만...... 
그래도 너희들에겐 천국과 지옥이 약속되어있어.”
  춤추는 자는 웃는다.
  철컥, 철컥!
  다가온다. 사육당하는 개들, 그몸에 걸린 사슬을 땅바닥에 질질 끌며 쇳소리를 일으키는 자들. 
그들은 총을 들고 방탄복으로 무장한채, 야시경을 머리에 뒤집어쓰고 명령받은 살육을 행하기 위해서 다가오고 있었다.
  “그렇다면 걸어봐라, 천국이냐 지옥이냐? 너의들의 목숨, 칩으로는 얼마나 가치가 있을까?”
  새하얀 이빨이 어둠속에서 드러나고 광기에 물든 새빨간 눈동자가 떠오른다. 
곧 그의 모습은 안개 속으로 녹아들었다.
  우오오오오오!
  늑대들의 울부짖음이 들려온다. 안개를 꿰뚫고 투입된 특수부대원들이 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 
그러나 그들의 적은 실체가 보이지 않는다. 
  쿠르르르르!
  무한궤도가 예스러운 시가지를 파괴하며 돌진한다. 거대한 증전차가 안개를 꿰뚫고 달겨든다. 
보이지 않는 실체를 향해 돌격하는 그 모습이지만 역시 위압감만은 대단했다.
인간들의문명이  만들어낸 파괴의 철추(鐵鎚), 그 한 단극 이라고 할 수 있는 
이 전차는 신화 속의 괴수처럼 포효하며 도시를 질주했다.
  그러나 그때...... 안개 속에서 무언가가 튀어나왔다.
  쩡!
  맑은 쇳소리와 함께 전차에 뭔가가 적중했다. 하지만 그것은 두꺼운 전차의 외벽에 생채기 하나 입히지 못했다.
  그러나 전차는 마치 술취한  사람처럼 방향을 잃고 자신을 호위하던 
보병들을 덮쳤다. 안전거리를 유지하고 스네이크 대형을 유지한 채 도시를 
선두  정찰하던 병사들은 기겁했지만 갑자기 갈피를 잃어버린 이금속의 해일 앞에서는 무력했다.
  콰드드득!
  인간들이 안개 밑으로 깔려 들어간다. 거대한 파괴의 철추가 그 끝을 자신들의 
동료로 향한 것이다. 선혈이 튀고 안개속으로 피비린내가 퍼졌다.
  그것을 시작으로 안개 속에서 그림자들이 움직이기 시작했다. 그것들은 마치 
배들의 묘지를 떠도는 망령들처럼 안개의 바다를 누비고 달려 도시를 장악하기 위해 몰려들던 병사들 사이로 파고 들었다. 
  두두두두두두두!
  총성이 연달아 울려 퍼졌지만 그것은 공허하게 밤하늘 속으로사라질 뿐! 안개가 비명과 폭음, 총성을 집어 삼켰다.
  “그렇지. 이렇게 되는 거지.”
  도시위에 서있던 춤추는 자가 지상에 내려섰다. 그는 피투성이가 된 손을 
하늘을 향해 들었다. 구름을 꿰뚫고 모습을 드러내는 창백한 푸른달, 
그 달이 손에 잡힐 듯 하다. 달을 눈동자에 담던 그는 문득 중얼거렸다.
   “너도 이 달을 보고 있는가, 롯시니?”



弟 17 夜
 
시베리아 특급
<1>
  서린은 깜짝 놀라서 눈을 떴다. 처음에는 주위가 흐릿한 게 마치 뿌연 젖빛유리 너머의 
풍경처럼 보이다가 이내 선명하게 사물이 들어온다. 잠깐 졸았던 것일까?
  그는 황급히 눈을 비비며 주위를 둘러보았다. 지금 그는 달리고 있는 랜드로버의 
뒷좌석에 곤히 잠들어 있다가 이제 막 깨어난 참이었다. 원래 체력이라면 자신이 
있는 서린이었지만 사준과의 싸움이후 급히 여행을 준비하느라  짐조차 제대로 자지 못했었다.
  그는 문득 옆자리를 바라보았다. 그의 옆 좌석에는 밴의 시트에 파묻히듯 몸을 
눕힌채 잠 들어있는 한세건이 있었다. 평상시의 그는 방탄소재로 만들어진 검은색의 
레이싱 슈트를 걸치고 다녔다. 그모습은 마치 검은 표범같아서 그의 별명인 마수와 
어우러져 검은 야수를 연상케 했다.
  하지만 지금의 그는 평상시와 달리 깔끔한 정장 슈트와 조끼를 입고 있었다. 
그 역시 서린과 마찬가지로 잠을 설쳤기 때문에 거칠게 달리는 차량 안에서도 세상모르고 잠들어 있었다.
  한세건이라면 응당 레이싱  슈트나 가죽재킷이라고 생각했던 서린에게 
그모습은 너무나 어이없는 것이라서, 그는 자신이 아직도 꿈속에 있는게 아닌가 싶었다.
  마치 조폭물 영화의 보스로 캐스팅 된 아이돌 가수를 보는 기분이랄까? 
젊고 앳되기까지 한 얼굴을 하고 있으면서 거추장스런 정장을 걸치고 롱코트를 
곱게 접은 채 겨드랑이에 끼고 있는 그 모습을 보고 있자니 위화감이 파죽지세로 치고 올라온다.
  하지만 그런 상념을 쫒아내는 엔진음이 들려왔다.
  부아아아앙......,
  김성희가 모는 랜드로버가 국도를 깎아내듯 거칠게 달리고 있었다. 
아직 해는 뜨지는 않았는데 질주가 거칠다. 이런 파워풀 한 운전을 하고 
있는 운전자가 묘령의 여성이라니. 직접 보지 않았으면 상상하기도 힘들 것이다.
  용케도 이런 상황속에서도 잠을 잤구나. 서린은  그리 생각하며 세건을 
다시 살펴보았다. 그는 고집스럽게 눈썹을 모은 채 잠들어있다. 
시트에 몸을 파묻고 팔짱을 낀 채 잠드는 것은 그의 앉아서 잘때의 버릇이다.
  링클프리의 슈트라 그런지 팔짱을 낀부분이 구겨져도 잠시 
후면 원래대로 돌아온다. 이거 혹시 홈쇼핑에서 파는 슈트가 아닐까? 
서린은 그런 상상을 하며 혼자서 웃음을  참아야 했다. 
  평상시 레이싱 슈트나 재킷만을 고집하던 세건이 어울리지 않게 정장을 
입고 있는 것은 어디까지나 변장을 위한 소품이다. 한세건에게는 엑토플라즘 
마스크라고 하는 얼굴 모습을 마음대로 바꿀수 있는 도구가 있기 때문에 복장을 
달리하고 얼굴을 바꾸면 일반인들에게 그 정체가 들통 날 리 없다.
  “으음.”
  그러고 보면 오늘이 출발인가? 서린은 새삼스럽게 떨리는 가슴을 부여 잡았다. 
이런 이야기하면 나중에 한세건에게 정말 맞을지도 모르지만 수학여행때와 같은 설렘이 있었다. 
  “아, 일어났니?”
업을 김성희는 서린에게 알려 주었다. 만약 외국에서 체류하는 기간이 한 달 이상이 된다면 
그때는 서린이 직접 세건의 몸을 재조정해야 하리라.
  김성희는 운전대를 잡은 채로 서린에게 말을 걸었다. 백미러를 통해 
본 그녀의 표정이 은은한 미소를  띠고 있었는데 그 표정이 의미심장해 보였다. 
서린은 왠지 불안한 생각이 들어서 자신의 입가를 훔쳤지만 침이 흐른 흔적은 없었다.
  “어디 설정을 기억해봐.”
  김성희는 마치 자다 일어난 학생을 바라보는 교사처럼 엄한 표정으로 물어왔다.
  서, 설정이요?“
  “응. 자고 일어난 다음에도 바로바로 대답할 수 있을만큼 외워 두지 않으면 안돼.”
  “에...... 그러니까 제  이름은...... 니콜라이 예브첸코비치 킴. 
고려인 어머니의 아들로 아버지 나라인 러시아를 방문하고 있는 거였죠?”
  서린은 주입된 정보를 다시금 읊었다.
  러시아를 여행하다 보면 경찰이나 공무원 등이 수시로 입국목적과 
관련 서류의 제시를 원한다고 했다. 가짜로 된 신분과 서류로 그러한 심문을 통과하려면 
가짜 신분에도 그만한 리얼리티를 부여해야 했다.
  뭐 서린이야 결백한 몸이니 굳이 가짜 에 집착할 필요는 없겠지만 한세건은 다르다. 
그는 국제경찰기구에서 혈안이 되어 찾고 있는 극렬 테러리스트가 아니던가? 
그를 따라 다니다 보면 범죄에 휘말리게 될 수도 있다. 그런 사태를 피하기 위해서도 가짜 신분은 필수 였다.
  ‘하여튼, 죽이겠다 죽이겠다 하면서 왜 낸가 전과자 되는 사태는 결사적으로 막아주려는 건지 원.’
  김성희나 세건이 신경 써주는건 고맙지만, 이렇게 모순덩어리도 없을 것이다. 
서린이 그런 생각을 하고 있을때 김성희의 목소리가 상념을 깼다.
  “잘 기억하고 있구나?”
  “그리고 형은 성우현. 저를 통역으로 쓰고 있는 사업가이고......, 
그런데 사업가라기에는 너무 젊어 보이지 않아요?”
  고생을 많이하기는 했지만 햇빛을 거의 받지 않아서 깨끗하고 노화 없는 
피부를 가진 한세건이다. 아무리 생각해봐도 10대 후반 혹은 20대 초반으로 
보이는 얼굴을 한 그가 사업가라니? 지나가는 개가 웃다가 복통으로 돌아가실 만큼 허술한 거짓말이다.
  그러나 김성희는 화사하고 밝은 목소리로 말했다.
  모습은 바꿀거야. 아니 바꾸지 않으면 안되지. 지금까지는 한국이란 자신의 
영지에서 싸운 거니까 떳떳하게 자신의 모습을 취할 수 있었지만 이제는 달라. 
적진 한가운데에 무장도 변변치 않은채로 달려가야 하는 거야. 풍습도 군경의 
편제도 모르고 정보를 얻기도 힘든 곳에서 싸우게 되면 절대로 지금과 같은 힘을 
발휘할 수 없어. 세건이 지금까지 승승장구한 것은 한국의 지형과 군경편제등을 체득하고 있던 덕분이니까.“
  운율에 맞추어서 노래하듯이 말하는 그녀의 목소리가 매우 듣기좋다. 
하지만 그녀가 말하는 것은 끔찍한 현실이다. 도폭선과 폭탄을 사용하지 
못하고 총화기도 없는  세건이 과연 예전처럼 많은 수의 흡혈귀들을 상대할수 
있을까? 그런 생각을 하니 서린은 불안해졌다. 
  그는 문득 운전대를 잡고 있는 김성희를 바라보았다. 
그녀가 와일드하게 휠을 돌릴때마다 랜드로버가 휘청거리며 관성이 걸린다. 
서스펜션이 출렁거리며 차 전체가 요동쳤다.
  하지만 세건은 팔짱을 낀 채 눈살을 찌푸릴 뿐이다. 
흔들거려서 넘어진다거나 깨어나는 일없이 팔짱을 낀 채로 고집스럽게 잠들어 있는 것이다. 
그 모습이 고집스러워 보여서 서린은 한숨을 내쉬었다.
  “그렇지만 정말 괜찮을까요? 누님도 함께 가시는 게 어때요? 
아무래도 한 달 후에는 제손으로  세건 형의 등을 따야 한다니......그런 거 살 떨려서 못해요.”
  서린은 걱정되어서  그녀를 바라보았다.
  한세건의 몸은 한 달에 한번씩 재조정을 해주지 않으면 흡혈귀가 되어 버린다. 
그런 조정 작업을 김성희는 서린에게 알려 주었다. 
만약 외국에서 체류하는 기간이 한달 이상이 된다면 그때는 서린이 직접 세건의 몸을 재조정해야 하리라.
  “은근슬쩍 누님이라고 부르는구나.”
  김성희는 귀엽다는는 듯 서린을 바라보았다. 그러자 서린은 당돌하게 되쏘았다.
  “아줌마보단 낫지 뭘 그래요? 달리 부를 호칭이 그것 말고......또 있나요? 저도 형처럼 마스터라고 불러드려요?”
  “......”
  서린의 당당함 앞에는 김성희조차 말문이 막혔다. 뭐 틀린 말은 아니다. 
여기서 뭐라고 한마디 했다간 정말 서린이 아줌마라고  부를 것 같아서 김성희는 화제를 돌렸다.
  “흠흠. 백번 양보한다 쳐도 아줌마라고 불릴 나이는 아니라고 생각되는데. 
아니 뭐 나이는 그럴지 몰라도 적어도 내 외견이 아줌마스럽다고는 안하겠지?”
  “아......,”
  왠지 이렇게 물어보면 긍정하고 싶다는 생각이 들지만 서린은 알지 못할 한기를   느끼고 입을  다물었다.
  “어, 어쨌거나 서린은 내 제자가 아니니까 마스터라고  부를 이유도 없고. 
누님쪽이 낫겠다. 어쨌거나 나는  같이 갈 수가 없어. 가고싶은 마음이야 굴뚝같지만 내가 가면 방해만 될 뿐이니까.”
  “방해요?”
  서린은 깜짝 놀라서 그녀를 바라보았다. 모르긴 해도 김성희의 능력은 결코 호락호락한 게 아니었다. 
서린, 자신이 되레 방해가 되면  되었지 그녀가 방해될 것 같아 보이지 않는다. 
허나 김성희는 차를 몰면서 눈살을 찌푸렸다. 
  “내가 준비한 공간 안에서라면 모를까, 나는 적지에 나가서 내 한 몸 지킬 자신이 없거든? 
세건이에게 나를 지키라고 명령하는 것도 재미야 있겠지만 그 때문에 부담 줄 수는 없는 거 아냐?”
  “그럴 것 같지는 않은데요?
  서린은 으야해서 그녀를 바라보았다. 다 보았다고는 말하지 못하겠지만 
서린이 대충본 것만으로도 그녀는 서린보다 뛰어난 전력이었다. 하지만 김성희는 고개를 저었다.
  “뭐 인간을 상대하는 거라면 그냥 간단한 마법으로 충분하겠지. 하지만, 
음...... 아르쥬나에 준비되어있는 주술적 장치나 진들을 이용할 때의 나라면 
진마조차 막아낼수 있지만, 무방비상태로 적진에 들어가게 되면 뛰어난 마법은 
쓸 수가 없어. 육체적 능력도 떨어지게 되고......, 나뿐만 아니라 다른 마법사들도 
죄다 마찬가지야. 자신의 마법이 잘 발동하도록 준비해둔 곳과 그렇지 않은 
곳은 천지차이거든? 그러다보니 아무래도 방해가 되지 않을까 해서. 게다가 
앞으로 만날 적들은 서울에서처럼 그리 호락호락한 상대들이 아닌걸. 한국에서야 
어느정도 얌전을 빼긴 했지만 러시아는 정말 ‘되는 것도 없고 안되는  것도 없는 나라니까.”
  아마도 잘은 모르지만 마법사는 자신이 준비한 땅이 아니면 그능력이 현저히 떨어지는 모양이다. 
그렇게 생각한 서린은  납득해서 고개를 끄덕였다.
  하지만 그렇다면 한세건은 괜찮은 걸까? 한세건이 한국에서 승승장구 할 수 있었던 것은 
그가 한국이란 지형과 지역에 좀더 익숙하기 때문이었다. 과연 외국에서 만나게 될 미지의 
적들과의 싸움에서 세건은 그 능력을 그대로 발휘할 수 있을 것인가?
  서린이 그러한 의문을 품고 있을 때 한세건이  조용히 눈을 떴다.
  “...... 거의 다 왔군.”
  자면서도 시간을 정확하게 재고 있었는지 그는 시계도 보지 않고 어떻게 아는 것일까? 서린은 신기해하면서 물어보았다.
  “아, 일어났어요?”
  “그래.”
  한세건은 엑토플라즘 마스크를 만들어내어 조심스럽게 얼굴에 덧 씌웠다. 
이 작업을 통해 그는 자신에게 할당된 가짜여권의 인물로 손쉽게 변장할 수 있었다. 
그가 선택한 모습은 중년의 사업가였다.
  서린은 그 모습을  바라보며 물어 보았다. 
  “저는 변장 안 해도 돼요? 가능하면 저도 그런 가면을 쓰고 싶은데.”
  “글쎄다, 하면 되겠지만 이건 영체다. 어느정도 영적인 능력이 있지 않고는 유지할 수가 없어.”
  한세건은 잘라 말했다. 어느 정도 마법에 대한 소양을 갖추지 않은 
이상 엑토플라즘마스크를  유지할 수는 없다. 서린도 릴리쓰의 자식이니 
가르치면 재능이 없지야 않겠지만 지금은 시간이 너무 부족했다.
  그러는 사이에 차는 속초의 국제여객항에 도착했다. 서린과 세건은 즉시 차에서 내린 뒤 짐을 들었다.
  “그러면, 살아서 돌아와.”
  김성희는 담담한 어조로 그리 말했다. 세건은 엑토플라즘 마스크로 
변형된 얼굴위에 선글라스를 쓰며 고개를 끄덕였다.
  “가능하다면 그렇게 하지요.”
  
  속초 여객항은 평일이라 그런지 꽤 한산해 보였다. 푸른 색의 유리로 
만들어진 외벽이 새벽빛에 물들어 거무튀튀하게 보인다. 덕분에 때에 
찌든 부분은 보이지 않아서 나름대로 멋져보였지만, 명색이 국제여객항에 
사람이 없이 이리 한산한 것도 그다지 좋아 보이지 않았다.
  하긴 여기서 출발하는 배는 중국이나 러시아로 들어가는 사람들을 
위한 페리선 뿐이니까 한산할 수밖에 없다. 보따리상인이나 여행객을 
위한 관광버스가 몇 대 서있는 것을 제외하고는 주차장에 차도 얼마 없었다.
  “아직 해가 뜨지 않았군.”
  세건은 
깔끔한 베이지색 슈트 위에 롱코트를 걸치고 두꺼운 선글라스를 쓴채 당당히 
여객항 앞에 섰다. 마치 무슨 CF의 한 장면처럼 동작하나 하나가 호쾌하고 멋들어진다.
  차에서 나와서 휘익 몸을 돌리니까 롱코트가 바닷바람을  받아 펄럭였다. 
느와르 물에 나오는 악당같은 모습이랄까? 그는 서린에게 짐을 맡기고 대뜸 여객항의 로비를 향해 걸어 들어갔다.
  아무리 변장을 끝마친 상태라지만 수배가 된 몸으로 저렇게 당당히 
여객항으로 들어가다니......, 서린은 가슴을 졸이며 그의 뒤를 따랐다.
  “뭘 그렇게 빌빌대고 있어? 빨리 따라와. 탑승수속을 해야지.”
  한세건은 선글라스를 고쳐 쓰며 서린을 재촉했다. 목소리는 분명히 
세건인데 얼굴은 중년 사업가로 탈바꿈해 있으니 아무래도 적응이 안된다. 서린은 투덜거리며 그의 뒤를 따랐다.
  “형. 그 모습은 니콜라스 케이지 같아요.”
  “머리 안 벗겨졌는데?”
  니콜라스케이지가 들으면 매우 상심할 대화를 하며 그들은 여객항 안에 들어섰다.
  안은 후줄근한 차림의 보따리상인들이 대합실에 앉아서 TV를 바라보고 
있었는데, 그들 때문인지 공기가 후끈후끈하다. 세건은 그들에게 눈길도 
주지 않고 탑승수속과 객실을 확인하기 위해 카운터로 향했다.
  그러나 그때 서린은 대기실에서 틀어져 있는 TV앞에 발길을 멈추었다. 
새벽의 대기실은 배가 들어오기를 기다리는 보따리상인들로 득시글거렸지만 
지금의 그들은 모두들 신의 이름을 부르며 조용히 TV에 집중하고 있었다.
  “뭐야?”
  먼저 앞서가던 한세건이 몸을 돌려 서린에게 다가왔다. 그는 서린의 
눈길이 박혀 있는 TV쪽으로 시선을 돌렸다. 평판형 TV수상기 화면에는 
한창 연기가 피어오르는 도심과 큼지막한 뉴스용 자막이 떠올라 있었다.
  ‘체첸 회교반군 다시 무력충돌.’
  아마도 체첸 회교반군이 다시금 러시아와 무력충돌의 벌인 것 같았다. 
러시아-CIS 정상회담을 보름 앞두고 벌어진 일이라 그런지 다른 채널 어디를 틀어봐도 이 사건으로 떠들썩했다.
  뭐 체첸이 러시아연방을 탈퇴하고 싶어하는 거야 어제오늘의 일이 아니지만 
이번에는꽤나 화려하게 한 것 같았다. 아직 상황은 보이지 않지만 하인드가 추락해있고 
전차가 전복된 것으로 보아 러시아군도 심하게 당한 듯 했다.
  그동안 체첸, 그루지아 반군 등에 대해서 일방적인 학살극을 자행하던 러시아가 되레 당했을 정도라니?
  세건은 의외라는 듯 TV를 노려 보았다.
  “이런 시기에 러시아 입국이라니, 좀 엄하겠죠?”
  서린은 걱정스러워서 여권을 바라보았다. 이런 가짜여권으로 이 시기에 
여권심사를 받아야 하다니, 걱정이 안 될 수가 없었다. 게다가 저런 큰 사건이 
터지면 어디나 비상이 걸려서 민감해질 것 아니가? 한세권도 그런 서린의 불안함을 읽었는지 반문했다.
  “그럼 오늘 안가고 이 근처에서 놀까?”
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 그러자 세건이 서린의 귀를 꽉악 잡았다.
  “될 리가 있냐?”
  “아! 이파요! 귀 떨어지면 그날이 네 생일인거지. 이 자식은 이마당이 되어서도 놀려고 그러냐? 엉?”
  한세건은 그렇게 서린을 질질 끌면서 수속을 하러 세관으로 향했다. 
자루비노를 지나 블라디보스톡으로 향하는 페리선 동춘호는 대부분 러시아와의 
보따리 무역을 하는 상인들로 득시글 거리고 있었다.
  그러한 보따리장수들이 짐을 확인하는 것이 매우 피곤한 일이라서 
그런지 상대적으로 짐이 적은 서린이나 세건은 별 신경쓰지 않고 무사히 
통과시켜주었다. 출국심사도 꽤 간단하게 끝이나서 서린의 걱정이 기우였음이 밝혀졌다.
  “수화물에 대한 세금이 많이 올라서 더 이상 보따리 장사는 힘들다고 알고 있었는데, 아직도 많이 있군.”
  한세건은 여권을 포켓에 집어넣고 배에 오르면서 보따리장사치들을 보고 
한숨을 내쉬었다. 러시아의 경제성장은 괄목할만한 것이지만 아직도 오지에는 
물자가 많이 부족해서 보따리장사꾼이 기승을 부리고 있는 모양이었다.
  하긴 땅이 워낙 넓고 공산주의 배급문화아래 있다보니 유통 인프라가 바로 확립되지 않을 것이다.
  러시아 정부가 그러한 보따리장사를 막기 위해 수화물에 대한 관세를 강화시켜서 
이제 보따리장사는 별로 없다고 알고 있었는데, 그럼에도 불구하고 배에 타고 
있는 이들의 대부분은 보따리무역 장사치였다.
  뭐 그러고 보면 러시아로 사업차 가는 사람들은 대게 비행기를 타지 배를 
타지는 않는다. 러시아로 가는 직항 항로는 아직도 많이 개통되지 않아서 
비행기표가 좀 비싸긴 하지만 시간이 돈인 사업가들 입장에서는 느려터진 배를 이용할 이유가 없다.
  시간이 많이 걸리는 배를 타는 이들은 없는 돈으로 여행하는 학생들이나 보
따리장수들 뿐이었다.
  하지만 그게 외려 보기 좋았다. 대충대충 소독약을 뿌려가며 
청소한 페리선 곳곳에는 시간의 칙칙함이 남아있었지만, 그래도 이곳은 사라있는 공간이다. 
간단하게 끝이나서 서린의 걱정이 기우였음이 밝혀졌다.
  “수화물에 대한 세금이 많이 올라서 더 이상 보따리 장사는 힘들다고 알고 있었는데, 아직도 많이 있군.”
  한세건은 여권을 포켓에 집어넣고 배에 오르면서 보따리장사치들을 
보고 한숨을 내쉬었다. 러시아의 경제성장은 괄목할만한 것이지만 
아직도 오지에는 물자가 많이 부족해서 보따리장사꾼이 기승을 부리고 있는 모양이었다.
  하긴 땅이 워낙 넓고 공산주의 배급문화아래 있다보니 유통 인프라가 바로 확립되지 않을 것이다.
  러시아 정부가 그러한 보따리장사를 막기 위해 수화물에 대한 관세를 
강화시켜서 이제 보따리장사는 별로 없다고 알고 있었는데, 그럼에도 불구하고 배에 타고 있는 이들의 대부분은 보따리무역 장사치였다.
  뭐 그러고 보면 러시아로 사업차 가는 사람들은 대게 비행기를 타지 배를 타지는 않는다. 러시아로 가는 직항 항로는 아직도 많이 개통되지 않아서 비행기표가 좀 비싸긴 하지만 시간이 돈인 사업가들 입장에서는 느려터진 배를 이용할 이유가 없다.
  시간이 많이 걸리는 배를 타는 이들은 없는 돈으로 여행하는 학생들이나 보
따리장수들 뿐이었다.
  하지만 그게 외려 보기 좋았다. 대충대충 소독약을 뿌려가며 청소한 페리선 곳곳에는 시간의 칙칙함이 남아있었지만, 그래도 이곳은 사라있는 공간이다.
간단하게 끝이나서 서린의 걱정이 기우였음이 밝혀졌다.
  “수화물에 대한 세금이 많이 올라서 더 이상 보따리 장사는 힘들다고 알고 있었는데, 아직도 많이 있군.”
  한세건은 여권을 포켓에 집어넣고 배에 오르면서 보따리장사치들을 보고 한숨을 내쉬었다. 러시아의 경제성장은 괄목할만한 것이지만 아직도 오지에는 물자가 많이 부족해서 보따리장사꾼이 기승을 부리고 있는 모양이었다.
  하긴 땅이 워낙 넓고 공산주의 배급문화아래 있다보니 유통 인프라가 바로 확립되지 않을 것이다.
  러시아 정부가 그러한 보따리장사를 막기 위해 수화물에 대한 관세를 강화시켜서 이제 보따리장사는 별로 없다고 알고 있었는데, 그럼에도 불구하고 배에 타고 있는 이들의 대부분은 보따리무역 장사치였다.
  뭐 그러고 보면 러시아로 사업차 가는 사람들은 대게 비행기를 타지 배를 타지는 않는다. 러시아로 가는 직항 항로는 아직도 많이 개통되지 않아서 비행기표가 좀 비싸긴 하지만 시간이 돈인 사업가들 입장에서는 느려터진 배를 이용할 이유가 없다.
  시간이 많이 걸리는 배를 타는 이들은 없는 돈으로 여행하는 학생들이나 보
따리장수들 뿐이었다.
  하지만 그게 외려 보기 좋았다. 대충대충 소독약을 뿌려가며 청소한 페리선 곳곳에는 시간의 칙칙함이 남아있었지만, 그래도 이곳은 사라있는 공간이다.
  짐을 날라서 물건을 팔아 돈을 벌겠다는 보따리장수의 열의가 있고 
여비를 아껴 저렴하게 여행을 다녀오고 싶은 학생들의 생기가 있다. 
흡혈귀를 사냥하며 이제는 그 자신마저 괴물이 되어버린 세건으로서는 
참으로 견디기 힘든 공기다. 살기 위해 노력하는 인간들의 모습을 보는 것만으로도 그는 고통 받으니까.
  “형은 참 별거별거에 관심이 많군요.”
  서린은 의외라는 듯 세건을 바라보았다. 왠지 굳어있는 표정에는 묘한 감동이 서려 있었다.
  언젠가 자신마저 죽이겠다고 공언한 자기 파괴적인 흡혈귀 사냥꾼이 
외국 정세에 이렇게 관심을 가지고 있다니 웃기는 일이 아닌가? 
마치 내일 자살할 사람이 신문을 펼치고 주식동향을 살피며 
‘이래선 안되지!’ 하고 자신의 견해를 피력하는 장면을 보는 기분이다.
  그러나 세건은 당연한 걸 묻는다는 듯 대답했다.
  “그런 것에 관심을 가져두는 게 정세를 읽는데 도움이 된다니까. 너처럼 생각 없이 살 수는 없잖아?”
  “저도 생각은 좀 있는데. 형은 날 너무 무시한다니깐.”
  서린이 그렇게 투덜거렸지만 이미 세건은 짐을 들고 객실로 향하는 중이었다. 
새벽 배이다 보니 블라디보스톡에 도착하면 저녁이 될 터, 
당일 여행이다보니 객실이 별로 필요하진 않겠지만 페리는 전부다 객실로 되어있었다.
  배의 객실은 주로 바다가 보이는 쪽이 비싸고 바다가 보이지 않는 쪽이 싸다. 
그리고 남들과 같이 쓰게되는 객실이 싸고 홀로 쓰는 객실이 비싸기 마련이다.
  물론객실이 나쁘면 나쁠수록 불편한 것은 사실이지만 어차피 
러시아와의 운항 거리는 하루가 채 되지 않기 때문에 비싼 돈을 들여서 좋은 객실을 쓸 이유가 없었다.
  하지만 한세건은 꽤나 비싼 개인실을 선택했다. 이럴 거면 비행기를 타는 게 낫지 않나 
하는 생각이 들었지만 세건은 배를 고집했다. 비행기보다 배가 입국심사가 덜 
까다롭고, 여객항이 공항보다 경비 병력이 적다는 것이 그 이유였다.
  “흠, 제법 넓군.”
  한세건은 객실의 침대위에 가방을 내려놓고 롱코트를 벗어 옷걸이에 걸었다. 
그는 객실에 마련된 TV를 켜면서 서린에게 충고해 두었다.
  “상황이 안 좋게 돌아가니까 너도 준비를 잘 해두는 게 좋을 거다. 한국에서하고는 상황이 달라.”
  “준비라면. 어떤 준비요?”
  “일단 블랙네트워크의 브로커가 없으니까 가서 정말 맨땅에 헤딩하는 꼴이 되는데...... 
그것도 굉장히 힘든 일 일거야. 무엇보다도 나는 러시아어를 못해.”
  세건은 잘라 말했다.
  뭐 당연한 일이다. 그는 굉장히 젊은데다가 학력이 좋지 못하다. 
고교 중퇴의 학력이라면 교육열 높은 대한민국에서는 어디에 들이밀지도 못할 학력이리라.
  물론 뭐 학력과는 별개로 머리는 상당히 좋은 듯 하다. 
영어와 일어는 이미 수준급으로 할 수 있고 폭약에 대한 기술과 
각종 중장비 운전도 배운데다가 마법까지 단시일 내에 사용 가능할 
만큼 익히고 있으니까. 하지만 그렇다 해도 러시아어 같은 제2외국어를 공부할 만큼의 여유는 없었으리라.
  이런 정황을 감안해도 역시 이상하다. 머리로는 이해가 되지만 가슴으로는 
도저히 받아들이기 힘들다고나 할까? 언제나 세건에게 보살핌을 
받는 서린으로서는 설마 세건의 입에서 ‘못한다’ 라는 말이 나올줄은 몰랐다.
  왠지 그가 바라보는 세건은 이 세상 모든 일에 다재능통하고 
자존심도 강해서 목에 칼이 들어와도 ‘못한다’ 보다는 ‘안한다’ 라고 말하는게 어울리는 그런자 였다.
  “그래요? 그럼 통역을 쓸 거에요?”
  서린 자신도 터무니 없는 질문이라는 것은 잘 알고 있었다. 
그들은 흡혈귀들과 싸워야 할지도 모르는데 무리지. 
그래서 나는 일단 너에게 기대를 하고 있다. 
아무래도 어린시절을 러시아에서 살았으니 어휘가 부족해도 어느정도 말귀는 트이지 않았을까 하고 말이야.“
  “에? 저요?”
  의자에 앉아서 발을 흔들던 서린은 하마터면 의자에서 떨어질뻔했다. 
갑자기 서린에게 통역이라니? 서린이라고 러시아어를 알 수 있을 리가 없지 않은가?
  “네 이름을 명확히 기억해내는 것으로 봐서는...... 
어휘가 미흡하나마 러시아어가 가능할 거라고 여겨지는데? 
뭐 아니면 지금부터 이 허접한 여행용 회화 책에 기댈 수 밖에.”
  한세건은 한눈에 보아도 민망하리 만치 적은 회화가 수록된 
여행용 회화책자를 꺼냈다. 만리타향에서 그걸로 어떻게 해보겠다는 것은 뭐, 
일반적인 여행이라면 모를까 이런 탐사에서는 미친 짓이라고 할 수 있으리라.
  서린은 말문이 막혀서 세건에게 손을 내밀었다. 
한세건은 의자에 기대어 앉은 채 흥 하고 코웃음 치며 여행용 회화책을 그 손에 건내 주었다.
  “음, 어디 한번 보죠......, 어라?”
    서린은 그책을 받아보고 깜짝 놀랐다. 
한세건의 말을 들었을 때는 반신반의 했지만 실제로 러시아어는 그에게 있어서 꽤나 익숙한 단어였다.
  단지 러시아에서 보낸 때가 너무나 어린 나이였기에 어휘가 
미숙하긴 하지만그것은 어떻게 해결될 수 있는 문제라고 본다. 
가장 중요한 것은 믿을 만한 통역이 생겼다는 것이지 통역의 질이 문제이겠는가?
 “저 의외로 머리가 좋았군요. 2개 국어를 능수능란하게 하다니. 
아...... 글로벌 제너레이션을 살아가는데 있어서 유능한 인재가 되겠군요. 
후후훗. 대기업같은 곳에서 오라고 하면 어쩌지? 역시 연봉은 4,000이상을 불러야겠지요?”
  서린은 스스로에게 감탄했다. 뭐 그러고 보면 그다지 공부를 못했던 
것도 아니고, 눈치하난 빠르지 않았던가? 그래, 나는 천재였어! 
서린은 그리 생각하며 연신 고개를 끄덕였다. 하지만 세건은 퉁명스럽게 그의 상념을 끊었다.
  “다행이군. 아주 써먹을 데가 없지는 않은 모양이라서.”
  퉁명스럽기가 거문고 뚱땅거리는 것 같다. 뭐 그래도 내심은 다행스럽다고 여기고 있는 것 같았다. 
서린이 러시아어를 할 수 없었다면 그야말로 만리타향에서 맨땅이 
센가 자신의 이마가 더 센가 헤딩으로 확인해 볼 수 밖에없으니까.
  “에이 참, 형도 기쁘면서, 이 기쁨을 나눠보아요. 잘됐다. 그러면 말도 통하겠다 한번 시원하게 관광을 ......,”“
  서린은 그리 말하고 힙색에 꽂아둔 관광가이드북을 꺼냈다. 
너무나 자연스럽게 가이드북을 꺼내서 세건은 한동안 그게 뭔가 하고 자세히 봐야 했다.
  “너 지금 그건 뭐야?!”
  “뭐긴 뭐에요, 가이드북이지. 나 참~ 형도 알면서 왜 물어봐요?”
  “정말  제정신이냐?“
만약여기가 공공장소가 아니라면 단숨에라도 쳐 죽일 듯한 기세로 세건이 노려 보았다. 
하지만 서린은 이 경우에 대해서 미리 생각해둔 변명이 있었다. 그는 가이드북의 지도를 펼치며 대답했다.
  “아니요. 제가 딱히 뭐 놀겠다는 게 아니라......, 
아무래도 시내지도가 붙어있는 책자로는 이런 것 밖에 없잖아요? 미리 봐두는 게 좋지 않겠어요? 지도 정도는?”
  한세건은 그의 말을 듣고 손을 멈췄다. 맞는 말이긴 하다. 
외국시내 지도를 달리 구할 방법이 있는 것도 아니고, 
시가지에 대해서 알아두는 것은 중요하니까. 하지만 지금까지 늘 어벙하던 서린이 갑자기 그렇게 철이 들었을 리 없다.
  “믿어도 되는 거냐, 너를?”
  “아이 참, 믿어요 좀. 믿는 자는 구원받는다! 라는 말도 있잖아요.”
  서린이 그렇게 말하자 세건은 움찔 놀랐다.
  서린처럼 가벼운 녀석의 입에서 ‘구원’이라는 말이 나올줄은 몰랐다. 
이제 그런 건 벌써 끊었다고 생각했지만 그래도 구원이라는 단어는 
가슴을 찌르는 무언가가 있었다. 여전히 자신의 처지를 납득하지 못하고 뭔가 획기적인 일로 변혁되기를 둰하는 것일까?
  그만큼 그는 아직도 나약한 것일까?
  그렇게 생각한 한세건은 흥하고 코웃음을 쳤다.
  “구원? 나는 그런 거는......., 흥! 뭐 좋아 어쨌거나 각오해두는게 좋아. 
무장도 변변치 않은데다가 러시아에는  이미 플렉스 메디칼이나 다른 흡혈귀계 자본이 많이 들어가 있으니까.”
  한세건은 그리 말하며 신문을 펼쳤다.
  지금으로부터 약 두 달 전, 러시아가 WTO협상에서 많은 것을 양보해 
상당량의 흡혈귀 자본이 러시아로 몰려들었다 한다. 의약, 에너지, 철강, 
유통 등으로 상당한 양의 홉혈귀 자본이 개방과 동시에 밀려 들었다.
  그 중에는 흡혈귀의 맹주, 테트라 아낙스가 운영하고 있는 핵심그룹, 플렉스 메디칼의 이름도 있었다.
  그렇다면 지금 러시아 안에 있는 흡혈귀는 얼마나 될까? 모르긴해도 이전의 한국 이상일 것이다.
  서린은 세건이 꺼내온 신문에는 시선도 주지 않고 물어 보았다.
  “아참, 그런데 뭔가 물어봐도 되나요?”
  “뭐?”
  “블랙 네트워크라는 게 일종의 국제적인 범죄조직망이라는 것은 문외한인 
서린도 눈치로 알 수 있었다. 하지만 사준처럼 강력한 라이칸스로프를 그렇게 
간단하게 죽여 버리는 것은 도저히 이해하기 힘든 일이었다.
  아무리 조직원이 위험에 노출되었다고 해도 사준 정도의 인물이 넘쳐나지 
않는 한에야 그렇게 쉽게 죽일 수 있을까? 그만한 힘과 능력이라면 
아까워서라도 제거하지 못할 것이다. 게다가 재생력이 강한 라이칸스로프를 그만한 원거리에서 죽여 버리는 능력이라니?
  수틀린다고 부하를 그렇게 죽여 버릴 수 있는 조직이라면, 더구나 
그 조직원과 격돌한 입장이라면 블랙 네트워크라는 조직에 대해서 
알아둘 필요가 있었다. 하지만 세건은 서린의 알고자하는 욕구를 보고 의아하다는 듯 눈썹을 치켜떴다.
  “블랙 네트워크? 내가 전에 이야기 해주지 않았나?”
  “얼핏 들었던 것 같기는 한데 한번 들었다고 그걸 정확히 거억할 수 있을 리가 없잖아요. 
형이 매일 같이  두들겨 패고 구박하는 내가.”
  묘하게 뒷부분에 악센트가 들어간 어투다. 이리 되면 신경을 쓰지않을 
수가 없어서 세건은 반문했다.   “그것도 그렇군. 그런데 뭔가 불만이라도 있나?”
  “불만이 있을 리가요? 사실을 말했을 뿐이데. 그냥 사실이잖아요? 아니면 설마 사실이 아니라고 하실 건가요?
  “......,”
  왠지 요사이는 서린이 더더욱 기어오른다는 느낌이 들지만, 
딱히 구박하고 뭐고 할 부분이 없어서 세건은 헛기침을 했다.
  김성희와 달리 서린은 특이한 방식으로 자기 페이스를 유지하는 
놈이라 이 녀석을 상대하다보면 자신도 모르는 사이에 말려 들어가고 만다. 
뭐 그래도 그런걸 알고자 하는 것은 좋은 현상이다. 그동안 아무런 생각도 
없이 시키면 시키는 일만 하면서 시간을 쪼개던 녀석이 스스로 물어본 것이다. 세건은 설명을 시작했다.
  “블랙 네트워크라는 건 동남아 일대에 존재하는 범죄조직의 연결 
고리이자 해외 창구야. 2차 세계대전 이후, 여기저기 식민지였던 
나라들이 독립하면서 혼란이 오고, 그 와중에 독재자와 범죄조직 
등은 자신들의 몸과 재산을 피하기 위한 국제적인 도구가 필요하다고 여겼지. 
그래서 만들어진 게 바로 블랙 네트워크야. 독재자의 재산을 빼돌리고 
범죄자를 밀입국시키고 병기와 탄약을 밀반출하기 위한 국제적인 범죄기구. 
네트워크 자체의 생명력을 강화 시키기위해 어떤 조직도 이것을 완전히 
장악하지 않고 지배인으로서 관리자만 있을 뿐이지.”
  “하지만 그렇다면 블랙 네트워크라는 것은 일종의 장치일 뿐인데, 그게 어째서......,”
  사준이 살해당하는 장면은 정말 악몽에 나올 만큼 끔찍했다. 
보라색의 큼지막한 벌레가 몸을 꿰뚫고 나오는 그 장면은 마치 
에일리언에서 에일리언 유충이 사람의 가슴을 꿰뚫고 나오는 것과 비슷했다. 
무언가가 안에서 사람을 파먹고 나온다는 것에서는 일맥상통한달까?
  하지만 영화의 특수효과와 직접 눈앞에서 벌어지는 일은 차원이 다르다. 
선명한 ‘피’와 ‘고기’의 향연을 눈앞에서 직접 보게 되면 그 끔찍한 
모습이 뇌세포 하나하나에 끈적끈적 달라 붙어서 떨어지질 않는다.
  게다가 서린도 라이칸스로프이기 때문에 그런 모습을 보면서 은근히 식욕을 느낄 수 밖에 없었다..
  살아있는 생고기, 시체 등을 보면 몸 안에 내재된 야성이 깨어난다. 
그대로 으드득 씹어 먹고 싶다는 생각이 검은 안개처럼 가슴속에서 피어오르는데, 
그걸 인식하게 되면 그때는 자신에 대한 혐오감이 치솟아 오른다.
  “그런데 어째서 지배인에 불과한 사준을 죽여버렸냐 이거지? 
그건 블랙 네트워크도 어둠의 세계에서 먹혀 들어갔다는 증거다. 
범죄자들이란 흡혈귀나 마법사들에게 더할 나위 없이 좋은 도구라서......,
뭐 그런 놈들에게는 동정심도 느껴지지 않지만 블랙 네트워크를 집어삼킨 녀석들에 대해서는 신경이 쓰이는군.”
  한세건은 그리 말하고 방안을 둘러보았다.
  “안은 볼게 없군. 나가서 바닷바람이나 좀 쐴까?”
  “예.”
  서린은 가이드북을 접어서 힙색에 꽂아 넣은뒤 세건의 뒤를 따라 나왔다.

<2>
   노스웨스트 보이 747기가 회색의 하늘을 꿰뚫고 활주로에 내려서자 
인도용 버스와 트랙을 단 특수차량이 비행기의 옆으로 달려왔다. 
트랙차량은 우선적으로 퍼스트 클래스가 있는 앞칸을 향해 트랙을 
대었고 퍼스트 클래스 승객들로부터 우선적으로 내리기 시작했다.
  “휘익!”
  백색 롱코트의 청년이 휘파람을 불면서 트랙에서 내려섰다. 
트랙 옆에 난 창문을 통해 보이는 공항은 개보수공사가 한창이었다.
  해는 이미 져서 어둡지만 여기저기에는 대낮처럼 불을 밝히고 
자신을 어필하는 광고판이 서 있어서 어둠을 내쫓고 있었다. 
광고판들은 주로 초대형 HDRV나 고곱 오디오, 그리고 고 성능의 컴퓨터와 
고급 승용치 고소득층을 위한 상품들을 광고하고 있었다.
  애초에 공항을 통해 이동하는 사람이라는 게 고소득층이기 
마련이지만 러시아에서 이런 광고판을 보니 신기하다. 
청년이 예전에 봤을 때만 해도 모스크바 국제공항은 개방후유증으로 
몸살을 앓고 있는 전형적인 동구권 국가의 공항이었다.
  허나 한번의 모라토리엄 선언 이후 보리스 옐친, 그리고 블라디미르 
푸틴을  이어지는 개발 노선에 힘입어 러시아는 놀라운 경제 성장을 이룩했다.
  현 대통령 보리아 푸도브킨도 러시아의 경제를 더더욱 개방해 막대한 
양의 외자를 유치하고 있었다. 그 자본의 힘으로 러시아는 급속히 발전하고 
그만큼 물가도 천정부지로 치솟기 시작했다.
  막대한 오일 달러와 각종 자원대금으로 러시아에 들어오는 돈이 많아지니 
자연히 인플레가 일어난 것이다. 하지만 그만큼 러시아시장도 확대되고 있어서 
광고도 점차로 고소득층을 대상으로 바뀌고 있었다.
  “또 잠깐 사이에 엄청 변했군. 하루가 다르게 발전하는 걸?”
  백색 롱코트의 청년은 연신 감탄했다. 푸른 눈에 화사한 직모계금발을 
가진 이 청년사업가는 로우 깁슨이라는 이름의 아일랜드 태생의 젊은 사업가였다.
  뒷세계의 검은 돈을 움직이는 것으로 유명한 그는 부친으로부터 물려받은 
막대한 부를 효과적으로 투자해 세계에서 손꼽아주는 거부가 되었다.
  하지만 그것은 세상에 알려진 모습일 뿐, 그의 진정한 이름은 ‘팬텀’이었다. 
판타즈마고리아란 흡혈귀 클랜의 리더이며 고대24계통의 홉혈귀 족보를 
이어받은 진마이자 암흑마법의 비서(秘 書)네크로노미콘을 연구하는 사법사 집단 ‘네크로폴리스’의 일원이었다
  그래서 그는 인간들의 세계에서도 어둠의 세계에서도 막강한 권력을 지니고 있었다. 
하지만 현재 그는 자신의 수행원인 어린 소년 한 명과 느긋하게 공항을 거닐고 있었다.
  “작년에 한번 오셨잖아요? 이제와서 또 뭘 새삼스럽게 놀라세요? 아니면 기억력이 나쁘신 건가......,”
  로우 깁슨, 아니 진마 팬텀의 수행원으로 따라온 어린 소년은 
퉁명스러운 어조로 말하며 둥근 털모자를 고쳐 썼다.
  뭐 지난 1년 사이에 공항부터 확 변했으니 놀랄 만도 하다. 
계속되는 외국자본의 유입으로 인해 난립하는 광고들 때문에 
‘광고 설치할 곳을 더 만들기 위해 공항을 넓힌다!’라는 비난이 
있기는 하지만, 투입되는 자본들에 의해서 공항 시셜이 나날이 좋아지는 것도 사실이었다.
  게다가 점차로 시장이 개방되고 세금제도가 개편되면서 러시아로 
몰려드는 기업이 많아지고 있었다. 지금 당장보아도 상당히 많은 다국적 기업들의 광고가 걸려 있었다.
  “뭐 좋은 현상이군. 이제 좀 러시아도 사람 사는 곳 같이 되었는걸?”
  팬텀은 공항 한쪽에 마련된 카트를 끌고 주위를 둘러보며 다시금 휘파람을 불었다. 
그러자 그의 옆을 졸졸 따라다니던 수행원이 인상을 찡그렸다. 
도자기 인형이 아닐까 싶을 만큼 귀여운 어린 소년이지만 인상을 찡그릴 때는 한기가 풀풀 날렸다.
  “마스터, 휘파람 불지 마세요. 공공장소에서 그런짓을 하면 남들이 뭐라고 보겠어요?”
  “그, 그러냐?”
  “예. 제발 품위 있는 마스터가 되어주십시오. 부탁입니다. 
첫째는 품위, 둘째는 기품! 품위와 기품을 갖출때 비로소 마스터는 마스터이신 겁니다.”
  소년은 손가락을 까딱거렸다.
  소년의 이름은 빌헬름 마이어. 법적인 나이로는 이제 14세이지만 
로우 깁슨의 투자자문을 하고 있는 터무니없는 소년이다. 물론 14세의 
소년이 그냥 투자자문을 할 수 있을 리는 없다. 
  사실 그는 2차 세계대전 때부터 21세기인 지금까지 살아온 흡혈귀였다. 
그리고 진마 팬텀의 모든 것을 계승하기로 약정되어  있는 흡혈귀들의 도제 에스콰이어이었다.
  “그렇게 말하니 갖추도록 노력은 하겠다만, 어떻게 해야 기품과품위가 갖춰지는지 모르겠는걸?”
  로우 깁슨은 볼을 긁적거렸다.
  그러는 사이에 그들은 입국심사대 앞으로 다가왔다. 돈이라면 썩도록 
많이 가지고 있던 그는 중요한 몇몇 물품을 제외하고는 전부다 현지에서 
사버리는 철학을 가지고 있었기 때문에 짐을 찾을 필요가 없었다.
  하지만 그래도 역시 뭔가 없으면 허전한지 일부러 입국심사대 앞에 
놓여있는 카트를 잡아끌고 거기 위에 자신의 가방을 내려 놓았다.

  오늘 벌어진 테러사건 사건 때문인지 입출국심사대는 살기등등한 직원들이 
눈을 부라리고 있었다. 그 뒤에 있는 세관원들은 고압적인 자세로 
들어오고 있는 사람들을 심문하듯 노려보고 있었다.
  실제로 지금 앞에 있는 젊은 대학생는 입국서류에 필기체로 써서 
한 글자가 흐릿하다고 경찰들에게 강압적인 조사를 받고 있는 중이었다. 
예일대의 T셔츠 위에 후줄근한 가디건을 걸친 그는 고압적인 경찰들의 태도에 곤욕을 치르고 있었다.
  허나 로우 깁슨이 다가가자 그들의 안색이 변했다. 세관사무조장에게 
미리 전화를 해둔 덕택에 다들 로우 깁슨을 알아본 것이다.
  “혹시 로우 깁슨 씨입니까?”
  “물론입니다만?”
  “아, 미리 연락은 받아두었습니다. 사업차 오신 거지요? 여권을 주십시오!”
  로우 깁슨이 여권을 내밀자 그들은 공손히 그것을 받아든 뒤 
스탬프를 쾅쾅 연속으로 찍고는 다시 공손히 돌려 주었다.
  러시아에서는 보기 드문 친절한 모습이라 옆에서 스펠링 하나 
부정확하게 썼다고 꼬투리 잡힌 예일대 티서츠를 입은 백인 청년이 
묘한 논초리로 이쪽을 바라보았다. 세관원은 아예 소지품들에 대해서 
에스레이도 찍는 일없이 로우 깁슨을 그냥 통과시켜버겼다.
  “이 세상, 돈과 권력으로 안되는 게 없느니라.”
  다른 이들이 낑낑대고 있는 여권심사대를 간단히 통과한 팬덤은 여권을 
포켓에 집어 넣으며 히죽이죽 웃었다. 그러자 그의 곁을 따라오던 소년, 빌헬름이 한숨을 내쉬었다.
  “악당 같아요. 그렇게 말하니까.”
  “뭐 틀린 말도 아니잖아? 나는 거짓말로 세상을 우롱하는 짓거리는 하지 않는단다. 
사실만을 말할뿐. 부자가 ‘세상은 마음만응로 살 수 있어!’라고 주장하는 것만큼 구역질나는 것도 없겠지?”
  “아니 아무리 그래도, 부자는 바쁜척할 의무가 있다는 말도 있잖아요. 
프롤레타리아들에게 부자도 부자 나름대로의 고충이 있다는 것을 보여주지 
않으면 불만을 사게 될테니까요. 그러니까 가족이 불우하다거나 가정생활이 
화목하지 못하거나, 자식이 방종 방탕해서 패리스 힐튼처럼 포르노 비디오가 나돈다던가......,”
  빌헬름은 하나하나 손가락을 꼽아보았지만 역시 달리 부자가 괴로울 
상황리라는 게 없었다. 가정불화니 소외감이니 그런 것은 가나한 사람에게도 다 찾아오는 게 아니가?
  역시 돈은 행복의 필수요소는 아니지만 충본요소는 되는 것일까? 빌헬름이 
그런 생각을 하며 손가락을 접자 팬텀이 웃어댔다.
  “후후훗. 그런 불만이 무서웠으면 이러고 못살지. 그나저나 포르노라니? 봤쟈?”
  “아, 안 봤어요! 전 그런 거 볼 시간도 없다는 걸 아시잖아요!”
  빌헬름은 얼굴이 새 빨개져서 화를 내었다. 그러나 팬텀은 빌헬름을 
상대하지도 않고 휘파람 대신 콧노래를 부르며 공하 로비로 나왔다.
  “자, 그럼......, 웅?”
  그러나 그때 그는 공항 로비에서 자신을 기다리고 있는 낯익은 얼굴을 발견했다. 
애초에 약속이 잡혀있뎐 것도 아니데 그를 마중나온 이는 외눈 안경을 끼고 있는 금발머리의 젊은 이였다.
  웨이브 진 금발에 약간 보랏빛을 띠고 있는 푸른 눈동자, 
그런이가 날씬한 정장차림으로 서서 기다리고 있는데 우아함과 기품이 배어나왔다.
  하지만 또 그 기품을 가시덩굴처럼 감싸고 있는 사악함이 느껴지는, 
그런 남자였다. 만약 복색을 좀더 현대식을로 갖추었다면 틀림없이 잘생겼다고 
여겨질 용모다. 하지만 진한 커피색 나팔바지형 정장에 헤어스타일이 헤어스타일이다 보니, 
무슨 1970년대 영화에서 나온 것 같은 느낌이었다.
  그런 남자가 공항 기둥에 기대어 있다가 로우 깁슨을 발견하고 만면에 미소를 지은 채 다가온다.
  “오래간만이군, 팬텀.”
  그는 쥐고 있던 신문지를 돌돌 말아서 자신의 이마에 살짝 대는 것으로 인사를 대신했다.
  “아, 불쾌하군. 잊고 있었다고 생각했는데 당신을 본 순간 다시 불쾌해졌었어. 
그 불 쾌한 모습은 도저히 잊혀지지 않는군 그래? 시대가 지났는데 여전히 그런 낡은 모습인가?”
  팬텀은 어처구니가 없다는 듯 머리칼을 쓸어 올리며 그를 바라 보았다. 
요즘 세상에 나팔바지라니, 이놈의 센스는 도저히 이해할 수가 없다. 
  이런 일이 될까봐 전세기같은 걸 타지 않고 수행원도 고작해야 빌헬름 한명 데리고 온 것인데, 
상대방은 용케도 팬텀의 도착을 알아냈었다. 뭐 원래 보통 수완 좋은 놈이 아니니 결국 찾아낼 
거라는 것은 알고 있었지만 당일 날 공항에서 만날줄이야.
  빌헬름은 겁에 질려서 팬텀의 옆에 달라붙었다.
  “앙리. 그래 무슨 일이지? 공항에서 기다리려면 꽃다발 정도는 들고 왔어야지.”
  팬텀은 겁에 질린 빌헬름을 힐끗 쳐다보고 상대를 노려 보았다.
  진마 앙리 유이. 그에게 있어서는 한때 뜻이 맞는 친우였던 자로   
사법사 집단 네크로폴리스의 일원이기도 하다. 팬텀이 고대 24계통의 
흡혈귀의 피를 부활시킬 때, 그도 역시 고대의 홉혈귀의 피를 부활시켜 자신을 진마로 바꾸었다.
  팬텀으로서느 한날한시에 같이 홉혈귀가 된 동지라고 할 수 있었다. 
지금도 그가 네크로폴리스의 일원이니 아직 동지라고 할 수 는 있겠지만 
이제는 네크로폴리스에 마음이 떠난 팬텀이니 앙리 유이를 바라보는 눈은 착찹하기만 하다.
  “자네를 마중 나온 회사원은 공항 입구 리무진에 대기하고 있어. 그쪽도 꽃다발은 없는 것 같던데?”
  앙리 유이도 눈치가 없는건 아닐텐데, 그는 태연하게 팬텀에게 다가갔다. 
설마 팬텀이 여전히 자신들의 일원이라고 생각하는 것일까?
  게다가 흡혈귀도 아닌 인간들, 사업파트너로서 마나야 할 인간들을 앙리가 보았다는는 것 자체가 마음 들지 않는다.
  앙리 유이 역시 음흉하기가 아그니 뺨치는 놈이라서 절대 방심할 수 있는 상대가 아니다. 
그런적이 손만 뻗으면 치명상을 입힐 수 있는 거리로 다가오는데 누가 좋아할까?
  팬텀은 대놓고 싫은 기색을 하며 그를 노려보았다.
  “그래서?”
  “러시아에서는 나도 같이 행동하고 싶다 이거지. 나는 세력이 별로 없으니까.”
   앙리 유이는 그리 말하며 자신의 아랫입술에 엄지손가락을 가져가 대었다. 
그러자 빌헬름이 분노해서 나섰다. 역시 아무리 상대가 무서운 자라 하더라도 
할 소리는 하는게 빌헬름이었다.
  “자, 잠깐만! 마스터, 전 반대입니다! 이번 일은 어디까지나 사업차 온 거예요! 
그리고 당신이 세력이 없다니! 한국에서 사준이 죽은건 당신의 솜씨가 아니가요? 
당신들 네크로폴리스가 블랙 네트워크의 지배인들을 장악하고 있다는걸 모를 만큼 바보가 아니라고요, 이쪽도!”
  빌헬름은 신경질적으로 그를 대했다. 앙리 유이는 그에게 있어서 적이다.
  “그래. 당돌한 나치 잔당꼬마. 여전히 입이 살아있군. 틀린 말은 아니야. 
하지만 블랙 네트워크는 공산주의사회이던 러시아 내부에 구성되있지는 않았지. 
중국이야 아무래도 방회(放會)라는 전통적인 조직이랑 연계되어있으니 만들어졌지만, 
뭐 그건 예외로 두고, 이곳에서 블랙네트워크가 힘을 못쓴다는 것은 확실해. 알겠나?”
  앙리 유이는 그리 말하고 빌헬름의 얼굴을 향해 손을 뻗었다. 
깜짝 놀란 빌헬름은 방어자세를 취하려 했지만, 
그건 마음뿐이고 몸이 움직이지 않았다. 마치 뱀을 앞에둔 개구리가 
굳어버리는 것처럼, 빌헬름의 심령이 제압당한 것이다.
  “잘 보라고, 꼬마야.”
  앙리는 빌헬름의 눈앞에서 손을 쥐더니 이내 새빨간 장미를 하나 꺼내었다. 
단순한 마술이나 순속임 같은 게 아니라 정말로 손바닥에서 장미를 만들어낸 것이다.
  그는 그것을 빌헬름에게 건네주고 방금 전과 전혀 다른 미소를 지으며 소년의 어깨를 툭툭 털어주었다.
  “괜히 어깨에 힘 주지 마라고, 꼬마야.”
  “나, 나는 꼬마가......,”
  목이 메어서 말이 잘 나오지 않는다. 방금 전의 그 행동, 
만약 옆에 팬텀이 없었다면 빌헬름은 벌써 죽임을 당했으리라. 
아무리 판타즈마고리아의 리더, 팬텀의 에스콰이어라고 하지만 
빌헬름에게는 애석하게도 진마 앙리 유이와 대항할만한 힘이 없었다.
  그건 빌헬름 그 자신도 잘 알고 있는 사실이었다. 팬텀이 그를 거두어들인 것은 어디까지나 동정심 때문이었다.
  진마 마리아가 그러하듯 그 역시 어린 나이에 흡혈귀가 된 몸이다. 
육체가 작아서 격투전의 능력이 현저하게 떨어질 뿐만 아니라 사회적 
지위도 성장할 수가 없다. 어린아이의 모습으로는 누군가의 보호가 없이는 살수가 없다.
  하지만 그렇다고 해도 면전에서 이렇게 모욕을 당하다니!
  그때 팬텀이 떨리고 있는 빌헬름의 어깨를 손으로 눌렸다. 그는 빌헬름을 진정시키고 앙리를 노려보았다.]
  “정말 불쾌하기 짝이 없는 일이지만 할 수없군. 그런데 설마 잘 곳도 없어서 그러는 건 아니겠지?”
  “왜 아니겠나?
  “하아? 지금 그 말 진심인가?”
  팬텀 그 자신도 꽤 뻔뻔하다 생각했지만 이 녀석의 뻔뻔함에는 손을 들고 싶었다. 
아그니도 그러더니만 이 녀석처럼 어중간하게 귀티 나게 생긴 녀석이 그러니 더더욱 꼴사납다.
  네크로폴리스의 중심 간부인 앙리 유이는 흑마법을 연구하는데 일생을 바쳤기에 
팬텀처럼 부귀영화를 누릴 일이 없었다. 하지만 그렇다고는 해도 그도 흡혈귀였다. 
불사자의 특권에 바법 등으 힘을 이용하면 자기 한 몸쯤 간수할 돈을 못 벌리 없다.
  가난하게 사느라 등골이 빠진다는 아르곤조차 슬롯머신을 당겨서 돈을 벌지 않던가?
  요는 게으름인가? 팬텀은 그리 생각했지만 고개를 절레절레 저었다. 앙리 유이는 그렇게까지 게으른 놈이 아니다.
  “현금이라면 있지만 아무래도 호텔이나 처박혀서 잠이나 자고 있으면 
일이 어떻게 돌아가는지 모르지 않겠나? 나같은 경우에는 테트라 아낙스와도 
그리 친한 게 아니고 블랙 네트워크도 여기에는 힘이 없으니까 말야.”
  앙리 유이는 팬텀의 반응을 보고 정색을 하며 말했다.
  “요컨대 나에게 빌 붙겠다? 아무리 옛날의 동료요...... 지금도 뭐 
네크로폴리스의 일원이라지만, 대체 내가 왜 그렇게 까지 해줘야 하지?”
  팬텀은 공항벽면에 걸린 TV를 바라보며 투덜거렸다.
  진마를 앞에 두고 TV를 보고 있다니, 앙리 유이는 자존심이 상했지만 
내색을 하지 않았다. 팬텀은 일부러 그의 자손심을 긁고 있는 것이다. 
여기서 바로 고지식하게 반응하면 팬텀의 뜻대로 되는 것이다.
  그리고 뭐팬텀이 새침데기 인건 어제오늘의 일이 아니니까. 
  “뭐 대신 나도 블랙 네트워크의에서 얻어온 정보를 가르쳐주지.”
  “정보?”
  팬텀의 눈썹이 불신의 궤도를 그려내었다. 마치 네까짓 게 얻어온 정보가 
얼마나 대단하겠냐~ 라는 듯 했다. 그러자 앙리 유이는 헛기침을 하며 말했다.
  “비스트가 오늘쯤 러시아에 입국할 것 같다는 거지.”
  비스트라면 팬텀이 만들어낸 마법의 총을 말하는 것이다. 
하지만 이 경우는 한세건을 말하는 것이리라. 혼자서 테트라 
아낙스에 대항한 흡혈귀 사냥꾼, 그리고 마인 실버스테르 신부르 제외하고 유일하게 살아남은 진마 사냥꾼.
  그의 움직임은 어둠의 세계 모두가 주시하고 있었다. 그러다보니 
언젠가는 그렇게 되리라는 것은 알고 있었다. 한세건의 움직임은 
흡혈귀와 이 사회 시스템 자체에 대한 광적인 증오를 담고 있었으니까 예측하기도 쉬웠다.
  그리고 그가 흡혈귀는 물론이고 테트라 아낙스가 구축한 시스템 
자체를 증오한다면 그는 필연적으로 테트라 아낙스와 릴리쓰의 
관계를 추적해야 한다. 그러니 언젠가는 그가 릴리쓰의 궤적을 찾아 
한국을 떠나리란 것도 예견하고 있었다. 하지만 그게 오늘이라니.
  다시금 그를 보게되는 건가? 팬텀은 그리 생각하며 문득 이전 서울에서의 밤을 떠올렸다.
  “예의 리림도 함께겠지? 이름이 서린이라는?”
  “물론이지.”
  그순간 팬텀의 얼굴에 그늘이 졌다.
  러시아에는 이미 플렉스메디칼의 사업부가 모스크바 내의 
15층짜리 복합건물을 사들여 법인등록까지 끝마친 뒤였다. 
그 말인즉슨 테트라 아낙스의 흡혈귀 전투부대가 진입했다는 것이다. 
이대로라면 한국에서의 그 무력충돌이 다시금 일어날 가능성이 있었다.
  “그래서? 설마 손을 쓴 건가? 이미?”
  “내가 무슨 힘이 있어서 손을 쓰겠나? 나는 아무런 손을 쓰지 
않았지만 테트라 아낙스가 이미 알고 있으니 어쩌면 본때를 보여줄지도 모르지. 너무 설쳐댔잖아, 그 인간?”
  앙리 유이는 그리말하고 팬텀이 끌고 있던 카트를 대신 잡았다. 
팬텀은 카트에서 손을 놓고 앙리 유이와 발을 맞추어 걸었다.
  “그 그렇군, 아무리 테트라 아낙스가 그 건에 대해서 침묵을 한다 하더라도 언제까지 관대할 수는 없겠지.”
  “왜? 걱정되나? 그 녀석은 흡혈귀의 적인데? 
적은 멸망시키는게 원칙이라는 말은 제가 먼저 했을 텐데?”
  아직도 기억하고 있는 건가? 팬텀은 약간 질려서 앙리 유이를 바라보았다. 
그느 팬텀을 흥미롭다는 듯 쳐다보면서 신문을 들어서 입을 가렸다. 
이 녀석은 사법사 팬텀을 알고 있다. 사악한 힘을 사용하기를 주저하지 않고 
모든 것을 얻기 위해 남을 희생시킬줄 알던 과단성 있는 어둠의 마법사 팬텀을 ......,
  그래서 지금의 팬텀을 의아하게 여기는 것도 당연하리라. 
하지만 사람이란 변하기 마련이고 흡혈귀라고 불변하는 것은 아니다.
  “그때는 내가 어렸지.”
  팬텀은 자신의 과거를 부정하듯 고개를 가로저었다.
  “하지만 생각해봐. 재미없고 따분한 삶이라면 살기 위해서 
그렇게 모든 적들을 거세하며 발버둥칠 가치가 없다. 
악이 도의를 저버리고 모든 것을 얻는 편안한 길이라면 
그 길은 정말 매럭이 없어! 절대적인 강자가 자신의 적들을 거세하며 그 자리를 굳힌다 한들 그것은 따분할 뿐이지.”
  “그래서 ? 매력적인 적에게 대신 죽어주기라도 하겠단 말인가?”
  “매력적인 적이라면 죽어줘도 아깝지 않지. 어차피 따분함에서 달아나고 싶은 심정이었으니까.”
    팬텀은 솔직한 심정을 털어놓았다. 그러자 아리가 코웃음을 쳤다. 
그로서는 이 친구의 반응을 도저히 이해할 수가 없었다. 
인간 따위에게 매력을 느낄 여지가 남아있었단 말인가?
  “......그런 놈들이 많이 있더군. 자신은 손가락 빨면서 
그저 남이 뭔가 바꿔주기를 원해서 계란으로 바위를 치는 것을 바라보며 
힘내라고 속으로 응원하는 바보들이지. 자기 목숨조차 주체하지 못하고 
자신에게 주어진 불사의 생명조차 감당하기 힘들어하는 얼간이 주제에 아무것도 바꿀 생각없는 무기력한 것들이라니.”
  “앙리 유이. 뭐라고 생각해도 좋겠지만 그래도 한마디 해두자면. 나는 바꿀 거야.”
  “아, 그래? 뭐 상관 없어. 잘 바꿔보라고. 일단 나도 릴리쓰만 찾으면 되니까.”
  그들은 그리 말을 나누며 공항 밖으로 걸어 나왔다. 그곳에는 이미 기다리고 있던 
리무진이 미끄러지듯 다가와 문을 열었다.


북으로 올라가면 올라갈수록 바다는 진한 남색으로 바뀌어간다. 
바람은 차고 거세어져서 살점이 떨어져 나갈 것 같았다. 가을의 바람이 이러할진대 
과연 겨울이 오면 얼마나 더 추울 것인가?
  수평선 너머, 회색구름이 피어오르는 하늘과 점차로 추워지는 불길한 
공기를 꿰뚫고 페리선은 마치 남색의 거울 위를 미끄러지듯 바다를 지나갔다.
  “그렇지만 관광사에서 말하던 고급 페리라는 느낌은 안 드는데?”
  한세건은 페리선 동춘호에 마련된 휴게실에서 캔커피를 하나 들고 주위를 둘러보았다. 
벽에 황색의 때가 꼬질꼬질하게 끼어있는 모습을 보면 확실히 고급 페리선이라고 할 수는 없었다.
  주위의 사람들도 기능적인 복장을 하고 있을 뿐 누구도 
고급 페리선의 항해를 즐기는 여행자로 보이지는 않았다.
  서린은 차가운 캔커피를 입에 댄 채로 바다를 바라보았다. 
바람도 차가워서 손가락 끝이 얼어붙는 느낌이지만 서린은 
추위에 강한 체질이라 아무렇지도 않게 스틸캔을 붙잡고 홀짝거렸다.
  세건은 그런 서린이 신기한지 따뜻한 캔커피의 옆면을 손가락으로 꾸욱 눌렀다.
  하늘이 우중충해서 그런지 바다는 진한 남색으로 보였다. 
여기저기서는 조업 중인 어선들이 보였는데 찬바람이 나부끼는 
바다 위에 떠다니는 고깃배들을 보니 왠지 불길한 예감이 들었다.
  회색의 하늘과 남색의 바다. 그 경계면은 너무나 아슬아슬하고 
그 경계면의 파도를 타넘는 어선들은 너무나 작고 약해 보인다.
  “노인과 바다가 떠올랐어요.”
  서린은 바다를 바라보며 그리 중얼거렸다. 그러자 한세건은 캔커피를 비운 뒤 캔을 양손으로 잡았다.
  “터무니없는 소리. 왜 뜬금없이 그런 소릴 하는 거지? 
노인과 바다는 배도 조각배고 바다 자체도 아무르 해가 아니라고.”
  카드득!
  스틸캔이 손바닥 사이에서 납작해진다. 압축기에 넣고 당긴 
것처럼 깨끗하게 납작해지는 그 모습은 정말 누가 볼까 두려운 것이었다. 
하루키의 ‘하드보일드 원더랜드’에서 프로레슬러가 한 짓에 버금간 달까?
  서린은 놀라서 주위를 두리번거렸지만 세건이 한 일을 유심히 지켜보는 이는 그 외에 없었다.
  “....무, 무슨 짓이에요. 다른 사람들이 보면 놀라요.”
  “뭐 놀라봤자지.”
  한세건은 캔을 쓰레기통에 던져 놓고 자리에서 일어났다.
  흡혈귀를 죽여대고 사람조차 위험에 처하게 하는 모습을 
보면 상상하기 힘들겠지만 그는 분리수거 등의 공중도덕에 매우 철저했다. 
그런 그가 던진 것이다 보니 이 캔도 정확히 재활용 쓰레기통에 들어갔다.
  도시 한복판에서 빌딩을 폭파시켜서 가라앉히는 테러범인 주제에 
이런 것의 원칙은 칼같이 지키다니, 서린은 의아해졌다.
  ‘하긴 세건 형을 내가 놀려먹을 수 있는 것도 형이 원칙주의자이기 때문이지. 음, 의외랄 건 없구나.’
  서린은 납득하면서 그 모습을 바라보았다. 세건은 무슨 농구선수가 
3포인트 장거리 슛을 날리고 나서 공을 확인하는 것처럼 깡통이 
쓰레기통으로 들어가는 것을 확인한뒤 의자 위에서 빙글 몸을 돌렸다.
  “자루비노느 지났고, 얼마 안 남았군. 블라디보스톡까지 가면 그 안에서...... 군용 공항을 이용할까, 기차를 탈까?”
  세건은 항로를 바라보면서 중얼거리다가 문득 뭔가에 생각이 미쳤는지 검지의 둘째 마디를 입에 물었다.
  “아”
  원래 러시아는 민간인들도 군용 공항에서 비행기를 타는 게 가능했다. 
냉전시절에 만들어진 수송기 중에는 민하용으로 개조되어서 민항 하는 것들도 많아써으니까.
  그러나 아무리 개방되어서 돈맛을 본 러시아라 하더라도 회교반군의 
테러가 있은 다음에도 민간인들을 군용 공앙에 들일 것 같지는 않다. 
아니 설사 가능하다 하더라도 이런 복제여권으는 좀 힘들지도 모른다.
  "어디......,“
  세건은 걱정스러운 표정으로AAA건전지 한개가 겨우 들어갈만한 라디오를 꺼냈다. 
이미 그들은 러시아 영해를 지나고 있는 중이다. 아마 여기서는 러시아 방송을 수신하는 것이 가능하리라.
  “라디오에요?”
  서린은 세건이 던져주는 라이오를 받아서 살펴보았다. 극소형의 트랜지스터라디오지만 
전파관리법에 어긋나는 광대역개조가 되어 있는 것이라서 세계 어디를 가도 쓸수 있는 것이었다.
  서린은 몇 번 살펴보다가 이내 조작법을 터득했다. 이렇게 작은 라디오인데도 
오토스캔 기능이 붙어있었다.AAA건전지 하나보다 약난 더 큰 크기인데 
이렇게 괜찮은 기능이 들어가 있다니? 놀란 서린은 라디오를 살펴보았지만 
위에는 찬란하게 메이드 인 차이나의 마크가 새겨져 있었다.
  “의외내요?”
  “어? 아니가요?”
  “일단 뉴스나 좀 들어봐. 지역쥬스로. 아마 대부분 이번 반군 테러사건을 떠들겠지만......,”
  혹시 어떤 움직임을 감지할지도 모른다. 흡혈귀들이나 라이칸스로프들이 
아무리 인간들의 문명이 상상하기 힘든 초과학적인 힘을 사용하다 하더라도, 인간들의 이목을 속이기란 쉽지 않다.
  정보를 통제하고 가공하는 과정에서 은페는 가능할지 몰라도 일단 무언가 
사건이 일났다면 그사건 자체를 숨길 수는 없는 것이다. 그렇기에 매스컴이 
잡아낸 정보를 분석해보면 겉으로 알려지지 않은 뒷세계의 일을 앉은 자리에서 알 수도 있었다.
  세건은 그런 기대에 서린에게 라디오를 건네주었다. 그러자 서린이 깜짝 
놀가서 세건을 바라보았다. 다른 것도 아니라 정보분석 작업을 서린에게 맡기다니?! 
한국에서라면 도저히 상상할수 없는 일이었다.
  그러고 보니 러시아어를 못하는 세건은 이제 서린에게 전적으로 의지할 수 밖에 없다! 
지금까지와는 전혀 다른 인간관계가 형성되는 것이다.  아마 앞으로는 일방적으로 두둘겨 맞거나 그런 일도 없을 것이다.
  그렇게 생각하니 왠지 모르게 입이 귀밑으로 가서 걸리는 게 아닌가?
  “후후후. 헤헤헷. 하하하핫.”
  “뭐냐. 갑자기 음흉하게......,”
   한세건은 실성한 듯이 음흉한 웃음을 지어대는 서린을 바라보았다. 
서린은 그런 한세건의 반응을 보며 다시금 기쁜 웃을 지었다. 
그동안 자신을 짐짝 취급하던 세건이 이제 그에게 기댈 수밖에 없다고 생각하니 
절로 웃음이 나온다. 만약 어디 이상한 곳에서 통역을 살짝 들어주거나 하면 골탕 먹일 여지는 너무나 많다.
  게다가 이제는 수 틀린다고 서린을 칠 일도 없지 않은가? 이런저런 생각을 해보니 왠지 웃음이 절로 나온 것이다.
  “아, 웃을때가 아니지.”
  서린은 세건의 부탁대로 라디오를 틀어보았다. 방송국 주파수를 몰라서 
그낭 오토스캔을 작동시키니 처음으로 잡힌 방송은 블라디보스톡 지역방송이었는데, 
역시 체첸반군의 러시아군 학살에 초점이 맞춰져 있었다.
  체첸 회교반군을 제압하기 위해 카스피 해 방면으로 투입된 기갑여단이 
순식간에 몰살당한 것이었다. 이미 오랜 내란으로 피폐해진 체첸반군이 
기갑병력을 상대로 이런 전과를 올린 것은 처음 있는 일이었다. 
  이곳뿐만 아니라 어느 채널로 돌려도 지금 러시아는 그 사건으로 떠들썩한 상태였다.
  체첸 반군의 움직임은 최근 들어서 없었다고 해도 과언이 아닌데, 
그들이 갑자기 움직였다는 것도 우습고 기갑여단을 멸절시킬만큼의 
화력을 지닌 부대가 흔적도 없이 자취를 감췄다는 것도 믿기 힘들다.
  그것만으로도 충분히 괴담이라고 할만한데 이방송에서는 그것 보다 더더욱 신경쓰이는 부분이 있었다.
  “설마?”
  서린은 안에서 들려오는 말들에 귀를 기울였다. 
어린 시절 알고있는 말들이었지만 응응 거리는 소음, 
시끄러운 사람들의 목소리 속에 섞여서 생존자는 진술하고 있었다.
  정신 나간 사람처럼 같은 소리만을 계속 반복하는데 그말은 서린에게 있어서 너무나 신경 쓰이는 것이었다.
  ‘뭐야, 이건?’
  서린은 그 라디오에서들리던 소리를 해석하며 눈살을 찌푸렸다. 
러시아가 고향이라고는 하지만 어린 시절에만 살아서 그런지 조금만 
어려운 단어가 나와도 알아듣기 힘들었다. 그러나 그 실성한 병사가 
계속해서 반복하는 말만은 명확하게 알아들을 수 있었다.
  “체첸 반군이 허깨비처럼 사라졌다고 하네오. 기갑여단 하나를 멸졀시키고 귓신처럼......,”
  서린은 한세건을 돌아보며 굳은 얼굴로 말했다. 그러자 한세건은 
턱을 괴고 휴게실 옆의 창을 통해서 바다를 바라보았다. 슬며시 눈을 
굴리는 것을 보니 서린의 눈치를 살피는 모양이지만, 서린은 시치미를 떼었다. 
세건은 서린에게 들은 말을 분석하기 시작했다.
  “기갑여단을 전멸시키고 시체 하나 남기지 않고 사라졌다고? 
그건 인간 병사들에게 가능한 움직임은 아니군. 아니 애초에 체첸반군인지도 
의심스러운데?반군측 에서는 무슨 성명이 없었나?”
  물론 성명은 없었다. 이만큼의 전과를 거두었으면 뭐라고 떠들만도 한데 발표가 없는 게 신기하다.
  “설마요. 형은 너무 이쪽으로 신경 쓰는 거 아니에요?
  서린은 세건에게 핀잔을 주어써지만 그 자신도 왠지 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 
기갑여단을 상대하면서 사상자 한 명없는 유령같은 부대라니.
  혹자는 벌써 탐 클렌시의 소설과 게임등에서 이름을 따와서 고스트리콘이라고 부르는 모양이지만, 
전차를 소리 소문없이 부수고 피해자 한 명 없이 이탈한다는 것은 있기 힘든 일이다.
  이런 일이 가능하다면 그것은 오로지 괴물들뿐이다.
  ‘그렇지만 역시 아무리 생각해봐도 이건 괴물의 짓잉군. 그것오...... 젠장. 내 생각이 빗나가길 바래야겠군.’
  서린은 그렇게 생각했지만 입 밖으로 자신의 생각을 내지않았다. 
굳이 말하지 않아도 세건 역시 그렇게 생각하고 있음에 틀리없었다.
  러시아에는 전차부대조차 없앺 수 있을 만큼 강력한 괴물들이 있다?
  한세건은 팔짱를 낀 채 의자의 등받이에 몸을 기대고 바다 쪽을 돌아보았다. 
차가운 북해를 바라보는 그의 입가가 치켜 올라가고 있었다. 
괴물들이 많다면 외려 바라는 일이다. 괴물들에대한 증오가 그를 살게 하였으니, 이는 그의 영역이었다.
  “러시아도 이미 오염될 대로 오염된 모양이군. 
하긴 개방된 지 꽤 지났으니까 당연한 일인가? 
오힐려 바라는 바다. 흡혈귀들이 득시글거리고 괴물들이 넘실대지 않으면 재미가 없지.”
  그때 배의 피커로부터 실내방송이 시작되었다. 
이제 곧 블라디보스톡 하에 도착한다는 소리가 무미건조한 어조로 3개 국어로 나뉘어 방송되고 있어써다.
  세건과 서린은 누가 먼저랄 것도 없이 일어나서 객실에 놓아둔 짐을 찾으로 갔다.
 
 오늘 새벽에 발생한 테러 때문인지 블라디보스톡 국제하은 역시 공기가 변해 있었다. 
나태하기로 유명하던 곰무원들의 눈빛이 먹이를 노리는 맹수처럼 번뜩이는 것으로 보아 
이번 사태 이후 상부에서도 좀 조여 오고 있는 모양이었다.
  그러나 그렇다고 해서 딱히 통관작업이 예민해지거나 하지는 않았다. 
  아무리 사건이 터졌다고 해도 보따리장수들이 주로 이용하는 국제항의 통관인원은 여전하다. 
목구멍이 포도청이라고 지진이 나건 화산이 터지건간에 보따리장수가 손을 놓고 놀 수는 없는 일 아니가?
  그러다보니 세관원들도 힘들긴 매한가지다. 사건이 터져써다고 해도 그렇게 많은 
사람들을 상대하면서 딱히 무먼가를 더 할 만큼 인원이 많지 않다.
  물론 러시아에서 통관작업이 오래 걸리는 것은 어제 오늘의 일이 아니지만 
아무리 생각 없는 놈들이라 해도 공항이나 항구를 통과하는데 몇시간 걸리게 하지는 않는다.
  게다가 지금 항구로 들어가고 있는 이들의 태반은 러시아 국적을 가진 
그들의 상인들이었다. 외국인은 세건과 서린은 포함해 그리 많지 않았다. 
외국인 입국심사는 그리 오래 걸리지 않으리라.
  “하암.”
  서린은 하품을 하며 여권심사를 기다리고 있었다. 블라디보스톡항은 
역사 깊은 러시아의 부동항 중 하나였지만 대부분의 무역을 내륙으로 
하고 있는 러시아답게 항구에는 그리 큰 자본이 투입되지 않았다.
  그렇지만 대륙붕 탐사작업이 한창이라 번화하지 않겠는가 하면 그건 아니고...... 
굳이 말하자면 사람은 사람이 많은데 별로 살기 편한 곳으로 보이지는 않는달까? 
그래도 곳곳에 삼성이나 LG 등의 국내 대기업 광고 등이 붙어있는 것은 신기하다고 여겼다. 
  제대로 된 비싼 광고판은 아니지만, 아마도 저런 걸로 한국에 오는 보따리장사들에게 
기업이미지를 좀 심어주려고 한 것 같았다.
  “어?”
  그때 여권 심사대 쪽으로 일단의 사람들이 다가오는 게 보였다. 
창백한 수은등 아래, 각진 인상의 얼굴을 한 남자들이 무뚝뚝한 
표정으로 여권심사대로 다가오더니 직원들과 이야기를 하고 있었다.
  그러자 세관원이 안경을 고쳐 쓰고 입국심사를 기다리고 있는 외국인들의 
줄을 다시금 살펴본다. 이런 분위기가 되면 설령 러시아어를 모른다고 
해도 일이 잘못되어가고 있음을 알 수 있었다.
  서린은 깜짝 놀라서 그들의 목소리에 귀를 기울였다. 
잘은 모르겠지만 그들은 지금 산업스파이 혐의가 걸린 외국인을 잡기 위해 여기에 온 것 같았다.
  그것도 남자 이인 조의 팀을 지적하고 있는데 니콜라이 킴과 
성우현이라는 두명, 즉 서린과 세건의 여권명을 들먹이고 있었다. 
그것도 대한민국 국적의 여권이라고 명시하고 있으니, 목표가 누구인지는 더 말하고 생각할 필요도 없으리라.
  “이런.”
  서린은 당황해서 어쩔 줄 몰라하며 자신의 여권을 바라보았다. 
이름을 바꿔볼까 하는 망측한 생각이 번쩍들었다. 
라이칸스로프인 서린은 굉장히 섬세한 작업도 잘 할 수 있어서 
정확하게 1센티미터 간격으로 바느질을 해서 재봉틀로 박았는지 
손으로 꿰맸는지 알지 못하게 한다거나 잉크로 정확하게 폰트를 
그려서 인쇄물처럼 보이게 하는 등의 잔재주가 가능했다.
  그러니까 어떻게 가공해서 이름을 바꾼다거나 하면 피할 수 있지 않을까?
  하지만 비록 가짜여권이라고 해도 이제와서 금방 바꿀만큼 헐렁하게 만들어진 게 아니다. 
글자위에는 복제방지용 문양이 들어간 비닐스티커가 붙어있어서 숫자를 함부로 훼손하거나 변경할 수 없게 되어있었다.
  물론 복제방지용 문양이 들어간 비닐 스티커 자체가 복제품이지만 이제와서 손을 댈 수 없는 건 마찬가지다.
  서린은 여권을 접고 심사대를 바라보며 다시한 번 겁에 질렸다. 
마치 숙제 안 해간날 선생님에게 불려나가는 기분이었다.
  설마 입국심사에서부터 이런일이 벌어지다니? 
새삼스럽게 적의 권력과 정보력에 두려움이 느껴졌다. 
적들은 역시 세건과 서린의 움직임을 완전히 꿰고 있다. 
그리고 그들을 억압할 권력과 금력이 있다. 
과연 세건은 무슨 대책이 있어서 혈혈단신으로 그런 적들에게 도전하는 것일까?
  서린은 걱정스러워서 세건을 바라보았다. 
뭐 말해줄 필요도 없을 것이다. 세건이 러시아어를 모른다고 
하지만 자신의 여권이름을 직접 호명하고 있는데 귀도 좋은 그가 저 말을 못 들었을 리 없다. 
  하지만 세건은 코웃음 칠 뿐이었다.
  “괜찮아.”
  “아니, 그리도 형. 저건 지금 우리들을 노리고 있는 거라고요. 우리 여권명까지 알고 있어요.”
  세건답지 않게 안심시켜주는 건 고맙지만 지금 상황은 전혀 괜찮지 못한 상황이다. 
평상시 속편하던 서린이 저렇게 아우성을 치는 것도 무리가 아니었다. 그러나 세건은 태연히 말했다.
  “아직 밤이 아니다.”
  “바, 밤이 아닌게 뭔 상관이에요?”
  “밤이 아닌 대낮에 당당히 거리를 활보할 정도면 저놈들은 흡혈귀가 아니겠지. 
인간 젇도라면 다 처리할 방법이 있으니까 오들오들 떨지마. 벌써부터 그러면 앞날이 걱정된다.”
  세건은 자신만만하게 말했다. 그러자 그들 뒤에서 줄서고 있던 대학생이 놀라서 세건과 서린을 바라보아써다.
  “......무, 무슨 소리하시는 거예요? 흡혈귀?”
  “아, 게임이야기에요. 죄송합니다.”
   세건은 별 거 아니라는 듯 휘휘 얼버무리고 태연스럽게 여권 심사대로 향했다.
  그는 전혀 거리낄게 없다는 듯 포켓에서 여권을 쓱 뽑더니 직원에게 여권을 펼쳐주어써다. 
러시아 공무원은 의례적으로 이 중년 사업가에게 눈길을 주었지만, 
한세건은 태연스럽게 무명지로 선글라스의 테를 들어올려 그와 시선을 마주해써다.
“......,”
  그 순간 직원의 눈빛이 풀려버렀다. 간단한 동작과 마법의 힘에 듸해서 암시에 걸려든 것이다.
  한세건은 쉽사리 그를 제압한뒤 여권에 심사완료 스템프를 받고 앞으로 걸어갔다. 
세관직원에게 말을 걸어왔던 군인들은 의아하다는 듯 세건을 바라보았지만, 
경쾌하게 걸어 나가는 그를 제지하는 이가 없었다.
  하긴 방금 직원에게 말을 걸어써는데 그 직원이 문제가 될 여권에 스템프를 찍어주었을 리가 없지 않은가? 
그들은 팔짜을 끼고 그 다음 사람들을 바라보았다. 
  쿵!
  서린의 여권에도 경쾌하게 스탬프가 찍혔다. 
서린은 군인들의 위압감있는 눈초리를 피해서 세건의 뒤에 따라 붙었다. 
  “괜찮은 거예요?
  “그래. 여기선 태연히 빠져나가. 태연하게.”
  한세건은 서린에게만 들릴 정도로 작게 한국어로 말한 뒤 선글라스를 벗었다. 
밖은 슬슬 땅거미가 지고 있어서, 더 이상 선글라스를 쓰고 다니면 이상한 사람 취급을 받을 판이다.

  항만 건물 밖으로 나서자마자 무시무시한 바람이 불어오기 시작했다. 
바닷가임에도 불구하고 바람이 매우 건조해서 맞는 순간 피부가 얼어버릴 지경이었다.
  아무르 만을 감싸고 있는 항만건물 밖에는 낡은 한국제, 
중국제 중고차들로 만들어진 택시들과 행상들, 그리고 이름을 적은 판을 들고 있는 사람들이 있었다. 
그 중에는 고려인들도 있었는데 그들은 한국인인 세건을 보더니 대뜸 세건에게 달려왔다.
  그들은 약간 어색한 한국어로 한세건에게 통역이나 가이드 사무실의 전화가 적혀있는 
명함 등을 건네 주었다. 요즘 사업한다는 사람 중에 현지에 문의도 없이 직접 
뛰어온 사람이 있겠냐마는 그들은 그래도 영업용 미소를 유지한채 세건에게 
자신들의 명함과 쪽지등을 건네주는 것이었다.
  현지무역안내 사무소등의 업체들의 명함과 광고 전단을 받아든 세건은 난처한 표정을 지었다. 
설정 상 그는 사업가라고 되어있지만 이런 것들은 그에게 있어서 필요없는 것들이었다.
  “쓰레기통은 어딨냐?”
  “버릴거면 왜 받아요?”
   서린이 의아해하자 한세건은 머쓱해해써다.
  “아니 그냥.”
  서울이나 한국의 도시들에 비하면 그리 크다는 느낌은 들지 않지만 
사방에서 불어오는 바람 속에 서있는 제정 러시아 시절과 별로 다를 것 없어 보이는 
예스러운 건물들과 왜지 좀 낡아 보이는 현대식 건물들은 획일화된 한국의 도시들과 전혀 다른 멋이 있었다.
  물론 불라디보스톡이라 해서 인민 블록으로 만든 조립형 아파트가 없어진 건 아니다. 
조립식 건물로 빨리빨리 건물을 짓기 위해 만들어진 인민 블록 아파트는 
그 을씨년스러운 모습으로 도시의 미관을 해친다. 하지만 그래도 블라디보스톡이 
동야의 진주라는 것은 틀림없는 사실이었다. 역시 동유럽도 유럽은 유럽이라는 걸까?
  외려 도시의 미관을 해치는 것은 따로 있었다.
  그것은 바로 광고판들이었다. 특히 도시 곳곳에 서있는 플렉스메디칼의 알콜중독 치료제인 
‘파빈’의 광고가 눈에 거슬렸다. 광고자체는 세련되게 만들어 놓았지만 도시와는 전혀 어울리지 않는다.
  게다가 테트라 아낙스의 산하기업인 플렉스 메디칼이라는 것도 마음에 들지 않았다. 
러시아에 진출한 흡혈귀들의 손길이 숨통을 조여 오는 듯 하니까.
  원래 러시아는 의약 의료부분을 개방하지 않고 있었지만 그것도 개방의 물결 앞에는 
그리 오래 가지 못했다. 하지만 알콜중독 치료제를 일반 거리에 붙여놓다니, 
저런 것은 의사의 관리하에 투약해야 하는 향정신성 약물이 아니었던가?
  “흥. 천민자본주의는 여전하군.”
  누가 들으면 골수 사회주의자라도 되는 것처럼 세건은 투덜거리며 
택시 정류장으로 향했다. 택시 정류장에는 중국 공장에서 만들어진 
폭스바겐 택시가 주차해 있었는데 세건과 서린이 다가가자 택시기사가 성급하게 시동을 걸었다.
  “이런.”
  저렇게까지 반응하면 이제와서 그냥 지나칠 수가 없다. 손님이 왔구나 
하고 잔뜩 기대하고 시동을 걸어대는데 헛다리 짚었수 하고 그냥 모른 체 할 수는 없는 노릇이다.
  서린은 가이드북을 펼치고 여기저기 둘러보면서 좋아하고 있었는데 세건은 그런 서린의 뒷덜미를 잡고 번쩍 들었다.
  “아, 저기형. 구경 안하고 가요? 블라디보스톡은 동방의 진주래료.”
  “시베리아 횡단철도가 시작되는 역 정도는 구경할 수 있을 거다. 
너는 방금 몰려든 군인보고도 관광할 마음이 드냐?”
   "그건 형이 가볍게 처리했잖아요. 역시 인간은 형에게 밥인 거죠? 아무리 한국이 아니라고 해도......,“
  그러니까 경찰이 몰려오건 군대가 몰려오건 걱정이 없다고 하는 것 같았다. 
하긴 여권을 보겠다는 인간을 암시로 제어할수 있으면 어지간해서 걸릴 일이 없으니까.
  그러나 세건은 서린을 택시 뒷좌석으로 거칠게 던졌다.
  “닥쳐. 짐이나 좀 받아!”
  세건은 뒷좌석에 파묻힌 서린을 향해 짐을 던졌다.
  분명히 여기서 관광할 상황은 아니다. 적들의 손길은 이미 블라디보스톡에 닿아있다. 
방금 전에는 인간들을 상대하는 것이라 쉽게 세건의 암시능력으로 돌파할 수 있었지만 밤이 되면 어떨까?
  휘이잋!
  바람이 건물들 사이를 달리며 울부짖는다. 저러한 건물들 사이사이마다 
흡혈귀들이 있을지도 모른다고 생각하니 신경이 쓰인다.
  하지만 서린은 택시에 던져져도 신이 나서 디카를 꺼내들고 창문 밖의 전경을 찍기 시작했다. 
보고 있자니 첫눈 오는 날 공원에서 뛰어 다니는 강아지 같다. 
만약 그에게 지금 꼬리라도 매달려 있다면 맹렬히 흔들어 댔을 테지.
  세건은 혀를 차고 자신도 택시에 몸을 실었다.   
  "어디로 모실까요?“
  사투리가 많이 섞인 영어로 말하는 택시기사를 보며 세건은 


PDA를 꺼내 블라디보스톡 역을 보여주었다. 이렇게 하면 말이 필요없다. 
택시기사는 사진을 알아보더니 고개를 몇 번 끄덕이고 엑셀레이터를 밟았다.
  “쳇. 무미건조하군요. 외국에 나와서 바로 이동이라니, 
아, 저거 현대 엑셀이다. 아직도 현역으로 굴러다니다니, 처음 봤어요.”
  서린은 구경 못하는걸 아쉬워하면서도 길거리를 돌아다니는 
중고차나 시가지 등을 열심히 카메라로 찍어대고 있었다. 아무래도 이 녀석은 진짜 여행 기분으로 온 모양이다.
  “곧 있으면 해가 진다. 해 지자마자 흡혈귀들이 움직이는 것은 아니지만 밤아 되기 전에 이동 해야지.”
  “비행기를 타는 게 낫지 않아요?”
  “군인들이 쏟아져 나온걸 보아하니 군용공항은 쓸 수 없어. 바이칼-아무르 간선철도를 타고 이르쿠츠크로 간다.”
  한세건은 서린의 투덜기림에 그리 답하고 PDA의 덮개를 덮었다. 
과연 그들이 역에 도착할 때 즈음에는 해가 지고 드문드문 나있는 가로등들이 불을 밝혔다.

  블라디보스톡 역의 역사(驛舍)는 시베리아 철도의 역사(歷史) 
그 자체라고 해도 과언이 아닌 고풍스러운 건물로 지금도 그모습 
그대로를 유지하고 있었다. 물론 최근에는 전광판을 달기 위해 일부 구역이 공사 중이었다.
  공사용 발판과 지방 등이 미관을 좀 손상시키긴 하지만 서린은 
그래도 신기한지 손가락으로 카메라 구도를 잡아 보았다. 특이한 러시아 양식의 건물을 보니 호기심이 동한 몸양이었다.
  “아! 이게 시벨리아 열차가 시작하는 역이군요. 여기는 
그냥 사진이 아니라 역시 인물 사진을 찍어야지.”
  서린은 세건의 몇차레에 걸친 경고를 콧구멍을로 쳐들었는지 
삼각대를 세우고 사진을 찍을 준비를 시작했다. 택시요금을 지불하고 
내린 세건은 한심하다는 듯 그를 바라보았지만 서린은 그런 세건을 보더니 미소를 지었다.
  “뭐야?”
  세건은 왠지 불안해져서 한걸음 뒤로 물러났다. 무수한 흡혈귀를 상대할 때도 물러섬 없던 
그가 서린의 웃음에 물러난 것이다. 서린은 음흉한 미소를 지은 채 다가오더니 문득 세건의 소매를 잡아 끌었다. 
  “형도 참. 뭐해요? 여행에서 남는 건 사진밖에 없어요.”
  “야, 이 자식아. 지금 사진 찍을 때냐? 곧 해가 진다고. 얼른 시베리아 철도에 타지 않으면 안된다.”
  물론 해가 진다고 바로 흡혈귀가 움직일 수는 없다. 해가 진 뒤에야 
비로소 야외활동을 할 수 있다면 이동에 소요되는 시간을 생각해볼때 
조우하게 되는 시간은 그보다 한참 뒤가 되는 게 정상이다. 장갑차처럼 
빛을 차단할 수 있는 차량을 통해 이동핮다면 이야기가 달라지겠지만 
그렇다 해도 태야은 흡혈귀들에게 있어서 부담스러운 존재다.
  러시아처럼 드넓은 곳에서 무슨 일이 벌어질지 모르는데 낮부터 이동할 흡혈귀는 없다. 
그리고 서린이 그러한 사실을 이해할 리 없었다.
 하지만 그래도 그는 마무가내였다.
  “뭐 그렇긴 해도 일반적인 여행자냐고!”
  세건의 언성이 올라갔다. 주위 사람들이 그 언성에 놀라서 이 외국인 
둘을 바라보자 세건은 치잇 하고 입을 다물었다. 서린은 그런 세건을 
보며 히죽이죽 웃고 있는데 정말 얄밉기 짝이 없다. 사람들 눈이 없다면 한방 쳐버리고 싶을 정도다.
  “바로 거거가 허점인거ㅈ! 일반적인 여행자처럼 사진을 찍으면 이목을 
속일 수가 있잖아요. 형은 홰 평상시엔 똑똑하면서 이런때는 머리가 
안 돌아가는지 모르겠어요. 지금 형이 얼마나 수상해 보이는줄 알아요? 
오만가지 인상 팍팍 쓰면서 돌아다니는게 ‘나는 곧 사고 칠 놈이닷!”
이라고 얼굴에 써붙이고 다니는 거랑 마찬가지라니까요.“
  “뭐?”
  “그런표정으로 다니면 한국에서라도 경찰들이 세워볼걸요. 
안 그래요? 저처럼 웃고 즐기면서 와하하핫~ 해봐요. 세상에 그런 
테러범이나 범죄자가 어디 있겠어요? 당연히 의심도 덜 사게 되고 
일이 편해지죠. 형도 어떤 쪽으로 보면 가끔씩 생각이 없단 말야.”
  나름대로 옳은 말이다. 그 속에 숨겨진 시커면 속내를 제외하고 
말만으로 보자면 틀린게 없다. 세건이라고 해서 서린의 시커먼 속내를 
모르는 것은 아니지만 한세건의 특이한 원칙은 그의 행동에 제도을 걸었다.
  왜 흡혈귀 상대로는 아무렇지도 않게 나쁜짓을 저지르면서 이런 
일에는 또 제동이 걸리는지 모르겠다. 브레이크 부러진 기관차처럼 
폭주하다가도 이내 소심하고 조용한 성격이 되는 게 세건의 특징이었다.
  서린은 그걸 파악한 것은 물론 이제 그 흐름까지 읽어낼 수 있게 된 것이다. 
  “음. 뭐 그것도 그, 그렇군.”
  한세건은 왠지 서린이 자신의 머리위에 올라오는걸 불쾌히 여기면서도 납득해버렸다. 
말만으로는 너무나 옳은 소리이기 때문에 반론의 여지가 없다.
  지금 한세건이 하는 짓은 객관적으로 보면 수상히 여길 구석이 많다. 
게다가 러시아에서는 원래 외국인 관광객 등에게 경찰이 공공연히 
서류제시를 요구하고 뇌물을 받는다고 하지 않던가? 그러니 이 경우는 
남들에 묻혀서 평범한 행동을 할 필요가 있었다.
  “한세건은 자신의 모습이 가공을 가한 상태라는 것에 불만을 표현했다. 
사진을 찍는다면 그 자신의 모습이 아니고서는 의미가 없지 않은가?
  그러나 그런말을 한 순간 서린이 멍한 표정으로 세건을 바라보았다. 
갑자기 눈이 탁 풀린 게 뒤통수에 망치라도 떨어진 듯한 표정이어서 
세건은 깜짝 놀랐다. 왠지 모르겠지만 얼굴이 마구 달아오르고 어딘가로 숨어버리고 싶은 기분이다.
  “뭐, 뭐야?”
  “아뇨. 아무것도. 푸하하핫. 진짜 아무것도 아니에요. 크크큭.”
  서린도 당황해서 손을 내저었다. 아마 입 밖으로  내면 맞아 죽지 딱 좋은 생각을 품고 있었음에 틀림없었으리라.
  “그러면 변장해체하면 어때요? 화장실이라도 들어가서.”
  “이봐.”
  한세건은 서린을 노려보았지만 서린은 다시 한세건을 재촉했다.
  “언젠가 나나 형이나 죽게되면 남는 건 사진 밖에 없어요. 찍을 기회 있을때 찍어 두는게 좋지 않아요?”
   방금전의 이야기와는 저혀 다른 차원의 말이다. 사람들의 이모습으로 사진을 찍자니?
  하지만 세건은 화를 내지 않았다. 사진이라? 갑자기 가습 한쪽이 아파온다. 
약물을 남용한 부작용일까? 아니면 설마 아파한단 말인가?
  ‘하하하. 설마?“
  실제로 그는 갈등하고 있었다. 그는 가족사진을 아직도 품고 있었다. 
큰 애정표현 없이 사회가 가르친 관습대로만 맺어져 있을 뿐인 가족들과 함께 불편한 표정으로 찍은 사진이 전부였다.
  그렇지만 그 사진조차 없었다면 그때는 과연 어떻게 되었을까?
  세건은 문득 아랫입술을 깨물었다. 기록은 기억을 지배한다던가?
무슨 디지털 카메라의 광고 문구였지만 그건 정말 옳은 이야기이다. 
살아간다는 것을 실감하지 못하는 그는 하룻밤을 자고 나면 과거를 실감하지 못했다. 그저 남는 것은 기록일뿐.
  문제는 서린이 과연 그에게 있어서 기록할 가치가 있는 존재인가 하는 것이다. 
만약 이번의 여행에서 서린이 살아남고, 자신의 목적이 완수된다면 그때는 그의 손으로 서린을 직접 죽여야 한다.
  물론 한치의 의심도 없이 자신에게 다가오는 이 소년을 그는 거리낌 없이 
죽일수 있을 것이다. 한세건은 인간을 버린인간, 스스로 미물이 된 인간이니까.
  하지만 그래도 그와 함께 했었다는 사실 정도는 사진으로 남길 것은 그것밖에 없으니까.
  “뭐 할 수 없군. 잠깐동안 상관없겠지. 그런데 꼭 여기 광장에서 찍어야 겠냐?”
  “이래야 역사(驛舍)가 사진에 잘 나온다고요.”
  서린이 그렇게 투덜거리는 사이 한세건은 화장실로 들어가서 엑토플라즘 마스크를 
해제하고 복장마저도 바꾼채 나왔다. 옷을 갈아 입는데 채 2분이 걸리지 않는 걸 보니 패션모델을 해도 손색이 없겠다.
  그는 안감이 털로 되어있는 재킷을 입고 선글라스를 벗은 채 녹색의 머리칼을 
그대로 드러내고 걸어나온뒤 야간 부끄러워하면서 서린의 곁에 섰다.
  “아아. 알았으니까 빨리 찍어봐.”
  “예예. 알겠습니다..”
  서린은 그리 말하며 리모콘을 들어 디지털 카메라의 셔터를 누르고는 카메라를 향해 자랑스럽게 브이자를 그려보았다.
  “이봐 V자를 그리고 사진 찍는 동안 세건은 퉁명스러운 표정으로 옆에 서서 딴청을 부렸다. 
서린이 LCD로 사진을 확인해보니 한껏 웃고 있는 서린과 한눈에 봐도 
부끄러워서 딴청피고 있는 세건의 모습이 찍혀있었다.
  “어디 보자.”
  “제가 쥐고 있을 테니 그냥보기만 해요.”
  서린은 그리말하며 카메라를 소중히 쥐고 화면을 세건에게 보여주었다. 
잠시 카메라의 화면을 확인하던 세건은 무뚝뚝하게 중얼거렸다.
  “역시 안 되겠어. 지우자.”
  “이럴 줄 알았다니까. 안돼요! 어림도 없어요! 형, 사진이란 건 찍은 사람에게 저작권이 있는 거예요. 알겠어요?”
  서린은 세건의 손을 피해 카메라를 챙겨 넣었다. 세건은 
‘그럼 내 초상권은?“ 하며 투덜거렸지만 서린은 일부러 못들은체하고 삼각대를 거둬서 등에 메었다.
  그들은 티격태격 다투고 떠들면서 시베리아 철도의 시작점인 븦라디보스톡 역으로 걸어 들어갔다.


<3>

특급 85호 러시아호는 해가 지자 하바로프스크주의 수도, 
하바로프스크를 향해 출발했다. 아직 자리를 못 찾고 헤매고 있던 남자 둘이 흔들거리는 
객차 안에서도 태연히 걸어 다니며 좌석번호를 확인하고 있었다.
  약간 주름이 잡힌 중년의 남자와 오드아이에 호기심을 잔뜩 띄운채로 걸어다니는 
혼혈아 청년이 바로 그들이었다. 물론 중년 남자는 엑토플라즘 마스크를 뒤집어 쓴 
한세건이었고 오드아니의 청년은 서린이었다. 
  말이 안통해서 열차표를 사는데 시간이 좀 걸리긴 했지만 아슬아슬하게 제시간에 열차를 탈수가 있었다.
  “이런 젠장. 여기군. 한참 찾아다녔네.”
  옛날 영화 등에서의 열차를 기대하고 안에 들어선 세건은 현대적으로 바뀐 객차내부에 
약간 실망했다. 그리고 그런 자신에게 또 실망했다. 동행인 서린에게는 그렇게 개념 없다고 
타박을 줘 놓고 서도 그자신도 또한 뭔가 이상한 기대를 품고 있었다니, 웃기는 일 아니가?
  중년 남자로 변장한 한세건은 불만스러운 표정을 지은 채 긴 가방을 창문 쪽에 세우고 
팔짱을 낀 채 좌석에 앉았다. 그가 고른 여행용 가방은 재질 자체가 
아라미드 수지와 세라빅스로 되어있어서 소총탄까지 방어가 가능한 일종의 방탄벽이다.
  세건은 그걸 창가에 세워서 혹시 모를 저격을 방어한 뒤 앉았다.
  하지만 그런 세건의 속내를 아는지 모르는지 서린은 세건의 옆자리에 앉아서 창문쪽을 바라보았다.
  “아~ 밖의 경치를 보고 싶은데......,”
  서린은 손을 휘휘 저어서 가방을 치워달라는 시늉을 했다. 
한순간 분노가 침밀어 올랐지만 여기는 보는 사람이 많다. 과분한 분 
노출은 주위사람들의 호기심을 끌게 되고 그러면 그것은 죄다 사람들의 
관심과 의심으로 바뀐다. 밀입국한 주제에 남들의 이목을 사봐야 좋을게 없는지라 세건은 화를 삭이고 말했다.
  “안돼. 저격 당한다.”
  “에이 형도 참. 이렇게 넓은 땅을 달리는 열차에서 어떻게 우리를 찾아보고 저격을 해요? 
막막말로 우리가 어제 블라디보스톡에서 머물고 아침 차를 타고나올 수도 있는데. 
형, 지금 말하는 거 그대로 옮겨놓으면 무슨 피해망상증 환자 같은거 아세요?
  서린이 그렇게 핀잔을 주었지만 터무니없는 소리다. 애초에 블라디보스톡 
항에 들어올 때부터 적들은 세건과 서린을 잡기 위해 포위망을 좁혀오고 있었다. 
그러니 뭘 해도 피해망상이라고는 할 수 없는 것 아니가?
  “흡혈귀들중에는 예지력을 가진 놈들이 있어. 나나 너나 인간의 길을 벗어났기 때문에 
그리 쉽게 마법의 대상이 되지는 않지만 그렇다 해도 테트라 아낙스의 눈을 피할 수는 없어. 
여긴 더 이상 한국이 아니야. 우리들이 적지 한복판을 뛰어들었다는 걸 명심해둬!”
  한세건은 손가락을 풀며 만반의 준비를 취했다. 적의 모습이 확실하지 않은데도 
이렇게까지 경계하는 세건의 모습은 정말 생소하다.
  한국에서의 그는 대담무쌍하고 과격했다. 재생력도 변변치 않으면서 상처입는 
것을 두려워하지 않아서 보고 있는 서린이 다 걱정될 정도였다. 그러나 지금의 
그는 돌다리도 두둘겨 보고 건널 만큼 신중하다. 역시 총도 없고 방탄복도 입지 않았으니까 불안한 모양이었다.
  ‘이제 와서 뭘 불안해하고 있는거지, 나는?“
  세건은 입술을 깨물고 가바을 옆으로 슬쩍 민 뒤 창 쪽을 바라보았다. 
블라디보스톡을 지나니 금세 문명과 거리가 먼 한적한 광경이 펼쳐진다. 
확실히 이런 곳이라면 저격도 하기 힘들 것이다.
  그때 서린이 자신의 가슴을 두들겼다.
  “그러면 형보다 제가 더 튼튼하니까 창 쪽으로 가 있을게요. 그러면 되잖아요.”
  “응?”
  “제가 몸으로 형을 위해 총알을 막아주죠. 그러면 저격염려도 없을 거 아니에요? 사진정도만 찍으면 되니까요?
  그렇게까지 밖을 보고 싶은 건가? 세건은 어처구니없어 하면서도 안전벨트를 풀고 
자리를 바꿔주었다. 그러자 서린은 세건이 세워둔 방탄가방을 살포시 옆으로 밀고 그 틈으로 밖의 경치를 바라보았다.
  세건은 그런 서린을 바라보며 고개를 절레절레 저었다. 이해할 수 없는 일이다. 
그 자신이 너무 감동한 탓일까? 아니면 이 녀석의 감정이 지나치게 풍부한 것일까? 
왜 이 녀석은 곧 죽을지도 모르는 이 상황 속에서 작은 것 하나하나에 기뻐할 수 있는 것일까?
  마음이 살아있다는 게 이러한 것일까?
  문득 세건은 쾡한 눈응로 자신의 손을 바라보았다. 고개를 숙인채 주위 살람 들의 
소리를 귀에 담는다. 알아들 수 없는 이국의 말이라 그에게는 그저 웅성거림으로 들릴 뿐이지만 
그것들은 곧 그의 내면에 봉인된 망귀들의 속삭임으로 변했다.
  ‘너는 알고 있어. 비스트, 너 자신이야말로 넨가 증오하는 마물들보다 더한 마물이라는 것을.’
  ‘그리고 이아이는 너와 다르지 마물로 태어나긴 했지만 그야말로 인간이야.’
  ‘세상 사람들 누구도 네가 이 소년을 죽이는 것을 허락하지 않을거야. 그렇지 않나, 
마물? 인간을 짐승과 구별하는 게 마음이라면 짐승의 마음을 가진 인간은 짐승인 게고 인간의 
마음을 가진 짐승은 인간이지. 그것도 모르지는 않을 텐데?’
  녹티스가 사라져서인지 망귀들은 다시금 그에게 파괴의 언어를 속삭였다. 
그것은 하나하나가 세건 그 자신이 끌어안고 있는 상처를 흐벼 파는 것이었기에 
증오가 마음을 불태우고 살의가 전신을 내달렸다.
  하지만 세건은 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 지금은 보는 이들의 눈이 많아서 망령들을 떨어뜨릴 시간이 없었다.
  “사람들 사이에서도 나타나다니, 상태가 심각하군"
  세건은 조용히 투덜거리며 시트에 몸을 파묻었다. 그러자 깜짝 놀란 서린이 그를 돌아보았다. 
‘대체 왜 이러지?’라고 눈으로 묻는 듯한 표정이었지만 세건은 그를 돌아보지도 않고 잠에 빠져 들었다. 
  그렇게 얼마나 지났을까?
  “음.”
  세건은 오른쪽 눈을 힐끔 뜨고 창가에 붙어있는 서린을 발라보았다. 좀 눈을 붙인 것 같은데도 
서린은 뭐가 그렇게 신기한지 창문에 얼글을 대고 계속 밖을 바라보고 있었다. 몇 시간 째 봐도 질리지 않는 것 같았다. 
  “그렇게 신기하고 재밌냐? 자두는게 좋을 텐데?”
  “뭐 졸리면 알아서 자겠죠. 그래도...... 참, 여기가 제가 태어난 땅이군요? 
  서린은 왜지 감개무량해져서 창 밖을 바라보았다. 그러나 세건은 그런 서린의 머리를 신문지도 내리쳤다.
  “바보냐? 
땅덩이가 붙어있는 걸로 치자면 한국도 넨가 태어난 따이 맞지. 같은 유라시아 대륙이니까. 
지금 이 지역 보고 그렇게 감격에 겨워하면 바보천치지. 거리가 얼마나 되는데 말야.“
  “그, 그렇죠?
  방금 전까지 감개무량해하던 서린은 얼굴을 붉혔다.
  “게다가 러시아는 연방이야. 체첸이나 다른곳이 독립하겠다고 난리인거 보면 모르냐? 
지역이 다르면 국가가 다르다고 해도 과언이 아니지. 각 주마다 수도도 따로 있을 정도니까. 
그러니까 지금부터 벌써 고향찾은 기분 내지 말아줬으면 해. 네가 진짜 고향을 찾았을때가...... 
그때의 감정이 어쩌면 기억의 열쇠가 될지도 모르니까.”
  세건은 그리 말하며 다시 눈을 감았다. 아직 계절이 춥지 않은 때라서 그런지 
침대칸이 아니라도 충분히 앉아서 잘수 있을 것 같았다. 서린은 다시 잠드는 세건을 
바라보다가 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.
  “형은 참 잠꾸러기야.”
  “닥쳐.”
  세건은 투덜거리며 모포를 덮은채 몸을 뒤척였다.
  
*     *     *

멜키츠 벨라모프는 유대계 러시아인으로 하바로프스크에 위치한 경호업체에서 
무장 경호원을 하고 있었다. 이제 러시아 사회도 많이 안정되어서 마피아라고 
무턱대고 총질을 해대지는 않지만 그럼에도 불구하고 여전히 경호업은 황금기를 누리고 있었다.
  그 이면에는 더러운 뒷거래가 있었다. 예전에는 마피아의 폭거를 방지하기 
위해 경호업체가 있었지만 이제는 그게 돈벌이가 되니까 마피아가 경호업에 뛰어들게 되었다.
  개방 초기의 러시아에서 경호원을 고용한다는 것은 마피아로부터 자신들의 몸을 
지키기 위한 장치여써지만 이제는 그 의미가 달라졌다. 경호원들을 이용해 마피아로부터 
몸을 지키는게 아니다. 경호업체에 의뢰를 함으로써 마피아에게서 보호를 받는다.
  뭐 어느 쪽이건 간에 일개 경호원에게는 상관없는 이야기 였다. 그는 합리적인 
자기 일을 하고 돈만 제대로 받을 수 있으면 만족했디. 러시아의 마피아는 
이제 삶의 일부가 되었다고 해도 과언이 아니라서 굳이 마피아의 질서에 편입되었다고 죄책감도 들지 않았다.
  하지만 최근 뒤쪽 마피아 세력은 빠르게 재정비되고 있는 듯했다. 
대게 지방유지나 그런 힘이 있던 이들로 구성된 군소마피아는 보다 거대한 조직과보이지 않는 힘은 이미 멜키즈 벨라모프가 속한 경호업체 ‘T3경호유한회사’도 집어삼킨 뒤였음에도 불구하고 멜키츠 자신조차 그들의 정체를 알지 못했다.
  아무 것도 요구하지 않고 그저 자신의 수족을 확장하는 것 자체를 목표로 삼고 움직이던 그 조직을 멜키츠는 애써서 무시했다. 어차피 그느 돈만 벌면 됐고 달리 바라는 것도 없었으니까.
  위대가리가 누가 되었건 간에 그들에게는 지금 당장 벌어들이는 돈으로 누릴 안락함이 전부였다. 
  어제까지는 그러했다.......,
  하지만 그 동안 움직이지 않던 조직으로부터 마침내 명령이 하달 되었다. 왼쪽 눈동자가 붉은색을 띤 혼혈아 소년과 녹색머리칼의 동양인 청년, 이 두 남자를 찾아내라는 조직의 명령이 떨어진 것이 었다.
  이들은 이미 산업스파이 혐의로 몇몇 국제기업에 의해서 고발이 된 상태고 특히 녹색머리칼의 청년 쪽은 그도 눈에 익었다.
  그는 분명히 한국에 설립된 플렉스 메디칼의 본사를 폭파시켜버린 장본인었다. 특이하게 폭발시키기 전에 각 방송국에 테이프를 보내서 자신의 얼굴까지 당당히 드러내고 폭파예고를 했었음에도 경찰은 그것을 막아내지 못했다.
  도시 한 복판에서 철근콘크리트로 만든 대형건물이 완전히 파괴되는 모습은 정말 너무나 스펙터쿨한 장면이어서 21세기가 곧 끝나는 날에도 10대 사건으로 손꼽히리라.
  그러나 그런 그가 놀랍게도 이미 입국했다고 한다. 그것도 밀입국이 아니라 블라디보스톡 국제항을 통해서 입국한 것이다. 그렇다면 역시 성형수술을 한 건가?
  “젊고 잘 생겼는데 성형수술이라니. 뭐 하긴 극악한 범죄자니까 어쩔수 없었겠지만, 이 녀석 성형수술  했으면 사진도 의미가 없을태고, 옆의 이녀석의 눈도 칼라렌즈를 쓰면 해결 될 일 아니가?
  결국 이들을 찾아낼 단서로 남는건 남자 2인조라는 것과 여권에 적힌 이름뿐이다. 그렇지만 상대가 블라디보스톡 국제항만을 돌파했는데 그정도 단서만으로 찾을 수 있을 리가 없다.
  “남자 2인조에 한국국적 여권이라는 게 정보의 전부인? 젠장. 장난하는 것도 아니고. 게다가 목적지가 이르쿠츠크라면 바이칼-아무르 간선철도를 타고 올 텐데, 일개경회사가 열차를 세울 힘이 있을 리가 없잖아?”
  어지간히 하기 싫은 일이라서 그런지 아니면 우언래 이 명령이 무모한 것인지 몰라도 이것저것 따져볼수록 맘에 들지 않는다.
  그렇다고 안에 들어가서 수색을 할 수도 없는 일이다. 러시아는 쓸데없는 국법이 지엄해서 일반적으로 ‘되는 것도 없고 안되는 것도 없는 땅’이라고 불리고 있다. 법 때문에 되는 건없는데 부패해서 안되는 게 없다는 소리였다.
  “뭐 딱히 어떻게 언제까지 잡아오라는 것도 아니고, 내버려두는게 낫겠지. 게다가 이 한세건이란 놈은 특급 테러리스트니까 괜히 엉켜봐야 위험하기만 하지. 그리고 경호회사라는 건 어디까지나 경호를 하는 곳이지 인간을 사냥하는 곳이 아니라니까? 내 원 참. 노년을 편히 보내려고 했는데 힘들겠군.”
  멜키츠는 그리 중얼거리며 테이블 위의 리모콘을 잡고 TV를 켰다. 그러나 이게 웬일인가?TV에서는 지금 마악 끊어진 BAM(바이칼-아무르 간선철도)를 보여주고 이었다. 어떤 미친놈들이 철도경비대를 죽여 버리고 철도를 폭파시켜 버린 것이다.
  ‘철도경비대에서는 사건의 원인을 신흥 반군세력에의한 테러로 보고 있습니다. 이로 인해서 특급 85편 러시아 호는 회차, 하바로프스크로 귀환중입니다. 최근 계속되는 이와같은 무장폭력에 대해서 정부는 강경대응할 것을 표명하고 있습니다. 다음 뉴스입니다......,“
  놀란 멜키츠는 리모콘을 손에서 떨어뜨렸다. 세상에 우연도 이런 우연이 또 있을까? 철도가 끊어지면 블라디보스톡으로 입항해 이르쿠츠크로 가려고 하는 이들은 하바로프스크에서 차로 갈아탈 수 밖에 없었다.
  하바롤프스크의 중국인 렌트카 업체가 약 40여곳, 외국인에 대해서는 여권을 체크하지 않을수 없으므로 이정도를 체크하면 쉽게 상대방을 잡을 수 있으리라.
  이렇게 상황이 좋게 돌아가면 도저히 우연이라고 생각할 수가 없다. 누군가가 의도적으로 BAM철도경비대를 살해하고 철도를 파괴시켰음에 틀리없다.
  “이런 미친!”
  멜키츠는 자리를 박차고 일어났다. 아무리 돈이 좋아도 철도경비대를 서슴없이 죽여 버리는 위험한 조직에 몸담고 싶지 않았다.편법과 탈세가 횡행하는 러시아라지만 해도 될일과 해서는 안될 일이 있는 것이다. 군인과 경찰에 도전하는 것은 목숨이 열 개라도 부족하다.
  그 때 문이 벌켝 열리고 멜키츠와 함께 일하고 있는 경호원들이 차례로 들어왔다. 개인 경호임무를 띄고 있느 몇 명을 제외한 전원이 들어온 것이었다.
  깜짝 놀란 멜키츠가 황급히 떨어뜨린 리모콘을 집어들고 TV를 끄니 그들 사이에서 모르는 얼굴 하나가 걸어 나왔다. 유달리 음영이 도드라지는 얼굴이어서 흡사 무슨 미술학원용 석고상이 아닐까싶은 각진 얼굴의 남자가 짧게 깎은 돌격머리를 하고 걸어 들어온다.
  몸 역시 터질 것 간은 근육으로 가득한데 그 위에 입은 경비병용 전투복이 위압적이다. 멜키츠도 여기저기 총알 밥 먹고 살아왔다고 자부하지만 이렇게 전쟁영화에서 방금 튀어나온 것 같은 놈은 본적이 없었다.
  “그래서 이게 남은 하나로군.”
  그느 사무실을 지키고 이써던 멜키츠를 쓰레기 보듯 내려다보고 있었다. 멜키츠도 키가 상당히 큰 편인데 이남자는 신장이 2미터20을 넘는다. 농구선수라고 해도 믿을 만한 키인데 그 몸에 육중한 근육이 붙었있으니 근육의 벽이라고 해도 과언이 아니다.
  이런 거구의 남자가 들어와서 잡아먹을 듯한 눈초리로 내려보고 있으니 그 위압감은 이루 말로 표현할 수 없을정도였다. 
  “예? 나, 남은 하나라니요"
   멜키츠는 저도 모르게 막 들어온 신병처럼 벌벌 떨었다. 그러자 그 남자가 자신을 엄지손가락으로 가리키며 말했다.
  “지금부터는 내가 부대장이다. 군인출신이라면 나의 지휘 체계를 잘 따라올 수 있겠지?”
  “어, 아, 아니 그렇긴 하지만 당신은 누굽니까? 미하일? 이 자는 뭐야?”
  멜키츠가 동료를 돌아보았지만 동료들은 모두둘 입을 한일자로 굳게 다물고 고개를 가로저었다. 고개를 돌리는 행동 하나하나가 기계적이다. 마치 로봇군대가 아닐까 싶을 만큼 군기가 잡혀 있었다.
  “내 이름은 블라드. 그 정도만 알면 된다! 자, 알겠으면 따라오라고! 오늘은 아주 뒈져봐야 할 테니까, 이 돼지들아!”
  남자는 그리 말하고 경비원들에게 호령했다. 모두둘 다 나름대로 총알 밥을 먹어온 역전의 노장들인데 그 블라드라는 남자의 앞에서는 모두둘 신병처럼 빠릿빠릿하게 움직였다. 멜키츠는 얼떨결에 그를 따라서 움직이며 물어보았다.
  “블라디미르가 아니라 블라드라공Y?"
  “닥치고 따라와라!”
  그는 그리 말하고 BMPI1장갑차에 그들을 밀어 넣었다. 이미 대부분의 무장이 완전히 갖춰져 있어서 누가보면 지금 바로 전쟁터에 투입되는 줄 알겠다.
  아니 누가 보면~ 이 아니라 당장 멜키츠가 봐도 전쟁터 투입직전이었다. 장갑차와 무장병력들, 트럭과 밴 등에 전 병력이 나누어타니 그야말로 전운이 감둘았다.
  "어이 미하일, 무슨 일이야? 저 괴물은 또 뭐야?
  멜키츠는 동료의 옆에 앉아서 조용히 물어보았다. 그러자 미하일이 눈짓으로 말 좀 걸지 말아달라고 사정하면서 조용히 대답했다.
  “어제 공문이 오더니 사장이 시키잖아, 젝장.”
  “이거 이러다가 우리 죽는 거 앙냐?”
  “알게 뭐야. 까라면 까야지.”
  미하일은 투덜거리며 소총을 저검했다.
  “범죄자가 안 되었으면 좋겠는데. 경호업체가 할 일이 아니잖아 이건?”
  멜키츠는 그리 투덜 거리면서도 자신의 소총을 잡고 실탄을 장전 했다. 어쨌거나 저 남자, 블라드의 명령에는 왜지 사람을 복종하게 하는 힘이 있었다. 지금 같은 때에 무장경호원이란 자리를 잃으면 일자리 구하기도 힘들고 그들의 회사 위에 있는 마피아의 힘이 너무 거대하니 그들의 명려을 거부하면 과연 살아남을 수 있을지도 의문이었다.

*     *     *

“일이 이렇게 되는군.”
  한세건은 멈춰진 창 밖을 바라보며 혀를 찼다. 한창 신나게 평원을 가로지르며 달려가던 열차는 도중에 ATS(비상운행정지 시스템)가 작동해 멈춰버리고 말았다.
  사람들은 무슨 일이 일어났는지 알지도 못하고 당황해 하고 있었지만 예민한 오감을 가지고 있는 세건과 서린은 미세한 폭발음을 들을수 있었다. 아마도 철도를 누군가가 폭파시켜 버린 것 같았다.
 "그래도 양심적인걸. 기차를 폭파시킨 게 아니라서. ATS 때문에 자동으로 멈추었으니 현재로선 사상자도 없겠군.“
  “다, 다행이군요.”
  창문에 매달려서 창 밖을 구경하고 있던 서린도 당황스런 표정을 짓고 창문에서 몸을 떼었다. 적들이 이렇게 과격하게 나올 줄이야.
  “우연의 일치...... 같은 거는 아니겠죠?
  서린은 터무니 없는 기대라는 것을 알면서도 그렇게 물어보았다. 
  “우연의 일치였으면 좋겠다만 이건 필연적이라고 봐야겠지. 그나저나 설마 이 녀석들 여기서 공격할 것은 아니겠지? 민간인들도 이렇게 많은데.”
   한세건은 열차 안을 살펴보았다. 안에는 불안한 표정을 짓고 있는 사람들이 자신들의
 길동무들과 함께 소곤대고 있었다. 그런 사람들 속에서 세건 만이 무표정하게 평정을 유지하고 있었다.
  그때 한 소녀가 빼꼼 좌석 위로 고개를 내밀었다. 코카서스계 백인 소녀는 이 상황이 이해가 되지 않는지 역시 주위를 휘휘 둘러보다가 세건과 눈길이 마주치자 웃으면서 손을 흔드는게 아니가?
  “예?”
  “뭐해요 형. 같이 흔들어줘야지.”
  “그런거냐?”
  세건은 무뚝뚝하게 소녀에게 손을 흔들어 주고 정신을 집중했다. 적들이 폭발로 열차를 멈출 정도라면 수단방법을 가리지 않는 녀석들이라고 할 수 있었다. 뭐 아니면 그냥 우연히 체첸반군처럼 러시아-CIS 정상회담을 앞에두고 무력시위를 하고 싶어 하는 조직의 테러일지도 모른다.
  그러나 원래 테러라는 것은 전시효과를 노린 폭력행위이다. 의미가 있는 기념물, 인명 등을 대상으로 하면 모를까 BAM 철도의 한 구간을 애써서 파괴할 이유가 었지 않은가?
  “설마 공격해 오진 않겠죠? 민간인들이 이렇게 많은데.”
  “그야 그렇겠지만 그러면 대체- 뭐하러 철도를 파괴한 거지?”  한세건은 서린의 질문에 답하면서 문득 불길한 생각이 들었다.
  설마 이 자식들은 이 열차 내에 있는 인간들 전원을 죽일 셈이란 말인가 뭐 체첸반군의 짓거리라도 주장하면 그것도 훌륭한 프로파간다(선전)가 되겠지만, 한두 명 죽이는 것도 아니고 이런 대량 학살을 무사히 넘어갈 수 있을 리가 없었다.
  죽은 자들이 발하는 원념(怨念)은 테트라 아낙스의 정보통제력으로도 지울 수 없는 것이기 때문에 한꺼번에 많은 사람이 죽은 대형사건이라면 그리 쉽게 덮어지지 않는다.
  “나가볼까요?”
  서린도 자리를 박차고 일어났다. 적들의 표적이 세건과 서린이라면 객차에서 밖으로 나가서 민간인 피해를 줄여야 하리라. 그러나 그때 승무원이 와서 사람들을 지졍시키기 시작했다. 꽤나 고압적인 자세의 이 승무원은 일어서 있는세건과 서린에게 외쳤다.
  “당장 앉으시오! 별일 없으니까!”
  “뭐라는 거야?”
  세건이 서린을 돌아보니 서린은 자리에 앉으며 말했다.
  “아, 그게. 저희 잘못으로 고객님께 불편을 끼쳐드려서 대단히 죄송하다고, 서 계시면 다른 승객들이 불안해하니 앉아달라는데요?
  시은땀을 흘리진 않지만 어색한 웃음을 짓고 있는게 걸린다. 분명히 저쪽은 말을 짧게 했는데 이렇게 길게 통역될 리가 없다.
  하지만 뭐 따져봐야 피곤할 뿐 이니까. 세건은 아무런 말도 하지 않고 앉았다. 승무원이 와서 고압적으로 떠들 정도면 적들이 공격할 것 같지는 않았다.
  그때 열차가 한번 흔들리더니 천천히 뒤로 움지이기 시작했다.
  “대응이 빠르군.”
  하바로프스크에서 출발한 기관차가 열차의 후미에 연결되어 이 열차 전체를 하바로프스크로 끌기 시작한 것이었다.
  세건이 힐끗 손목시계를 보니 시간은 심야를 훨씬 넘어서 새벽으로 달려가고 있었다. 해가 뜨기 전에 흡혈귀들은 안전한 곳으로 피신해야 할 테니까 만약 오늘 안에 승부를 버려 한다면 슬슬 흡혈귀들이 나타나야 할 때였다.
  하지만 아직 흡혈귀가 다가오는 느낌은 없었다. 오늘 안에 승부를 볼 생각이 없는 건가? 철도를 끊어둔 것은 그저 서린과 세건을 하바로프스크에 묶어두기 위해서란 말인가?
  “당장 도시 밖에서 해치울 생각은 없는 건가?”
  세건은 잠시 생각에 잠겼다. 이런 인적 드문 곳에서 열차 째로 습격해서 해치우려고 한다면 차라리 편하다. 그러나 도시에서라면 번거롭지 않은가? 그때가 되면 진짜 사람의 눈을 고려하지 않으면 안된다.
  “아니 아니군. 생각해보면 이쪽이 더 현명하다.”
  인적 드문 곳에서 열차 째로 해치운다는 것은 인간과 한세건을 적으로 돌리는 행위다. 하지만 도시에서 잡는다면 이야기가 달라진다.
  그렇지 않아도 이미 그들은 한세건과 서린에게 산업스파이혐의를 씌워둔 상태다. 잡혀서 수사를 받게 된다면 가짜여권정도야 쉬게 탄로날테고 한세건과 서린은 흡혈귀들 뿐 아니라 인간마저 적으로 돌려야 할 것이다.
  게다가 여기는 러시아다. 권력자 한두 명 구워삶으면 사람 하나 범죄자 만드는건 일도 아니다
  말하자면 고도의 차도살인지계라고 알 수 있었다.
  “이거 참 기대 되는 걸, 테트라 아작스. 이번엔 대체 무슨 수를 싸ㅡ려는 거지?”
  한세건은 하품을 하며 다시 시트에 뭄을 기댔다. 서린도 이제 좀 졸리지 시트 밑에 있던 모포를 꺼내서 쫙 펼친뒤 세건과 자신을 함께 덮고 눈을 감았다.
  “하바로프스크에 도착하게 되면 그때부터 싸움의 시작이군요.”
  “그래. 좀 자둬라.”
  세건은 손목시계의 알람을 맞추어두고 조용히 잠에 빠져들었다.


第  18 夜 
아무르의 호랑이

<1>

  생활 소품부터 핵무기까지, 인간이 관여하는 모든 경제활도에 막대한 영향력을 끼치고 있는 세계 굴지의 대 사업가R·고든. 그는 현재 상트레테르부르크와 모스크바, 이르쿠츠크에 세우는 메디칼타운의 준공식에 참가하기 위해 모스크바에 도착했다.
  막대한 부를 지닌 그는 이미 방송, 에너지, 교통, 유통,등을 통해서 러시아에 충분한 투자르 하고 있는 상황이었다.
  하지만 그가 유달리 애착을 가지고 있는 방면은 바로 의료였다. 왠지 모르지만 그는 플레스 메디칼을 해외 투자의 중심으로 삼고 있었다.
  하지만 사실 그 이유는 명백했다. 그는 인간들의 피를 통제하기 위해 의룔를 ‘제압’ 하려는 것이다. 인간의 피를 마셔야만 그 기능을 유지할 수 있는 흡혈귀로서 의료만큼 구미가 당기는 영역은 없으리라.
  그리고 그것은 주요했다. 대부분의 국가가 공적의료보험을 부도내고 허덕일 때 고든은 막대한 기반자본과 의료조직을 투입해 보험과 의료를 재정비하고 의료계를 완전히 제압했다.
  그는 이제 ‘국가는 하지 못해도 고든은 할 수 있다’는 캐치프레이즈의 주인고이 되어있었다.
  지금의 그는 호텔의 스카이라운지 위에 서서 야경을 바라보고 있었다. 매스컴 앞에서는 휠체어에 올라탄 늙은이로 나오고 있지만 지금의 그는 똑바로 서서 제왕처럼 도시를 내려다 본다.
  휠체어에 올라탄 몸습은 자신의 불사성(不死性)을 감추기 위한 연출에 불과했다. 그는 곧게 허리를 펴고 어둠의 도시를 꿰뚫어보았다.
  불사성을 가지고 있지만 그의 모습은 늙은 그대로였다. 영생불사를 추구하며 갖가지 시험을 스스로에게 반복한 결과 그는 흡혈인자에 의한 생장의 정지를 극복하고 노화해 버린 것이었다.  R`·고든은 그렇게 늙어버린 자신의 모습에 만족했다. 릴리쓰에의해서 흡혈귀로 태어난 그는 자신의 의지로 늙게 한 것이다. 이것이 그의 의지에 의한 모습이라면 설사 그것이 노화된 모습이라 하더라도 어찌 받아들이지 않겠는가?
  “고든, 뭔가 재밌는 거라도 보는 모양이지요?”
  그런 그의 곁에서 함께 라운지를 지키고 있는 다른 세 명이 말을 걸어왔다. 젊은 청년과 여성, 그리고 소년의 모습을 취한 그들은 고든과 함께 하는 그의 분신이었다.
  이들이 바로 네 마리의 뱀. 불사를 추구하고 불멸을 추구하는 흡혈귀 최고의 맹주이며 어둠의 왕이었다. 태양이 지는 세계 전부가 그들의 왕국이었고 죽지 않는 불사자들은 모조리 그들의 백성이었다.
  마법사들과 라이칸스로프가 그들의 통제를 벗어나 있기는 하지만 그들조차 적개심을 넘어선 경외를 보였다.
  그들은 지금 철의 장막 너머에 존재하던 도시를 내려다보며 약간 감상에 젖어 있었다.
  “재미있군. 한때는 우리들조차 접근하지 못한 이 땅이 이렇게 변화다다니. 즐거운 일이야. 자본이 지니는 힘이라는 것은 정말 그걸 휘두르고 있는 우리들조차 놀라게 한다니까.”
  고든은 코 웃음을 치며 술잔을 들었다.
  안에는 인간의 피와 적포도주가 반쯤 섞인 특이한 음료가 찰랑거리고 있었다. 스카이라운지의 무대 한가운데에 놓여있는 그랜드피아노가 절로 울리며 미려한 소리를 튕겨 내었다.
  냉전시대의 소비에트 연방은 흡혈귀들조차 존재할 수 없는 완전 통제된 사회였다. 하지만 자본주의의 힘에 의해 개방된 지금의 러시아는 그야말로 무법천지나 다름없었다.
  이 혼돈을 제압하고 모든 것을 얻어낸 이들은 올리가를히, 즉 재벌이 되어서 천문학적인 부를 누렸지만 흡혈귀들의 입장에서는 그들 역시 철부지일 뿐이다.
  인간을 암살하고 금력으로 억누르는 방법은 러시아 마피아와 결탁한 재벌들도 익히 알고 있지만 흡혈귀들은 인간을 세뇌하고 마법으로 조종한다. 게다가 예지력까지 가지고 있는 테트라 아낙스다.
  인간 사업가들이 아무리 뛰어나다고 한들 작정하고 들어오는 흡혈귀들의 진입을 막아낼수는 없는 것이다. 만약 흡혈귀들이 독한 마음을 먹고 이윤창출을 위해 뛰어 들었다면 그들을 막을 수 있는것은 같은 귀물들뿐이니까.
  “하바로프스크에는 아무를의 호랑이가 있지?”
  피아노를 치던 젊은 여성이 물어보았다. 연한 붉은 갈색의 곱슬머리를 가진 그녀는 어깨가 훤히 드러나는 검은 빌로드의 이브닝드레스를 입고, 가늘고 긴 손가락으로 애무하듯 섬세하게 건반을 스친다.
  그런 그녀의 맞은 편에 앉은 소년은 첼로의 현을 조율하며 대답했다.
  “볼코프 레보스키 소장 말이죠? 아무르의 호랑이. 그도 알아챘겠군. 예지할 것도 없이 그도 움직일 겁니다. 게다가...... 이번엔 정말 보통 일이 아니군요. 절대로 좌시할 수 없는 거대한 일을 꾸미고 있습니다.”
  볼코프 레보스키 소장 . 그는 러시아 육군 소장이면서 삼보 대회우승자, 그리고 무제한급의 유도선수로서 인민영웅의 칭호를 받은 올림픽 금메달리스트이기도 하다.
  경력이나 무력, 그 모든 것에서 제2의 알렉산더 카렐린(불패를 자랑하던 러시아의 레슬링 선수)라고 불리는 그는 러시아 정교당의 당원이기도 하며 보수정당의 지지를 받아 정계 진출까지 꿈꾸고 있는 야심가였다.
  아직 정계 경험이 일천하지만 그가 군을 예편하고 정계에 뛰어 들면 두마(러시아 의회)한자리쯤은 따놓은 당상이라고 다들 예상하고 있었다.
  게다가 그는 젊다. 장기적인 안목으로 볼때 대통령이 될 가능성도 컷다.
  테트라 아낙스는 그 막대한 힘으로 러시아 내에서 세력을 확장하고 있지만 아직까지 군부는 손에 넣지 못했다. 그 이유가 된 것이 바로 아무르의 호랑이. 불코프 레보스키였던 것이다.
  “재미있군. 오래간만에 재미있는 체스를 둘 수 있겠어. 그러고 보니러시아는 체스의 강국이었지?”  수정으로 만들어진 체스 말들을 움직이며 고든은 미소를 지었다.
  “이번에는 체스가 아니라 바둑이 되겠군. 말이 좀 많이 필요해.”
  “그렇다면?”
  소년은 고개를 들어서 고든을 바라보았다. 고든과 달리 시간에 찌들지 않은 푸른 눈동자가 호기심으로 빛났다. 연미복의 청년이 그런 소년의 곁에서 서서 고든에게 고개를 끄덕였다. 그 역시 소년과 마찬가지로 붉은 머리칼을 하고 있었다. 아니...... 소년이 나이를 먹어 자란다면 아마도 바로 청년이 되리라.
  “초대장을 보내지. 이 북극에서 벌어질 축제의 초대장을......,”
  수정으로 만든 체스의 말들이 점차로 먼지가 되어 사라져 간다. 고든의 때가 낀 노란 눈동자는 그 모습을 바라보며 흐려졌다.

*     *     *

  하바로프스크 역에서 내린 사람들은 플랫폼에 서서 멍청히 서있었다. 차가운 새벽공기 때문인지 플랫폼과 돌벽으로부터 시리디 시린 냉기가 피어오르는데, 견디기 힘들 지경이었다.
  몇몇 사람들은 날이 추워서 그러니 열차 안에 있게 해달라고 했으나 당국에서는 환불을 위해 플랫폼에서 로비로 달려 나갔다.
  세건과 서린도 열차에서 내려 플랫폼 밖으로 빠져나왔다. 방탄소재의 트렁크를 번쩍 들고 롱코트 자락을 펄럭이면서 사람들이 아우성거리는 플랫폼 사이를 대수롭지 않다는 듯한 표정으로 누비는 이 외국인은 아무리 보아도 눈에 뜨인다. 
  평범한 중년 남자로 모습을 바꾸었지만 얼굴이야 바꿀 수 있어도 행동의 시원시원함은 그대로라서 남들의 이목을 사지 않을 수 없는 것이다. 움직임 자체에 남다FMS 개성과 품격이 있달까?
  “이리된 이상 차라도 빌려서 가야하나?”
  세건은 사람들 사이를 빠져나가며 서린에게 의견을 물어보았다. 역시 여기의 정세나 풍습, 문화와 지리에 익숙지 않다는 게 크게 작용한다.
  ‘렌트카를 빌려야 하나, 아니면 철도가 복구되기를 기다리며 열차에 매달려 있어야 하나?’ 이리저리 생각해봐도 뭐가 올바른 판단일지 확신이 서질 않는다.
  뭐 어차피 적들의 노림수가 열차를 하바로프스크에 묶는 것이라면 열차에 남아있는 것은 그리 좋지 못한 일이라 생각되지만, 민간인들이란 방어벽을 포기하고 아는 것 하나 없는 외지로 나가는 것도 걱정된다.
  “으음, 나가도 되려나?”
  그들은 플랫폼에서의 간단한 수색에 응한 뒤 역 로비로 빠져 나왔다. 러시아 경찰들이 무대포이긴 하지만 바보는 아니라서, 열차안에 타고 있는 사람들이 그보다 약 10여 킬로미터 떨어져있는곳의 철도를 폭파할 수 있다고 생각지는 않는 모양이었다.
  즉, 이 열차 안에는 철도 폭파범이 있을 수 없는 것이다. 만약 정말 러시아 경찰이 열차 안에 범인이나 내통자가 있다고 생각했다면 이렇게 쉽게 수색하는 정도로 끝나지는 않았으리라.
  차가운 회색 콘크리트의 플랫폼을 지나 역의 로비로 나아가니 환불처리를 위해 사람들이 창구에 몰려있는게 보였다. 열차표가 그리 싼 게 아니라서 이렇게 발이 묶이게 되면 진짜 돈이 부족해서 역 앞에 노숙자가 되어야 할 이들도 많았다.
  하지만 철도공사 측은 무덤덤한 태도로 사람들에게 자신들의 약관을 명시하고 있었다.
  테러는 인위적인 재해이므로 보상할 수 없다고 한다 개방된 지 사당히 오래 지났어도, 외국자본이 투입되어서 객차가 현대식으로 바뀌었어도 러시아는 여전히 공산주의의 잔재가 남아있어서 공뭐원들이나 직원들이 도도하다.
  사업체의 구성 자체가 사용자나 서비스 중심보다는 노동자 중심으로 이루어져 있기 때문에 서비스업종의 서비스 정신은 10년간 사하라 사막에 방치한 포도 알처럼 바짝 말라있다.
  머리에 보자기를 둘러쓴 코카서스계 노파가 울며불며 매달려도 유리창 너머의 중년 여성은 하품을 하며 손톱을 매만지고 있었다.
  그렇게 사람들이 창구에 몰리자 역을 경비하고 있던 경찰들이 몰려왔다.
  삐이익!
  고막을 찢을 듯한 휘슬소리를 시작으로 경찰들의 구두소리가 밀려든다. 놀란 사람들이 일제히 창구에서 떨어져서 도망치는데 경찰들은 곤봉을 꺼내들고 도망치는 사람들을 사정없이 내리치기 시작했다.
  그 과격함이란 흡사 무슨 대한민국 쌍팔년도의 백골단을 보는 듯 했다.
  "흠.“
  한세건은 그 장면을 바라보고 한 손으로 열차 티켓을 접어서 손가락으로 퉁 퉁겼다. 세건의 손을 떠난 열차티켓은 고스란히 허공에서 두 조각으로 찢어지더니 쓰레기통 안으로 들어갔다. 어차피 환불받을 필요도 없을 만큼 돈도 있겠다, 저런 악다구니를 벌이는데 말려들고 싶지 않다는 뜻일까?
  그러나 그가 악다구니에 말려들고 싶어 하지 않아도 그의 동행인 서린은 생각이 다FMS듯 했다.
  “으아. 심하다. 너, 너무하는 거 아니에요, 저거?”
  서린은 경찰들이 사람들을 폭행하는 것을 보고 말리기 위해 앞으로 나섰다.
  “그만!”
  세건은 그런 서린을 제지했다. 
  러시아경찰은 조금만 위험해져도 총을 발포하기까지 한다는데, 그에 비하면 곤봉으로 두둘겨 패는 정도야 그낭 애정표현(?)이라고 할 수 있었다. 게다가 어찌되었건 지금 저들은 공무수행중이다. 생판 남을 위해서 외국인인 서린이 할 수 있는 일은 아무 것도 없다.
  “하, 하지만 형!”
  “멍청한 짓 하지 마. 여기서 이런 일은 일상다반사야. 네가 혼자 뭘 바꾸겠다고 그러는 거야?”
  “그야 그렇긴 하지만 형! 그런 말 하지 말아요! 저런 걸 보고 가만히 있으라는 것 자체가 무리 아니에요?
  “괜히 사고 쳐봐야 아무 것도 안돼. 두둘겨 맞는 거로 끝날 일을 총부림으로 바꾸고 싶냐? 네가 저들 인생 대신 살아줄 것도 아니고 스쳐 지나가는 주제에?”
  그때 러시아 경찰 한명이 씩씩 숨을 몰아쉬면서 서린과 세건에게 다가왔다. 수은등에 비치는 숨결이 새하얗게 서리가 되는 모습을 보고 있자니 차가운 도살장에 끌려나온 황소 같았다. 아니게 아니라 등빨이 상당한 게 소를 연상케 하는 남자였다.
  알지 못할 외국인들이 알지 못할 외국어로 떠들어대고 있는 게 눈에 밟히는 모양이었다.
  “당신들 외국인인가? 어디 여권 좀 봅시다.”
  경찰은 시근덕거리며 서린과 세건을 적대적인 눈초리로 바라보았다. 다른 외국인들은 멀찌감치 떨어져서 조사에 응하고 있는데 서린과 세건만은 그 대열에서 이탈해 내국인들의 환불소동을 구경하고 있었기 때문이었다.
  “우와. 가이드북에서 러시아 경찰은 시시때때로 외국인을 뜯어먹는다더니 여전하군요. 이 가이드북 무려 2003년 판인데도 변화가 없다니. 음, 이런 부정부패의 이미지가 경제발전에 크나큰 마이너스 요인이라는 걸 알면 좀 자제할 줄도 알아야 할 텐데 말인죠.
안그래요?“
“닥쳐 좀.”
  세건은 유달리 말 많은 서린의 머리통을 여권으로 치고 자신과 서린의 여권을 경찰관에게 내밀었다.
  물론 관레답게 10루불 화페 두 장을 여권에 끼워 넣은 채로 거네 준 것이다. 그러자 경찰관은 코웃음 치면서 지페를 주머니에 구겨 넣고 무성의하게 여권을 보더니 그걸 돌려주었다. 
  “러시아에 온 걸 환영하오.”
  서린은 그 말을 듣더니 폭소했다. 러시아인들 특유의 무뚝뚝한 태도로 저렇게 말하니 그야말로 시비거는 격이다. 하지만 한세건은 영문을 모르겠다는 듯 쌀쌀맞은 표정으로 엑토플라즘 마스크를 뒤 집어쓴채 인상을 찡그렸다.
  “러시아에 온 걸 환영한다는 군요. 하하하핫.”
  “어떤 의미로 환영한다는 거지? 젠장. 한 대 후려갈기고 싶군.”
  한세건은 투덜거리며 여권을 받아서 챙겨 넣었다. 뭐 그래도 돈 몇푼으로 무마되는 건 차라리 다행이다. 만약 세심하게 조사하거나 각종 증빙서류를 계속 요구했다면 견디기 힘들었으리라. 그러나 그렇게 안심하고 있을 때 였다.
  크르르르르르르.
  어디선가 지축을 울리는 듯한 차량의 소리가 들려왔다. 세건은 잠시 귀를 기울이다가 혀를 찼다. 엔진음이 두텁고 무한궤도의 소리가 없는 것으로 미루어보아 타이어를 쓰는 장갑차의 소리다. 
  과연 하바로프스크역 앞에 듬직한 BMP장갑차량이 멈춰 섰다.
  새벽의 역 앞 광장, 차가운 대륙의 공기를 꿰뚫고 나타난 장갑차는 위압적인 라이트를 사방에 뿌려대고 있었다. 그런 장갑차의 뒤를 이어서 밴과 트럭 등이 멈춰서는데 그 분위기만으로 보자면 지금 당장 어디서 포탄이 날아와도 이상하지 않았다.
  드르르륵!
  차량의 문이 열리고 마치 시가전이라도 불사할 듯한 중무장의 남자들이 차례로 뛰어내렸다. 방금 전까지 민간인들 상대로는 곤봉을 휘두르며 잘난체 하던 경찰들이 정작 무장한 이들을 보니 시큰둥하게 물러난다.
  “경비회사인가?”
  한세건은 곤란한 표정을 지으며 앞으로 걸어 나갔다. 가급적이면 저 녀석들이 나오기 전에 빠져나가려고 했는데 일이란게 역시 그렇게 만만치 않은 것 같았다.
  이미 경찰관의 이야기도 끝났는지 차량에서 내린 남자 중 한 명이 경찰에게 다가가 이야기를 시작했다. 곧 경찰들도 그 들의 움직임에 동조해 움직이기 시작했다.
  “차량에서 내린 사람들 중 외국인들은 모두 이쪽으로 오시오! 한국인들은 특히!”
  경찰들은 확성기를 잡고 무성의한 태도로 소리쳤다. 그러자 모두둘 도살장에 끌려가는 소처럼 엉금엉금 경찰들이 말한 줄에 가섰다.
  “오, 맙소사.”
  한세건은 순살을 찌푸릴며 경비병들을 바라보았다. 그들 사이에는 유달리 덩치가 큰 슬라브계 백인남자가 있었는데 황동색 안광이 새벽의 어스름을 꿰뚫고 이쪽까지 보일 정도였다.
  거리가 약20여 미터 떨어져 있는데도 안광이 보일 정도라면 상대방이 인간이 아니라는 것 쯤은 쉬이 알 수가 있었다.
  “저, 저는 라이칸스로프인데도 환술에 걸렸었는데. 이번에도 술법을 걸고 어떻게 통과하면 되지 않을 까요?”  “저 녀석은 너처럼 얼간이로는 안 보이는 걸?”
  한세건은 당당하게 잘라 말했다. 확실히 한눈에 보아도 단련된 군인같은 몸이다. 저런 녀석은 환술에 걸릴 리가 없다.
  “무엇보다도 사람이 너무 많아. 저 경비병들도 걸기는 좀 그렇군. 여기서부터 접전을 벌이면, 재수없을 경우 한국까지 헤엄쳐서 가야 하는데.”
  그는 열차안에서 앉아서 자느라 굳어있는 몸을 풀기 시작했다. 보아하니 안 될 경우 접전을 불사할 생각인 것 같았다. 하지만, 한국까지 헤엄쳐서 가다니? 도저히 그냥 넘겨둘 수 없는 발언을 하는게 아니가?“
  “예?!”
  서린은 기가 막혀서 펄쩍 뛰었다. 아니 설마 블라디보스톡에서 속초까지 헤엄쳐서 돌아가야 한단 말인가?
  “나무로 만든 조각배도 상관없겠지. 경비선 같은 걸 만나면 가라 앉히고 나서 물속으로 숨어들고 그래도 될테니까.”
  세건은 별일 아니라는 듯 말했지만 듣고 있는 서린은로서는 심장에 각 얼음이 낀 듯한 기분이 들었다. 페리선으로도 12시간이 걸린 거리를 배로 저어가자니? 그러다가 해안 경비대 등에게 걸리면 바로 간첩으로 오해받아도 할말이 없다.
  아니, 그것도 어디까지나 러시아에서 모든 일 끝마치고 난 다음의 일이다. 그러고 무사히 살아남아야 한국에 돌아갈 수 있는 것이니 지금 벌써 귀환을 걱정하는 것은 성급하다.
  그런데 그 때였다.
  “여기야.”
  남색의 색동 조끼를 입고 머리에는 어쭙잖게 회교모 - '펀잠‘을 쓴 소년 한명이 역의 화장실 앞에서 손짓 했다. 나이는 이제 8살 쯤 되었을까?“
  작은 몸집에 약간 큰 옷, 그리고 콧물을 질질 흘리고 있는 그 소년은 화장실구석 벽에서 손을 흔들고 있었다. 너무나 노골적인 부름이라 깜짝 놀란 서린이 고개를 돌리니 세건역시 그 소년을 바라 보았다.
  “가보자.”
  한세건은 성큼성큼 화장실로 향했다. 경찰들이 힐끗힐끗 서린과 세건을 바라보았지만 세건은 그들의 시선을 무시하고 소년에게 다가갔다.
  “어라?”
  서린은 문득 경찰들의 시선이 이상하다는 것을 눈치챘다. 그들은 서린과 세건은 유의해서 보고 있지만 이 소년은 알아보지 못하고 있었다. 마치 보이지 않는 것처럼......, 하지만 그럴 수가 있는 걸까?
  그러는 사이에 세건과 서린은 소년에게 이끌려 화장실 안으로 들어갔다. 소년은 그 나이에 어울리지 않는 민첩함으로 세면대 위로 뛰어오르더니 서린을 바라보며 손가락질했다.
  “아, 진짜다. 이사카가 말한 대로야. 색이 좀 다르기는 하지만 역시 이사카랑 닮았구나.”
  “이사카?”
  서린은 깜짝 놀랐다. 이사카라니? 이사카라면 서린 그 자신의 이름이 아니었던가?
  “이사카?”
  세건도 눈살을 찌푸렸다. 러시아어를 잘 모로긴 하지만 그렇다고는 해도 눈치로 뭔가 이상하다는 것쯤은 알 수 가 있었다.
  하지만 지금은 그걸 추궁하기 보다는 당장 발등에 떨어진 불부터 꺼야했다.
  “어쨌거나 여기서 어떻게 빠져나갈 방법이 있는지 물어봐. 괜히 접촉했던 건 아니겠지?”
  한세건은 서린에게 그리 말하고 화장실 밖을 바라보았다. 몇몇의 경찰이 서린과 세건을 수상히 여기는지 화장실쪽으로 다가오고 있었다. 이 화장실은 도저히 밖으로 탈출할 수 없도록 되어있는데다가 서린과 세건이 들어선 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 다가오다니.......,
  서방세계의 경찰과는 확실히 다르다.
  “보통 화장실로 이렇게 빨리 오나?”
  서린은 투덜거리며 손을 쥐었다 폈다 하며 만약을 대비했다. 안되면 기절을 시키거나 하는 방법으로 일단 제압할 수 밖에 없을 것같다. 경찰들이 많고 사람들의 이목이 많으니 걱정되지만 한세건과 함께라면 뭐 저 정도 병력을 제압하는 것은 그리 어렵지 않으리라. 
  그러나 그때 였다.
  쿵쿵쿵쿵!
  강렬한 비트가 무겁게 가라앉은 새벽공기를 흔들었다. 화장실로 다가오던 경찰은 그 소리에 깜짝놀라서 발길을 멈추고 역의 입구를 쳐다보았다.
  저속한(?) 서방 가수의 노래와 함께 두 명의 소년이 역으로 걸어들어오고 있었다. 한 명은 묵직한 카세트 데크를 어깨에 진 건장한 체구의 청년, 그옆에는 동양계 혼혈아로 보이는 앳되어 보이는 소년이 양모 니트의 모자를쓰고 이어폰을 꽂은 채 음악에 맞추어 웨이브를 탔다.
  “아니?”
  경찰들은 놀라서 서로서로를 바라보았다. 밖에서는 무장경비원들이 철통같이 경비를 서고 있는데 이들은 대체 어떻게 들어온 것일까? 마치 뭔가에 홀린 듯한 기분이다.
  하지만 지금의 그들은 무장을 갖추고 있는 상태인데 고작해야 소년 둘에게 놀랄 이유는 없다.
  시끄러운 댄스곡과 함께 로비 안으로 걸어 들어온 두 소년은 주위를 휘휘 둘러보더니 피식 웃었다.
  “너희들은 뭐야?”
  경찰들은 곤봉을 들고 고압적인 자세로 이 소년들에게 다가왔다. 그러자 그들이 피식 웃으며 사람들을 훑어 보았다. 러시아에서 사는 사람들이라면 경찰이 스쳐 지나가는 것만으로도 약간 주눅이 들기 마련인데 아직 어려보이는 소년들이 그 경찰들의 비웃는게아니가?
  “과연 이중에 그 명성 자자한 비스트가 있을까? 두 번째 진마사냥꾼! 마수의 마음을 가진 인간이라는 거창한 작자 말야. 구경해보고 싶은데 말야.”
  카세트 데크를 짊어진 청년은 키 작은 혼혈아 소년을 보며 물어보았다. 그러자 소년은 고개를 도리도리 저었다. 
  “글세. 뭐 이사카가 있을 거라고 있으니 있겠지. 그런데 그녀석 정말 소문대로 강해? 진따 쎈놈 맞아, 뻬또쥬?”
  “헤헹. 지들 사이에서 세다고 뻐겨 봤자지. 낡아빠진 체계에 눌려서 살만 찐 흡혈귀들, 지들끼리 진마라고 추켜세우는데 정신없는 바보 몇 마리 잡았다고 뭐 대단할 게 있어? 진마니 뭐니 해도 유리안 너 혼자라도 당장 두놈쯤은 상대할 수 있을걸 이제 시대는 아사카의 것이라고!”
  두 소년은 진마도 경찰도 안중에 없다는 듯 말을 주고 받았다.
  경찰들로서는 황당하기 짝이없는 노릇이었다. 앞에 와서 뭐라고 수다를 떨어대는데 자신들은 쳐다보지 않는다. 길 가는 사람을 두둘겨 패도 문책 한 번 받지 않는 권위적인 경찰들이 이 소년들에게 무시받고 있는 것이다.
  무장 경비원들을 무시하고 들어온 것을 의아히 여겨서 손대길 꺼려 했지만, 이렇게 까지 눈앞에서 무시를 당하면 이야기가 다르다. 경찰은들은 부노하며 달려들었다.
  “오오! 성깔 좀 있는데?”  소년들은 그 용기가 가상하다는 듯 심드렁한 표정으로 자신에게 달려드는 경찰을 바라 보았다. 경찰들의 용기에 놀란 것이지 결코 그들의 기세에 놀란게 아니다. 두려워하는 기색도 전혀 없다.
  “흠. 뭐 그래도 보기 전엔 모르는 일이지. 왜 아사카는 이런 일에 우리가 나서라는 거지? 여긴 아무르의 호랑이 아저씨 관할이잖아? 그 아저씨 구역에서 사고치고 싶진는 않는데.”
  소년의 손가락이 우두둑하며 콩 볶는 듯한 소리를 냈다.
  “뭐 이러니 저러니 해도 명령이니까. 행하자구.”
  그 순간 소년에게 달려들던 경찰의 몸이 허공으로 붕 떴다.
  “어어?!”
  경찰은 뒤로 천천히 가속되며 날아가 오랜 역사를 자랑하고 있는 하바로프스크 역 구내의 벽면으로 내던져졌다.
  텅!
  벽에 충돌한 경찰의 입과 눈, 코에서 피가 튀었다. 단번에 즉사 한 것이다.
  “뭐야!?”
  모든 경찰들은 깜짝 놀라서 소년을 바라보았다. 눈앞에서 이런 일이 벌어지다니. 모두들 굳어버렸다. 냉기가 등골을 따라 흐르자 전신에서 소름이 돋았다.
  대체 이건 뭐지? 무슨 일이지? 어떻게 인간이 갑자기 허공을 날아가 벽에 부딪혀 죽을 수 있는거지? 그들은 그런 의문을 품으며 굳어버렸다.
  그때 카세트 데크를 진 청년이 히죽 웃으며 호주머니에서 둘둘말린 실패같은 것을 꺼냈다. 군용으로 쓰이는 인계철선이었는데 그는 그것을 삽시간에 풀어내더니 경찰에게 철선 끝을 던졌다.
  푸확!
  멍청히 서있던 경찰의 미간이 뚫리고 피와 뇌수가 튀었다.
  “맙소사!”
   경찰들은 즉각 권총를 빼들었지만 이 두 소년은 다시금 코웃음을 칠 뿐이다. 총구를 앞에 두고도 겁에 질린 기색이 없어써다.
  “뭐하는 거지 이건?”  하긴.
  외려 겁을 먹은 것은 경찰들 쪽이었다.
  차라리 총을 들고 경찰을 쏘았다면 그들은 겁을 먹지 않았으리라. 그러나 이런 상식을 초월한 방법으로 사람을 쉽게 죽여 버리다니! 그것도 아직 어린 둘이다. 공산주의 사회나 전체주의 사회일 수록 사람의 목숨이 값싸다고 하지만 이 둘은 인간의 목숨을 무슨 장난감처럼 경솔하게 다루고 이었다.
  “하하하하. 인간주제에 용감한 걸? 총구를 들이밀다니. 하지만 그런 것치고는...... 너무 떨고 이써는데? 아주 귀엽게 떨고 있어.”
  그들은 경찰들의 저항을 비웃으며 카세트 데크의 볼룸을 더더욱 높였다. 그들에게는 이들의 목숨 건 저항도 그저 유흥에 불과할 뿐이었다.
  “뭐 좋잖아? 어차피 너희들은 죽으면 천국에 간다지?”
  “조금 일찍 보내주는 것뿐이니까.”
  “그렇게 생각하면 나쁠 것도 없군.”
  소년과 청년은 마치 천국행 티켓을 배부하는 매표원 같은 소리를 주고 받으며 음악에 맞추어 움직이기 시작했다.


<2>

  “뭐, 뭐야 저놈들은? 꼬마 테러리스트들이냐?!”
  멜키츠는 갑자기 역 안에 들어가 있는 두명의 인간을 보고 기겁했다.
  하지만 뭔가 이상하다.
  일단 그들은 역 앞을 철통같이 경계하고 있었다. 만약의 사태에 대비해서 역 근처에는 저격수를 배치에 두었고 광장에는 장갑차와 무장차량, 그리고 투입된 병력은 30명이 넘는다.
  경비회사라고 불리는 합법적인 사병집단, 그들의 실체는 CIS와 러시아 연방내의 전직군인들과 용병들이다. 그런 이들의 감시를 뚫고 소년 둘이 역 안으로 들어간다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이다. 그렇다고 저놈들이 유령인 것도 아니다......?
  그리고 저 작은 꼬마가 손도 닿지 않는 거리에서 거구의 성닌 남자를 10여 미터 이상 내던질 수 있단 말인가? 인계철선을 원거리에서 뿌려서 사람의 두개골을 찢을 수 있단 말인가?
  그때 그의 옆에 두꺼운 육체의 벽이 내려섰다. 장갑차 위에 올라서서 지휘를 하던 블라드가 총을 뽑아든 것이다.
  “젠장. 하필이면 저놈들이군! 쏴버려!”
  블라드는 무장경비원들에게 발포를 명했다. 역 밖에서 안쪽 로비는 큼직막한 강화유리로 덮여 있었는데 블라드는 그 강화 유리를 향해 발차기를 날렸다.
  도저히 다리가 닿지 않는 간격이었지만 마치 직접 발에 맞기라도 한 것처럼 강화유리가 순식간에 박살났다. 그러고도 충격의 기세는 사그라지지 않아서 파편들이 폭풍처럼 안으로 쏟아져 들어갔다.
  "이런? 성급하군.“
  청년은 카세트 데크를 하늘로 던지고 양팔을 빙글 돌려서 다가오는 유리파편의 선두를 기세 좋게 강타했다. 그러자 날아들던 유리파편들이 좌우로 갈라지며 소년과 청년을 피해 경찰들에게 쏟아져써다.
  “으아아악!”
  경찰들은 놀라서 뒷걸음질쳤지만 청년은 그들들을 놓아줄 생각이 없었다. 지면을 따라 인계철선이 달리며 총을 든 경찰들을 습격하기 시작했다. 마치 거대한 오징어의 다리처럼 날아든 철선이 경찰들을 강타하니 흡사 검과 도끼처럼 손쉽게 경찰들의 육신을 베어내었다.
  “오! 성모 마리아시여!”
  역 안에 비명이 울려 퍼졌다. 환불을 위해 몰려들었던 사람들은 그들을 두들겨 패고 진압하던 경찰들이 무력하게 살해당하는 것을 보며 비명을 질러대었다.
  자신들은 무자비하게 탄압하던 경찰들이 살해당하는 모습를 보면서도 비명을 질러대는 건 그들이 착한 것일까,아니면 그저 눈앞에 벌어지는 일이 그들이 알던 상식을 벗어난 참혹한 광경이어서 근런 것일까?
  카세트 데크는 이 아비규환에 어울리지 않는 댄스곡을 연주하며 허공에서 춤췄다. 청년은 손을 뻗어서 허공에 떠올랐던 자신의 카세트 데크를 받아들었다.
  “상쾌하군.”
  두두두두!
  그러나 그때 카세트 데크가 총탄에 맞아 박살났다. 카세트 데크뿐만 아니라 카세트 데크를 들고 있던 청년과 그 옆의 소년도 총탄을 맞았다.
  퍽퍽!
  피가 튀고 살점이 떨어졌다. 두개골이 깨지고 뇌스가 비산하는 것으로 보아 이만저만한 대구경탄이 아니듯 했다. 하긴 장갑차에 매달린 기관총으로 갈겨댄 것이니 인간의 몸으로 그럴 맞고 성할 리가 없었다. 흉곽이 찢어지며 내장이 쏟아지고 새하얀 늑골이 수은등 아래로 드러났다. 
  쿠르르르르!
  장갑차가 정문을 꿰뚫고 안으로 달려 들었다. 유리가 깨지고 앙상하니 뼈대만 남은 문의 샤시가 장갑차에 깔려 기분나쁜 쇳소리를 냈다.
  “상당히 설치더니 이걸로 끝인가? 역시 풋내기로군!”
  블라드는 약간 실망했는지 코웃음 쳤다. 상대방의 공격력은 꼬마아이들 답지 않게 강력했다.
  하지만 총탄앞에 이렇게 무방비로 있어서야 초짜일 뿐이다. 기관총을 맞아서 저 정도로 망가지면 어지간한 재생력으로는 되살아날 수가 없다.
  블라드는 한숨을 내쉬고 인간들을 노려 보았다. 역시 경찰들도 경비원들도 방금 전 그 꼬마들의 무시무시한 행동에는 질려 버렸다. 하긴 인간들이니 겁을 집어먹지 않는게 이상하다. 뭐 그래도 일단 지금은 이들을 움직이는 게 중요하다.
  “자자! 얼간이들은 처치했다. 얼른 빨리 한세건과 그의 동료를 찾아내!”
  그가 경비원들에게 외치자 겁에 질린 경비원들이 천천히 움직이기 시작했다. 흡혈귀에게 주어진 특이한 카리스마가 겁에 질린 경비원들을 움직이게 했다. 이것은 밤의 영주로서 지음 받은 흡혈귀의 특권이다.
  그 압도적인 어둠의 카리스마는 먹이에 불과한 인간들의 마음을 빼앗는다. 그들은 자신들이 대체 무엇을 하고 있는지도 이해하지 못하면서 블라드의 명령에 따랐다.
  이제 저 인간들 중에서 비스트와 리림만 찾아내면 된다.! 그렇게 생각하고 있을 때였다.
  “흐흐흐흐흐후! 풋내기가 아니라 젊은 거라고요. 아저씨!”
  죽었다고 생각되었던 소녕의 몸이 일어났다. 총탄에 의해 머리통이 박살나고 뇌수가 튀어 니트모가 벗겨졌지만, 그의 머리는 급속히 재생을 시작했다.
  지면에 떨어졌던 뇌수와 육체가 스스로 튀어 올라 그의 육신에 달라붙는 것이었다.
  “마...... 맙소사!“
  보고 있던 인간들이 모두들 겁에 질려버렸다. 블라드의 명령을 받아서 인간들을 수색하려던 경비업체의 사병들조차 굳어버렸다. 기관총을 맞아서 산산 조각난 주제에 바로 이렇게 재생하다니?!
  “제법이군!”
  블라드도 기가 막혀서 소년을 바라보았다. 어지간한 흡혈귀들은 꿈도 꾸지 못하는 뇌사 재생을 이 소년은 해내고 있었다.
  “아저씨도 흡혈귀 치곤 허세도 제법인데?”
  청년도 몸을 일으켜 세웠는데 일어나는 그 순간 이미 모든 재생이 끝날 정도였다. 아무리 은탄환이 아니라지만 이 정도의 상처에서 바로 소생하다니. VT가 10만 근처가 되지 않으면 불가능하다는 뇌사 재생을 이런 어린 라이칸스로프들이 해내다니.
  블라드는 질려버렸다.
  “허세라고?!”
  블라드는 다시 장갑차의 기관총을 그들에게 겨누었다. 하지만 소년이 기관총을 노려보자 기관총의 총신이 윌로 휘어버렸다.
  콰직!
  “뭣!?”
  병사들은 모두들 놀라서 이들을 바라보았다. 마치 악몽 같다! 총을 겨누긴 했지만 방아쇠를 당기는 순간 자신이 죽을까 두려워졌다. 마치 녀석들을 향해 총을 쏘면, 자동을로 자신이 죽을 것 같다는 미신적인 생각마저 들었다.
  “자자, 장난은 그만하자. 어이, 유리안! 다 없애버려!”
  청년은 질렸다는 듯 와이어를 거두었다. 그러자 유리안이라 불린 소년은 총격을 당해 구멍이 뚫린 니트모를 발로 차올려서 머리위에 고쳐쓰면서 투덜거렸다.
  “내 모자에 구멍을 내다니! 흥! 일단...... 체첸 반군이라고 해두는 게 서로에게 편하겠지? 그러러면 민간인을 해쳐야 하나 말아야 하나? 뻬또쥬라 불린 청년은 사람들을 둘러보았다. 로비에 있던 승객들은 그들을 피해 다시 플랫폼으로 도망치고 있었는데 몇몇 사람들은 이 격전의 유탄에 맞았는지 피를 흘리며 쓰러져 있었다.
  “하지말지? 러시아군 놈들에게 미움 받는 건 상관 없는데, 체첸반군에게 미움 받으면 그건 골치 아파. 우리가 멋대로 이미지 더럽히는 건 안 좋지 않??”
  “그래도 한바탕 날뛰면 죽을 것 같은데? 게다가 그 놈들 이미지는 깨끗했었나? 흥이다!”
  유리안은 투덜거리면서 경비병들을 바라보았다. 미신적인 정교회의 영향인지 그들은 이해할 수 없는 힘을 가진 유리안과 뻬또쥬에게 겁을 집어먹고 있었다. 블라드가 그들에게 호통치고 있지만 일단 겁을 먹어버린 녀석들에게는 무용지물이다.
  “살고 싶으면 어디 도망쳐 보시지?”
  유리안은 양 팔을 변화시켜 날카로운 손톱을 가진 맹수의 것으로 바꾸었다. 모두들 놀라서 유리안을 향해 총구를 겨누었지만 그소년의 앞을 뻬또쥬가 막아섰다.
  “어허, 뭘 하려고?”
  우우우우우우우!
  그 순간 총알비가 쏟아졌다. 아무리 미신에 약한 이들이라 하더라도 눈앞에서 변신하는 괴물을 본 순간 공포 때문에 또다른 공포가 끊겼다!
  공포를 살해하는 공포 앞에서 그들은 저절로 방아쇠를 당기고 만 것이다. 쏘기 위한 의지가 없이 그저 이끌려서 발사한 총알! 그런 총알이라고 해도 피와 살로 이루어진 육신을 파괴하기에는 충분하다. 명중한다면!
  우우우웅!
  그러나 총탄들은 공중에서 휘기 시작했다. 놀랍게도 뻬또쥬는 무슨 특별한 힘으로 총탄들을 휘어버린 것이다.
  “기관총탄이면 모를까 돌격소총 정도야!”
  “그럼 한다!”
  청년의 뒤에 있던 소년이 수화된 팔을 휘둘렀다. 그러자 두꺼운 대리석으로 만든 기둥이 마치 치즈덩이처럼 서걱 잘려나갔다.
  “아하하하핫! 이쪽은 어때!”
  반대편으로 손톱을 휘두르자 이번엔 다른쪽 기둥이 잘려나간다. 기둥이 두 개나 잘려나가자 하바로프스크 역 천장이 무너지기 시작했다.
  콰지지직!
  비록 서방세계에서는 인기가 없지만 유서 깊은 벽화가 손상되었다. 역장이 특별히 신경 써서 가져다 놓은 고화(古 畵)들 위로 돌덩이가 떨어져 내렸다. 그 모습을 보던 뻬또쥬가 비명을 지르며 유리안을 끌어안았다.
  “난리났군! 천장화가 박살나잖아. 이사카가 화낸다고! 그는 그런거 매우 좋아 하니까.”
  “뭐 복구하면 돼!”
  뻬또쥬는 지면을 박차고 장갑차가 뚫고 들어온 문으로 뛰쳐나갔다.깜짝놀란 블라드가 그들의 앞을 막았지만 뻬또쥬는 마치 훌륭한 농구선수가 수비수를 젖히듯 그의 앞에서 빙글 몸을 돌리더니 순식간에 빠져나갔다. 
  그러면서 하늘에서 떨어지는 콘크리트 파편 하나를 블라드에게 차 날렸다.
  “푸슉!
  블라드의 미간에 콘크리트 파련이 꽂혀 버렸다. 하지만 블라드 역시 군용대검을 뽑아서 뻬또쥬의 아킬레스건을 그어버렸다.
  “쳇!”
  뻬또쥬는 몸을 굴리며 무너져 내리는 역의 문 밖으로 아슬아슬하게 빠져나왔다. 하지만 블라드는 그렇지 못하고 무너져 내리는 역사의 파련 속에 깔려버렸다.
  서로서로 일격을주고 받았지만 이게 바로 차이다. 뭐 입구 쪽의 기둥 두개만 부순 거니 하바로프스크 역의 역사는 앞부분만이 층져서 무너진 것 뿐이다. 이로 인해서 제정러시아 말기의 천장화와 고 미술품 몇 개가 퍼손되긴 했지만 역 자체가 보수되는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.
  역의 전면부만 붕괴한 것이기 때문에 계속되는 발포를 피해 플랫폼 쪽으로 피한 민간인들에게는 피해가 없었다.
  “아, 그런데 비스트는?”  뻬또쥬와 유리안은 빠져나오고 나서야 그들의 임무를 떠올렸다. 그들은 원래 비스트가 도주하기 쉽도록 관심을 끌어주는 역할이었지 여기에서 하바로프스크 역을 파괴하는 게 임무가 아니었다. 
  만약 이 사실을 그들의 보스가 알게 된다면 과연 어떻게 될까?
  “오, 맙소사!”
  촤르르르르르륵!
  그러나 그들이 비명을 채 지르기도 전에 그들의 양 옆 땅 밑으로부터 검은 사슬이 치솟아 올랐다.
  "아니!?“
  깜짝 놀란 유리안이 손톱을 휘둘렀지만 검은 사슬은 유리안의 힘을 빨아들이기라도 하듯 손쉽게 그의 공격을 흡수해내었다.
  “이런!”
  그들이 사슬에 정신이 팔려있는 사이, 하바로프스크 역 정문으로부터 한 명의 남자가 튀어나왔다. 잔해를 뚫고 나온 그는 무시무시한 속력으로 그들에게 쇄도하며 요즘세상에선 도통 보기 드문 대검을 꺼내어 뻬또쥬에게 휘둘렀다.
  “어라?”
  뻬또쥬는 그의 검을 막아내기 위해 와이어를 전개했다. 칼날을 막아내고 타넘으며 적을 습격한다! 적의 공격은 단조로운 평베기이니 기술이고 뭐고 그런게 없었다.
  그러나 그의 검은 뻬또쥬의 상상을 가볍게 초월했다. 그 검은 강철로 만들어진 와이어를 삽시간에 자르고 뻬또쥬의 팔 조차 갈라냈다. 그나마 뻬또쥬가 몸을 뒤로 날려서 피하지 않았다면 몸까지 한꺼번에 두 동강 났으리라.
  바닥에 고인 물방울이 튀어 오른다. 새벽의 안개 속으로 튀어 오르는 물방울이 거대한 클레이모어의 칼날에 닿아 부서진다. 그 모든 장면 하나하나가 마치 슬로우 비디오처럼 천천히 보이는 데도, 이 중년남자의 움직임은 빨랐다. 마치 그만이 다른 시간을 살고있는 듯 했다.
  퍽!
  그는 다리를 거는 것과 동시에 뻬또쥬의 몸을 팔꿈치로 강타했다. 순식간에 뻬또쥬는 바닥에 재동댕이쳐졌다.
  “이!”
  날아드는 사슬을 처리하던 유리안은 깜짝 놀라서 몸을 돌렸지만 그순간 그의 미간에 쇳소리 나는 석궁이 겨누어져써다.
  콰직!
  뻬또쥬의 얼굴에 그의 발이 올라가나 싶더니 무자비하게 밟는다. 광대뼈가 깨어지며 얼굴이 함몰되어도 그는 아랑곳하지 않고 발을 짓누른 채 칼을 쥔손을 휘둘러 칼날을 그의 목에 대었다. 
  다마스커스 강 특유의 문양이 떠오른 그 칼날은 아무르 강가의 새벽공기보다도 더 싸늘했다.
  “네놈은?!”
  상대방은 평범한 동양계 중년남자의 모습을 하고 있었다. 하지만 그것을 ‘평범’이라고 할 수 있을까? 이 새벽에 어울리지 않는 서글라스까지 끼고 있고, 풍채가 당당하고 나이에 비해 어울리지 않는 매끈한 목의 피부와 탄탄한 근육을 가지고 있었다.
  그리고 무엇보다도 감출 수 없는 눈 밑바닥으로부터 타오르는 귀화!
  겉모습이야 어찌되었건 이 자는 굉장히 매력적인 야수다.
  “그렇군! 당신이 비스트인가? 하하하, 재미있군. 도와주려고 온 우리에게 되레 역정이라니. 소문데로야. 어디한번 쏴보시지?”
  유리안은 자신의 이마를 석궁에 들이댔다. 그러자 쓰러져있던 뻬또쥬 역시 호기를 부렸다.
  “그래, 어디 나도 갈라보시지! 한번 죽는지 안 죽는지 보자고!”
  비스트는 피식 웃었다. 어색하게 입꼬리가 올라가는 그 모습 속에서는 그들은 이 자가 가면을 뒤집어쓰고 있다는 것을 깨달았다.
  투확!
  대답대신 발사된 것은 석궁이었다. 순식간에 두 개골이 깨어지며 볼트가 미간에 박혔다. 그리고 그와 동시에그는 춤추듯 몸을 돌렸다. 그의 팔에 들려있던 클레이모어가 지면을 스치듯 달려서 쓰러져 있던 뻬또쥬의 목을 갈라 버렸다.
  촤악!
  선혈이 튀었다. 하지만 그 때 머리에 불트를 꽂은 소년, 유리안이 뒤로 몸을 젖힌 채 비스트에게 손을 뻗었다.
  유리안의 머리에 박힌 것은 수분을 빼앗아 겔화시키는 특수수지 ‘셀룰러’가 듬뿍 담긴 것이다. 이걸 뇌에 박으면 뇌수가 빨려나가서 뇌가 순식간에 죽어버리게 되는데다가 재생도 불가능하다.
  아니 재생보다 먼저 영혼이 죽어버리기 때문에 죽어야 정상이다. 그러나 상대는 이상황에서도 자유자재로 움직였다. 상어가 뇌를 제거해도 헤엄친다고 하지만 그건 어디까지나 헤엄치는 것 뿐, 고등한 동작은 할 수 없다.
  하지만 이 녀석은 뭔가? 최고급 흡혈귀들이나 가지는 뇌사 재생도 셀룰러 볼트를 머리통에 맞게 되면 안 될 텐데?
  ‘오울 백업인가?“
  세건은 기가 막혀서 그들을 바라보았다.
  영혼이란 본디 육체의 지배를 받는다. 뇌 내 물질이 감정을 움직이고 신경계가 감각을 제어한다. 그러므로 육체를 파괴하는 것으로 영혼은 죽는다.
  하지만 소울 백업 능력이 있는 존재들은 다르다. 육체가 파괴되어 영혼자체에 치명상을 입을 경우 아스트랄체로 영혼을 전사(傳寫)시켜 자신의 기능을 유지한다.
  진마들이 설사 머리통을 날려도 죽지 않고 살아나는 이유가 바로 이것이었다. 하지만 그렇다면 이 녀석들은 진마급의 힘을 가지고 있단 말인가? 그것도 둘이나? 
  “아! 진짜 화나는데!”
  유리안은 자신의 머리를 손톱으로 가르고 젤화된 뇌를 끄집어냈다. 뇌와 연결된 시신경을 따라 안구까지 쑥 빠지지만 그는 투덜거리며 젤화된 자신의 뇌를 비벼서 부숴버렸다.
  그러자 곧 육신은 빠르게 눈과 뇌를 재생하기 시작했다. 그 모습은 너무나 끔찍해서 보는 사람들을 질리게 했다.
  “이 자식!”
  세건은 다시 칼날을 쥐었다. 소울 백업 능력의 유효시간은 그리 길지 않다. 이 때 공격을 가해서 작살내면 제 아무리 강력한 놈이라해도 소생한다는 게 불가능하다. 그러니까 여기서 끝장을 내지 않으면!
  하지만 그때였다.
  부우우욱
  안개가 갈라지며 무형의 힘이 그를 덮쳤다. 그는 롱코트자락을 잡고 몸을 날려 힘을 피하고 역 앞에 설치된 가로등 위에 내려섰다.
  그 사이에 그의 밑에 깔려있던 뻬또쥬도 일어났다. 검으로 목을 갈랐는데 살아나지 않나, 뇌수를 굳혀버리는 볼트를 맞고도 움직이지 않나! 이 녀석들은 이미 상식을 벗어난 존재였다. 진마급의 힘을 가진 라이칸스로프들이 두명이나 함께 다닌다니?
  “젠장.”
  너덜너덜해진 롱코트를 바라보며 그는 이를 악 물었다. 이런 놈들은 처음이다. 능력 면에 있어서는 이미 최상급 흡혈귀조차 상대가 안 된다. 러시아에서 강적을 만날 거라는 것은 각오한 것이지만 설마 이런 어려 보이는 놈들이 이 정도 능력을 가지고 있을 줄이야. 
  “너희들, 정체가 뭐냐고 묻고 싶었지만 생각해보니 말이 안 통하는군. 답답한 일이지만 어쩔수 없지.”
  하센건은 한숨을 내쉬며 그들을 내려보다가 광장 근처의 건물들을 노려 보았다. 역시 방금 전 파편에 깔린 거대한 흡혈귀가 이들의 리더였는지, 그들은 섣불리 발포를 못하고 있었다. 
  안의 상황을 모르고 지휘자도 없으니 발포를 할 수 있을 리가 없다.
  “썩 기분 좋은 시선은 아니군. 여기서는 일단 물러날까?”
  아무리 함부로 발포를 못할 거라는 것을 알아도 저격수들의 총구가 자신을 노리고 있는데 좋은 기분일 리가 없다. 
  한세건은 가로등에서 뛰어내린 뒤 유리안과 뻬또쥬를 바라보았다. 그들은 한세건을 씩씩거리며 노려보고 있었지만 아무래도 입장이 있어서 그런지 먼저 공격해오지 않았다.
  펀잡을 쓴 그 꼬마를 먼저 보낸 것이나 이런저런 정황을 생각해볼때, 이녀석들은 서린과 세건을 돕기 위해 보내졌음에 틀림없다. 개인적인 생각으로는 죽여 버리고 싶은 마음이 굴뚝같지만 저만한 녀석들을 움직이는 수령이 궁금하다. 게다가 보아하니 이곳의 세력도 꽤나 복잡하게 얽힌 것 같았다.

  서린은 펀잡을 쓴 소년을 잡아끌고 붕괴한 역 앞을 뛰어넘어 빠져 나왔다. 차가운 새벽공기 속으로 피냄새가 번진다. 러시아를 올때부터 각오는 했지만 설마 일이 이렇게 빨리 커질 줄은 몰랐다.
  바이칼-아무르 간선 철도는 폭파당했지, 하바로프스크 역은 붕괴되지......, 곳곳에 시체는 즐비하게 쌓이지. 이건 정말 미친 짓이다.
  “우와, 이러다가 진짜 형 말대로 헤엄쳐서 돌아가야겠다! 이게 뭔 짓이야” 외국에서!“
  서린은 그리 중얼거리며 소년을 바라보았다. 이 소년은 걱정스런 눈초리로 세건과 다른 두명의 싸움을 지켜보고 있었다.
  “걱정되냐?”
  “으응, 무 무섭다. 유리안과 뻬또쥬를 동시에 상대하는 자는 처음 봤어!”
  소년은 한세건의 강력함에 놀라고 있었다. 저 둘을 유리안과 뻬또쥬라고 하는 걸 보니 확실히 이 소년은 저들고 한패인 모양이었다.
  “......그, 그래?”
  하지만 그건 서린도 마찬가지였다.
  지금까지 서린이 본 이들 중에서 한세건을 상대로 제대로 싸울 수 있는 자는 진마 아르곤 뿐이었다. 아르곤은 홉협귀들 사이에서도 알아주는 맹자이니 그렇다 쳐도 뒷세계에서 그 이름도 알려지지 않은 소년과 청년이 한세건을 상대로 저렇게까지 호각으로 싸우?니. 
  게다가 재생력은 언뜻 보아도 서린 이상이지 않은가?
  대단한 것은 재생력만이 아니다. 방금 보인 그 공격력도 이미 상당해서 아마 한세건도 지금 상당히 부담을 지고 있으리라. 서린은 그들의 싸움을 지켜보면서 문득 소년에게 물어보았다. 너무 놀라서 말이 더듬더듬 튀어나온다.
  “그런데 이사카라면...... 역시 ‘그’인가? 나의......,”
  “응. 이사카 베르게네프. 롯시니의 형이야. 롯시니가 모를 거라고는 말했지만 형제끼리 모른다니 이상하다.”
  소년은 태연히 그렇게 말했다. 서린도 나름대로 짐작은 하고 있었지만 이렇게 확인 사살을 당하니 말문이 막힌다.
  “내...... 형인가?”
  서린은 기가 막혀서 그를 바라보았다.
  애초에 러시아로 올 때 들은 라이오 방송에서 이미 예상은 하고 있었다. 흑해 연안도시에 투입되었다가 살아남은 러시아군 병사는 안개를 꿰뚫고 빛나는 붉은 눈동자가 자신을 주시하더라며 성모 마리아의 이름을 부러대었다.
  그것만으로는 판단의 자료가 부족했지만 서린은 왠지 그럴 것 같다는 생각이 들었다.
  테트라 아낙스는 네 마리의 뱀.
  흡혈귀의 맹주로 군림하고 있는 R.고든을 위시한 4인 일체의 존재이다. 나머지 세명의 존재는 알려져 있지 않지만 테트라 아낙스가 4인이라는 것은 한세건이 테트라 아낙스 한국지부를 공격한뒤 얻은 자료를 공개함을로써 알려졌다.
  뭐 굳이 한세건이 찾아낸 정보가 아니라 하더라도 진마들 사이에서는 이미 일반적으로 널리 알려져 있는 사실이니 테트라 아낙스가 네 마리 뱀이라는 것은 의심할 여지가 없다.
  “하기야 증식을 위해서라면 기반개체수가 많은 게 중요하겠지만.”
  릴리쓰가 만약 라이칸스로프를 증식시키기 위해 자식을 낳았다면 이제 와서 서린 하나를 낳았을 리가 없다. 신화에서도 릴리쓰는 하루에 1만 2천마리의 악마를 낳는다고 하지 않았던가?
  그렇지만 자신에게 형이 있었다니, 좀 기분이 이상하다.
  ‘이제와서 형제애 따위는 없겠지?“
  서린은 그런 생각을 하며 실소했다.
  이사카 베르게네프의 부하인 유리안과 뻬또쥬는 아물렇지도 않게 사람들을 죽여댔다. 사람 죽이는 것에 전혀 죄책감이 없는 저들은 뱃속까지 괴물들을 다스리는 이라면 그 역시 인간의 마음이 없는 마물이겠지.
  인간의 마음을 가지고 인간으로서 자라난 서린으로서는 그런 자를 결코 용납할 수가 없었다.
  하지만 그것과는 별개로 그를 만나보고 싶은 마음도 강하다. 아무래도 자신의 형이라고생각하니 호기심이 동하지 않을 수 없었다.
  “역시 릴리쓰를 만나려면 그를 만나는 게 더 빠르겠군. 듣고 싶은 이야기도 하나둘이 아니고. 그러고 보니 너는 나를 안내하러 온거지, 꼬마야? 이름은 뭐라고 하지?”
  “응. 난 히람이라고 애.”
  소년은 밝게 웃으며 서린에게 악수를 청했다.
  서린은 주위에 죽어있는 사람들을 보면서 눈살을 찌푸렸지만 소년에게는 다시금 밝게 웃어보였다. 어느 때고 웃을 수 있는 것이 서린의 장기였고 실제로 그 웃음은 거짓이 아니었다.
  마물들 사이에서 자라난 이 히람이란 소년은 사람들의 시체에서도 순수할 수 있었고 서린은 그 순수를 존중했다.
  차가운 새벽공기로 곱아있는 고사리 같은 손을 잡으며 서린은 물어보았다.
  “그래, 히람. 만나서 반갑다. 나랑 세건 형을 이사카에게 안내해 줄 수 있어?”
  “응. 하지만 나 저 사람 무서워. 롯시니만 오면 안돼? 롯시니는 굉장히 좋아. 이사카랑 닮은  거지만....... 왜지 편하달까?”  히람은 몸을 배배 꼬면서 눈을 초롱초롱하게 뜨고 서린을 바라보았다.
  ‘어린 놈이 사람 보는 눈은 있어가지고.’
  서린은 그렇게 생각하며 풋하고 웃었지만 곧 고개를 저었다.
  “안돼.”
   여기까지 와서 세건과 떨어진다니 있을 수 없는 일이다. 게다가 이사카의 의도를 믿을 수가 없다. 서린과 달리 상당한 세력을 구축한 듯한 그가 대체 왜 서린을 마나고자 하는 것일까?
  “그, 그러면 나 안내할 수 없어. 이사카는 용사 중의 용사지만, 그래도 적의를 가진사람, 이사카에게 오면 안돼.”
  “그래도 할 수 없어. 나 역시 세건 형을 버릴 수는 없으니까.”
   서린은 그리 말하며 히람에게 자신의 손수건을 거네주었다.
  “자자, 콧물 흘릴 땐 빨리 빨리 닦아. 여긴 추운나라지? 콧물로 동상도 걸린다며?”
  “으응.”
  히람은 깜짝 놀라서 서린을 바라보았다. 서린은 웃으면서 히람의 어깨를 토닥여 주었다.
  “그러면 히람. 돌아가도록 해. 세건 형이 싸우고 있는 동안 빨리. 그렇게 하지 않으면 내가 곤란해져.”
  서린이 알고 있는 한세건의 성격상 여기서 물러나게 된다면 히람을 납치하려고 할 수도 있었다. 아무리 어린아이라 히도 일단 라이칸스로프인 이상 세건은 그를 용서하지 않으리라. 그럴 바엔 빨리 풀어주는 게 낫다.
  서린은 히람에게 작별이사를 하고 밖으로 빠져나왔다.
  “서린!”
  과연 세건은 서린이 나오기를 기다리고 있었다. 그는 서린이 혼자 나오는 것을 보고 깜짝 놀라서 물어보았다.
  “그 꼬마는 어디갔어?”
  “아, 패거리가 오는 것 같아서 보내버렸어요. 바, 발신 장치같은 게 있을 수도 있고.”
  발신 장치라는 말을 들으니 세건의 이마에 주름이 잡혔다. 역시 너무 어쭙잖은 변명이었을까? 한세건은 한숨을 내쉬었다.
  “너는 대체 나를 얼마나 얼간이로 보는 거냐? 모르는 척 몇 번 당해주니까 이제는 아주 물로 보이나 보구나. 뭐 그건 됐고. 그럼 얼른 빠지자! 너도 지금 이 소리가 들리고 있겠지?”
  “예?”
  깜짝 놀란 서린이 정신을 차리고 청각에 집중을 하니 머리서부터 뭔가 둔탁한 소리가 들리기 시작했다. 아마도 헬기 로터가 돌아는 소리 같은데 낮게 지면을 따라 날고 있어서 그런지 소리가 도시의 건물 등에 의해 흡수 반사되어 제대로 들리지 않았다.
  “설마?”
  “전투헬기다! 피해!”
  
  새벽의 잿빛 하늘을 뚫고 하인드 헬기 편대가 날아오른다. 그름이 잔뜩낀 잿빛하늘로 날아오른 하인드의 실루엣을 따라 빛이 반사된다. 하인드가 떠오르는 것과 동시에 서서히 일출이 시작된 것이다.
  헬기 조종사에게 있어서는 꽤나 까다로운 시간일 텐데 이 하인드 들은 전혀 흔들림 없이 똑바로 날아들고 있었다. 소비에트 연방 해체 이후 모라토리엄 선언까지......, 러시아의 군대는 그야말로 박살이 나다 시피 했다.
  예산은 깎이고 장비는 줄고 기술과 실력을 갖춘 인력은 빠져나갔다. 그러나 그런 험난한 불황을 겪고 난 뒤에도 러시아 군대의 질은 여전했다. 이 헬기들의 비행만 해도 일사불란하지 않은가?
  그 하인드 중의 하나에는 두꺼운 러시아 군용 코트를 걸치고 털모자를 눌러쓴 강건한 모습의 중년남자가 앉아 있었다. 화강암을 연상케하는 딱딱한 백회색의 피부, 면도를 한 지 좀 되었는지 야성적으로 자라난 수염들, 그리고 동양인에 비해 움푹 들어가 있는 눈 등 모든 면에서 명암이 분명했다.
  그의 어깨에 붙은 견장에는 자랑스러운 별 두개가 달려 있었다.
  볼코프 이바노포비치 레보스키. 제 2의 알레산더 카렐린, 그리고 아무르의 호랑이란 별명을 가진 이 러시아 육군 소장은 직접 전투헬기에 타고 현장으로 출동했다.
  그는 잠을 거의 자지 않는 편이고 그렇다고 활력을 잃지도 않는다. 나폴레옹이 하루에 네 시간만 잤다는 이야기가 있는데 그는 하루에 세 시간도 채 자지 않는다.
  하진만 어젯밤에는 체스를 좀 오래 둔 탓에 약간의 피로를 느끼고 있었다. 그래서 오늘 새벽, 하바로프스크 역 광장의 사건을 입전받았을 때는 특히 신경이 곤두서 있었다. 그러나 사정을 자세히 들은 그는 미소를 지었고, 곧 자신의 부대를 움직여 직접 그들을 잡기 위해 나선 것이다.
  하지만 소장이나 되는 이가 직접 움직이는 것은 드문 일이다. 육군소장이 직접 이런일에 나선다는 건 있을 수 없는 일 아니가? 아무리 그가 파쇼 군부 마피아의 일원이라해도 이건 이례적인 일이다.
  “흐음. 슬슬 일출시간이 다가오는군.”
  볼코프 장군은 하품을 하며 시계를 살펴보았다. 어느덧 시간은 해가 뜰 시간이 되어간다. 아니 실제로 일출은 시작되고 있었다. 
  하지만 아직은 멀었다. 산맥 너머로 천천히 떠오르는 태양은 아직 도시를 비추지 못한다. 높이 나는 헬기에서는 보이지만 지상에서는 아직 태양을 보지 못하리라.
  그때 그의 눈앞에 하바로프스크 역의 모습이 들어왔다.
  “개 자식들.”
  헬기조종사는 장군이 뒤에 있음에도 불구하고 욕설을 내 뱉었다. 오랜 역사를 자랑하는 하바로프스크 역사의 앞면이 무슨 모래성이라도 되는 마냥 무너져 있는 모습을 보니 속이 쓰릴 수 밖에 없었다.
  누구인지는 모르지만 러시아의 재산과 문화유산을 해치다니, 우익 파쇼집단의 일원인 헬기조종사가 분개하는 것도 당연하다. 비록 비뚤어진 애정이지만 그들은 자신들의 조국 러시아를 사랑하니까.
  “AT-2는 대전차 미사일이라도 발사할 생각이란 말인가? 도심 한복판에서 대전차 미사일이라도 발사할 생각이란 말인가? 그러나 조종사는 장군의 명령을 바로 이해했는지 목소리로 경례를 붙였다.
  “항!”
  “그럼.”
  볼코프 레보스키 장군은 헬기의 옆을 열고 그대로 뛰어내렸다. 약24층 건물 정도의 높이가 되지만 그는 아랑곳하지 않고 뛰어내려 고풍tm런 석조 교회의 탑에 발을 댔다.
  스르르륵!
  새벽이슬이 자와 아래로 미끄러지면서 사방으로 튄다. 그는 모자를 눌러쓰고 우아한 자세로 첨탑을 미끄러지더니 속도가 극에 달한 순간 도약해 건물과 건물들 사이를 날아올랐다.
  남색의 새벽공기를 가르며 그는 거칠게 광장 위로 뛰어내렸다. 거구의 남자가 바람을 가르며 날아든다.
  “뭐야, 이건 또?”
  한세건은 기겁했다. 갑자기 황갈색의 코트를 걸친 러시아 군인 한명이 광장으로 뛰어내리는데 흡사 멀리서 투석기로 발사한 듯하다. 헬기소리가 아직도 멀리서 들려오고 있는데 이만큼의 거리를 단숨에 날아들다니?
  덕분에 그는 미처 자리를 피하지도 못했다.
  쿠윽!
  지면이 약간 흔들리며 그 남자가 섰다. 이만한 거리를 날아서 왔으면 보통은 몸이 산산조각 나야 정상이리라.
  그러나 그는 대수롭지 않다는 듯 손으로 모자를 누른 채 어깨에 내려선 이슬을 털어냈다. 일출을 등지고 선 남자의 실루엣이 무슨 바위산맥과 같았다. 왠지 보는 것만으로도 거센 위압감이 느껴진다.
  “와, 왔다!”
  한세건을 대적하고 있던 두 라이카스로프 소년들의 입에서 비명이 터져나왔다. 유리안과 뻬또쥬, 두 소년들은 아침 하늘을 날아온 거구의 러시아 군인을 알아보고 기겁하더니 도망치기 시작했다. 그 뿐 아니라 건물 위에 서 있던 저격수들도 모조리 놀라서 허겁지겁 자리를 피했다.
  마치 이 자가 걸어 다니는 원자폭탄이라도 된다는 듯한 반응이다. 위압감이 느껴진다고 생각은 했지만 실제로도 이남자는 대단한 모양이었다.
  세건은 그런 반응을 보고 멍청한 표정으로 이 군인을 바라보았다. 다른 이들은 모를까 그 라이칸스로프 소년들이 도망치는 것은 의외다. 소울 백업능력까지 지닌 녀석들조차 두려워하는 상대란 말인가?
  “어이, 서린! 우리도 피하자!”
  한세건도 왠지 불길한 생각이 들어서 그를 피하려 했다. 그러나 그때 그에게 이 군인이 영어로 말을 걸어왔다. 근엄해 보이는 외모와 달리 슬래이 좀 섞인 저속한 언어였다.
  “자, 그래. 빌어먹을 원숭이 꼬마. 영어나부랭이 정도는 할 수 있겠지?”
  “별 단 나이 지긋하신 아저씨치고는 제법 화끈한 성미로군 그래.”
  한세건은 석궁을 들어 그에게 겨누었다. 석궁이지만 명중했을때의 위력은 총탄보다 더하다.
  아까 전의 유리안이란 꼬마가 이걸 맞고 살아나기는 했지만 조금만 더 시간이 주어졌다면 틀림없이 죽일 수 있었으리라. 그러나 이 군인은 세건의 석궁을 바라보며 코 웃음 쳤다.
  아침 바람이 거칠게 광장을 할퀴었다. 녹색 블리치로 색을 입힌 세건의 머리칼이 바람에 흩날린다. 그 머리칼 아래로 드러난 눈동자에는 공포나 두려움이 없었다. 이 녀석은 방아쇠를 바로 당긴다. 그리고 그게 맞건 빗나가건 간에 계속 싸우리라. 그렇게 생각한 군인은 손가락을 까딱였다.
  “자자, 상황을 모르나본데.”
  그는 손을 들어 하늘을 가리켰다. 그러자 하인드 헬기 두 대가 일출과 함께 위로 떠울랐다. 광장 한복판이다보니 피할 곳도 숨을 곳도 없는데 전투헬기가 두 대나 떠오른 것이다. 탱크조차 순식간에 걸레로 만드는 것들이 떠오르는 것을 보니 눈앞이 캄캄핟.
  “이런 실정이지. 그러니 저항하지 말고 잡히는 게 어때? 대전차미사일을 막을 수 있나, 자네?
  “음?”
  한세건은 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다. 이 육군 소장과 헬기에 신경쓰는 사이에 주위로 병사들이 몰려들었다. 하인드 헬기에 타고 있던 병사들이 건물들 위로 뛰어내려서 주위를 완전히 포위한 것이다.
  끈도 없이 그냥 건물 위로 뛰어내리는 것으로 보아 모두들 인간이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그럼 이것들은 인간이 아닌 것들의 부대란 말인가?
  ‘최악이군.’
  한세건은 치를 떨었다. 적들은 AKS74로 무장한 괴물들의 군대다. 저런 놈들에 비해 그 자신이 가진 무장은 빈약하기 짝이 없다. 도폭선과 폭탄, USAS-12, 비스트 더블바렐 등의 막강한 화력이 있다면 모를까 지금의 상화에서는 과연 몸이라도 뺄 수 있을지 장담할 수가 없다.
  아니, 그 혼자라면 그래도 어떻게 가능하겠지만 서린을 데리고서는 도저히 불가능하다.
  “대전차 미사일 정도는 어떻게 할 수 있다는 건가?”대단한 자신감이군. 그러면 공대지 미사일이나 로켓포는 어떤가? 어머니 러시아의 아름다운 도시를 파괴하는 것은 나로서는 애석하지만 그래도 후대에 길이길이 남을 좋은 교훈이 될 거라고 생각하는데? 그렇다면 상처정도는 감수할 각오가 되어있지. 교훈이라는 건 중오한 거라고.“
  볼코프는 흥미롭다는 듯 한세건을 바라보며 덧붙였다. 이 녀석은 이런 절망적인 상화에서도 눈빛이 살아있다. 정말 신기한 놈이 아닐 수 없다. 변변찮은 무장도 없고 안개도 깔리지 않은 상화에서도, 하인드가 발사하는 대전차 미사일쯤은 대책이 있다는 걸까?
  “교훈? 그런 걸로 파괴가 정당화 된다면 어머니 러시아라는 것에 대한 당신의 사랑도 그 정도밖에 안되나보지?”
  세건은 투덜거리며 골목으로 피신하고 있는 뻬또쥬와 유리안을 바라보았다. 이 군인은 저 두 명에게는 관심이 없는지 그들에게는 시선도 주지 않아서, 두 테러리스트는 수월하게 골목을 빠져나간다.
  그 밖에서는 어떻게 될지 모르지만 적어도 지금, 이 군인의 목적은 그와 서린 임에 분명했다.
  “우, 맙소사. 형, 우리 왠지 큰일 나 것 같은데요?”
  서린도 상화이 안 좋게 돌아가는 것 정도는 알 수 있는지 주위를 둘러보며 식은땀을 흘렸다. 인간이 아니 병사들이 광장을 중심으로 다가오고 있었는데 위압감이 대단하다.
  게다가 이 녀석들은 결코 허접한 라이칸스로프들이 아니다. 이 많은 놈들이 클랜이다. 클랜리더에 의해서 훈련받고 통제된 라이칸스로프들은 자신의 능력조차 알지 못하고 허우적거리는 다른 괴물들과 달리 진정한 마수가 된다.
  “나 혼자라면 도망이라도 칠 수 있겠다만 서린, 언 어떠냐? 대전차 미사일이나 공대지 미사일, 그게 아니면 저 헬기에서 발사할 로켓탄을 피할 수 있겠냐?”  “뭘 새삼스럽게 물어봐요? 당연히 무리죠.”
  “역시 그렇지?”
  한세건은 어깨를 으쓱 해보이더니 석궁과 검을 바닥에 내려놓았다. 서린은 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 한세건은 손을 살며시 머리위로 들면서 태연스럽게 말했다.
  “항복하지.”
  “혀, 형?”
  “가만히 있어.”  세건은 당황해하는 서린에게 눈총을 주곤 짜증난다는 듯 눈을 감았다. 그러자 볼코프는 미소를 지었다.
  ‘겉모습은 다르지만 이 녀석이 그 소문 자자한 비스트인가?“
  한국어로 서로 말해서 무슨 뜻인지는 잘 모르겠지만 옆의 소년, 리림도 저항을 포기하는 것으로 보아 상황파악이 제법 빠른 듯 하다.
  볼코프는 웃으면서 손을 들었다.
  “말귀를 잘 알아듣는군. 좋아. 그렇다면 나도 신사적으로 데려가지.”
  그러자 곧 광장을 향해 군인들이 몰려들었다.  
  

<3>
하바로프스크 역사의 전면부 기둥 두 개가 붕괴함으로써 앞 역사 벽 전체가 가라앉는 대 사건이 벌어졌다. 하바로프스크 주 정붜는 즉시 중장비를 동원해 추가붕괴를 막고 철근으로 주위를 보강하는 한편 사건 관계자를 찾아 진술을 듣기로 했다.
  이게 세간에 알려진 일의 진행절차였다. 그러나 웬일인지 그 일에 관련된 경비업체의 직원들은 간단한 심문도 없이 바로 풀려났다. 그러자 돌격소총을 여전히 등에지고 있는 경비업체의 직원이 무너진 잔해를 차며 되레 화를 내는 게 아니가?
  “아아, 한심하군! 이런 짓거리를 벌이고도 무사히 풀려나다니, 정말 한심해. 이 나라가 어떻게 되려는 거야?”
  경비업체의 직원인 멜키츠는 무너진 잔해를 발로 차며 주위를 둘러 보았다. 경찰들이 몰려와서 조사 중이지만 상부에서는 이미 이야기가 끝난 일인지 그들에게 책임을 묻지 않았다.
  하바로프스크 역의 파손은 어디까지나 체첸 테러리스트의 짓이라고 결론지어진 모양이다. 그편이 아귀도 들어맞지만 멜키츠는 심란해졌다.
  일이 풀려도 너무 잘 풀린다. 어렇게 자신들이 빠져나가게된 것은 좋지만 과연 이만한 사고를 저질러놓고도 빠져나갈 구멍을 만들만큼 그들의 상부조직의 힘이 강하단 말인가? 왠지 이정도쯤 되면 돈 많고 힘 있는 권력자라기보다는 악마가 아닌가 싶다.
  혹시 나는 악마에게 혼을 판 게 아닐까 하는 그런 불안감마저 드는 것이다. 물론 그냥 악마를 논한다면 정신병원에서 나오는 밥 세끼 받아먹으면서 썩어갈게 분명하다. 허나 그는 보았다.
  악마같은 힘을 발휘해 경찰들을 농락하는 두명의 소년을! 게다가 한 소년의 팔은 악마의 것이라 해도 좋을 예리한 발톱 달린 것으로 변했다. 눈 앞에서 그런 것을 보았는데 어찌 두려워하지 않을까? 그게 과연 체첸 테러리스트의 짓이란 말인가? 
  만약 그렇다면 멜키츠는 러시아 군을 동정한다. 그런 무시무시한 괴물들이 체첸의 테러리스트들이라면 러시아 군들은 목숨이 열개라해도 남아나지 않을 것이다.
  하지만 정말 그 놈들은 뭐였을까? 그들의 말도 안 되는 능력들은 흡사 낮아 꾸는 악몽과 같아서 도저히 믿어지지 않는다. 만약 남에게 자신이 본 것을 설명했다가는 정신병원에서 남은 여생을 보낼 공산이 크다.
  군화들이 건물의 잔해를 밟으며 기계적으로 움직인다. 구조대원들은 능숙하고 피곤한 손짓으로 쓰러진 사람들을 들것으로 실어 날라 구급차에 들이밀었다.
  “어이, 미하일. 살아있나?”
  그는 구굽차에 실려 있는 미하일을 보며 웃었다. 그리 큰 상처는 없는 듯하지만 파편이 튀어서 눈을 찔렸느너지 마하일은 붕대로 얼굴 반쪽을 칭칭 감고 있었다. 의사가 시력에는 지장이 없을 거러 하지만 그는 매우 걱정스런 표정으로 툴툴거렸다.
  “아, 젠장. 빌어먹을 체첸 놈들. 왜 여기까지 와서 난리야?”
  “그래. 빌어먹을 체첸...... 응? 뭐라고?”
  멜키츠는 깜짝 놀라서 그를 내려다보았다. 즈금 이 친구 뭐라고 한거지?
   “하여튼 요새는 정상회담이 얼마 안 남았으니까 난리란 말야.”
  “뭐? 노, 농담하는 건가?”
  멜키츠는 자세히 미하일을 바라보았다. 행여 농담인가 싶어서였다. 이 녀석과는 하사관학교를 같이 나온 사이라서 잘 알고 있다. 원래 그가 알던 미하일은 이런 농담을 할 녀석이 아니었다. 하지만 상처 때문에 뇌라도 다친건가?
  “이러다가 눈멀면 어쩌지, 젠장.”
  미하일은 투덜거리고 있었다. 그 태도를 보니 아무리 보아도 농담으로 하는 말은 아니듯 하다.
  “어이. 그, 꼬마들이 어떻게 체첸 반군이라는 거야? 애초에 그런 것들은 인간도 아니라고? 그게 가능할 리가 없잖아? 멜키츠는 흠칫 놀랐다. 
  “뭔 소릴 하는 거야?”넌 수염 나고 큼지막한 놈들이 꼬마라는 거냐?“
  “예?”
  멜키츠는 갑자기 뭔가 기괴한 위화감을 느꼈다. 그러고 보니...... 꼬마라고는 생각하고 있었는데 얼굴이 기억나지 않는다.
  “어라이? 이, 이상하군.”
  애초에 그런 일이 가능이나 할까? 헐리우드 영화에서나 나올법한 일들이 과연 자신의 눈앞에서 벌어졌다고 확신할 수 있는 건가?
  “나 원참. 이번에는 좀 일 제대로 하나 했더니만 또 부상이야. 이것도 병가 되려나?”
  미하일은 투덜거리며 링겔을 살펴보았다. 그러더니 문득 자신의 팔을 바라보고 호통을 쳤다. 
  “어이! 구급대원! 링겔 잘못 꽂았어! 어쩐지 진짜 아프다 했더니!”
  “그렇게 팔팔하면 자신이 알아서 다시 꽂으슈.”
  구급대원은 무너진 돌무더기들 사이를 뛰어넘으며 퉁명스러운 어조로 대답했다.
  “너무 엄살떨지마. 다 잘될 거야.”
  멜키츠는 턱에 손을 가져가 댔다. 내가 대체 무슨 생각을 하고 있었던더라? 갑자기 기억이 나지 않는다. 뭐 이런 건망증이야 한두번 있었던 일이 아니니 더 이상 골머리 앓아봤자 소용이 없다. 생각나지 않는 것은 생각나지 않는 거니까.
  “음. 그럼 나중에 문병이나 좀 가지.”
  그는 구급차의 문을 나오며 손을 흔들었다.
  “어어, 올 때 과일 통조림 좀 사와.”
  “그만 처먹어.”
  멜키츠는 동료에게 중지를 세우고 경비회사용 밴으로 달려갔다.

  하바로프스크 역사의 일부가 무너진 모습이 아침햇살을 받았다. 앞쪽의 기둥 두개가 부러지며 외벽 앞부분이 무너지는 바람에 역사적인 가치가 있는 하바로프스크 구역사의 외벽이 붕괴했다.
  뭐 덕분에 터키계 자본이 들어온 대형 쇼핑몰 겸 역사가 새로 지어지기 쉬워지겠지만 그것은 일단 먼 훗날의 일이 되리라.
  “...... 호되게 당했군.”
  하바로프스크 광장의 맞은편, 사무실과 상가가 밀집한 낡은 복합건물들의 2층에서 블라인드 틈새로 창밖을 지켜보던 이가 피식 웃었다. 지켜보았다고 해도 그의 눈에는 양쪽 눈을 확실히 가리는 두꺼운 안대가 걸려있었다. 그리고 가운데 가르마를 따라서 좌우로 흘러내린 긴 아마색 머리칼이 새하얀 셔츠에 닿아 있다.
  “당해서 죄송합니다..”
  카펫이 깔리고 벽난로가 불타고 있는 거실, 그 위에는 어울리지 않는 근육덩어리 군인이 부복하고 있었다. 그는 이번 건의 실패를 책임이라도 지겠다는 지 과묵한 태도로 머리를 숙이고 있었다. 눈이 보이지 않아서 표정을 잘 알지는 못하겠지만 입이 움직이는 것만으로도 그렇게 느껴진다.
  “아아, 뭐 됐어, 블라드. 한 번 실패는 병가지상사지. 게다가 아무르의 호랑이 볼코프가 나타났잖아? 거기선 물러나는 게 현명하지. 볼코프 레보스키는 지금 우리가 상대할 수 있는 적이 아니니까.”
  그는 조용히 웃으며 고개를 돌렸다. 눈을 뜨지 않고 양쪽 눈을 동시에 가리는 안대를 한 그는 마치 눈이 보이기라도 하는 것처럼 테이블 위에 놓인 찻잔을 들었다.
  “한 잔 하겠나?”
  “아닙니다.”
  “하긴 티셋트를 새로 꺼내야 하니 안 마시는 게 낫겠군. 귀찮아.”
  방금 권한 주제에 바로 물린다.
  그는 중국산 자기로 만들어진 찻주전자를 기울여 흑차를 잔에 따랐다. 바닐라 에센스와 잼, 그리고 생우유를 부은 뒤 티스푼을 젖는게 도저히 앞이 안보이는 이의 손놀림이 아니다.
  "그런데 이제 어떻게 될까. 아무르의 호랑이에게 비스트가 잡히다니. 예상외인걸. 뭐 전투헬기를 들이댔으니 비스트가 그를 상대할 수 있을 리 없겠지만, 그래도 너무 맥 빠지는군.“
  그는 한세건이 아무르의 호랑이에게 순순히 잡혀간 것을 보며 의외라고 생각하고 있었다. 블라드는 신기해져서 그를 바라보았다. 미래를 예지하는 힘을 가진 그에게도 의외라고 할 일이 있단 말이낙?
  “비스트 한세건 이라면 조반니도 엿 먹인 녀석이잖아? 설마 저대로 당할 생각은 아니겠지?”
  “뭣하면 구출이라도 하러 갈까요?”
  블라드가 조심스럽게 물어보자 그는 고개를 저었다. 흡혈귀가 비스트 구출한다라? 그런일이 벌어지면 물론 재미는 있을 것이다.
  “볼코프 레보스키 소장과 싸우면서까지 구출할 의리는 없잖아? 게다가 잘못하면 이쪽이 죽는다고. 아니 지금 갖은 경우는 솔직히 승산이 없군.”
  그는 솔직한 심정을 말하며 투덜걸렸다. 이 역시 의외다. 블라드도 아무르의 호랑이라면 잘 알고 있지만 자존심이 강한 흡혈귀가 승산이 없다고 직접적으로 말한 정도라면 그건 정말 대단한 일이다.
  “테트라 아낙스의 석세서인  당신도 말입니까?”
  “물론이지.”
  그는 그리 말하며 한숨을 내쉬었다. 또 무언가를 예지한 것일까? 그의 안대 안쪽에서 무언가가 꿈틀거렸다.
  “이런, 이런. 비스트군은 대체 무슨 생각일까? 이렇게 순순히 잡히다니. 뭐 생각이 있으니까 그런 거겠지?”
  그는 투덜거리며 왼손으로 찻잔을 받쳤다.
  카칙.
  찻잔의 고리가 무러지며 찻잔이 그의 외손으로 떨어졌다. 그는 예상대로 부서진 찻잔을 바라보며 아랫입술을 혀로 핥았다.

  전투비행여단의 활주로에는 군인들이 공을 차며 한가한 점심때를 보내고 있었다. 어딜 가나 축구는 군인에게 인기가 있는지 정비공들은 축구를 즐기고 있었다.
  그렇지 않은 사람들은 오래간만에 쏟아지는 햇볕을 만끽하며 체스를 두거나 카드놀이를 하고 있고, 간혹 벽면 옆에는 그림자를 보며 사교댄스를 연습하는 이들도 있었다. 
  그런 평화로운 일상이 벌어지고 있는 곳에서 벽 하나 차이, 즉 격납고의 안에는 지금 차가운 사슬에 매여 있는 청년이 있었다. 녹색으로 물들인 머리칼을 늘어뜨린 그는 약간 화난 듯한 표정을 하고는 고집스럽게 눈을 감고 있었다.
  지상에서 약 2미터 정도 높이에 매달려 있으니 피가 쏠릴 법도 한데 그는 미동조차 하지 않았다.
  다행히 폭행의 흔적은 없었다. 순순히 항복한 탓일까? 아니면 심문할 가치가 없어서 일까? 그를 잡아온 군인들은 그저 매달아 둘뿐, 다른 수작은 걸지 않았다.
  “역시 소문의 비스트라 이건가? 하지만 설마 내가 비스트를 사슬에 매달 줄은 몰랐군.”
  볼코프 레보스키 소장은 간이탁자에 앉아서 체스를 두며 비스트라 불리는 청년을 바라보고 있었다. 사실 잡아오긴 했지만 심문할 필요는 없는 상대다. 이미 저들의 입국목적 따위는 잘 알고 있었으니까. 정체도 알고 있고 목적도 알고 있는데 매달아 둔 것은...... 글쎄, 굳이 말하자면 시험이라고 할까?
  “길들여지진 않을 것 같은데?”
  “당연하지. 괴물 따위에 길들여지기 위해 이런 구차한 삶을 이어가는게 아니니까. 그나저나 우리 서로서로 인사나 하는 게 어때? 나도 당신이 누군지는 대충 짐작이 가지만 그래도 직접 듣고 싶은걸? 오래간만에 러시아에서 말 통하는 상대도 만났겠다.”
  한세건은 매달려 있는 상황에서도 태연스럽게 말했다. 그러나 눈은 뜨지 않고 있었다. 그 모습이 고집스럽긴 하지만 왜지 마음에 들어서 볼코프는 피식 웃었다.
  “이 몸은 볼코프 이바노포비치 레보스키. 이름정도는 들어봤겠지?”
  “아아, 역시로군. 제2의 카렐린, 아무르의 호랑이라 했던가. 카렐린 리프트 간은 것도 할 수 있겠군.”
  카렐ㄹ린 리프트라는 것은 러시아 육군 중장이자 레슬링 영웅인 알렉산더 카렐린의 특기로 소위 말하는 빠떼루~ 상태에서 엎드린 상대방을 아예 번쩍들어 올려서 뒤집어 버리는 기술이다.
  엄청난 힘이 뒷받침되어주지 않으면 불가능한 기술이지만 한 눈에 보아도 괴물의 영역에 들어선 볼코프 레보스키가 그걸 못할 리가 없다.
  “유도선수에겐 딱히 매력있는 기술이 아니지. 그가 존경스러운 사람이긴 하지만.”
  “그런데 당신은 대체 언제부터 괴물이 되었지?”
  “날 때부터.”
  볼코프는 다시 체스판으로 시선을 돌렸다. 그의 맞은편에 앉아서 체스를 두던 보좌관의 손이 살며시 떨렸다.
  문득 한세건이 눈을 떴다. 어두운 창고 속에서 청백색으로 불타오르는 눈동자가 볼코프를 주시했다.
  “진성(眞 性)의 라이칸스로프? 그런 주제에 인간들 틈에서 군인 행세나 하고 있다니. 게다가 보아하니 다른 부하들도 죄다 라이칸스로프로 만든 모양인데?”
  “라이칸스로프는 훌륭하지. 손쉽게 전투력을 증강시킬 수 있는데 왜 하지 않겠나?”
  볼코프는 당연하다는 듯 반문했다. 틀린말은 아니다. 하지만 그것은 엄청난 통제력을 유지할 수 있을때 비로소 가능한 말이다. 
  “러시아 전체를 라이칸스로프로 뒤덮을 셈인가?”
  “아니. 충성심 깊고 자제력있는 내 부하들로만 바꿨지. 조국에 대한 사랑과 열정을 가지고 사기와 도덕심이 높은 이들로 고른다면 그 정도가 적당해. 길걸리에서 무고한 인민들을 잡아먹게 할 수는 없지않니? 체큼메이트.”
  그는 건성으로 나이트의 말을 내려놓고 의자엥서 빙글 몸을 돌려 세건을 바라보았다.
  “서린은 어쨌지? 설마 뜯어먹고 있는 건 아닐 테고.”
  아무래도 서린 녀석이 릴림이라는 것도 알고 있을 테니 걱정된다. 이 녀석들 설마 무슨 과학연구를 하겠다고 서린을 해부하고 있는 것을 아닐 테지?
  볼코프는 그런 세건의 불안을 읽었는지 핀식 웃었다.
  “아아. 그 쪽은 자네와 달리 귀빈이니까 잘 대접하고 있지. 그나저나 매달려 있으니 기분 좋은가?”
  “아니. 전혀.”
  아무리 혈액의 흐름을 자유자제로 제어 가능한 그라 하더라도 매달려있다는 것은 역시 불쾌한 경험이다. 게다가 차가운 창고 안에 방치된 사슬에 손목이 닿다 보니까 냉기가 전신을 엄습한다. 뭐 이것도 신체 제어능력을 이용해 물리칠 수 있지만 냉기하니 왠지 아르곤이 떠울라서 이가 갈린다.
  “그래서 말인데, 우리 협력하는 게 어떻겠나?”
  회유인가? 세건은 뱃속으로부터 혐오감이 들끓어 오르는 걸 견딜 수가 없었다. 인간을 잡아먹는 숙명을 타고난 괴물이 자신에게 손을 버리다니? 한세건에게 타락한 헌터가 되라는 것인가?
  “당신 정도의 거물이 나 같은 외국인의 손을 빌려서 어쩌겠다는 거지? 자기의 일은 스스로 하자. 알아서 척척척~이라는 한국의 잠언(?)이 있지.”
  한세건은 유언비어(?)를 유포하며 볼코프를 노려 보았다. 웃지도 않고 이런 거짓말을 태연스럽게 해대니, 능청스럽기 짝이 없지만 볼코프가 한국의 사정을 알 리가 없다.
  “그런가? 쓸만한 잠언이군. 기억해두지.”
  그는 손뼉을 쳤다. 그러자 트레이 위에 고정되어 있는 구형 미그 24가 천천히 움직이기 시작했다.
  곧 미그 24는 제트엔진의 분사구를 한세건에게 향했다. 어두운 창고에서도 터보제트 엔진의 분사구가 선명하다. 꽤 오래된 기체인데도 분사구의 모서리가 빛을 발하는 게 마치 길로틴의 칼날 같았다.
  “그러고 보니 제트엔진의 정비를 좀 할 때인데......, 슬슬 시작해볼까?”
  볼코프 소장은 부하들에게 턱짓을 했다. 특이하다면 매우 특이하지만 약간의 상상력만 있으면 바로 유추할 수 있는 리치였다. 뭐 그방범의 참신함만은 대단하다. 제트엔진의 분사로 사람을 죽이겠다니. 
  그러나 한세건은 코웃음 칠 뿐이었다.
  “소장씩이나 되어서 정비공 흉내를 낼 줄은 몰랐는걸? 인기 있는 이유가 있구만, 레보스키 소장? 그런데 당신 육군이잖아? 어디서 이런거 구한거지? 아니면 당신이 속한 군벌 마피아가 좀 폭이 넓은 건가? 육해공3군 어디에나 이런 월권행위를 할 수 있을 만큼?”
  말 한마디 한마디가 호쾌하다. 그런 호기로운 모습은 솔직히 너무나 매력적이었다. 이 매력적인 동양인 청년은 절대적인 위기를 앞에 두고서도 태연하다.
  죽어도 상관없다는 각오는 뒷골목양아치에게도 이따금 보이곤 한다. 황폐해진 그들의 삶이 너무나 무가치해서 죽음 또한 가치를 잃을 때 그렇게 되곤 한다.
  허나 그런 무가치한 삶을 사는 이가 진마사냥꾼이 되지는 못한다. 그냥 헌터라면 얼마든지 되겠지만 무가치한 삶과 죽음으로 진마의 목숨을 끊어내지는 못하는 것이다. 한세건이 지금 내뱉는 한마디 한마디에서 배어나와는 여유가 더더욱 그런 확신을 더해주었다.
  위이이이잉!
  전투기의 엔진이 점화를 위해 부들부들 떨기 시작했다. 흡혈귀화 된 육체를 가지고 있으니 엔진 점화가 된다고 해서 바로 죽지는 않으리라. 허나 제트기류가 흐르는 바로 뒤쪽에 매달려있는 이상 강한 열기와 빠른 속도의 바람에 맞게 된다. 그렇게 되면 역시 결론은 죽음뿐이다. 제아무리 흡혈귀화 된 육체라 해도 그것을 견딜수 있을리 없다.
  하지만 한세건은 어디 해볼 테면 해보라는 듯 태연히 전투기 꽁무니를 노려보고 있었다. 뭔가 방법이 있으니까 저러고 있는 것인가?
  “아니! 무슨 짓이에요?! 지금?”
  그때 날카로운 목소리가 들려왔다. 볼코프가의외라는 듯 차고 앞을 보니 문을 열고 들어온 서린이 기겁하고 있었다.
  “그만.”
  볼코프가 손을 들자 엔진이 멈추었다. 서린은 즉시 달려오더니 봄코프에게 손가락질을 했다.
  “빨리 풀어줘요! 나 참, 이게 뭐하는 짓이지......,”
  “......내려와도 좋네.”
  볼코프는 영어로 세건에게 말해주었다. 그러자 세건은 코웃음치며 손을 흔들었다.
  콰직!
  사슬로부터 검은 연기가 피어오르더니 이내 끊어졌다. 세건은 격납고의 콘크리트 바닥 위에 소리도 없이 내려섰다.
  “알고 있었나?”
  한세건은 손을 털면서 볼코프를 노려보았다. 그러자 볼코프는 태연히 말하는 게 아닌가?
  “어떤 얼간이도 사슬 정도로 밤의 야수를 잡을 수 있을 거라고는 생각 안하지. 수단은 자세히 모르지만 결과는 예측하고 있었어.”
  그렇다는 것은, 설사 한세건이 사슬을 풀고 나와 덤벼들어도 상대할 자신이 있었다는 것일까? 
  세건은 볼코프 레보스키를 노려보았다. 삼보와 유도의 달인이기도 한 저 자를 순수한 격투전으로 이길 자신은 별로 없었다. 볼코프에 비하면 작은 체구인 아르곤과 검을 가지고 겨뤘을 때도 충격의 반동으로 몸이 망가졌다.
  볼코프 레보스키는 아르곤보다도 훨씬 더크고 튼틑해 보인다. 한세건과의 체중 차는 약 40킬로그림 이상! 저런 거구의 라이칸스로프와 육탄전으로 싸운다는 것은 자살행위다. 하물며 볼코프 레보스키는 삼보와 유도의 금메달리스트! 아무리 인간 상대로 따낸 메달이라고 해도 그 기술은 확실히 위험하다.
  “그런 것치고는 장난이 지나치셨는데 아무르의 호랑이 양반.”
  한세건은 노골적인 적의를 드러냈다. 아무리 상황이 상황이라지만 그가 밤의 마물들에게 갖는 증오는 원천적이다. 설사 저 녀석이 세건에게 어떤 호감을 갖고 있다 하더라도 세건이 그 호의에 호의로 응해야 할 의무는 없다. 외려 구역질만 날 뿐이다.
  한세건이 적의를 드러내자 병사들이 움직여 세건의 앞을 막아섰다. 움직임이나 살기, 그 모든 것으로 미룰어보아 이놈들은 죄다 라이칸스로프들이다. 역시 라이칸스로프로 이뤄진 군대란 말인가?
  그때 볼코프가 손뼉을 쳤다.
  “그만, 거기까지. 아무래도 손님에 대한 예의는 지켜야 하지 않겠나?”
  그러자 몰려든 병사들은 일제히 자리를 비켰다. 한세건이 달려 들어도, 볼코프 레보스키는 쉽게 당하지 않으리라고 생각하는 것일까?
  철컥!
  하지만 병사들은 AK74 돌격소총에 탄창을 끼우고 노리쇠를 전진시켰다. 여차하면 언제든지 발포하겠다는 모습이다.
  차가운 창고 안에서 공기는 일촉즉발로 달아오르는데 정작 세건과 볼코프는 태연하기만 했다. 서린은 손에 땀을 쥐고 그들을 바라 보았다.
  낡아서 빛이 군데군데 스며드는 격납고 안에서 거대한 체구의 러시아 군인과 녹색머리칼의 한국인 청년이 서로서로를 노려보고 있었다. 쇠와 공업용 기름의 비린내가 가득한 격납고 안에는 전운이 감돌고 있었다.
  슬라브와 코카서스인종이 뒤섞인 백계 러시아 군인은 2미터에 약간 못 미치는 신장에 두꺼운 근육질의 몸을 군용 코트로 덮었는데, 어깨 견장에는 별 두 개가 찬란하게 빛을 발하고 있었다. 이제 40대 초반정도로 밖에 보이지 않는 외모로서는 믿겨지지 않는 승진이었다.
  반면 그를 마주하고 있는 이는 20대 초반으로 보이는 한국인 청년이었다. 녹색머리칼을 하고 도전적인 눈길로 그를 바라보고 있는 눈동자 아래에는 검은 그늘이 져 있었다. 주위에는 총구가 그를 겨누고 있는데도 전혀 신격 쓰지 않는 태도였다.
  그들은 서로서로를 잡아먹을 듯 노려보고 있는데 눈빛이 도끼날 같았다. 하지만 그때 문국 거구의 러시아 군인이 손뼉을 쳤다.
 “여하튼 간에 장난이 심하기는 피차 마찬가지 아닌가? 그렇게 잡혀있다니. 까딱 잘못하면 목숨이 날아갈 텐데 너무 여유부리는 것 아닌가?”
 “당신이 내 목숨 걱정해 줄 의리는 없어.”
 “흠, 어이, 손님들에게 달짝지근한 흑차라도 타드려야지? 아니면 식사를 하겠는가? 아침도 못 먹었을 텐데? 짜디짠 돼지고기와 매콤한 소시지라면 있는데?”
 “이제 와서 신사적으로 나온다고 해도, 적이 주는 음식에 입을 대는 건 바보짓이지.”
 “리림쪽은 이미 먹었는데.”
 “뭐?”
  녹색머리칼의 청년, 한세건이 병사들 사이에 얌전히 서있는 서린을 째려보니 서린은 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다. 반응이저러한 것을 보니 진짜인가 보다.
  세건이 사슬에 매달려있는 동안 서린은 저들이 대접하는 따뜻한 식사를 받아먹으면서 노닥노닥거렸다보다.
 “저, 저는 형이 이렇게 되고 있는 줄 몰랐어요. 그냥 신사적으로 잘 풀리나 싶어서 그만. 진짜에요.”
 “후우우. 일단 그 이야기는 나중에 하자.”
  뭐 음식에 약을 탄 것도 아닐 테고 세건도 매달려서 딱히 고문을 받은 건 아니지만, 기분이 좋을 리 없었다.
 “어차피 약 등으로 조종달할 인물도 아니니까. 음식에 뭘 넣는다고 변할 것도 없고. 안 그런가?”
  볼코프는 그리 말했다. 자백제 등이 잘 통하는 체질이라면 넣고도 남앗을 것 같은 말투다.
 “대체 나에게 뭘 바라는 거지? 서린에게라면 이해가 가겠지만 나에게도 용무가 있는 건가?”
 한세건은 아무르의 호랑이에게 질문을 던지다가 문득 체스판을 바라보았다. 대리석으로 만든 체스말은 매우 정갈한 수로 킹을 묶어두고 있었다. 나이트에 의한 체크메이트.
  한세건은 그 체스판을 유심히 바라보았다.
 “체스에 관심이 있나?”
 “응?”
  한세건은 깜짝 놀라서 볼코프를 바라보았다. 그는 세건에게 맞은편의 자리를 권했다.
 “체스의 챔피언은 러시아 인이라는 게 요즘 세간의 상식이지. 그만큼 즐기고 있고 말야. 어디 한번 해보겠나?”
 “사양하겠어. 그런 건 잘못해서. 게임에 박살나면서 당신의 허영심을 채워주고 싶지는 않아.”
  세건은 그리 말하면서도 자리에 앉았다. 방금 전까지 그 자리에 앉아보던 보좌관은 천천히 레보스키 소장의 옆으로 다가가 섰다.
 “지는 게 싫은가 보군.”
  격납고의 대비가 강한 그림자 속에서 레보스키의 호박색 눈이 빛났다. 그는 히죽 웃으며 세건의 맞은편 자리에 않았다. 앉은키도 상당해서, 호웅이라는 느낌이 들었다. 아니 실제로 그는 호웅이다.
  소비에트 연방시절, 인민영웅의 칭호를 받고 훈장도 질리도록 탄 그는 진짜 영웅이라고도 할 수 있었다.
 “뭐, 그런 것도 있고. 솔직히 인정하지 그런 부분은. 방금 wjsRK지 매달려서 제트엔진이란 값비싼 버너에 구워질 뻔했는데 당신이랑 질 거 아는 게임 따위는 하고 싶지 않아.”
 “그것도 그렇군.”
  볼코프는 세건의 말에 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 세건은 의자 위에 발을 올리면 자신의 발목을 손으로 잡은 채 물어보았다.
 “그럼 당신의 목적은 뭐지? 대중적인 인기도 있고 인망도 잇는 승진가도의 군인이고 인민영웅인 당신의 목적은? 불만도 없어 보이는데... 행동을 보아하니 테트라 아낙스계는 아닌 것 같고. 설마 테트라 아낙스와 싸우기 위해서 나의 손을 빌리겠다는 건 아니겠지?”
  지금까지 지긋지긋하게 들어온 이야기다. 테트라 안가스와 싸울테니 협력해달라는 그 소리는 반 테트라 아낙스에 속하는 흡혈귀들에게만 몇 번이니 들어온 유혹.
  하지만 세건은 그것에 응한 적이 없었다. 그런 유혹을 한다면 이 아무르의 호랑이도 별거 아닌 놈이겠지.
  하지만 아무르의 호랑이는 피식 웃었다.
 “테트라 아낙스라. 그 자본주의의 쓰레기 흡혈귀 말인가?”
 “신선한 평가군.”
  테트라 아낙스를 그리 쉽게 설명하는 녀석을 본적이 없어서 세건은 적잖게 놀랐다. 그러자 아무르의 호랑이, 볼코프는 콧웃음을 쳤다.
 “그런 하잘 것 없는 것들이 내 목표인 게 아니야.”
 “하잘 것 없는 것들?”
 세건은 눈살을 찌푸렷다. 지금의 이것은 허세인가? 어둠의 맹주, 테트라 아낙스를 하잘 것 없다고 할만큼 그가 강력한 존재인가?
  물론 러시아에서야 제법 행세깨나 하겠지만 그렇다고 해도 국제적인 대자본가의 힘에 비할 바가 안 된다. 만약에 테트라 아낙스가 마음을 먹는다면 미합중국의 대통령이 직접 움직일 것이다. 과연 그러한 녀석들을 하잘 것 없다고 할 이가 이 세상에 존재한단 말인가?
 “너무 지나친 세인데?”
 “그렇지만 적오도 내 입장에서는 진실이지. 놈들은 하잘 것 엇ㅂ어. 그저 자신들의 밥그릇을 지키는 데만 혈안이 된 나태하기 짝이 없는 놈들이니까."
  볼코프는 그리 말하며 문득 서린을 돌아보앗다.
  서린은 그런 볼코프의 시선에 놀라서 움찔거렸다. 저 자의 눈길은 마치 지금이라도 당장 서린을 해체할 듯 번득거린다. 탐욕? 아니 탐용이라고는 할 수 없다. 다만 서린을 전혀 인간으로 보지 않는 잔학한 열의가 비쳤다.
 “맙소사, 이거 진짜 해부당하는 거 아냐?”
  그런 생각이 잠시 들었지만 서린은 정신을 차렸다. 어찌되었건 지금의 서린은 그냥 릴리이며 자식아라는 것도 중요하지만 릴리쓰를 찾는 열쇠라는 것도 중요하다. 자신의 기억을 잘 지킬 수 있다면 저들은 결코 서린을 해치지 못한다.
 “목표는 릴리쓰인가, 아니면 서린 자체인가? 릴리쓰겠지? 녀석에게는 능력이 없으니까.”
  세건은 서린을 바라보며 고개를 가로저엇다. 리림이라고 말하고 있지만 서린의 능력은 별다를 게 없다. 그렇다면 그에게 남는 가치는 릴리쓰의 행방을 알기 위핸 열쇠라는 것 뿐.
  볼코프도 거기에 동감하는 지 고갤르 끄덕였다.
 “능력이 없다... 그렇군. 아직가지 아무 것도 개화하지 못하고 있군. 그래도 뭐 좋아. 그는 우리에게 있어서 훌륭한 도구다.”
 “도구? 릴리쓰를 찾는데 말인가?”
 “그래. 테트라 아낙스에게는 강력한 예지의 힘이 있지. 그놈들에게 그것이 있는 이상, 누구도 그놈들의 뜻을 벗어날 수 없어. 녀석들의 예지의 힘. 그것이 바로 지금의 세계를 통치하는 가장 뛰어난 ‘정보’다. 그렇지 않나? 하지만 릴리쓰를 통해서 우리도 그것을 얻을 수 있을지도 모르지.”
  한세건은 함숨을 내쉬었다.
  대개 비디오샾에서 렌탈해서나 볼까 싶은 싸구려 B급 영화에서는 테이프가 얼만 안남은 무렵부터 악당들이 수다쟁이가 되기 마련이다. 볼코프 레보스키도 그런 곳에 나오는 악당인 양 수다를 쉽게 떨어대고 있었다. 하지만 과연 그럴까?
 “아니, 당신으 목적은 그게 아닐 텐데? 뭐 그것도 목적 중의 하나기는 하겠지만 진짜 목적은 현재로서는 그게 아닌 것 같아. 아닌가?”
  세건은 현혹되지 않았다. 볼코프 레보스키가 자신의 목적을 이렇게나 나불거리고 있는 것은 일종의 연막이다. 뭐 그런 목적이 없는 것은 아닐 테지만 그것을 솔직하게 말하는 것은 자신의 진심을 가리키기 위한 것일 뿐이다.
  세건의 지적이 정확했는지 볼코프 레보스키는 적잖아 놀라고 있었다. 그 모습을 보던 세건은 눈살을 찌푸렸다. 잣니도 B급 영화에 나 나올 것 같은 실수를 범하고 말았다.
  알차챘어도 그냥 조용히 입 다물고 있을 걸, 워낙에 눈앞에서 뻘질을 하고 있어서 한마디 내뱉지 않고는 견디지 못할 것 같았나 보다.
 “이거 참... 그래. 상당히 똑똑하군, 비스트. 그래. 내 진짜 목적은 뭐라고 생각되지?”
 “거참. 알면서 꼭 캐룸러야 적성이 풀리나? 뭐 이쪽도 진짜 목적이라고는 생각되지 않지만 CIS정상회담이 다가오는 이 마당에 파쇼집단의 수괴가 라이칸스로프 특수부대를 이끌고 있으면 할 짓이 뻔하다고 생각되는데?”
  한세건이 말을 돌려 말하자 볼코프 레보스키는 흥미롭다는 듯 그를 바라보았다. 뭐 이정도면 더 이상 숨길 것도 없다는 것일까? 볼코프는 화강암을 연상케 하는 턱을 움직여 말을 꺼내기 시작했다.
 “이런 말 하기는 뭐 하지만... 나는 내 조국 러시아를 사랑하고 있다. 이곳이야말로 내가 태어난 나의 조국이고 나의 어머니이다. 설령 내가 인간인 아니라고 해도 그 감정은 애국심으로서 내 속에 살아 숨쉬고 있지. 내 이 감정은, 비스트. 당신 같은 아웃사이더는 알지 못할 거야.”
  볼코프 레보스키가 이렇게 말하는 것을 보아하니 결코 허언은 아닌 듯 했다. 하기야 애초부터 그의 태도는 농담을 하고 있는 것이 아니었다.
  세건은 기가 막혀서 서린을 바라보았다. 지금, 괴물주제에 애국심을 논하고 있는 건가? 인간들조차 가지기 힘든 감정을이 라이칸스로프가? 역시 전체주의라는 건가?
 “으음. 뭐, 뭐라는 거예요?”
  영어로 말하고 있자니 이번엔 서린이 못 알아듣는다. 하지만 세건은 서린을 무시햇다.
 “애국심을 가진 괴물이라니, 우습군. 뭐 당신이 파쇼극우정당인 러시아 정교당의 일원이라는 건 알고 있어. 격투기 잡지 등에서 당신을 제2이의 알렉산더 카렐린이라고 소개할 때부터 봤으니까. 아마 당신 파벌도 그럴 테고. 그래서 그 애국심이 불타오르기라도 한단 말인가? 그래서 어쩌겠다고?”
 “흥. 지금 이 상황에 애국심이 끓어오르지 않으면 그게 바로 매국노이지. 얼간이 같은 상트페테르부르크 마피아에게 정권을 쥐어 줬더니 해낸 건 결국 이 모양이야! 자본주의의 썩어빠진 망령이 밀려들어오고, 한때 위해했던 연방은 완전히 찢어져 미국으 개가 되었지. 우리들은 대지를 캐서 그 자원을 바치고 맥도날드나 MTV, AOL 등에게 돈을 쏟아 붓고 있어. 더 이상 영웅은 없고 모두 소비욕우에 휘둘리지! 이제 우리는 영웅도 없는 소시민의 미래를 강제 받고 있다고! 그래, 우리는 미래를 약탈당한거야!”
  볼코프는 흥분해서 열변을 토했따. 뭐 흔히 말하는 개방반대 부수세력들의 논리가 이런 것일까?
  한세건은 들어주기도 민망한지 귀를 만지작거렸다. 그러나 주위의 병사들은 감동받은 듯 했다. 뭐 전체주의자의 생각이라고 해서 동감하지 못할 것은 없다. 구국의 결단이니 애국심이니 듣기 좋은소리인 것도 사리이니까.
  하짐나 한세건은 애초에 글너 것 자체에는 관심이 없었다.
 “설령 그 영웅이란 게 전체주의가 만들어낸 환상이라고 해도? 당신도 금메달을 따서 인민영웅이라고 불리지만 한국에선 올림픽에서 금메달 따봤자 따고 끝이야. 연금이나 좀 받가가 끝나지. 한국이 영웅에 대해서 보상을 제대로 안 해주는 것일 수도 있지만, 반대로 보자면 여기는 전체주의가 영웅의 허상을 만들어 내서 민중들을 호도하는 거지.”
 “뭐라고?”
 “뭐 잘 알겠어. 적어도 한 가지는 분명하군.”
  한세건은 기죽지 않고 볼코프를 올려다 보았다. 두 사람의 눈길이 맞부딪치며 불꽃이 튀는 듯 했다.
 “확실한 건, 당신은 조금 많이 돌았다는 거야. 라이칸스로프에게 애국심이라니. 최악의 조합이야.”
  지금까지 월야의 주민들은 모두들 사회적으로는 아웃사이더였다. 흡혈귀들은 돈을 벌어서 사회의 중심요직을 차지하고 있기는 했지만 그렇다 해도 그들은 거시적으로 손을 댈 뿐, 미시적인 세계에 있어서는 아무런 영향을 끼치지 않았다.
  그러나 이 놈은 다르다.
  아무르의 호랑이, 그는 지금 당장이라도 변혁을 일으킬 자다. 자신의 초자연적인 힘을 이용해서 당장 눈에 보이는 세계를 바꾼다. 이런 사고를 가진 자가 용케도 살아남을 수 잇었구나 라고 생각하니 오한마저 들 정도다.
  뭐 소비에트 연방시절부터 살아온 작자다 보니 이념의 장벽아래 감춰져 잇었다고 생각되지만, 테트라 아낙스의 체제하에서 이런 강맹한 성격의 놈이 용케도 살아남았다. 그런 생각이 불끈불끈 들었다.
  볼코프는 세건의 이해는 애초부터 구하지도 않았던 듯 다시 열변을 토했다.
 “흥, 돌았다고 해도 상관없어. 애국심으로 돌아버리고 싶은 판국이니까 이정도가 딱 좋지. 나는 그래서 어머니 러시아를 강간하고 있는 미국을 증오해. 알류미늄, 석유, 가스, 우라늄, 니켈... 모든걸 약탈해가지고 허접한 워싱턴과 프랭클린 초상화를 뿌리는 그 매음행위를 증어한다. 그리고 그 미국을 뒤에서 움직이는 자본들, 그 머리통 위에 흡혈귀들이 있다는건 뭐, 자네도 익히 알고 있는 일이겠지, 비스트?”
 “그래서?”
  테트라 아낙스를 치겠다는 것인가? 한세건은 그리 생각하며 코웃음 쳤다. 뭐 동기야 어찌되었건 테트라 아낙스도 여기저기서 미움을 많이 받는 모양이었따. 정점에 선 제왕은 그를 뒤엎고자 하는 이들의 도전을 받는 법인가?
 “하자민 녀석들은 우릴 얕봤어. 우리에게는 아직... 괜찮은 게 있지.”
 “핵미사일이라도 쏘겠다는 건가? 화가실히 예상외의 방법이군.”
  한세건은 그리 말했다가 자신의 말에 놀랐다.
  핵미사일이라니?
  갑자기 손이 덜덜떨리기 시작했다. 아무리 사선을 넘어온 세건이라지만 핵미사일이라면 이야기가 다르다. 그건 미친 짓이다.
  한세건은 냉전시대를 살아본 적이 없지만 그래도 아버지 세대가 가지고 있던 핵전쟁에 대한 막연한 공포는 그대로 유전 받은 세대다.
  냉전이 끝나고 핵전쟁에 대한 불안이 어느 정도 걷히면서 세계는 변했다.
  하지만 핵미사일 자체는 고스란히 남아있었다.
  이상한 일이다. 핵미사일은 지금도 존재하고 있는데 핵에 대한 공포는 줄어들다니? 냉전이 끝나고 절대적ㅇ니 대량살상 무리들은 다 필요 없어졌으니까 싹 분해해서 폐기처분 되었단 말인가? 물론 서류상에는 그렇게 되었겠지만 세상일이란 또 그렇게 돌아가지 않는법, 어딘가에는 서류에 관계없이 남아있는 게 있으리라.
 “미친!”
  한세건은 손에서 체스말이 떨어져 테이블 위로 굴렀다. 그러자 볼코프 레보스키는 딴청을 부렸다.
 “혼자 너무 앞질러 나가는군. 뭐 그렇다고 부정하진 않겠네. 하지만 한 가지 물어봐도 될까? 자네는 죽음에 상하가 있다고 생각하나?”
  핵미사일에 대해서 부정하지 않는다라? 이건 긍정이나 다름없는 소리가 아닌가?
  세건은 기가 막혀서 그를 바라보았다. 이런 이야기를 하다니, 이놈은 미친 게 아닌가? 일단 그 이야기를 들은 이상 녀서들은 한세건과 서린을 살려두어서는 안 된다. 서린이야 리림이니 죽여서는 안 되겠지만 세건은 살려둘 이유가 없다.
  그럼에도 불구하고 볼코프 레보스키는 진지한 태도로 다시금 물어보는 것이었다.
 “그러니까 총에 맞아죽는 것보다 월폭에 피폭되어 죽는 게 더 비참하다고 생각하는가 그 말일세.”
 “그런 도구는 의미가 없지. 죽음에 상하가 있다면 그건 언제, 무엇을 하다 죽었느냐가 중요하지, 죽음 자체에는 질이 없어.”
  한세건이 그리 대답하자 볼코프 레보스키는 만족스러운 미소를 지었다. 세건이 체스를 거부했기 때문일까? 그는 체스 대신 색다른 지적유희를 즐기고 있었다. 한마디 한마디가 전기의자 형을 면치 못할 살벌한 대화를 적이라 할 수 있는 세건에게 걸어오고 있는 것이다.
 ‘엄청난 놈이군.’
  한세건은 혀를 내둘렀다. 강력한 라이칸스로프인 것도 있지만 볼코프 레보스키는 한세건조차 주눅 들게 하는 강력한 힘과 카리스마가 있었다.
 “그러면 어차피 죽는 쪽에서는 마찬가지인데 왜 원폭을 써서는 안 되는 무기가 되었을까? 자연을 파괴한다거나 민간인이 죽으니까 라고 생각하지는 않겠지? 세계대전 이후로는 병사보다 민간인이 더 많이 죽었으니까. 아니 민간인과 병사의 차이가 모호해지지. 총력전이 되고 보면... 자네 생각은 어떤가, 비스트?”
  정말 대답하기 애매한 질문이었다.
  사실 전쟁이 나게 되면 핵을 쓰나 뭘 쓰나 그 다음은 마찬가지다. 어차피 죽음은 공평하니까. 총에 맞아죽건 원폭에 맞아죽건 마찬가지다.
  혹자는 원폭의 방사선 피복과 방사능오염을 염두에 두고 있지만 병기에서 인도적인 것을 찾는 것 자체가 모순이다. 죽일 대는 하다못해 편안하게 보내달라는 것인가? 아니면 생존자들의 후유증을 걱정해달라는 것인가?
  병기의 본질은 결국 살생이다. 그 살생이란 목적을 생각해보면 원폭이건 뭐건 결국 살인 그 자체가 본질적으로 나쁘다고 할 수 있었다.
  하짐나 그렇다고 볼코프가 살인하지 말란다고 하지 않을 놈도 아니고 세건 자신도 그리 착한 놈이 못된다.
 “원폭이야 총이나 다른 무기에 비해 델리케이트하지(섬세하지)못한 수단이니까. 스푼으로 퍼 나르는 설탕과 각설탕이 다른 것처럼 제어되지 않는 살상은 어리석지.”
 “설탕이라. 그거 좋은 비유로군. 역시 자네는 현명해. 죽여 없애기엔 아까운 인재로군.”
 “그런가?”
  한세건은 피식 웃은 다음 테이블 위에 놓인 체스판을 잡았다. 그리고 그 다음순간...
  팩!
  체스판이 공기를 가르며 칼날처럼 볼코프 레보스키의 목으로 날아들었다. 레보스키 소장의 목을 단숨에 잘라버리기 위함이었다. 날이 없는 체스판이라 해도 한세건의 손에 잡혀서 휘둘리게 되면 충분히 위험한 병기다!
  콰직!
  하짐나 체스판은 허망하게 산산조각 났다. 볼코프 레보슨키는 자신의 팔만을 수화시켜 그 두터운 가죽으로 자신의 목을 감싼 것이다. 팔뚝으로부터 호박색의 털이 삐죽삐죽 자라나고 검은 줄무니가 있는 것으로 보아 역시 그는 별명대로 호랑이인 것 같았다.
 “웨어타이거인가?”
  레보스키는 두꺼운 호랑이의 가죽으로 체스판을 막아내고 병사들에게 손을 들었다. 그는 총을 쏘지 말라고 병사들에게 제지하려 한 것이었지만 병사들의 행동은 더 빨랐다.
  드드드득!
  둔탁한 총성이 울려 퍼졌다. 하짐나 한세건은 그들이 총구를 겨누눈 것보다 더 빠르게 뒤로 뛰어서 볼코프 레보스키로부터 물러났다. 어차피 이 안은 좁은 창고인데다 총탄이 날아가는 궤도나 탄도등을 생각해보면 그리 쉽게 총을 쏠 수 없었다.
  세건은 몸을 날려서 간격을 벌린 뒤 욕지거라와 함께 양팔을 휘둘렀다.
  촤르르르륵!
  검은 그림자의 사슬이 양팔로부터 뻗어져 나와 주위를 휘감았다. 깜짝 놀란 라이칸스로프 병사들이 한세건을 향해 집중사격을 가했지만 그는 사슬을 자신의 몸에 감아서 두꺼운 방탄의 벽을 만들었다.
  팅!
  총탄들이 두꺼운 검은 사슬을 뚫지 못하고 튕겨나갔다. 이것은 그 옛날... 사멸한 진마 유다가 쓰던 전법이다. 그는 어둠을 구현화한 흑영박을 전신에 휘감아 두꺼운 사슬갑옷으로 만들어 총탄들을 막아내었다.
  아무리 소총탄이라 하더라도 사슬 하나하나를 이루고 있는 고리가 엄지손가락만한 굵기로 이루어져 있는데 그 사슬을 뚫을 수는 없으리라.
 “젠장!”
  한세건은 식은땀을 흘리며 라이칸스로프의 총탄을 막아내며 지면을 박찼다. 전신을 감싸서 총탄을 막아낼 두께의 흑영박을 만들고 유지하는 것은 너무나 힘든 일이다.
  육신은 이미 흡혈귀나 다름없이 변한 상태이지만 그는 VT가 없었다. 마법들을 터득했기에 그나마 이만큼 흑영박을 쓸 수 있는 것이지 만약 혈인능력으로 흑영박을 사용하려고 했다면 벌써 모든 힘이 소진해 죽엇을 것이다.
 “카아악!”
  한세건은 분노를 이기자 못하고 포효했다. 갈증이 난다! 미치도록 피를 빨고 싶어진다! 한세건은 입술을 깨물고 라이칸스로프들을 노려보았다. 총타이 통하지 않는다고 생각했는지 라이칸스로프 병사들은 한세건에게 덤벼들었다. 육탄전을 벌인 심산인가?
  촤르르르륵!
  한세건은 자신에게 달려드는 라이칸스로프를 향해 검은 사슬을 휘둘럿다. 그러나 상대방은 몸을 숙여 세건의 공격을 피했다. 최소한의 움직임으로 효과적으로 공격을 피하고 마치 그림자처럼 낮게 지면에 몸을 숙인 채 수화를시작했다.
  크르르르릉!
  세건을 수화를 시작한 라이칸스로프의 머리통을 발로 걷어찼다. 퍽 하는 소리와 함께 머리가 터지고 목이 부러지며 라이칸스로프가 나가떨어졌다.
  그러나 그때 그가 발을 뻗는 것가 동시에 뒤에있던 라이칸스로프가 덤벼들었다. 공격의 딜레이를 노린 차륜전법이었다!
  탕!
  게다가 그 사이에 옆에서는 격투전에 방해되지 않는 사계를 확보하고 세건에게 총질을 해왔다. 이 역시 흑영박에 의해 가로막히긴 했지만, 위험하다! 총탄을 방어하랴, 덤벼드는 놈의 공격을 피하랴 정신이 없다!
 “저법이군!”
  하짐나 세건은 발차기를 거두지 않고 빙글 몸을 돌렸다. 적의 앞에서 등을 돌려버린 것이다. 그러나 그순간 그의 몸에 매달려있던 검은 사슬이 채찍처럼 휘어져 앞으로 날아든다.
  이대로 라이칸스로프가 세건의 등을 노리고 덤져들면 쇠사슬이 라이칸스로프의 옆을 덮칠 것이다. 몸을 틀어서 돌리는 동작으로 발으 거두면서 약간 간격을 벌린다. 그것만으로도 공수의 흐름을 뒤바꾸어 버리는 것이다.
 “하!”
하지만 라이칸스로프는 공격을 포기하고 옆으로 몸을 굴리며 세건의 공격을 피해냈다. 분명히 시야의 시각에서 날아든 것일 텐데 이런 공격을 피해내다니, 이 녀석들도 대단하다. 상대방이 등을 보이면 치고 싶은 욕심이 생격 망설이기 마련인데 주저없이 공격을 버리고 피해버렸다. 역시 이 녀석들도 대단하다.
  세건은 지면을 박차고 훌쩍뛰어올라 미그기 위에 올라섰다. 미그기 위에 엎드리는 것만으로도 일단 지상에 이TSms 병사들의 총격으로부터는 안전하다.
  게다가 노후화된 기계라 해도 제트전투기는 돈 덩어리다. 설마 이 위에 있는데 총질을...
  탕!
 “총질을 해대는군!”
  한세건이 손을 들자 그의 어께에 매달려 있던 사슬들이 살아있는 동물처럼 움직여 총탄을 막아냈다. 녀석들ㅇ느 벽을 박차고 뛰어 오르며 세건과 같은 높이에서 총을 쏘아대는 것이다. 점프하면서 총을 쏘아대는 폼이 우스꽝스럽기는 하지만 그럼에도 불구하고 사격은 놀랍도록 정확하다.
  이 녀석들이 총질을 하는 것은 결코 미그기를 아끼지 않아서가 아니다. 애초에 그들은 아무리 난전 중이라 해도 총을 미그기에 맞추지 않을 자신이 있었던 것이다.
 “칫!”
  한세건은 미그기 위에 납작 엎드린 채 힐끗 서린을 보았다. 녀석은 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 이 난전에 괜히 세건을 돕겠다고 발버둥 쳤다가는 살해당할 염려도 있으니 그러지 않는 게 현명한 일이지만, 대체 저 녀석은 그럼 뭐 하러 있는 건가? 이 상황에서도 손가락 빨고  어버버 벙어리 삼룡이처럼 멍청히 있을 건가?
  그때 서린의 옆에 붙어있던 볼코프 레보스키의 보좌관이 코트를 벗어던졌다. 근육질의 상반신이 드러나자 그는 자신의 상반신에 손가락을 대고 쓰윽 그었다. 시뻘건 선혈이 피부밑에서 배어나오자 싶더니 곧 전신에서 뻣뻣한 털이 돋아나기시작했다.
 “크오오오오오!”
  보좌간의 얼굴이 길어지고 굳은 털이 돋아난다. 턱이 변형되면서예리한 이빨이 턱 앞으로 삐죽삐죽 솟아나는데 쇠라도 뚫을 듯 하다. 녀석은 늑대인간으로 변신하고 있는 중이다!
  그런데 그게 이상하다.
  아무르의 호랑이, 볼코프 레보스키는 그 별명대로 웨어 타이거인데 부관은 늑대인간이라니? 제일 처음 라이칸스로프의 군대가 편성된 것을 본 세건은 이 군데가 볼코프에 의해서 전염되었다고 생각했다. 그러나 웨어 타이거에게 전염된 놈은 역시 웨어 타이거가 되지 결코 다른 종으로 변하지 않는다.
  하짐 나지금 이곳에는 늑대, 개, 멧돼지, 여우, 주, 구양이 등이 각종의 라이칸스로프가 혼재해 있었다. 그런 것을 보니 이 부데에 있는 라이칸 스로프들은 모두들 다 볼코프에게만 전염된 것 같지는 않아TEk. 점염의 원흉인 진성 라이칸스로프가 몇인 k더 있다는 것일까?
  어쨋거나 이놈들은 지금까지 싸워왔던 흡혈귀들과는 차원이 다른 녀석들이다. 도망을 치자면 못 칠 것은 아니지만 서린을 데리고 도망칠 수는 없다.
 “...서린!”
 “예?!”
  서린은 어안이 벙벙해서 주위를 둘러보다가 세건의 부름에 대답했다. 지금 이틈을 봐서 달아나야겠다고 허우적거리지 않는 게 차라리 다행이다. 하짐나 역시 가만히 있는 것을 보니 화가 난다.
 “제법이군. 우리 병사들을 상대로 이 정도나 싸우다니.”
  볼코프 레보스키는 세건에게 솔직히 감탄했다. 무기를 미리 빼앗아둬서 망정이지 만약 세건이 무기를 가지고 있었다면 유능한 부하들을 죽일 뻔 했다.
 ‘진마사냥꾼을 상대로 지나친 여유다!’
  라고 말하고 싶지만 실제로 이 병사들의 실력은 대단하다. 무기가 있었다고 해도 세건에게 그리 호락호락한 상대가 아님은 분명하다.
 “후우. 뭐 좋아. 여하튼 당신의 목적을 알았으니 이대로 남아있을 수는 없군.”
 “달아날 수 있을 거라 생각하나? 게다가 리림은 우리 손에 있는데?”
 "...달아나지.“
  한세건은 그리 말하고 문득 한국어로 서린에게 말을 걸었다.
 “아무래도 너는 잠시 여기 남아있어라. 귀빈대접을 할 테니까 그리 어려워하지 말고. 알겠지?”
 “예?! 형, 그게 대체 무슨?!”
 “간다!”
  한세건은 미그기의 상부를 향해 손톱으 펴고 내리쳤다. 그러자 새카만 암흑이 한세건을 중심으로 소용돌이 치면서 뿜어져 나오고 찢어질 듯한 귀곡성이 암흑에서부터 튀어나왔다.
 “까아아아아아아아아!”
  미그기가 두동강 나면서 앞부분이 떨어지고 엔진테스트용으로 주입되었던 제트연료에 불이 붙었다. 깜짝 놀란 라이칸스로프들이 총을 빼들었지만 한세건의 모습은 어둠에 녹아들어서 보이지 않는다.
 “장군을 지켜라!”
  어둠속에서 적으 모습이 사라졌다고 방심 할 수는 없다. 보좌관의 명령에 따라 명사들은 돌격소총을 들고 장순의 앞을 가로막았다. 물론 볼코프 레보스키는 그들이 굳이 지켜야 할 만큼 약한 자가 아니다. 아니 여기에 있는 그 누구보다도 강한 존재라고 해야 할 것이다.
 “후후후. 억 참 재밌군.”
  그러나 그는 직접 싸움에 뛰어들지 않고 박수를 치고 있었다. 그는 어둠을 피워 올리고 그 속으로 자취를 감춘 세건을 보며 내심 감탄하고 있었다.
 “장군!”
  늑대인간의 모습을 한 보좌관은 걱정된다는 듯 그를 바라보았다. 아무리 그래도 상대는 그들의 목적을 알아챘다. 쿠데타 계획을 알고 있는 자가 밖으로 내빼는데 그대로 내버려 둔다니 있을 수 없는 일이?. 지금이라도 당장 잡아서 살인멸구해야 하지 않겠는가?
 “내버려둬.”
 “그, 그렇지만?!”
  병사들은 어둠을 꿰둟고 안으로 들어가려고 했지만 망령들이 깃든 어둠은 그들의 접근을 불허했다. 손을 대면 피부가 속으로 망령들이 스며 인명창이 된 뒤 끔찍한 비명을 지르며 터져버린다. 피부가 퍽 하고 터지면서 피오 생고름을 주르륵 쏟아내는데 그 끔찍함이 이루 말할 수 없다.
  그러다 보니 아무리 용감무쌍한 라이칸스로프 병사들이라도 감히 접근할 수가 없었다. 물론 이 격납고에는 그들이 막아서고 있는 곳을 제외하면 다른 출구가 없기 때문에 행여 달아날 일은 없겠지만 그래도 왠지 걱정이 된다.
  한세건은 미그기 하나를 불 지르고 더 이상 움직이지 않고 있는 것이?.
 “도망쳣군.”
 “예?!”
  보좌관은 뒷짐을 지고 돌아서는 볼코프를 보고 놀라서 미그기가 있던 곳을 바라보았다. 확실히 어둠이 걷히고 난 그곳에는 아직도 불타고 있는 미그기만 있을 뿐, 사람의 흔적이 없었다.
  설만 분신자살한 것도 아닐테고, 그렇다고 격납고 안의 출구는 그들이 지키고 있는데 어떻게 이런 일이 가능한 것일까?
 “뭐 좋아. 리림은 당분간 우리가 맡도록 하지. 그러면 되는 거야.”
 볼코프 레보스키 소장은 그리 말하고 보좌관이 벗어던진 코트를 들어서 그에게 던져주었다.
 “이르쿠츠크로 갈 비행기를 수배하도록 해. 내일쯤이면 좋겠군.”



wild bite gangster


<1>

  호텔 라운지에서 영자신문을 보며 에스프레소를 홀짝이며 마시고 있던 금발의 젊은 사업가는 깜짝 놀라서 찻잔을 테이블 위에 놓았다.
 “쿠데타라고?”
  그러자 빌헬름이 입을 손가락으로 덮었다. 
 “쉬잇. 목소리가 너무 커요. 마스터. 제가 드린 보고서 전혀~ 읽지 않으셨군요.”
 “아, 그게.”
  팬텀은 기억을 더듬었다. 분명히 그런 게 있었던 것 같기도 하다. 하지만 그는 고개를 좌우로 저었다.
 “그거 우간다의 이다아민 아니었어? 아니면 한국의...”
역시 오래 살다 보니까 이것저것 기억이 섞이는 기분이다. 그러자 빌헬름의 눈이 가늘어졌다. 눈초리가 예리하다.
 “그런데 사인은 되어있었잖아요? 정말 사업가 맞으세요? 서유도 안보고 사인을 하시다니. 그래서야 사인하는 기계지요.”
  마치 숙제 안한 학생을 심문하는 선생과같았다. 하긴 입이 열개라도 할말이 없다. 상당히 중대한 보고였는데 그걸 검토하기 귀찮다고 사인란에 부리나케 사인만 해댔으니 당연한 게 아닌가?
  그 모습을 보던 앙리 유이는 어깨를 어쓱해보었다.
 "누가 마스터고 누가 에스콰이어인지 모르겠군. 팬텀.“
 “그야 당연히 우리 빌헬름이 마스터지! 내가 빌헬름을 보좌하는 에스콰이어인 게 당연하잖아?”
  팬텀이 자괴감 섞인 발언을 하자 앙리 유이는 피식 웃었다. 권위적인 흡혈귀사회에서 저런 농담을 할 수 있는 녀석은 그리 많지 않다.
 “역시 아무리 보아도 많이 변했군, 팬텀. 인간도 아닌 흡혈귀가 이렇게까지 변하다니. 있기 힘든 일이지.”
 “그런 기억도 안 나는 옛날이야기 따위는 별로 하고 싶지 않군. 게다가 나는 지금의 모습이 훨씬 마음에 든다고. 그래서 빌헬름? 쿠데타라니?”
  빌헬름은 여전히 앙리 유이가 껄끄러운지 그의 눈치를 보면서 말을 이었다.
 “이번 달에 다가오는 CIS-러시아연방 정상회담에 쿠데타가 발발할 가능성이 높다고 해요. 그동안 예속된 개방 발전정책 때문에 민족우파의 요구는 극에 달하고있는데다가 현 대통령인 보리야 푸도브킨의 군부 장악력이 매우 떨어지기 때문에, 쿠데타느 이미 6개월 전부터 예견되고 있었어요. 보리야 푸도브킨도 우익적인 사람이라고 할 수 있지만 극렬민족우파의 입장으로서는 만족스럽지 못하지요. 요사이 들어서 계속해서 경제성장을 위조로 한 개방정책을 시행하고 있으니까요. 러시아처럼 자원이 풍족한 곳에서 경제성장을 위조로 한담녀 뭐 자원을 파는 일이 주를 이루니까요. 실제로 러시아 경기 부양에 투입된 자금 대부분은 기름을 팔아서 만든 오일달러와 비철금속이지요.”
 “그런데 6개월 저이라면?”
  팬텀이 의아해하며 물어보앗다. 그러자 빌헬름이 눈살을 찌푸리며 대답했다.
 “두마 선출투표가 있엇죠. 그때도 민족우파는 의석을 많이 못 얻었지만... 그렇다고 해도 군부는 민족우파의 것이니까요. 당시의 투표는 결국 군부를 자극했을 뿐이에요. 그들은 외국자본에 의해 잠식되는 1차적 자원 사업의 회수를 강력히 주장하고 있어요. 마스터가 투자한 송유관사업이나 비철금속 처리 공장 같은 것들이 말이죠. 특히 비철금속 처리공장의 경우 국제적으로 단가보다 훨씬 싼값에 공급되는 전기를 이용한 알루미늄이 주를 이루기 때문에 이것 역시 사실상의 국부유출이라 보는 견해가 많거든요?
  이건 도저히 어린 소년의 안목이 아니다.
  물론 빌헬름이야 2차 세계대전부터 살아오던 녀석이니 20세기부터 21세기까지 살아온, 세기를 넘어온 흡혈귀이긴 하다. 하지민 그 겉모습에 현혹되곤 하다보니 빌헬름의 날카로은 안목에는 마스터인 팬텀조차 깜짝 놀라곤 한다.
 “국부유출이라. 아, 그러면 전기료를 올려 받으면 될 일이지 원참.”
 “그게 그렇게 쉽게 되는 게 아니잖아요? 뭐 그래서 제가 투자 리스크가 너무 높다고 한 거에요. 만약 극우파가 준동한다면 제일 먼저 막힐 곳이 그곳이니까요. 그에 비해서 테트라 아낙스가 진출하는 의료계는 정말 없으면 곤란해지니까 다르죠. 역시 테트라 아낙스라고 할까나? 진출문턱이 높기는 하짐나 테트라 아낙스의 투자는 한국을 제외하곤 단 한번도 실패한 적이 엇어요.”
  빌헬름은 요목조목 따지며 말을 했다. 물론 지금 그가 이렇게 쿠데타를 점치고 있는 것은 CIA보고서에 이미 밝혀진 내용을 다시 반복하고 있는 것뿐이지만, 일의 전후관계를 명확하게 분석하고 있는 것만으로도 대단한 것이다.e
  세속적이면서도 거시적인 국제관계엔 별 관심이 없는 팬텀으로서는 빌헬름이란 더할나위 없이 귀중한 인재였다.
 “테트라 아낙스도 이 사실은 알고 있겠군.”
  팬텀은 약간 기분이 상했는 지 신문을 접어서 앙리 유이에게 건네주었다. 앙리 유이는 신물을 받아들며 고개를 끄덕였다.
 “그 음흉한 테트라 아낙스가 그 사실을 모를 리가 없지. 녀석의 능력은 예지력, 미래에 다한 정보를 획득하는 능력이다. 세상에서 일어나는 일 대부분은 이미 알고 있다고 해도 과언이 아니지. 덕분에 여기는 흡혈귀들이 몰려들고 있다고.”
 “맞아요. 이전의 한국 이상으로 많은 흡혈귀들이 몰려들고 있어요. 아마 흡혈귀 세계대전이라도 벌인 심산인가 보죠. 테트라 아낙스는?”
  “빌헬름은 노골적으로 싫은 표정을 지어보였다. 저번의 한국에서도 그렇지만 이번의 러시아는 그 이상으로 위험하다. 처음에는 사업 때문에 움직이는 팬텀이 흡적했었지만, 러시아가 이리 위험한 곳이 되자 생각이 바뀐 것이다.
 “어쩌다 농담이 아니라 진짜 전쟁이 날지도... 쿠데타가 일어나느 데는 미국이 개입하지 않겠지만 1차 자원의 가공업을 막아버린다면 그때는 전쟁을 일으키겠지. 기름이라면 환장하는 게 미국이니까.”
 “도저히 안 되겠군 그럼.”
  팬텀은 즉시 자리에서 일어나 의자 위에 접어서 걸어둔 롱코트를 펼첬다. 그러자 마악 신문을 보고 있더 앙리 유이가 깜짝 놀라 신물을 접었다.
 “어디가려고?”
 “아무래도 그 작자를 직접만나봐야겠어. 테트라 아낙스 이 작자, 하고 싶은 대로 내버려두니까 정말 흡혈귀들을 모조리 다 죽여버릴 셈인가?”
  역시 테트라 아낙스의 속셈은 믿을 수가 없다. 팬텀이 그리 주장하자 앙리 유이가 어깨를 으쓱해보였다.
 “그런다고 그놈들이 뭐 눈 한 번 깜짝이기나 하나? 원래 음흉하기 짝이 없는 놈들인데. 녀석들은 월야를 지키고 있짐나 그 녀석들이 정말 흡혈귀난 그런 이들을 좋아해서 하고 있다고는 생각지 않는데?”
  앙리 유이는 아쉽다는 듯 자리에서 일어났다. 그는 태연스럽게 계산서를 팬텀에게 넘기고 신문을 겨드랑이에 끼었다. 그러자 빌헬름이 그를 매우 띠껍다는 듯 노려보앗다.
 “차 값 정도는 자기 스스로 내세요.”
 “아, 아하하핫. 나를 마치 빈대보듯 하는군. 내가 그렇게 엇어보이나?”
  앙리 유이의 얼굴에서 혈색이 싸아악 가셔서 정말 흡혈귀다워지기 시작했다. 하지만 빌헬름은 흥 하고 코웃음을 쳤다.
 “꼭 무슨 ‘러브스토리’나 ‘라붐’에 나올 것 앝이 생겨 가지고 없어 보이긴 하죠. 아무리 흡혈귀라고 해도 너무 티내는 거 아니에요? 유행에 좀 따라와야지 그게 뭐예요? 나팔바지라니. 길가는 사람들이 신기하다고 쳐다보잖아요. 아 설마 지금까지 잘생겼다고 쳐다보는 줄 알고 있었던 건 아니죠?”
  빌힐렘은 말로 앙리 유이를 난도질했다. 언어폭력도 이정도면 시체를 쌓을 지경이다.
 “그, 그나마 예로 든 것들이 흑뱅영화가 아니라서 다행이군.”
  앙리 유이는 8이닝을 연속적으로 던져서 교체를 간절히 원하는 투수가 감독을 바라보듯 팬텀을 바라보았다. 빌헬름의 언어폭력에 두들겨 맞아 넘아가 되어가고 있는 듯  하다. 여기서 그냥 내버려두면 빌헬름이 앙리 유이를 살해할 지도 모른다. 거기에 생각이 미친 팬텀은 대신 계산서를 쥐었다.
 “좋은 인연은 아니지만 그렇다고는 해도 옛날 친구다. 여기서 진마가 접시닦이를 하게 내버려 둘 수는 없지.”
 “마스터!”
 “아, 저기, 그정도는 아닌데. 접시를 닦는다니 그 무슨...”
  앙리 유이도 체면이 많이 구겨졌는지 투덜겨렸지만 그래도 계산을 하겠다고 나서지 않는 걸 보니 정말 부족하긴 많이 부족한 모양이었다. 빌헬름이 찌릿 흘겨보았지마 앙리 유이는 휘파람을 불며 딴청을 피웠다.
 “그러면 내가 테트라 아낙스를 만나고 올 테니, 빌헬름, 앙리 유이를 부탁한다.”
 “예?”
 “괜찮아.”
 “...괘, 괜찮을까요?”
  빌헬름은 좀 찔리는 게 있는지 앙리 유이를 바라 보았다. 과연 방금전까지 빌헬름에게 언어폭력으로 두들겨 맞아 재생불량성 빈혈환자 같은 모습이던 그는 팬텀의 말에 급격히 혈색을 되찾고 있었다.
  생글생글 웃으면서 팬텀에게 손까지 흔들어대는 게 아닌가?
 “내 걱정은 말고 얼른 다녀오라고, 친애하는 친우여.”
 “...”
 “빌헬름은 그런 알리 유이를 보며 무슨 생각에서인지 핸드폰을 들었다.
 “그, 그럼 이와 이리된 거 일으 좀 하죠. 그 사람을 불러도 되겠지요?”
 “물론. 이번 일에 대해서는 너의 재량에 맡기지.”
  팬텀은 그리 말하고 엘리베이터로 향했다.


***


  서린은 불안한 표정으로 식탁에 앉았다. 그가 들어선 곳은 평범한 군관용 식당이었다. 하지만 핮 가지 다른 게 있다면 이들은 모두 라이칸스로프라는 것이엇다.
 “여기!”
  식판 위에는 피가 뚝뚝 떨어지는 생고기가 얹힌다. 어디서 나온 고기인지 모르지만 그들은 그것을 날로 씹어 먹기 시작한다. 육즙이 질질 배어나오는 스테이크라고 생각하면 모르겠지만, 피비린내나는 생고기를 우적우적 씹어 먹어 대는 모습은 분명히 정상이 아니었다.
 “저녁식사는 꼭 생고기를 먹도로 하지요. 아무래도 목구를 무작정 절제하라고만 할 수는 없으니까.”
 “으음.”
  서린은 옆에서 설명해주는 군관을 보녀 입을 가렸다. 대체 저 인간들이 무슨 고기를 먹어대고 있는지 궁금했지만 무슨 대답을 들을 까봐 두려워서 차마 묻지를 못하겠다.
 “정말... 끝장났군.”
  서린은 아직 이런 방면에 대해서 아는 게 없지만 이 부대는 이미 완전히 볼코프의 사조직화 되어있다는 것을 알 수 잇었다.
 라이칸스로프로 이뤄진 부대 하나 전체가 죄다 볼코프의 사병들이다. 게다가 돌아가는 이야기를 들어보면 볼코프 레보스키가 속한 파벌은 상당히 강력하고 거대한 곳임에 틀림없다.
  서린이 행여 위험에 처할까봐 스스로 저항을 포기하고 투항한 세건이 이제 와서 목숨으 걸고 달아난 것은 볼코프 레보스키와의 대화 이우혔다.
  그렇다면 두 사람의 대화에 뭔가 중대한 사실이 잇어서일 것이다. 리림인 자신을 라이칸스로프들에게 바치다시피 하면서도 세건이 빠져나가야 할 그런 중대한 일이!
  서린은 그래서 볼코프 레보스키와 세건의 대화를 떠올리면 생각에 잠겼다. 하지만 아무리 생각해도 결론은 하나뿐이다.
 ‘역시 세계대전이라도 일으키려는 생각인가?’
  아무리 서린이 고교중퇴 라고 해도 ‘누클리어(nuclear)'라던가 ’쿠데타‘같은 단어를 못 알아들을 바보는 아니다. 어차피 한세건도 볼코프 레보스키도 둘 다 비영어권의 인간이다.
  그들이 말하는 영어는 같은 비영어권인 서린으로서는 알아듣기 쉬운 편이었다. 고등학교 공부는 충실하지 않았지만 각종 자격정 시험에는 관심이 있었기 때문에 서린은 그 이야기를 운좋게 알아들을 수 있었다. 자세한 내막은 모르지만 그런 중요한 몇가지 단어로 미루어보와 귀결은 뻔하다.
  볼코프 레보스키에 의한 쿠데타.
  그것도 결행은 CIS정상회담 때! 물론 CIS정상회담 때의 모스크바 근교의 경계도 삼엄하겠지만 라이칸스로프 군대가 투임되변 그들은 종이호랑이에 불과하다. 시가전에서 인간의 병사들은 도저히 괴물 병사들을 이길 수 없으니까.
  아니 아무리 그래도 세계 3차대전은 무리다. 설령 쿠데타가 일어나고 성공한다 하더라도 주변 국가가 가만히 있으면 도리게 아닌가?
  러시아는 핵무기가 있으니 미국이나 그런 쪽이 함부로 개입하지는 못할 것이다. 인권에 매우 관심이 많은 이들이 체첸이나 그루지야 등의 무자비한 탄압을 비난하면서도 손을 못대고 있는 이유가 그것이 아닌가?
  지구 어디에라도 닿을 ICBM을 소지하고 있는 러시아를 상대로는 미국도 감히 전쟁을 벌이지 못할 것이다.
  물론 그것은 러시아도 마찬가지다. 지금 한창 개방을 통해서 짭짤한 재미를 보고있는 게 바로 러시아 개방파였다. 그들은 러시아의 풍부한 석유와 알류미늄자원을 팔아서 막대한 돈을 벌어들이고 있었다.
  물론 자원이라는 것이 파내다 보면 결국 끝이 보이게 되는 것이니 자원을 외국에 팔아넘기는 것에 대한 반대파가 많았다. 허나 지금 당장 정권을 쥐고 있는 이들은 계속해서 자원을 팔앗고 그 사이에 발생한 막대한 이권을 챙겨 축재르 시작했다.
  이미 돈 맛에 길들여지 그들이 굳이 전쟁을 할 이유가 없었따.
  상식적으로 전쟁이 일어날 가능성은 없다.
  볼코프 레보스키에 의해서 쿠데타가 성공한다 하더라고 개방파를 완전히 축출할 수는 없다. 국민들의 정신이 변혁되엇다면 그것을 바꿀 방법은 없는 것이다.
  이미 터진 둑이다. 물을 퍼 담아 올리고 둑을 다시 쌓는다 해도 땅은 젖어있다. 그 물을 맛본 메마른 대지는 물을 막고있는 둑을 용서치 않으리라.
  그래, 이게 세상의 순리다. 한 번 자유와 소비, 향락의 쾌감을 알게 된 이들은 애국과 파시즘으로 묶을 수는 없다! 경제가 불황이면 모르겠지만 지금의 러시아는 경제성장률 두자리수를 기록하며 호화을 누리고 있지 않은가?
 “식사입니다.”
  그때 군관이 식파을 들고 서린의 앞에 무성의하게 그것을 놓았다. 깜짝 놀란 서린이 식판을 살펴보니 그 위에는 평범한 양고기와 스크램블 에그, 그리고 고기죽이 잇었다. 그도 피가 철철 흐르는 생고기를 주지 않을까 햇는데 이런것이라니 약간 의외다.
 “이건?”
 “생고기인 쪽이 낫습니까?”
 “아, 아니요.”
  서린은 깜짝 놀랏 고개를 저었다. 그러자 군인들은 키득키득 웃어샜다. 마치 어린애를 놀리고 즐거워하는 모습이다.
  서린은 아랫입술을 깨물었다. 어찌되었건 간에 지금은 식사를 하고 휴식을 취해서 힘을 비축해 둬야 한다. 아직까지 볼코프는 서린에게 특별히 손을 대지 않고 이씨만 리림인 그를 그냥 내버려 둘 리가 없다. 어렵게 손에 넣었으면 그만큼의 뭔가를 얻어내고 싶어할 테니까.
  하지만 쿠데타를 일어켜서 현실적인 힘을 손에 넣으려고 하는 그가 왜 자신을?
 “내일은 이르쿠츠크로 떠날 예정이니 오늘은 식사를 충분히 하고 푹 쉬어두기를 바랍니다.”
   군관은 식사를 앞에 두고 우물쭈물하는 서린에게 그렇게 말했다. 아아, 역시 이건가? 서린은 군관을 바라보며 눈살을 찌푸리며 말했다.
 “그래요?”
  서린은 투덜거리며 식사로 눈을 돌렸다. 뭐 어차피 먹는 걸로 인간을 어떻게 할 약은 그리 많지 않고, 서린의 몸은 신진대사가 빨라 극독을 먹는다 해도 순식간에 해독이 가능하다.
  저들도 애써서 손에 넣은 리림을 릴리쓰도 찾기 전에 약물로 망치고 싶지는 않겠지.
 “나중에 세건 형에게 엄청 혼나겠는걸.”
  서린은 빵조각을 집어들면 생각에 잠겼다. 한세건이 이 자리에 있다면 뭔가 명확한 결론을 내려주었으리라. 하짐나 그 혼자서는 아무리 생각해 보아도 머릿속이 몽롱할 뿐 뭔가 명확한 결론이 나지 않았다. 그저 입을 벌리니 나오는 것ㅇ느 한숨뿐이다.


***


  긴 은발의 청년이 약간 게슴츠레한 눈을 하고 의자에 앉아서 등받이에 몸을 기대었다 말았다 한다. 그때마다 삐걱거리며 의자에서 마찰음이 들렸다.
  그런 그의 앞에는 아이들이 일렬로 늘어선 병원 대합실처럼 되어있는 의자에 앉아서 TV를 보고 있었다. TV에서는 ‘사우스파크’의 프랑스어 버전을 틀어주고 있었는데 지금 마악 어린아이 캐릭터 하나가 전기톱에 의해 찢겨저 죽고 있었다.
  아이들은 그걸 보면서 마구 웃어대고 있었다. 만약 이 보육원에 아이를 맡긴 부모들이 봤다면 기절하고 싶은 지경이리라.
 “흠.”
  하지만 그때 은발의 청년이 리모콘을 잡더니 채널을 돌려버렸다. 그러자 아이들이 모두들 깜짝 놀라서 자리에서 일어나고는 청년에게 말했다.
 “신부님!? 방금 케니가 죽었는데... 안보세요?”
 “응?”
  이 은발의 청년은 길게 자란 머리칼을 포니테일로 묶으면서 볼펜을 입에 물고 띠껍다는 듯 애들을 노려보았다. 이 신부도 만화를 좋아한다는 건 이미 아이들 사이에 널리 알려저 있기 때문에 다들 놀란 것이다. 설마 그가 직접 만화 채널으 돌려버릴 줄이야?
  TV에서는 한창 러시아 내에서 일어나고 있는 테러에 대한 뉴스가 방송되고 있었다. CIS정상회담까지 이제 약 10여일 남짓. 테러조직의 움직임이 기승을 부리는 것도 당연하다.
  하지만 그렇다고는 해도 기갑여단 하나가 통째로 전멸 당했는데 흔적도 보이지 않았다는 건 아무래도 이상하다.
 “아무래도 가봐야겠군. 그런데 그럼 여길 누구에게맡긴다?”
  그는 투덜거리면 자리에서 일어났다. 어차피 보육원 따위는 이교구에 자리를 얻고 정보를 얻기 위해 시작한 일이다. 그러니까 정이 들었거나 뭐 그런 건 전혀 없다. 어차피 그는 인간드라에게 딱히 관심이 없으니까. 하지만 그렇다고 여기까지 키워둔 보육원을 이제와서 팽개치는 것도아깝다.
 “프란체스카 수녀 전화번호가 어떻게 되더라?”
  그는 핸드폰을 꺼내들며 생각에 잠겼다.
  요즘들어서 파리에서 흡혈귀들이 대거 빠져나간다 했었는데 역시 러시아에서 일이 벌어지고 있는 것인가? 언젠가는 일이 일어나리라고 생각하고 있었는데 이렇게 갑자기 빠져나가다니, 이해하기 힘들다. 그렇게 생각하고 있을 때였다.
  삐리리링...
  핸드폰으로부터 ‘파워퍼프걸’ 오프닝 곡이 울려퍼지기 시작했다. 깜짝 놀란 그가 전화를 드니 너머에서는 소년의 목소리가 들려왔다.
 “실베스테르 신부님이시죠?”
 “누구지?”
  실베스테르는 깜짝 놀라서 고개를 갸웃거렸다. 생판 모르는 해외에서 온 것도 신기한게 실베스테르의 이름을 정확히 알고 있지 않은가?
 “아, 신기하십니까? 전 빌헬름입니다.”
 “뭐?”
 “판타즈마고리아의 에스콰이어 빌헬름입니다.”
 전화기 너머의 목소리에는 자신의 정체를 밝혔다. 기가 막힐 노릇이었다. 흡혈귀 tksidRNs에게 흡혈귀가 전화를 걸다니. 세상에 이런 일이 있을 수가?
  그것도 다른놈이 아니라 실베스테러의 숙적인 진마 팬텀의 부하가 아닌가? 실베스테르는 기가 막혀서 화도 내지 못하고 반문했다.
 “미친녀석. 어떻게 내 번호를 안거지?”
 “제가 모르는 것 따위는 없.습.니.다!”
  건방지게도 이렇게 단언했다. 실베스테러는 어처구니가 없어서 핸드폰 쪽으로 그의 고개를 기울였다.
 “그나저나 당신도 참 한심하시군요. 진마사냥꾼이라고 불리던 남자가 이제 와서 애들을 돌보면서 잔챙이 흡혈귀들이나 사냥하고 있으니.”
 “뭐?”
 “볼코프 레보스키를 위시한 민족우파계 마피아의 쿠데타 계획을 막기 우해 테트라 아낙스는 흡혈귀를 소집할 겁니다. 당신이 좀 멍청하고 모자르다고 하더라도 모르지 않을 텐데요? 파리에서 흡혈귀들의 동향을 파악하고 있으면? 당신도 엉덩이에 살이 찌지 않았다면 여기로 오시는 게 어떨까요? 뭐 싫으면 말고요. 골방에서 아동용 만화나 처 보면서 노는 게 당신에겐 딱 어울릴지도 모르지만요. 흥. 그런 주제에 우리 마스터를 라이벌이랍시고 쫓아다니다니, 주제를 모르는 거 아니에요? 그럼 이만.”
 “에?”
  실베스테르가 뭐라고 반응하기도 전에 전화는 뚝 끊어졌다. 깜짝 놀란 실베스테러는 해외전화용 번호를 누르고 빌헬름의 핸드폰으로 다시 전화를 걸었지만 한참 신호음이 가다가 들리는 소리는
 ‘전화기가 꺼져있습니다’
였다.
  콰직.
  실베스테르의 손에서 핸드폰이 깨졌다.
 “아, 신부님... 저기, 어?”
  아이들이 크레용으로 글니 그림을 들고 실베스테르에게 다가오다가 그의 싸늘한 표정을 보고 그림을 떨어뜨렸다. 한 애는 바지에 오줌을 지리면 울어대기 시작했다.
 “우아아아아앙!”
 “후우. 하여튼 퀄컴침(퀄컴 사의 CDMA칩)이 들어간 전화기란 것들은...”
  실베스테르는 부서진 핸드폰을 쓰레기통에 던지고 재킷을 걸쳤다. 그는 핸드폰대신 벽엑 걸린 벽걸이 전화기를 잡고 수녀회에 전화를 걸었다.
 “아 프란체스카 수녀? 접니다. 실베스테르. 아무래도 일이 좀 생겨서 장기 부재를 해야 할 것 같은데 이 보육원좀 맡아주세요. 필요하다면 기증하는 형식으로 하지요. 서류는 가면서 보내겠습니댜.”
 “예? 하, 하지만 실베스테르 신부님!?”
 “전 오늘 당장 러시아로 떠납니다.”
  실베스테르는 그 말을 남기고 벽걸이 전화기에 수화기를 걸었다.

 “흠, 좀 열 받았겠지? 다음은 아그니랑 아르곤인가? 아, 아니지. 아르곤은 핸드폰도 없지.”
  빌헬름은 핸드폰을 테이블 위에 던져놓고 다른 핸드폰을 꺼내더니 번호를 누르기 시작했다. 그 모습을 뒤에서 지켜보던 앙리 유이는 기가 막혀서 벌어진 입을 다물지 못했다.
 “...무, 무서운 놈.”
 “뭐가요?”
 “아니. 아무것도.”
  앙리 유이는 빌헬름의 시선을 피해 창 밖으로 고개를 돌렸다.


<2>


  이데올로기와 이데올로기가 충돌하던 냉전시대. 지상에는 두 패자가 있었다. 하나는 자본주의의 미국이었고 다른 하나는 공산주의읭 소비에트 연방이었다.
  그릭 이제 자본주의가 역사에서 승리함으로서 소비에트 연방은 사라지고 러시아연방과 CIS연방으로 쪼개졌다. 하지만 그럼에도 불고하고 러시아는 여전히 군사강국이었다. 누구도 내정에 간섭할 수 없는 거대한 강국이기에 그 강국에서 벌어지는 일은 결코 법의 테두리에서 대응할 수 없었다. 아니, 법으로 대응하면 늦다.
 테트라 아낙스는 그래서 흡혈귀들을 불러들이기 시작한 것이다.
  모스크바 인근의 외국인 임대 아파트 계단을 베레모를 쓴 여성이 신결질적으로 걸어 오르고 있었다. 발목을 덮는 버클스웨이드부츠로 계단을 깨기라도 할 듯 신경질적으로 밟으며 올라온 그녀는 계단과 방화셔터를 발로 걸어 들어왔다.
  베레모에 말아 넣듯 아무렇게나 쑤셔박은 붉은 머리칼이 찰랑거리며 빠져나왔다. 새하얀 피부에 피처럼 붉은 머리칼은 가진 놀라운 미녀이지만 지금 그녀는 굉장히 불만스러운 표정을 짓고 있었다.
  맑은 가을 햇살이 아파트 현관 앞을 비추고 있어서 짜증이 난다.
  게다가 더더욱 짜증나는 것은 그 현관앞에서 어쩔 줄 몰라하고 있던 두 남자가 그녀를 바라보고 반가운 표정을 지어보이는 것이다. 붉은 모자에는 선명하게 DHL이라는 택배회사 마크가 붙어있었다.
 “뭐죠, 이건?”
 “아, 예. 택배입니다. 대형 브라운관 TV라고 되어있는데요.”
  직원들은 비굴한 미소를 지으면 그녀를 바라보았다. 짐을 들고 온 것이야 그들의 일이간 하지만 그렇다고 그들이 비굴해질 필요는 없다. 하지만 그녀에게는 주위를 압도하는 힘이 있었다.
 “브라운관 TV?"
  그녀는 시시하다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 상자를 살펴보았다.
  겉에는 'SONY WEGA'라고 선명하게 상표가 붙어있었지만 박스 자체는 약간 낡았다. 약 32인치쯤 되는 와이드 TV일까? 겉으로 보기에는 그렇게 보인다. 안에서 뭔가 이상한 소리가 들리지 않는다면...
  하지만 안에서는 작으나마 뭔가 기이한 소리가 들렸다. 소포나 선물을 가장한 폭탄일까 싶었지만 그런 소리는 아니다. 안에서는 미세한 숨소리 같은 게 들리고 있었다.
  그녀는 한숨을 내쉬고 택배직원이 건네주는 펜을 잡았다. 택배 직원은 가디건 위로 드러나는 그녀의 가슴을 힐끗 쳐다보다가 얼른 표정을 관리했다. 뭐, 이미 들켰지만 그렇게 관리하는 걸 보니 아주 속물은 아닌 것 같다. 그녀는 한숨을 내쉬고 사인을 한 뒤 문을 열었다.
 “안에 들여놔 드릴까요?”
  두 직원은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 그렇게 말하며 머리를 긁적였다. 미인이라서 잘 대해주고 싶은 것일까? 이미 사인을 받은 이상 그냥 가버려도 누가 뭐라고 할 수도 없을텐데 그들은 굳이 수고를 자처했다.
  하지만 여성은 코웃음을 치며 고개를 절레절레 저었다.
 “됐어요. 동생들이 있으니까.”
 “예?”
  벨을 눌러도 아무런 반응이 없는데도 동생들이 있다니? 설마 현관 앞에 이 거대한 종이상자를 그대로 방치할 생각은 아니겠지? 아니면 설마 그녀가 이걸 들여놓겠다는 건가?
  그들이 그렇게 의아해하자 붉은 머리칼의 여성이 눈상을 찌푸렸다.
 “빨리 안가요?”
  언성이 날카로워지자 그들은 모두 움찔 했다.  사실 그들이 잘못한 것은 없다. 아니 되려 친절을 베풀었는데 이런 대접을 받다니 화를 내도 무방하다. 하지만 그들은 화를 낼 수가 없었다. 마치 독사가 그들의 발목 아래를 스치고 지나간 기분이랄까?
  갑자기 드는 생리적인 공포심에 그들은 부리나케 달리기 시작했다. 붉으 머리칼의 여성은 그들이 사라지는 것을 보고 한숨을 내쉬었다.
 “이제 그만 나와도 좋아!”
  그녀의 말이 끝나기 무섭게 종이박스위로 갑자기 두터운 칼날 하나가 푹 솟아올랐다. 날 자체는 두텁지만 칼 코는 꽤나 예리한 장도였다. 상당히 크고 육중해보이지만 뒤로 가면 갈수록 날이 두터워져서 무게중심은 뒤에 놓인다.
  무거운 무기를 한 손으로 부드럽게 다루기 위해서 만들어졌다는 것을 알게 해 주는 이 칼날ㅇ느 이슬람의 시미터와 중국도의 특성을 다 함께 가지고 있었다. 실크로드를 통해 이슬람과 중국의 교역이 활발할 무렵 만들어진 이 이름 없는 장도는 일본도처럼 날렵함은 없지만 세련되고 섬세한파괴의 병기엿다.
  지이이익!
  불살 밖으로 드러난 상어 등지느러미처럼 칼날이 종이 박스 위를 미끄러졌다. 그러자 종이박스가 갈라지며 좌우로 쓰러졌다. 안에는 칼을 쥐고 있는 백발의 청년이었다.
  그러자 붉은 머리칼의 여성은 골치가 아프다는 듯 자신의 이마를 짓눌렀다.
 “정말, 대체 이게 무슨짓이야, 아르곤?”
  하지만 백발의 청년은 대답대신 몸음 풀기 시작했다.  비행기를 타는 대신 좁은 상자에 들어가서 화물로 자신을 부쳐버렸으니 몸이 꼬일 만도 하다.
  그는 그렇게 몸을 풀면서 자신에게 짜증을 내고 있는 여성을 보더니 웃음으로 화답했다. 방금 전의 택배직원들은 비굴한 미소로 그녀의 분노를 회피했지만 이 녀석은 아주 대놓고 화사하게 웃는게 다르다.
 “와우! DHL 특급배송 빠르네. 예전에 잘못해서 일반 화물로 부쳤을 때는 4주간 배를 탄 적도 있었는데. 역시 배송비가 좀 비싼 만큼 제값을 하는 걸?”
 “미친... 그냥 비행기를 타지 그랬어?”
  그녀는 질려서 백발의 남자를 바라보았다. 그러자 백발의 청년은 당당하게 손가락으로 ‘V'를 그리며 대답했다.
 “아껴야 잘살지!” “...”
  그녀는 기가 막혀서 이 남자를 바라보았다. 이제 20대 초반으로 보이는 용모를 하고 있지만 그의 정체는 천년 이상의 세월을 살아온 흡혈귀 24계통의 계승자, 진마 아르곤이었다. 그는 자신이 튀어나온 종이 박스 안을 주섬주섬 뒤지더니 웬 종이봉투를 꺼냈다. 종이 리본으로 주둥이를 묶은 걸로 보아 선물이랍시고 가져온 것 같은데 참 없어 보인다.
 "아참, 헤카테. 이건 선물이야.“
 “선물?”
  아껴야 잘산다면서? 그런 놈이 무슨 선물이람?
  헤카테는 그렇게 생각했지만 호기심에 지고 말았다. 없는 아르곤이 선물이랍시고 들고 온 것이니 궁금하지 않을 수 없다. 그녀는 종이봉투를 받아서 즉시 뜯어 보았다.
  아나에는 화장품 등이 들어있었는데... 색이 정말 그녀 마음에 들지 않았다.
 “뭐야, 이건?”
 “아, 아니 저기 그런 거 좋아하던 것 같아서.”
 “그냥 화장품이면 다 좋아하는 줄 알아? 색이 마음에 들어야지. 게다가 없는 살림에 이런 건 왜 샀어?”
  그렇게 말하는 거 보니 나름대로 아르곤을 걱정하는 것 같다. 이 백발의 흡혈귀는 씨익 웃으면서 혀를 날릅 핥았다.
 “그야 앞으로 신세 좀 질 테니까.”
 “누구 마음대로!?”
  헤카테는 기가 막혀서 종이봉투를 머리위로 치켜들더니 바닥으로 내던졌다. 하지만 아르곤은 발등으로 그 종이봉투를 받아서 차 올린 뒤 손으로 그걸 받았다.
  헤카테가 아무리 느리게 내던졌다고는 하지만 이건 이만저만한 속도로 내던져진 게 아닌데, 그걸 순식간에 회수하다니.
  역시 아르곤의 반응속도는 대단하다. 만약 그가 나쁜 마음을 먹는다면 헤카테의 목숨이 위험한 판이다. 하지만 아르곤이 그럴 놈이라면 이렇게 자신을 종이박스에 포장해서 보내는 미친 짓을 하지는 않았으리라.
 “우와. 선물한 사람 앞에서 내팽개치다니, 너무한걸.”
  아르곤은 종이봉투를 던졌다 받았다 하면서 핀잔을 주었다. 그렇게 말하고 있기는 하지만 정작 내던졌어도 별로 상처를 받은 것 같지는 않다. 넉살이 좋은 건지 둔감한 건지 모르겠다.
  헤카테는 질려서 그를 바라보았다.
 “선물이 아니라 뇌물이라고 하는 쪽이 더 정확하지 않아?”
 “그렇기야 하지만 나도 정말 뇌물로서 선물한 건 아니라고. 내 나름대로는 헤카테에게 어울릴 거라 생각해서 한 건데.”
 “닥치고. 여기서 머물겠다면 절대 반대야. 어차피 몸도 튼튼해서 어디섲 자빠져 자도 끄떡없는 놈이 무슨 말을 하는 거야? 그리고 공식적으로는 너와 나는 어떤 관계도 아니라고. 그런데 그런 놈이 내 아파트에서 살겠다니 내 밑의 놈들이 뭐라고 생각하겠어?”
 “뭐라고 생각하기는, 노처녀 곧 있으면 시집가겠네 라고 생각하겠지.”
 “...”
  아르곤으 뻔뻔스러운 말에 헤카테는 질려서 그를 바라보았다.
  지금 이 자식이 나를 유혹하는 건가? 아르곤은 싱글벙글 웃으면서 질린 표정의 헤카테에게 물어보았다.
 “화났어?”
 “당장 꺼져!”
  헤카테는 얼굴이 뻘개져서 팔을 크게 휘둘렀다. 후려갈길 듯한 기세긴 하지만 흡혈귀간에 공격은 둘 중 하나가 죽을 때까지 싸워보자는 소리였다. 그들의 싸움은 어지간해서는 도중에 멈춰지지 않는다.
 “그러고 보니 역시 오래 갇혀있어서 배도 고프고 피도 좀 고픈걸. 잠시 나갔다 올게.”
 “잠시 나갔다 오는 게 아니라 아예 꺼져버리라고!”
 “아, 혹시 장 봐와야 할 거 있어? 올 때 사갖고 돌아올 테니까.”
 “없어!”
 “그래? 그러면 진짜 다녀올게.”
 “그러니까 당장 꺼지라구!”
  아르곤은 헤카테의 히스테리를 본체마나체하며 아파트 통로의 창문을 열더니 지상으로 단숨에 뛰어내렸다. 물론 그는 지상에 사뿐히 착지한 뒤 재킷 주머니에 손을 푹 찔러놓고 투덜거리며 걸어가기 시작했다.

  하바로프스크와 비로비잔 사이의 철도가 끊어지자 비로비잔 역에는 사람들이 넘쳐나기 시작했다. 그들은 역 앞의 대합실에서 낡은 TV수상기에서 틀어주는 하바로프스크역 붕괴의 현장을 보며 겁에 질렸다.e
  체첸 반군에 의한 하바로프스크 역 테러사건으로 유구한 역사를 자랑하는 하바로프스크 역의 건물 앞부분이 폭삭 가라앉아버리고 말았다. 그리고 그 체첸 반군에 협력한 용의자 두 명, 유리안 레브넨코와 뻬또쥬 이슬라모프의 사진이 화면에 떠오르고 있엇다.
  미디어와 마법, 문명의 힘과 어둠의 힘을 동시에 통제해 세계를 지배하는 테트라 아낙스는 인간들이 어둠의 세계를 엿보지 못하도록 정보를 제어하고 있었다. 하지만 역시 명백한 적들에 대해서는 그다지 관대하지 않은 것 같았다.
 “빌어먹을, 테트라 아낙스. 사건은 무마시키지만 그래도 그냥 내버려두진 않겠다는 건가? 아, 젠장. 내 모자, 모자...”
  유리안은 모자에 뚫린 구멍에 손가락을 꽂고 빙글빙글 돌리면서 계속 투덜거렸다. 그러자 사람들 사이에 앉아서 턱을 괴고 있던 뻬또쥬가 TV를 보며 버럭 화를 내었다.
 “그만 좀 해! 내가 잃어버린 카세트 데크 쪽이 훨씬 비싸단 말야! 까짓것 모자 가지고 징징대다니 확 패 버릴까보다!”
 “그건 훔친 거잖아. 내 것은 누나가 직접 만들어준 거란 말야. 그 정성을 장물 따위와 비교한단 말이야?”
 “흥! 시스터 콤플렉스 변태같으니. 언젠가 그러다가 해외토픽에 날 짓 하지 마라.”
  뻬또쥬는 그리 말하며 카세트 데크 대신 히람을 번쩍 집어 들어서 어깨 위에 올려놓았다. 히람은 짐짝처럼 번쩍 들린 상태에서도 서린에게 받은 손수건을 코에 대고 연신 흐르는 콧물을 닦아내고 있었다.
  하바로프스크와 비로비잔 사이의 철도가 끊어지면서 역의 대합실은 그야말로 사람 전시장 같은 꼴이 되긴 했다. 그러니 그들이 그 사이에서 다툰다 해도 그리 신기한 것은 아니다.
  하지만 지금 당장 방송에서 그들의 얼굴을 대문짝만하게 띄우고 찾아대고 있는데도 아무도 알아보지 못했다는 것은 이상하다. 그들은 자리를 탁탁 털고 일어나 근처에서 몸 둘 바를 모르고 있는 사람들에게 자신의 자리를 양보하고는 태연스럽게 사람들 사이를 빠져 나와 거리로 향했다.
  금요일이라 그런지 아니면 퇴근시간이 되어서 그런지 역 앞의 광장에는 차들이 밀려서 주차장처럼 되어있었다. 땅은 오라지게 넓은 주제에 도로는 그렇게 만들지 않아서 개방된 이래 각지에서 몰려든 중고차들에 의해서 도로는 완전히 주차장이 되어있었다.
  하지만 러시아사람들이 중고차 좋아하는 것은 소비에트 연방 때부터의 관습이라 그런지 모두들 설사 걷는 것 보다 차가 더 느릴지라도 차를 끌고 나왔다.
  차도는 차의 물결, 인도는 인파로 시장통을 이루고 있는데 이 두 테러범들은 그런 거리를 마치 무인지경처럼 태연히 거닐었다. 사람들은 모두들 자신들이 인식하지도 못하는 사이에 그들을 피해 좌우로 갈라지는데 흡사 모세가 홍해 쪼개듯 인파가 갈라지는 게 아닌가?
  몇몇 예민한 사람들은 이상하다는 듯 사람들을 돌아보았지만 그것도 잠시, 뻬또쥬가 ‘짐승의 눈’으로 그들을 노려보자 그들은 다들 자신들의 갈 길로 향했다.
  운명이 정한 인간의 포식자. 그 위치를 차지하고 있는 라이칸스로프들은 인간을 압도하는 힘을 가지고 있었는데 그것이 바로 ‘짐승의 눈’이었다.
  진성의 라이칸스로프들에게나 있는 능력이긴 한데 유리안과 뻬또쥬는 마치 별거 아니라는 듯 태연스럽게 그 힘을 사용했다.
 “역시 사람이 너무 많으면 예민한 이들이 꼭 있단 말야?”
  유리안과 뻬또쥬는 자신들이 가진 ‘짐승의 눈’으로 인간들을 압도하며 골목으로 향했다. 낡은 중고차들이 매연을 뿌리며 달리는 거리 옆에 뚫린 작은 이 골목은 사방에서 불어오는 바람을 차단해 주는 좋은 길목이었음에도 불구하고 아무도 없었다.
 “이버 집선장소는 여기가 맞나?”
  유리안은 투덜거니며 베또쥬를 바라보았다. 그러자 빼또쥬는 물에 젖어서 휴지나 다름없이 된 종이조각을 들더니 유리안을 노려보았다. 팩스용지엿는데 물에 젖어서 완전히 알아볼 수 업게 되었다.
 “맞겠지. 아무리 우리들이라고 해도 인라인 스케이트를 타고 하바로프스크에서 여기까지 달려오는 건 좀 힘들었어.”
  그들은 약 500킬로미터나 되는 도로를 태연스럽게 인라인 스케이트로 달려온 것이다. 뭐 가을철이고 하바로프스크 주에서도 아무르강 유역은 원래 사람이 살기 좋은 곳이기는 하다.
  그렇다고는 해도 인라인 스케이트로 50킬로미터를 달리는 건 미친 짓이다. 아무리 체력이 강한 라이칸스로프라고 해도 이건 지나치게 강한 게 아닌가?
 “뭐 그런데 철도는 끊어졌지, 도로는 검문검색 심하지, 차는 미어지지, 비로비잔이 아니고 다른 곳 어디가 접선 지겠어?”
  뻬또쥬는 그리 말하며 너덜너덜해진 인라인 스케이트를 들어보았다. 역시 고속으로 이동하니 베어링이 마모디다 못해서 바퀴가 프레임에서 덜그럭거릴 정도다.
  그는 길을 가다가 문득 한 소년이 자신을 유심히 바라보는 것을 보고 그 아이에게 인라인 스케이트를 건네주었다.
 “발에 맞을지 모르겠다만 써라.”
 “아?주, 주는 거야?”
 “그럼 파는 거겠냐?”
  뻬또쥬는 투덜거리며 유리안의 인라인 스케이트도 빼앗아 그에게 주었다. 그러자 유리안이 입을 삐죽 내밀었다.
 “뭐하는 거야? 내건 아직 쓸만한데!”
 “또 구하면 되지 뭐.”
 “그나저나 헬기나 비행기를 빼앗아 타고 오라는 의미에서 치타였을지도?”
 “불길한 소리를 하는군. 뭐 그래봤자 책임져야할 건 너지만.”
  신경아 날카로워진 뻬또쥬는 유리안의 이마를 손으로 꾹 누르며 그리 말했다. 그러자 유리안이 깜짝 놀라서 자신의 엄지손가락으로 가리키며 물어보았다.e
 "에? 왜 나야?“
 “이 종이를 이 모양으로 만든 건 누구라고 생각해?”
 “그야... 나지?”
 “그걸 알면 누구책임인지 분명히 알겠지?”
 “아무리 그래도 치타로 오라고 하면 그건 이사카 잘못 아닌가?”
  유리안은 그리 투더거리며 골목 옆에 설치된 창고벽에 손을 대었다. 그러자 마법이 풀리며 비밀의 문이 드러났다. 낡은 밀조주 창고로 쓰이던 곳이라 원래 사람들 눈에 잘 안띄는데다가 거기에 환술까지 걸어놨으니 일반인들이 보기 힘든 것도 당연하다.
  유리안은 투덜거리며 문고리에 손을 가져갔다. 그러나 그때였다.
 “이제 오는 거냐?”
  문을 미쳐 열기도 전에 안쪽에서 사람의 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 유리안이 문을 열고 고개를 들어보니 붉은 눈동자가 어둠속에서 빛을 발하고 있었다.
  거칠게 자라난 회색머리칼이 한쪽 눈을 덮고 있는 청년이 시미터를 턱밑에 받친 채 유리안을 노려보고 있었다. 머리칼 사이로 드러난 오른쪽 눈동자는 색소가 하나도 없어서 모세혈관이 그대로 비쳐서 토끼처럼 붉었다.
  살기등등하고 싸늘한 그 표정에 유리안은 겁에 질려서 파들파들 떨면서 손을 들어 그에게 인사를 했다.
 “아, 이, 이사카. 직접 기다리고 있었어요?”
  철컥!
  칼자루에 무게가 실리자 칼집과 칼날이 마찰해 쇳소리가 났다.
  그는 한숨을 내쉬며 천천히 일어났다.
 “뭐 보아하니 실패한 것 같군. 데려오는 건. 뭐 그럴 거라고 생각은 했지만, 이렇게까지 늦어졌다면 내게 보고할게 있겠지?”
  그는 일어나며 칼집에서 시미터를 뽑았다. 다마스커스강으로 만들어진 시미터가 스르릉하고 울며 빠져나온다. 검이 빠져나오는 궤도가  깨끗하니 이 자 역시 이만저만한 고수가 아니리라.
  그는 그 검극으로 부서진 전화기를 가리켰다. 보보가 늦어지니까 성질대로 전화기를 장삭낸 모양이다. 그걸 본 유리안은 더더욱 겁에 질렸다. 보다 못한 뻬또쥬가 나섰다.
 “아무르의 호랑이가 도중에 낚아챘습니다.”
 “그러니까 네가 하고 싶은 말은 임무를 수행하지 못한 것도 못한 것이려니와 아예 표적을 다른 놈에게 선물까지 했다 이 말이지?”
  이사카는 생긋 웃으면서 그렇게 물어보았다. 표정은 웃고 있는데 보고 있는 쪽은 다들 파랗게 질려버렸다. 하지만 그는 칼을 거두었다.
 "목숨으로 밖에는 묻지 못할 죄이지만... 그래도 소중한 전력이니 죽일 수는 없지. 그러니 나를 위해 죽어라.“
  그는 칼을 칼집에 넣었다. 아마도 더 이상 죄를 묻지 않을 생각인 듯 했다. 그러자 방금 전까지 벌벌 떨던 유리안이 생긋 웃었다.
 "그야 당연히 이 목숨, 이사카의 것인데 뭘! 죽는다면 당연히 이사크를 위해서 죽어야지.“
  참 놀라운 일이다. 그냥 농담 삼아서 하는 게 아니라 어디까지나 진심으로... 기꺼이 죽어주겠다는 마음으로 유리안은 말하고 있었다. 세상에 어떤 자가 이렇게 까지 강한 충성심이 있을 수가 있을까?
  그러나 이사카는 그런 충성스런 부하들을 보고도 심드렁했다.
  마치 너무나 당연한 걸 왜 입 밖으로 내어서 싸게 구느냐는 듯한 표정이었다.
 “당연한 소리를 하는군. 그나저나 군용비행기를 타면 하루도 안 되어서 이르쿠츠크에 도착하겠지? 골치 아프군.”
  “이르쿠츠크에 남긴 것도 없잖아요? 거기 간다고 걱정될게 있나요?”
  뻬또쥬는 의아해하며 이사카를 바라보았다. 이미 이사카가 이르쿠츠크에 그리고 릴리쓰에 대해서도 손을 써놨기에 그들이 이르쿠츠크에서 무슨 짓을 한다 하더라도 딱히 릴리쓰의 흔적을 찾을 수는 없을 것이다.
 “이르쿠츠크에 도착하며 롯시니가 기억을 되찾을 가능성이 있어. 아니 아마 되찾을 거다. 녀석의 기억은, 그리 강력하게 봉인된 게 아니니까. 게다가 내가 살아있는 한 녀석의 기억은 완전히 소멸한다는 것은 불가능하지. 나와 그 녀석은 둘이면서 하나이니까.”
  이사카는 그리 말하며 자신의 오른쪽 눈동자에 손가락을 대었다. 그러자 유리안과 뻬또쥬가 서로서로를 바라보았다.
  그들은 비스트의 뒤에 숨어서 히람을 데리고있던 롯시니를 기억하고 있었다. 그는 마치 이 세계의 모든 것이 신기하다는 듯이 경이의 눈초리로 이쪽을 바라볼 뿐 아무런 짓도 하지 못했다. 흡사 생판 모르는 안간이라도 된 것처럼.
 “그래도 보니까 영 아니던걸요? 비스트라는 녀석은 확실히 좀 세긴 세더만. 롯시니는 영, 진짜 이사카의 형제 맞아요?”
  뻬또쥬는 조심스럽게 무러보았다. 이사카는 그들에게 있어서 신이나 다름없는 존재다 .하지만 그오 k같은 날에 태어난 동생, 롯시니는 도저히 이사카와 같은 유전자를 타고난 존재로 보이지 않았다.
 “비스트도뭐 다음 번에 싸우면 이길 자신 있는데.”
  유리안은 투덜거리며 이마를 쓰다듬었다. 그 석궁볼트는 진짜 유리안이 당해본 공격 중에 가장 악랄하다고 할 것이다. 스스로의 손으로 두개골을 깨고 뇌와 눈깔을 뽑아내야 할 정도였으니까.
  그렇지만 유리안은 자신이 비스트보다 약해서라고 생각지 않았다.
  하지만 이사카는 고래를 저었다.
 “호오? 그건 너희들의 착각이다. 비스트는..... 그자신은 알고 있는지 모르겠지만..... 흠, 아마 모르겠지만 그래도 그를 얕볼 마음은 없는걸? 인간의 몸으로 진마를 사냥한 녀석이 이제 흡혈귀의 몸을 가졌다. 그리 만만한 게 아니지.”
  유리안가 뻬또쥬는 그런 이사카의 평가에 납득 못하겠다는 표증을 지었지만 그에 반박하지는 않았다.
  만약 이사카가 해가 서쪽에서 뜬다면 그때부터는 해가 서쪽에서 뜨는 것이다. 태양이 네모라고 하면 네모인 거고 하늘이 노랗다고 하면 노란 것이지 거기에 반박할 이유가 없다.
 “그렇지만 롯시니가 그 정도로 아니던가? 녀석은 나의 모습, 나의 형제다. 그런 녀석이 그 정도라니 실망인걸.”
  이사카는 한숨을 내쉬며 창고의 안쪽을 살펴보았다.
  원래 밀조주를 저장하는 창고로 만들어진 이 비트에는 말라비틀어진 인간들의 시체가 있었다. 메틸알콜을 섞어서 가짜 보드카를 만들어대던 놈들이라 이사카는 아무렇지도 않게 그들을 죽이고 이 창고를 손에 넣어버린 것이었다.
 “아무르의 호랑이에게 비스트가 생포당한 것도 다 그를 빼내지 못해서였던 것 같던데요.”
  뻬또쥬는 한세건이 아무르의 호랑이에게 저항도 하지 않고 항복하던 것을 떠올렸다. 영어로 말해서 알아들을 수는 없었지만 뭐 마을 못알아들어도 일이 흘러가는 분위기는 읽을 수 있었다. 한세건이 저항하지 않고 생포당한 것은 그 상화엥서 롯시니를 지키면서 싸울 자신이 없었기 때문이었다.
 “그렇겠군. 그런데 비스트가 아무르의 호랑이에게 생포당했다고?”
  이사카의 회색눈썹이 살짝 들렸다. 차가운 표정에서 서서히 살기가 들어나기 시작했다.
 “예.”
  유리안은 분위기를 읽지 못하고 밝게 손을 들었다.
 “이 녀석들, 보고의 기보니 안 되어있군. 너희들... 그런 일은 보고해야겠다는 생각이 안 드냐? 안되겠군. 벌칙이라고 하긴 뭐하지만 이르쿠츠크로 가서 루스킨과 합류해라.”
 “예?”
  모두들 깜짝 놀랐다. 비로비잔에서 이르쿠츠크까지는 천 마일을 훨씬 넘는다. 그런데 가라니?
 “못 들었냐? 이르쿠츠크로 가라고.”
 “잠깐만요. 뭐로요?”
 “이거다.”
  이사카는 창고 옆에 세워져있는 자전거 한 대를 가리켯다. 트랙의 알루미늄 바디에 시마노 LX변속기가 얹혀있는 고급 MTB였는데 그 뒤에는 특이하게 스틸로 만든 뒤안장이 달려있었다.
  저 비싼 MTB에 웬 스틸 뒤안장이 달려있단 말인가? 그걸 본 뻬또쥬와 유리안의 표정에서 핏기가 싸악 가셨다.
 “여, 여기서 이르쿠츠크까지 자전거를 타고 가라고요? 며칠 안에요?”
 “내일 모레까지. 지금부터 출발해야 할 거다. 기어랑 체인이 튼튼하니까 속도 좀 내도 부서지지 않을 거야. 잘 해봐.”
 “...”
  유리안과 뻬또쥬는 서로서로를 바라보며 덜덜 떨었다. 아무리 그들이 라이칸스로프라고 해도 이거는 좀 너무했다.
 “이, 일단 교대로 자면서 시속 199킬로미터 이상으로 쉬지 않고 가야겠네.”
 “누가 먼저 하지?”
  유리안과 뻬또쥬는 이런 무모한 명령에도 불복하거나 반항하지 않고 조심스레 순번을 정하기 시작했다. 그러자 이사카는 코웃음을 치더니 자리에서 일어났다.
 “그러면 나는 좀 움직여볼까?”
 “예? 어디 가시는 데요?”
 “신경 끊어. 그러면 다음번에는 이르쿠츠크에서 만나도록 하지. 히람은 나를 따라와!”
  이사카는 히람의 손을 잡고 골목 밖으로 걸어 나갔다. 회색머리칼을 가진 혼혈아 청년은 군용 코트의 깃을 올려 세워서 얼굴을 가리고 히람과 함께 골목 저편으로 사라졌다.


<3>


  밤이 되자 하바로프스크에는 가을비가 내리기 시작했다. 대륙성 기후인 탓에 밤이 되면 기온이 급강하하지만 그렇다고는 해도 아무르 강을 끼고 있는 이 일대는 밤이 되어도 비교적 따뜻하다.
  그 빗줄기 속을 투덜거리며 걸어가는 청년이 있었다.
 “젠장. 난리 났군.”
  그는 몸을 적시는 비가 저주스럽다는 듯 하늘을 올려보았다. 비는 어떤 의미에서는 눈보라보다 더 질이 나쁘다. 옷을 쉽게 침투하는 이 빗줄기는 손쉽게 체온을 빼앗아 간다.
  그의 체력은 남다른 면이 있었지만 아무리 그라 하더라도 지금의 몸 상태는 말이 아니다. 그런 몸으로 그는 차가운 빗줄기 앞에 서있자니 물대신 바늘이 쏟아지는 것을 몸으로 맞고 있는 것 같았다.
 “헉헉...”
  숨이 차고 눈앞이 어지럽다. 자신의 몸이 이렇게 무거웠던가? 그는 그리 생각하며 빗속을 헤매고 다녔다.
  대륙의 비는 정말 무섭게 쏟아진다. 가을에도 이런 장대비가 쏟아지다니, 한국인인 그로서는 참 상상하기 힘든 일이었다.
 “크윽!”
  그는 하바로프스크 시내의 중국인 거리 앞에 멈춰 섰다. 다른 곳은 빨리 불이 꺼졌지만 이곳은 밤에도 여전히 불을 밝히고 있었다. 화려한 홍등들이 불을 밝히고 있는 이곳은 지금 이 시가니에도 거래가 항상 진행되고 있었다. 자신들의 할 일만 정확히 하면 되는 공산주의 체제에 길든 러시아 인들과 달리 화교로서 이미 세상에 이름을 날린 중국인들이다.
  그들은 대부분의 직장이 퇴근할 시간이 되도록 불을 밝히고 보따리 장수들을 통해서 들여온 각지의 상품들을 전시해두고 있었다. 그들의 상점이 늘어선 거리 쪽으로 내밀어진 천막을 따라 빗물이 폭포수처럼 쏟아져 내렸다.
 쏴아아아아아아아아.
  빗소리를 들으며 청년은 휘청거렸다. 길을 지나는 사람들이 그를 피해서 좌우로 갈라졌다. 러시아에서 알콜중독자는 꽤나 흔한 존재이기 때문에 사람들은 대부분 그를 알콜중독자라 생각하고 쉽게 자리를 비켜주었다.
 “아 짜증나!”
  그는 한국어로 투덜거리며 빗길 위에 주저앉았다. 각종 외국산 통조림 등을 진열한 중국인 상인은 자신의 가게 앞에 그가 주저앉자 노골적으로 싫은 표정을 지었지만 뭐라고 하진 않았다.
  어차피 손님도 잘 안 오던 판이라 그저 앞에 쓰러져 있다고 해서 이제 와서 장사에 방해가 된다거나 그런 일은 없었으니까. 괜히 알콜중독자에게 뭐라고 했다가 시비가 붙으면 그게 더 손해라서 중국인 상인은 그가 주저 앉아있는 것을 그냥 지켜보았다.
 “묘하군.”
  중국인 상인은 그 알콜중독자를 바라보며 무심코 중얼거렸다. 저 알콜중독자는 상당히 어려보이는덴 녹색으로 머리칼을 물들이고 있었다. 머리칼을 녹색으로 물들이려며 이만저만 손이 가는 게아날 템데 그런 걸 한 녀석이 알콜중독자라니 이해가 되지 않는다.
  디게의 알콜중독자는 꼬질꼬질한 거지꼴을 하는 게 정상 아닌가?
 “그냥 취한건가?”
  상인은 그렇게 생각하며 먼지털이개를 쥐었다. 비오는 날 먼지가 날릴 리 없지만 그는 짐짓 상품들의 먼지를 터는 척 하면서 녹색머리칼의 불청객을 관찰했다.
 “치잇!”
  그때 녹색머리칼의 청년이 일어났다. 방금 전까지 휘청거리던 사람이라고는 믿기 힘든 기백으로 일어난 그는 잠시 주위를 두리번 거렸다. 그리고 그 순간 눈앞에서 자취를 감췄다. 깜짝 놀란 상인이 먼지털이를 떨어뜨렸을 정도였다.
 “아니?!”
  방금 전까지 비실거리던 남자가 순식간에 눈앞에서 사라져버렸다. 말 그대로 증발이라고 할까? 그런 현상이 눈앞에서 일어난 것이었다. 너무나 놀라운 장면이라 그는 혹시 자신이 미쳐서 환각을 보는 게 아닐까 의심했다.
  하지만 맞은편에서 향채와 차를 팔던 상인도 벙찐 표정으로 저울을 잡고 있는 걸 보니, 자신만 본 게 아닌 듯 했다.
 “지, 지금 그거 봤나?”
  부들부들 떨리던 손으로부터 저울이 떨어졌다. 눈앞에서 벌어진 일이지만 정말 믿기 어려운 일이다.
 “아아, 믿을 수가 없군. 자네의 얼빠진 표정이 없었다면 나는 그냥 내가 미쳐서 헛것을 본 줄 알았을 거야.”
 “거참, 뚫린 입이라고 상큼하게 놀리고 있군.”
  그들읔 그렇게 농을 걸면서도 혹시 몰라서 방금 전 사람이 사라진 자리로 다가가 보았다. 깨끗하게 도로가 포장되어있는 탓에 무슨 흔적이 남아있는 건 없지만, 방금 전에 그들이 본 게 허깨비나 유령이 아니라는 것은 왠지 확실하게 느낄 수 있었다.
 “정말 귀신이 곡을 할 노릇이군.”
  상인들은 겁에 질려서 오들오들 떨었다. 유령인가? 굿을 하고 제사를 지내야 할까? 아니면 풍수사를 불러? 그들은 그렇게 고민을 하며 다른 상인들에게 다가갔다.

 “질기군, 이 녀석들.”
  한세건은 가슴을 쥐어뜯으며 골목으로 빠져나갔다. 그런 그를 뒤따라서 두 명의 군인이 쫓아왔다. 이 일대의 군인들은 죄다 볼코프 레보스키의 손에 떨어져 있는지 철도경비대나 공정대의 병사들조차 세건을 알아보았다.
  엑토플라즘 마스크를 써서 얼굴을 바꿀까 했지만 볼코프 레보스키에 투항했을 때 그것도 이미 빼앗겼다.
  이럴 줄 알앗으면 차리리 투항하지 말고 장비가 있을 때 전력을 다해서 항전하는 편이 나았다. 하짐나 그때는 볼코프 레보스키의 목적을 몰랐었기에 그리 판단한 것이다.
  한세건은 숨을 헐떡였다. 흡혈귀의 할인능력을 끌어다 쓴 덕분에 몸 안은 정말 엉망이다. 지금당장 길가는 사람의 목이라도 물어뜯고 싶은 심정이었다.
  물론 그는 절대로 그런 짓을 하지 않는다. 그는 사이키델릭문과 코카인 등에 중독되어서 금단증상을 견뎌낼 강인한 정신력을 가지고 있었다. 이제 와서 흡혈충동 따위에 질 리가 없다.
  하지만 정신력과 별개로 육체의 반응이라는 것은 결국 화학작용에 지나지 않는다. 극 ㅏ정신력으로 흡혈충동을 이겨낸다 하더라도 몸이 둔해지고 무기력증이 전신을 짓누르는 것만은 어쩔 수가 없었다. 과연 이 상태로 추격자들을 이길 수 있을까?
  철컥!
  그렇게 생각한 한세건은 주저 없이 권총을 장전했다. 적들에게서 빼앗은 권총과 군용나이프를 양손에 각각 쥐고 있는 힘, 없는 힘을 모두 끌어 모았다.
  차라리 체력이 있는 동안에 추적자들을 해채우고 휴식을 취한다. 그게 현명하다. 하지만 그 생각으 몇 번이나 했더라? 몇 번이나 하면서도 그것을 실행에 옮기지 않은 것은 이 녀석들이 그렇게 호락호락한 상대가 아니기 때문이다.
  일개 졸개에 불과한 주제에 전투력은 적어도 VT가 만 단위는 되는 흡혈귀에 맞먹는다. 아니, 훈련된 군인이라는 점에서는 그것보다 더더욱 질이 나쁘다.
  한세건은 골목 옆의 어둠에 숨었다. 자신으 ㅣ몸에서 냄새가 나고 있다는 것은 알고 있었지만 흘러내리는 이 빗물이 그의 냄새의 방향을 감춘다. 녀석들은 계속 추격해올 수 있겠지만 이 가?운 거리에서 세건이 어디 있는 지는 알 수 없을 거시다.
  여기서 승부를 가르는 것이다 .그 동안 전속력에 가깝게 도망쳐 왔으니 녀석들의 이동속도는 상당할 것이다. 천천히 움직여서 추격을 해왔다면 세건이 암습한다 해서 통하지 않겠지만 지금은 먹힌다!
  쏴아아아아.
  길목에 숨어서 적들이 접근하기를 기다리고 있는데 적들은 오지 않고 빗줄기만 거세게 쏟아진다. 대륙성 기후의 영향인지 빗줄기는 차고 무겁다. 눈이 되기 직전의 것이 아닌가 싶을 만큼 차가워서 계속 마조 있을 수도 없다.
  그런데  대체 어찌 된 거지? 이제 와서 추격속도를 늦추었단 말인가?
  철벅!
  그때 누군가가 물을 밟는 소리가 들려왔다. 거리에 고인 물을 밟으며 누군가가 다가온다. 깜짝 놀란 세건은 총을 잡고 조심스럽게 정신을 집중했다. 몸이 좋지 않은데 정신을 집중하는 것은 매우 짜증나는 일이다. 마치 머리카락에 불이 붙어서 타들어가고 있는데 정신을 집중하는 것 같았다.
  속에서 짜증이 울컥울컥 치밀어 오르고 신경질이 난다. 그리고 초조함이 그를 갉아먹는다.
 “여기에 있지, 비스트?”
  그때 흠잡을 데 없는 한국어가 골목입구에서 들려왔다. 깜짝 놀란 세건이 도로를 살펴보니 빗줄기가 쏟아지는 곳 위로 차가운 그림자가 드리워져 있는 게 아닌가?
 “안심해, 추적자들은 다 따돌렸으니까.”
  상대방의 목소리는 굉장히 젊다. 그리고 한국어를 말하는데 있어서 전혀 어색함이 없었다. 마치 서울 한복판에서 만난 사람을 대하는 것 같았다.
  흡혈귀들 중에는 오랜 세월을 유용하게 써보겠다며 외국어를 배우는데 열중하는 이들도 있었다. 그러나 오랜 세월을 어학에 투잫나 그들도 막상 말하는 것으 어딘지 모르게 어색했다.
  외국인이 그 정도 말하면 굉장한 것이긴 하지만 그래도 자신들의 기초적인 어학중추의 지배를 받아서 발음이나 그런 부분에 어색함이 없었다.
  그런데 이 녀석에겐 그런 게 없었다. 그래서 세건은 혹시 텔레파시나 환청이 아닌가 의심했었다. 그러나 그런 것도 아니다.
 “...일단 이야기나 해보지. 이렇게 도망쳐 나온 것을 보면 역시 볼코프 에보스키의 목적을 알아차렸다고 해도 되겠지? 그렇지 않나?”
  상대방은 점차로 다가오고 있었다. 물을 밟는 소리가 점차 가까워진다. 한세건은 숨을 죽인 채 귀를 기울였다. 귓가에서 자신의 심장소리가 들려올 지경이었다. 괴롭다. 이 녀석은 그런 한세건을 괴롭히면서 다가온다. 대체 뭐지? 무슨 생각이지? 정체는 뭘까?
  어찌되었건 세건은 각오를 해야 했다. 그 순간 그는 자신이 몸을 숨긴 어둠에서 뛰쳐나왔다.
  그리고 즉시 권총을 골목입구를 따라 다가온 이에게 겨누었다.
  하지만 상대방은 거기에 없었다. 방금 전까지 물소리를 내던 적이 없다?
 “여기군.”
  그 순간 세건의 뒤에서 싸늘한 인간의 목소리가 들렸다. 세건은 즉시 몸을 앞으로 던지고 공중제비를 하며 뒤를 향해 총을 겨눴다.
  칵!
  하지마 총이 미처 격발되기도 전에 상대방이 따라왔다. 한세건은 반사적으로 총을 세워서 자신에게 날아드는 칼날을 막아냈다. 쇠와 쇠가 충돌하며 불꽃이 튀었다. 세르유코프 SPS 권총이 강력한 검격을 이기지 못하고 휘어버렸다.
 “큭!”
 “이거 참. 몸 상태가 좀 안 좋은 모양이군.”
  상대방의 눈동자가 어둠 속에서 빛을 발했다. 오른쪽 눈동자는 붉고 왼쪽 눈동자는 푸른, 오드아이의 청년이 세건을 바라보고 있었다. 그의 손에는 시미터와 쿠쿠리가 들려있었는데 그는 그것을 판초우의 손으로 가볍게 거둬들였다.
  휘리리릭!
  그가 움직이자 좁은 골목 안에 바람이 그를 휘갑는다. 쓰레기통위에 있던 고양이가 놀라서 도망친다. 그가 두르고 있는 판초우의가 펄럭거리며 빗방울을 튕겨냈다.
 “네놈은!?”
  한세건은 녀석을 보고 놀라서 물러났다. 볼 것도 없이 이 녀석이 바로 이사카  베르게네프라는 것을 알 수 있었다. 서린을 닮은 용모지만 서린과 대칭적인 오드아이를 지니고 있다.
  대칭적인 것은 눈동자만이 아니다. 온후한 인상의 서린과는 달리 이사카는 차갑고 강인해보이는 얼굴, 모든 것을 비웃는 듯한 냉혹한 눈빛을 지니고 있다.
  게다가 그의 복장은 전형적인 반군의 모습이었다. 머리에는 터번을 두르고 있고 낡은 판초와 AK47, 도검 등으로 무장한 그 모습은 아프가니스탄이나 체첸 등의 반군 청년병이라 해도 믿겠다. 아니 어쩌면 그게 사실일지도.
 ‘질이 다르군.’
  형제지만 성질이 완전히 다르다. 평화로운 일상에 길들여진 온화한 서린과 달리 이 녀석은 전장을 누비는 한 마리 늑대다. 서린과 같은 혈통을 타고났으면서도 서린과는 정반대인 녀석! 이 녀석이 바로 또 다른 리림이었다.
  그는 한세건을 내려다보며 피식 웃었다.
 “지금 몸으로 나를 상대하려 한다는 건 미친 짓이라고. 아니면 그 알량한 권총 한 정으로 날 어쩔 수 있을 거라고 보나? 굉장히 낙관적인데 그거?”
 “이사카 베르게네프인가?”
  한세건은 확인차 물어보았다. 그러자 이사카는 고개를 끄덕였다.
 “아아, 그래. 내가 이사카 베르게네프이지. 잘 알고 있는 모양이군. 하긴 히람이 말해주었나?”
  그는 자신이 이사카임을 시인했다. 서린의 형, 또 다른 리림인 그는 태연자약하며 팔짱을 Rut다. 한세건은 나이프를 손아귀에서 빙글빙글 돌리면서 그를 노려보았다.
 “의외로군. 한국어를 잘하는 걸?”
 “그야 당연하지. 그런데... 그 나이프 치워두시지? 거슬리는데.”
  이사카는 그리 말하며 쿠쿠리에 손을 가져갔다. 날길이가 약 60센티미터에 달하는 쿠쿠리다. 이런 컷뱃 나이프로 당해낼 검이 아니다. 몸 상태도 좋다고 할 수 없으니 여기서 싸움을 걸어봤자 무리다. 한세건은 나이프를 칼집에 꽂아 넣고 그를 노려보았다.
 “한국어라. 그래 그게 그렇게 신가한가? 여기에는 고려인들도 많아서 한국어 듣기가 그리 어려운 일은 아닐 텐데. 아, 고려인들 중에도 한국어 잘하는 사람은 그리 많지 않던가?”
 “아아. 사투리 하나 없이 완벽한 발음으로 말해대는 건 정말 어려운 거거든. 어지간한 공부를 쌓아서는 될 일이 아니야.”
  한세건은 그리 말하며 골목 입구를 노려보았다. 분명히 추적자는 더 이상 오지 않고 있었다. 설마 이사카 이 녀석이 해치운 것일까?
 “그야 이 말은 배워서 안게 아니니까. 애초에 나는 한국어뿐만 아니라 현재 존재하는 인간의 언어라면 뭐든지 할 수 있는 걸?”
 “뭐?”
  이 녀석, 갑자기 무슨 말을 하는 거지? 그러면 라틴어와 스와힐리어 같은 것도 할 수 있단 말인가? 아니면 뉴질랜드나 호주 원주민의 토속언어 같은 것도? 하지만 그렇다면 저렇게 한국어를 잘하는 것이 납득된다.
 “그럴게 아니라 우선 자리를 피하도록 하지. 아무리 나라고 해도 아무르의 호랑이랑 지금 당장 전면전을 벌이고 싶은 생각은 없으니까. 나를 따라오겠나? 아니면 카드도 지갑도 여권도 없이 여기서 부랑자처럼 허욱적거리다가 멍청이 아무르의 호랑이가 사고치는 걸 구경하던가.”
 “...네놈은...”
  이 녀석도 아무르의 호랑이, 볼코프 레보스키가 저지를 일을 알고 있는 건가? 세건은 자신이 왠지 한심해져서 고개를 갸웃했다. 러시아정부를 대상으로 쿠데타를 일으키겠다는 계획은 이 녀석도알고 있다니. 자신만 바보였던 걸까?
  이사카는 한세건이 머뭇거리자 호통을 쳤다.
 “대답은 ‘Yes' or 'No’ 두 가디 뿐이야. 마음대로 하라고. 강요할 생각은 없으니까. 아, 강요가 조금 들어가긴 들어가야겠군. 시간! 빨리 결정지어. 녀석들 또 온다.”
 “어째서?”
  이미 추적자는 해치운 것 아닌가? 아무리 녀석들이 군대라고 해도 하바로프스크 일대는 굉장히 넓은데 벌써 추적자들이 알아챌 리가 없다. 무엇보다도 녀석들은 무전기도 휴대하지 않았으니까. 그러나 이사카는 신경질적으로 대답했다.
 “집단의식으로 묶인 녀석들이라 한 놈이 당하면 금세 다른 놈들이 알게 된다고. 이건 뭐 우리들도 마찬가지야. 그러니 선택을 빨리 해주시지?”
 “...Yes다.”
 “그러면 따라와, 비스트! 당신도 야수이니 라이칸스로프들과 놀기엔 어울리는군.”
 “웃기지마.”
  한세건은 투덜거렸지만 몸 상태가 점차로 나빠져서 서있기 조차 힘들 지경이었다. 그러자 이사카는 세건에게 다가와 그를 부축했다. 한세건은 그가 접근하는 것을 용납하지 않으려고 했지만 몸이 움직이지 않는다. 무리하게 힘을 끌어 쓴 탓에 피가 마르고 환각이 보일지경이다. 귓속에서는 망령들이 속삭이는데 그것조차 제어가 안 될 판이다.
 “그러면 바로 가볼까? 좀 참으시지.”
  이사카는 그리 말하고는 한세건을 매단 채 쓰레기통 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 양철로 만들어진 쓰레기통이 북소리를 내는 것과 동시에 그는 화상처럼 위로 쏘아져 올라가 건물들 위로 날아 올랐다.


<4>


  헤카테의 부하흡혈귀들은 멍청한 표정으로 소파에 앉아있는 백발 포니테일의 청년을 바라보고 있었다. 그는 양 무릎에 턱을 괴고 소파에 앉아서 몸을 흔들며 TV를 보고 있었다. 그러면서 양파맛 프링글스의 뚜껑을 열고 소금을 털어낸 뒤 입으로 가져가는 것이다.
 “뭐해?”
  헤카테는 벙찐 표정으로 서있는 부하들을 노려보았다.
 “아니 저자는...”
  부하들이 당황해서 백발 청년을 바라보았다. 머리칼도 하얗지만 피부도 하얗고 몸도 전체적으로 날씬하다. 그러면서도 피부 밑의 혈관이 비치지 않는데다가 콧날의 선이 분명하고 눈빛도 깊다.
  굉장한 미남이지만 전신에서 풍겨 나오는 없어 보이는 느낌은 분명히 에스프리의 리더, 진마 아르곤의 특징이었다.
  헤카테와는 공식적으로 세 번이나 목숨을 걸도 싸웠고 그때마다 헤카테의 클랜은 궤멸을 면치 못했다.
  게다가 그의 혈인 능력인 동결저주는 진마 팬텀의 크림슨 글로우에 상극이기에 팬텀의 강력한 라이벌이라고 할 수 있었다. 하짐나 굳이 혈인능력을 들것도 없이 그는 바이킹 왕족으로 태어나 바이킹 시대부터 지금까지 각지의 전장을 누비며 다녔다. 그러면서 각지의 지식과 무예를 연마한 그는 흡혈귀들 사이에서도 알아주는 강력한 존재였다.
  그런데 그가 지금 헤카테의 아파트에서 뒹굴 거리며 TV를 보고 있는 것이다.
 “아, 냉장고에 콜라 넣어놨으니까 마셔요.”
  짐짓 선심 쓰는 듯 하며 아르곤을 손을 휘휘 휘저었다. 흡혈귀들은 모두들 당황해서 헤카테를 바라보았다. 헤카테는 그런 부하들의 눈딜을 보며 헛기침을 했다.
 “뭔가 할말이라도? 역시 콜라는 인이 들어있어서 싫은가?”
 “아, 아니요 물어보고 싶은 마음이 굴뚝같지만 저희들도 바보는 아닙니다.”
  그렇게 말하는 것부터가 매우 신경에 거슬린다. 헤카테는 자신의 부하들이 멋대로 자신과 아르곤을 연관짓는다는 걸 깨닫고는 한숨을 내쉬었다.
  그녀의 부하들이야 자유의지가 거의 없다시피 한 충직한 수족들이 대부분이다. 그래서 그들은 그녀의 심기를 거슬릴까봐 말 한마디 한마디를 조심했다.
  하지만 이 경우는 멋대로 심기를 거슬릴 것 같다고 조심하는 것 자체가 짜증난다. 그녀에게 있어서 아르곤은 한때의 강정이었을 뿐이다. 처음에는 테트라 아낙스의 충실한 추종자였던 헤카테는 테트라 아낙스의 지배체계를 용납하지 못하는 아르곤과 충돌해 몇 차레나 싸워왔다.
  그러던 그녀가 테트라 아낙스에 대한 신뢰를 잃게 되자 아르곤과 싸울 이유가 없어진 것이다. 단지 그뿐인데도 부하들은 아직도 아르곤을 적이었다고 여기고 있었다.
  하긴 이제 와서 싸울 이유가 없어졌다고는 해도 헤카테의 성격으로 미루어보면 한번 적은 영원한 적이어야 한다. 자존심이 강한 그녀가 아르곤이 잘못했다고 손이 발이 되도록 싹싹 빈 것도 아닌데 이렇게 화기애애(?)하게 한 지붕 아래에서 생활하는 건 있을 수 없는 일이다.
 “아르곤. 뭔개 해명해봐.”
  헤카테는 부하들의 시선이 신경 쓰이는지 아르곤을 노려보았다. 그러자 아르곤은 소파에 앉아서 흡혈귀들에게 손을 흔들었다.
 “한동안 신세지게 된 아르곤입니다! 보잘것 없는 몸이지만 잘부탁해요, 여러분!”
  뭔가 데릴사위로 들어온 듯한 분위기다. 부하들은 고개를 끄덕이며 수긍하고 말았다.
 “그게 해명이냐? 소개지?”
  헤카테는 질려서 아르곤을 바라보았다. 어쨋거나 한동안이라니 좀 다행이다. 영원히 신세진다고 했으면 어쩌려고 했나. 뭐 그럴 리는 없겠지만 부하들 앞에서 아르곤이 저러고 잇으니 매우 불안하다.
  하지만 아르곤은 헤카테의 불안함을 아는지 모르는지 콜라캔을 입에 물고 그녀를 돌아보았다.
 “그건 됐고. 사실 부하들에게 알릴 것도 없잖아? 좋을 대로 생각하라고 내버려둬. 언제부터 부하들 시선을 신경 썼다고 그러는 거야?”
 “그건 그렇지만, 그래서 여기서 계속 빌붙어 있을 거야? 돈 한푼 없다면서 이런 건 어디서 사온거야?”
  그녀는 프링글스에 손을 가져가서 몇 개 집어 들었다.
  그러자 아르곤이 피식 웃었다.
 “그야 뭐 살짝 도박을 했지.”
 “또 도박인거야? 작작하지. 인간들에게 그렇게 빌붙기는...”
  헤카테는 질려서 아르곤을 바라보았다. 신분증이나 여권 없이서 제대로 된 카지노 같은 곳은 들어가지도 못했을 것이다. 그러지만 아르곤 성격상 소매치기를 하거나 들치기르 하지는 않았으리라.
 “그런데 헤카테. 상황은 어떻게 되는 거야? 나는 릴리쓰가 나타날지도 모른다는 이야기 때문에 왔는데. 릴리쓰는 코빼기도 안비치는 것 같은데? 게다가 테트라 아낙스는 대체 무슨 생각인 거지? 요새 테트라 아낙스 때문인지 불안하고 잠도 잘 안오고 속도 거북해.”
  아르곤은 그렇게 중얼거리며 목을 매만졌다. 테트라 아낙스가 어떤 마음을 강력하게 품음으로서 진마인 그는 뭔지 명확하게 알 수 없는 불안을 느끼고 있었다. 그건 헤카테도 마찬가지였다. 흡혈귀들의 의식 밑바닥을 지바하다시피 하는 테트라 아낙스의 의지가 그들의 심경을 자극하고 있는 것이다.
 “릴리쓰에 대한 단서는 없어. 테트라 아낙스는 모른다고 하고 있지만, 글쎄, 그놈들은 과연 어디까지 믿어야 할지.”
  헤카테도 테트라 아낙스에 대해서는 강한 불신을 표명했다. 그녀도 테트라 아낙스에 대해서는정이 떨어진지 오래다.
  테트라 아낙스의 능력은 더할 나위 없이 소중한 것이짐나 그 힘을 행사하는 테트라 아낙스의 태도튼 자존심 강한 그녀의 신경을 긁기에 부족함이 없었다.
 “하지만 테트라 아낙스는 분명히 흡혈귀들을 모으고 있지. 벌써 유라시아 익스프레스를 타고 많은 흡혈귀들이 유럽에서 흘러 들어오고 있어. 공항으로 들어오는 쪽도 꽤 되는 듯 하고... 뭔 일은 별일 생각이긴 한 것 같은데, 왜 진마인 나에게도 안 알려주는 거지?”
 “찾아가서 물어보면 어때?”
  아르곤이 그렇게 묻자 헤카테는 도리질 쳤다. 번거로운 것도 번거루온 거지만 테트라 아낙스는 역시 껄끄러운 존재다. 같은 흡혈귀이긴 하짐나 그는 왠지 다른 이질적인 존재라는 느낌이 강했다.
 “뭐 굳이 물어볼 것도 없이 녀석이 무슨 생각하고 있는 지는 대충 알 수 있는 걸.”
  헤카테는 그리 말하고 신문을 들었다. CIS 연방 정상회담이 얼마 남지 않아서 그런지 각지에서는 반군활동이 더더욱 활발해지고 있었다. 그래서 회담이 벌어지는 모스크바 회장 주위의 병력을 강화하고 있었다.
 “이날 무슨 일이 벌어지는 건 확실한 것 같은데 말야. 반군들의 조직원 중에는 왠지 인간이 아닌 녀석들도 많다고 하고.”
  그녀도 기갑여단이 순식간에 몰살당했다는 사건을 잘 알고 잇었다. 카스피해 연안에서 벌어진 그 괴사건은 흡혈귀나  라이칸스로프 혼자서 할 수 있는 일이 아니다.즉 인간이 아닌 것들로 이뤄진 무장집단이 이 러시아에 존재한다는 증거였다.
 “볼코프 이바노포비치 레보스키인가? 그런데 그 아저씨 성격에 아무리 필요하다고 해도 자기나라 군인을 죽일 아저씨가 못되는데?”
  아르곤은 그리 중얼거렸다. 볼코프 레보스키가 들으면 억울해서 뛸 말이다. 비록 외모로는 볼코프 레보스키가 더 들어 보이지만 실제로 나이를 헤아려 보면 아르곤 쪽이 훨씬 많지 않은가?
  하지만 헤카테도 흡혈귀다 보니 그런 나이는 헤아리자 않았다.
 “볼코프 아바노포비치 레보스키?”
 “아무르의 호랑이라고 하는 아저씨인데, 음... 시베리아 계 웨어 타이거의 정통을 잇고 있지. 예전에 여기서 용병 생활할 때 몇 번 본적이 있어서 잘 알아. 러시아 육군 소장이고 좀 안 좋은 파벌에 속해있기 때문에 사고 칠 가능성이 높다고는 생각해왔는데.”
 “그래? 잘 알고 있네, 의외로?”
 “용병장사 하려면 자주 오게 되거든. 여하튼 간에 일이 벌어질 거라면 너무 늦었다고 생각해. 이제 2주도 남지 않았고 한 열흘 남았지? 그런데 어떻게 막을 수 있겠어? 될 대로 돼라.”
  아르곤은 소파위에 누워서 뒹굴거리기 시작했다. 그 행동이 너무 얄미워서 한방 갈기고 싶은 시멍이 굴뚝같았다. 하지만 그렇다고 정말 쳐버렸다가는 유혈사태가 벌어질지도 모른다.
 “으으, 참을 인 셋이면 살인도 면한다고.”
 “헤카테는 참을성도 많아요.”
 “...”
  참고 있는데 이런 소리를 하다니, 열 받으라고 하는 걸까?
 “왜? 태어나서 처음 듣는 칭찬이야?”
  아르곤은 순진무구한 표정으로 그렇게 물어보았다.
 "소, 솔직히 처음 듣는 소리기는 한데.“
  헤카테는 이를 딱딱 부딪히며 아르곤을 노려보았다. 그때 갑자기 벽걸이 전화기에서 시끄러운 전화벨 소리가 들렸다.
 “받아!”
  헤카테는 신경질적인 소리로 부하들을 노려보았다. 그러자 데님슈트를 입은 말쑥한 모습의 젊은 남자 흡혈귀가 전화기에 다가갔다.
 “예. 아! 예..., 예!”
  전화기를 들고 있던 녀석의 표정에서 핏기가 싸악 빠지기 시작했다. 게다가 전화기 너머의 상대에게 굽실거리는 게 무슨 빚 독촉 전화 받은 신용불량자 같다. 헤카테는 대체 자신의 부하가 왜 저러는 지 궁금해져서 물어보았다.
 “뭔데 갑자기 그래?”
 “팬텀입니다."
  팬텀이란 이름을 듣자마자 소파에 드러누워서 뒹굴 거리던 아르곤이 스프링처럼 튕겨서 일어났다. 그는 가죽칼집에 꽂힌 장도를 등 뒤로 휙 둘러메었다.
 “시간이 얼마 없기는 하지만 팬텀이라면 할 수 있을지도 모르겠군.”
 “난 싫은데. 그 기생오라비 같은 놈! 느슨해가지고! 물론 그녀석이 이끈다면 테트라 아낙스보다는 낫겠지만 한번 밑에 들어갔다가 또 빚지게 되는 거 아냐? 잘은 모르지만 그 녀석은 사법사잖아? 지금 당장 실실 웃으면서 느슨해 보인다고는 해도, 나중에 그것에 크게 물릴지도 모른다고 생각되니 영 내키질 않는걸.”
  헤카테는 팬텀이 마음에 안 드는지 험담을 해대기 시작했다. 하지만 결국 지금 이 상황을 해결할 능력은 테트라 아낙스가 아니면 팬텀밖에 없으리라는 것에는 의견이 일치했다.
 “뭐, 역시 이 상황을 타개할 인물은 녀석밖에 없지만.”
 “그렇게 생각하지? 아무튼 어쩌라는 거야, 그래서?”
 “이쪽으로 택시를 보낸다고 합니다만.”
  전화기를 들고 있던 흡혈귀는 당혹스런 표정을 지어 보였다. 함정일지도 모른다는 생각이 불현듯 들었기 때문이었다. 하짐나 아르곤은 태연자약했다.
 “역시 행동 한 번 시원시원하군. 뭐 좋아. 일단 기다려서 합류하도록 하지.”

  이르쿠츠크는 그림처럼 아름다운 옛 시가지를 가지고 있는 바이칼 연안의 도시였다. 바이칼 호수가 낮의 태양열을 흡수하기 때문에 밤이 되어도 기온이 온후하고 풍부한 수량 때문에 주변으 자연환경이 풍요롭다.
  물론 그런 바이칼 호수 근처에도 공장들이 들어서고 발전소가 들어서면서 수질 오염이 염려되고 있지만 최근 들어서 친 환경적인 정책을 통해 바이칼 호수 근처의 개발이 제한되면서 오염이 완화되었다고 한다.
  뭐 오염되었는니 어쩌느니 떠들어도 여전히 최고의 투명도를 자랑하는 호수이니 이 근처에 위치한 이르쿠츠크가 얼마나 축복받은 도시인지는 말할 필요도 없을 것이다. 원래 이르쿠츠크는 데카브리스트의 난 이우 유배지로 선정된 도시이지만 지금은 모든 러시아인들이 노후를 보내고 싶어 하는 천혜의 도시가 되어있었다.
  그러나 아무리 그렇다고는 해도 대도시인 이상 어둠이 있기 마련이다. 러시아에서 무단 쓰레기 투기는 길바닥에서 경찰에게 두들겨 맞아도 할말이 없는 중죄인데도(그렇다기보다는 경찰이 원래 흉폭 하다고 해야...) 뒷골목에는 쓰레기가 넘쳐나고 있었다.
  개방과 개혁을 견디지 못하고 낙오한 이들은 메틸 알콜이 섞인 가짜 보드카나 코냑들을 마시고 알콜 중독자가 되어 조금이라도 온기가 있는 골목에 널브러져 있다.
  살기 좋은 곳은 언제나 물가가 오르게 되고 그 와중에 각광받는 직업이 또 거지와 소매치기라, 거주허가가 나지도 않은 인근 사람들이 몰려들고 행려가 생긴다. 계속되는 고도성장 때문에 물가는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다 보니 시골생활을 견디지 못하고 거주허가를 얻기도 전에 무작정 상경한 시골뜨기들이 행려가 되는 것을 막을 수가 없었다.
  그런 거리의 뒷골목으로 터빈을 두른 청년이 한 남자를 끌고 걸어왔다. 터빈과 판초우의를 두른 그는 한눈에 보아도 무슨 아프가니스탄 반군같은 복장을 하고 있었는데 용케도 주위사람들에게 신고 당하지 않고 여기까지 왔다.
  아닌 게 아니라 사람들은 무의식중에 그를 쳐다보지도 않고 있었다. 간혹 그와 눈이 마주치기라도 하면 겁에 질려서 고개를 돌려버리고 잠시 후에는 자신이 왜 고개를 돌렸는지 조차 잊어버린다.
  그는 그런 인간들을 비웃으면서 길거리를 걸었다. 한 남자를 끌다시피 부축하고 걸어온 그는 골목을 굽이굽이 돌았다.
  데카브리스트들은 옛 유럽 각지에 유학을 하고 선진 문물을 배워온 의용적인 젊은이들이었다. 그들은 러시아의 군인귀족들이었으나 입헌군주제를 꿈꿔왔고 그를 위한 움직임을 보이다가 숙청당해 당시로서는 오지라 할 이르쿠츠크로 유배당했다.
  그런 이들이 이 도시의 모습을 바꾸어 놓았는지 거리에는 유럽의 풍모가 남아있었다. 그런 유럽의 풍모가 있는 골목을 구비구비 돌면서 그는 걷고 또 걸었다.
 “이런, 이런. 벌써 맛이 갔나.”
  그는 투덜거리며 늘어진 남자를 살펴보았다. 여전히 깨어날 기미가 안보이기는 하지만 뭐 쓰러질 만도 했다. 하바로프스크에서 이르쿠츠크 까지는 1000마일이 넘는 거리다. 그걸 비행기에 매달려서 날아왔으니 녹초가 되는 것도 당연하다. 가뜩이나 몸 상태도 안 좋았으니, 잘못해서 떨어지지 않은 것만으로도 용하다.
 “하긴, 반인반귀의 몸에서 혈인능력을 써댄 모양이군. 피도 안마시면서 혈인능력을 써댔으니 죽지 않은 게 용하지. 괜찮으려나?”
 VT인자를 소모하는 혈인능력은 VT에 중독된 흡혈귀의 몸으로는 견디기 힘든 일이다. 일단VT고갈상태가 되면 육신은 피를 소모해서 VT를 만들어대고 그 손실을 보충하기 위해 인간의 피를 간절히 원하게 되는 것이다.
  하지만 이놈은 피를 마시지 않고 버티고 있었다. 흡혈귀들에게 있어서 피를 마시지 않는 것 만한 고통이 없을 텐데도 버티고 있는 것을 보며 뭔가 중요한 이유가 있는지도 모른다. 아니며 그냥 기회가 없었다던가.
  터번의 청년, 이사카 베르게네프는 그런 생각을 하며 턱을 쓰다듬었다. 그가 끌고 오는 이 녹색머리칼의 청년이야말로 월야의 세계에 등장한 혜성 같은 신예, 한세건이었다.
  비스트라고 불리는 그는 인간의 몸일 때 이미 진마를 살해했고 그들의 피에 감염되어 반은 흡혈귀나 다름없는 몸이 되었다 한다. 흡혈귀 사냥꾼이 흡혈귀가 되는 것은 흔한 일이지만 여기서 명심할 것은 그가 피에 ‘감염’되었다는 사실이다. 결코 자의로 흡혈귀가 된 게 아니다.
  타락한 헌터들은 종종 죽음이 두려워서 스스로 죽여버린 흡혈귀들의 피를 빨아버리곤 한다. 하물며 눈앞에 진마의 시신이 있다면 더더욱 그럴 것이다.
  그러나 그는 진마를 직접 살해하고도 그 피를 마시지 않았다. 그 모든 것으로 미루어 보건데 한세건의 정신력은 초월적인 경지에 달해있으리라. 그러므로 지금 그가 쓰러져 있는 것은 더 이상 정신력으로 어떻게 할 수 없는 생리적인 반응에 의한 것이다.
 “이러다가 죽는 게 아닌가 모르겠군.”
  이사카는 투덜거리며 세건을 살펴보았다.
 “어이!”
  그때 골모겡서 험상궂은 남자들이 걸어 나왔다. 골목길 옆에 놓인 굴뚝에서는 수증기가 많이 섞인 김이 새하얗게 뿜어져 나오고 있었는데 그들은 마치 그 김에서 나타난 것처럼 불쑥 모습을 드러낸 것이다.
  거구의 남자 세 명으로 차 한 대가 지나갈 만한 골목길이 가득 차버렸다. 멧돼지처럼 씩씩거리는 저능해 보이는 20대 초반의 남자, 안경을 쓴 중년의 군인같은 남자, 그리고 키는 상당히 큰데 목이 짧고 어깨가 떡 벌어진 벽같은 남자가 있었다.
  이사카는 그들을 보며 한숨을 내쉬었다.
 “아무리 보아도 이 녀석들은 흡혈귀들에 비해서 너무 비주얼이 딸리는군. 좀 예쁜 녀석들을 모을걸 그랬나? 뭐 그래서 뽑은 게 유리안과 뻬또쥬이긴 하지만...”
  이사카가 그렇게 중얼거렸지만 세 명은 이사카의 말을 알아듣지 못했다. 이사카는 그들이 들어도 알아채지 못하도록 일부러 스페인어로 말하고 있었기 때문이다. 그때 목이 짧은 남자가 손을 들어서 흔들었다.
 “이사키 아냐? 벌써 도착했어?”
 “아아, 루스킨은?”
 “루스킨은 전에 있던 아지트 정리하고 있어서 유리안이랑 뻬또쥬 만남녀 같이 오라고 하지 뭐. 그런데 옆에 그건 뭐야? 먹을 거야?”
  씩씩거리는 돼지같은 남자는 이사카가 옆에 끼고 있는 청년을 보며 입맛을 다셧다.
 “아니, 먹긴 좀 아까운 거지. 사람은 넘쳐나게 있으니까 이런 녀석은 먹지마. 소화불량 생긴다구.”
  이사카는 그리 중얼거리며 부축하던 한세건을 다른 남자에게 건네주었다. 그는 마치 짐짝이라도 되는 양 한세건을 번쩍 들어서 어깨에 둘러메었다. 그러자 이사카는 판초우의를 손으로 쳐서 위로 나부끼며 성큼성큼 걸어갔다.
 “현재 모인 병력은 얼마나 되지?”
 “우리들 쪽은 아홉명. 유리안하고 뻬또쥬가 오면... 에또... 11명이 되겠지? 히람은 너무 어려서 싸움에 투입할 수가 없고. 그게 다에요.”
  멧돼지를 연상시키는 두꺼운 턱을 가진 남자가 손가락으로 수를 헤아리면서 그렇게 말했다.
 “그 정도면 다 모였네?”
 “이사카 성질이 워낙 더러워서 그런 거죠. 모이라고 하는데 안 모이면 죽을테니까.”
  그들은 그리 말하며 뭐 재밌는 이야기라도 된다는 듯 자기들끼리 피식피식 웃었다. 그사이 그들은 낡은 옛 석조 건물로 들어섰다.
  이 석조건물은 원래 옛 귀족의 저택이었음에 분명하다. 그러나 귀족은 몰락하고 넓은 저택은 착취의 흔적이라고 경멸받게 되었다.
  그래서 뒤뜰에는 미관과 상관없이 새로운 건물들이 다닥다닥 붙어서 좁은 골목길을 이루었고 흔히 있는 뒷문 드은 시멘트를 부어서 막아놓았다. 하짐나 지금 그 오랜 뒷문은 깨끗하게 뚫려있었다.
 “여기야?”
  이사카가 안으로 들어가니 안에는 수갑에 묶인 사람들이 겁에 질려 떨어대고 있었다. 지금 이사카는 터번을 머리에 두르고 미군이 뿌린 판초우의를 입고 거기에 시미터와 쿠쿨, AK-47로 무장하고 있었다. 아무리 보아도 반군 병사로 보이는 패션을 하고 있으니 사람들이 겁에 질리는 것도 당연했다.
  실내느 마가목을 깎아서 만든 천장 장식이 되어서 벽돌을 쌓아서 둥글게 만든 지붕을 받치고 있었고 그 틈새 틈새에는 지점토로 만든 조잡한 아기예수와 성모상이 곳곳에 놓여있었다.
  불을 땐 적이 없어서 막아둔 벽난로 위에는 동판으로 만든 성모마리아의 아이콘이 있었는데 그 밑에는 이름 없는 작가의 사인이 들어가 있었다.
 “아이콘에 사인이라니, 별짓을 다하는군?”
  이사카는 특이하다는 듯 그 동판을 보다가 코웃음 쳤다. 그리 대단한 작품은 아니다. 하지만 그렇다고는 해도 이 집안의 풍경은 그의 마음에 들었다.
  인간들이 만들어내는 문화와 예술, 그것이야 말로 이간의 힘이라고 이사카는 생각해왔다. 오래 사는 흡혈귀들은 너무나 게을렂서 그런 것을 창조하지 못하고 그저 인간들이 마들어 내는 것을 착취한다. 그런 것은 이사카 역시 마찬가지라서 뭔가를 만들어내기 보다는 빼앗고 파괴하는 쪽에 특화되어 있었다. 하짐나 그래서 그는 이런 것들을 좋아했다.
 “아, 가려워라. 며칠을 못 씻었는지 원. 어이, 욕조 있나 여기?”
  이사카는 흥 하고 코웃음을 치며 터빈을 벗었다. 뻣뻣한 회색의 머리칼이 드러났다. 먼지를 뒤집어써서 머릿결이 많이 상한 듯한데 그래도 색이 특이하게 보기 좋은 회색이다. 마치 설원을 달리는 한 마리 늑대의 모피를 연상케 한달까?
 “예, 이, 있습니다.”
 수갑으로 손이 묶여있던 집주인이 겁에 질려서 말했다. 그러자 이사카가 어깨를 으쓱했다. 그는 묶여있는 사람의 구성을 살펴보더니 휘파람을 불며 동료들을 돌아보았다.
 “이것 참, 여자도 있고 아이도 있군 그래. 게다가 나에게 말을 걸어오는 걸 보면 아직 ‘그걸’ 안 보여준 것 같은데?”
 “그, 그러면 먹어도 될까, 이사카? 어차피 살인멸구 해야 하잖아? 응? 응?”
  멧돼지를 닮은 남자가 입에서 침을 질질 흘리며 이사카에게 물어보았다. 그는 잡혀 있는 사람들을 잡아먹어도 되냐고 이사카에게 허락을 구하고 있는 것이었다. 여기에 있는 녀석들은 이미 인간고기 맛을 아는 녀석들이다. 인간을 잡아두고 있으니 먹고 싶은 마음이 드는 것도 당연하다.
 “글쎄. 집까지 빼앗아서 쓰고 있는데 죽여서 먹기짜지 하면 좀 그렇지 않아? 아무리 우리가 맹수라 하더라도... 미학정도는 지키자고. 그렇지 않으면 그저 무식한 짐승이 될 뿐이야. 내가 있는 이상 살인멸구 말고도 입을 막을 방법은 여러 가지가 있으니까 말야.”
  미학을 중시하는 그로서는 당연한 말이다. 멧돼지처럼 턱이 불거진 남자는 고개를 갸우뚱 거렸다.
 “가끔 이사카의 말은 너무 어려워.”
  그러자 멧돼지의 옆에 있던 안경 쓴 거구의 중년 남자가 고개를 가로저었다.
 “헹? ‘가끔’이라고? 네놈 수준으로는 항상 어려울 텐데.”
 “그러면 난 목욕하고 있도록 하지. 아, 그리고 이 친구는... 비스트인데 성질 건드리지 말고 적당히 데리고 있어. 몸 상태가 안 좋은 것 같으니까. 인간 피 구해뒀어? 먹이던가.”
  이사카는 그 말을 남기고 집안사람에게 들은 대로 욕탕을 향했다. 그러자 안경잡이와 멧돼지는  서로서로를 쳐다보았다.
 “인간 피?”
 “지금 당장 저 사람 목을 따고 먹여야 하나?”
 “아니 전에 잡은 흡혈귀가 지니고 있던 혈액팩이 있잖아. 상하지 않았을지 모르겠지만, 그거 잇을거야.”
  이사카가 이끄는  라이칸스로프들은 그리 중얼거리며 벽으로 다가갔다. 사용하지 않은 벽난로의 옆에는 더플백과 상자들이 쌓여있었다. 그들은 탄약과 폭약 보관용 상자들을 치우고 더플백을 꺼내서 안을 뒤적거리다가 어렵지 않게 수혈용 혈액팩을 꺼냈다.
 “흐음. 이걸 먹이면 되냐? 저 녀석 반인 반흡혈귀라던데. 그 상태가 더 낫지 않나? 햇빛아래 노출되면 뒈지잖아?”
 “뭐 이 정도는 마시는 거로 당장 흡혈귀가 되지는 않겠지? 이사카도 다 생각이 있으니까 그리 말하는 것일 테고.”
  안경을 쓴 거구의 남자는 목의 근육을 풀면서 혈액팩을 쥐고 쓰러져 있는 세건에게 다가갔다. 세건은 목재를 깎아서 만들어진 고급 앤틱가구 위에 주저앉아있었는데 몸의 움직임이 없었다.
  흡사 시체와 같은 상태여서 만약 소리를 내지 않는다면 죽었다고 갱각될 지경이었다. 하지만 그는 이따금 신음을 섞어서 숨을 몰아쉬어서 자신이 아직 살아있음을 증명했다.
 “피를 먹여야겠지?”
  목이 짧은 사내는 그리 중얼거리며 혈액팩의 입구를 뜯었다.



동맹



<1>


  종합의료센터 기공식에 참석한 고든은 불편한 몸을 휠체어에 실은 채 천천히 자신의 리무진으로 향했다. 그런 고든의 휠체어를 잡고 있는 젊은 여자와 소년은 주위에서 터지는 플래시에도 눈 하나 깜빡하지 않고 조용히 리무진에 휠체어를 실었다.
  운전기사가 나와서 고든을 안아 들어서 조심스럽게 리무진 안쪽에 태우자 두껍게 선팅한 검은 유리창이 외부인들의 시선을 가렸다.
 “불편한 사람 흉내 내려면 참 힘들겠군.”
  안에서는 백색의 슈트를 걸친 금발의 청년이 머리칼을 쓸어 올리며 투덜거리고 있었다. 그러자 방금 전까지 몸이 불편한 늙은이를 위장하고 있던 고든이 총기가 넘치는 눈으로 그를 노려보았다. “그래서?”
 “아니, 세상 사람들도 다 얼간이인가 싶어서. 당신이 휠체어를 탄지 벌써 10년이 지났는데 아직도 죽지 않은 걸 이상하게 여기는 자도 없군.”
  그 젊은이는 그리 말하며 만년필을 꺼내서 손가락 사이에 끼고 빙글빙글 돌렸다. 그러자 고든은 피식 웃었다.
 “죽기를 바라는 자는 많지. 그래, 팬텀. 무슨 일이지? 이렇게 아침 일찍 회담을 요청하다니.”
 “당신이 어제 나를 바람 맞혀서 이렇게 나온 거잖아. 아무리 햇빛에 내성이 좀 있다고 해도 역시 괴롭다고. 햇빛을 많이 쬐면 많이 쏘일수록 피도 많이 마셔야 하고.”
  팬텀은 그리 말하며 노골적으로 싫은 표정을 지어보였다. 하지만 역시 사업을 하다보면 태양광 앞에 노출되지 않을 수 없었다.
 “그야....... 그래서 방문 목적은?”
  고든은 뻔뻔스럽게 고개를 들어서 팬텀을 바라보았다.
 “러시아에 쿠데타가 일어날 거라던데? 알고 있었겠지 물론?”
  팬텀이 직설적으로 물어보자 고든은 고개를 끄덕였다. 그때 리무진이 출발하기 시작했다. 두터운 엔진음과 함께 부드럽게 차가 나아가자 늙은 고든의 몸이 자연스레 시트에 파묻힌다.
  그런 모습을 보면 도저히 그가 흡혈귀들의 맹주라고 여겨지지 않느다. 지금 당장 팬텀이 손만 뻗어도 그 쭈글쭈글한 피부를 찢고 목을 분질러버릴 수 있을 것 같다.
  그러나 테트라 아낙스인 그가 이렇게 자신을 노출하고 있기에 것은 실제로 그러한 일이 일어난다 하더라도 대처할 수단이 있기에 그러는 것이다.
 “당연히 알고 잇었지. 정보를 분석하고 통제하는 것이 나의 임무이자 취미니까.”
 “임무야 그렇다 치고 취미는 좀..... 그런데 왜 흡혀귀들이 동원해서 임무를 처리할 생각인 거지?”
  팬텀은 기가 막혀서 R ? 고든을 노려보았다. 국가전복음모 같이 표면적인 일에 흡혈귀들으 쓸 생각이라니. 그게 어디 될법한 이야기인가? 하지만 고든은 되레 반문했다.
 “그럼 지금 당장 미군을 투입해서 세계 대전이라도 일으키란 말인가?”
 “아니 그건 아니지만, 일단 러시아 정부에서도 아렬줘야 할 것은 아닌가? 왜 흡혈귀들이 이 일을 처리하는데 사병으로 차출되어야 하는 거지?”
  아무리 그가 이 사회를 유지하는 원동력이라 할만한 존재라지만 다른 흡혈귀들에게 죽어보라고 명령할 권리는 없다. 그런 권리는 누구에게도 없다. 하지만 고든은 태연했다. 그는 리무진 안에 비치되어있는 담배함에 손을 가져가더니 아바나 송연을 하나 꺼냈다.
  툭!
  엄지손가락으로 송연의 끝을 대고 당기자 그것만으로도 송연히 잘려나갔다. 그는 그것에 불을 붙이고 입에 물었다.
 “뭐라고 대답해야 할까. 자네는  라이칸스로프의 군대가 준동하는데 그걸 인간병사들로 막을 수 있다고 생각하는 건가?”
 “그야...”
  보리야 푸도브킨이 쿠데타 사실을 알고 미연에 그걸 방지하고자 하다 해도 결과는 뻔하다. 육군 사령부의 대부분이 단 하루만에  라이칸스로프 병사들에게 점거당할 테고 반대파의 장군들은 모조리 세뇌 당하거나 조종당할게 뻔했다.
  그렇다면 뭐라고 할까. 보리야 푸도브킨에게 ‘인간이 아닌 병사들’에 대해서 자세히 설명해주어야 한단 말인가?
  화길히 이 상황에서는 흡혈귀들이 나서느 이상 좋은 게 없다. 그것은 팬텀 자신도 동감이었다. 하지만 테트라 아낙스의 방식은 납득할 수 없었다.
 “무기도 정보도 안주고 통일된 조직을 만드는 것도 없이 막무가내로 흡혈귀들을 불러들이면 무수한 피해자가 나올 텐데? 솔직히 말해서 그런 방식으로는 아무리 많은 흡혈귀가 투입된다 해도 군대식으로 훈련된  라이칸스로프를 당해낼 수 있을 리 없어. 스페르쯔나쯔 일개 소대에 유치원생 3개 사단이 덤벼든다고 해도 결과는 뻔할 테니까."
  팬텀도 아무르의 호랑이에 대해서는 들어본 바가 있었다. 그가 살아온 시간에 비하면 정말 찰나라는 순간을 산  라이칸스로프지만  라이칸스로프들은 바로 그런 점이 무서웠다.
  인간 수명의 약 3배 정도를 사는  라이칸스로프들은 흡혈귀들과 달리 인간적인 욕망을 버리지 않는다. 그들의 영광과 명예에 대한 욕구는 정치와 문화 등으로 발전하게 되고 그 욕구와 의자가  라이칸스로프를 흡혈귀와 젼혀 다른 힘 있는 존재로 만드는 것이다.
  그렇기 때문에 천년의 삶을 살아온 흡혈귀도 솜털이 부스스한 어린 라이칸스로프에게 종종 사냥 당하곤 했다.
  인간의 욕망을 고스란히 간직한 마물은 그래서 무서운 것이다.
  하지만 고든은 태연자약했다.
 “그 정도도 하지 않으면 이 흡혈귀 사회가 썩어버릴게 아닌가? 적당한 자극이 없으면 다들 썩어버리고 말 테지?”
 “역시 일부러 좀 줄일 생각인 게군. 흡혈귀를.”
  팬텀은 질려버렸다. 옛날부터 테트라 아낙스가 이런 심정으로 움직이고 있다는 것은 알고 있었다. 20세기부터 전기가 일반적인 에너지의 전달매체가 되면서부터 흡혈귀들은 급속도로 늘어나기 시작했다. 밤이 인간들의 시간이 되는 순간 흡혈귀들은 지긋지긋한 태양의 위협으로부터 해방된 것이다.
  그 결돠 흡혈귀들은 지금 통제가 되지 않도록 늘어나고 있었다.
  명확한 클랜을 중심으로 확장하는 흡혈귀 세력들도 자신의 혈족의 발전을 위해, 항쟁을 위해서 무분별하게 수를 늘린다.
  권력에 관심이 없는 흡혈귀들도 인간을 사랑하게 되고 그래서 인간을 흡혈귀로 바꾸어 그들의 수명을 늘려주려고 하는 이들도 있다. 이런저런 이유로 흡혈귀들은 늘어만 가는데 헌터는반대로 줄어들어 갔다.
  하지만 흡혈귀의 제왕이 흡혈귀들을 죽여서 줄이겠다는 발상을 하다니 위험하다. 그런 안일한 마음으로 볼코프 레보스키와 쿠데타를 방치했다가는 세계의 흐름 자체가 바뀌어버린다.
 “그래. 진정으로 중요한 것은 선택받은 피를 가진 몇몇들 뿐. 이대로 흡혈귀가 늘어나다가는 인간들도 흡혈귀도 같이 사라질 수밖에 없지. 안심하라고 팬텀. 당신은 살아남는 쪽에 있으니까.”
  고든은 팬텀을 비웃었다. 살아남는 쪽이 되니까 가만히 있으라는 건가? 팬텀은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다. 이 자는 지금 나를 모욕할 셈인가?
 “나는 당신의 방식에 동의도 동감도 할 수 없어. 정보를 통제해서 흡혈귀들이 살기 좋은 세상을 만드는 건 바로 당신이야. 그런데 이제 흡혈귀가 늘어난다고 당신이 이런 일을 방관해서 죽게 내버려 두겠다니? 당신이 신이라도 된 기분인가?”
  팬텀은 그리 말했지만 이내 후회했다. 이것은 이미 예전부터 테트라 아낙스와 그가, 아니 다른 흡혈귀들도 나눠왔던 대화다. 나이를 너무 먹어서 지나간 과거도 기억하지 못하고 그때의 우문을 되풀이 한건가? 그때도 지금도 테트라 아낙스의 대답은 같으리랴.
 “신? 흡혈귀가 신을 찾는 건가 지금? 옛날에도 들어본 농담같은데 다시 들어도 정말 웃기는군, 팬텀. 신이 존재한다는 걸 믿지도 않거니와 만약 존재한다 하더라도 인정할 수가 없다네, 나로서는... 그러니까 한 가지 분명한 것은 이 결단을 행사할 힘과 의지, 갈망이 나에게 있다는 것 뿐이지. 오래 살아서 할 짓도 별로 없는 나에게는 그것만으로도 충분해. 이 소중한 욕구를 내버리고 싶지 않네.”
  R ? 고든은 테트라 아낙스로서 그렇게 답했다.
  되풀이 되는 우문우답. 역시 이전에 했던 말과 별로 다를 게 없는 소리다. 흡혈귀는 신의 존재를 믿지 않는다. 설령 있다고 하더라도 인정하지 않는다. 스저 그에게 으 일을 할 의자가 있고 갈망이 있고 능력이 있기 때문에 테트라 아낙스는 하는 것뿐이다.
  강자의 권리라는 것일까? 팬텀은 기가 막혀서 달리는 차에서 문을 열었다.
 “너무 오래 살아서 노망마저도 당신의 의지라는 건가? 테트라 아낙스! 당신에게 그럴 힘이 있을지는 몰라도 그럴 권리는 없어. 그렇다면 내가 가진 능력과 의지를 이용해서 이 일을 내 방식대로 처리해도 된다는 거겠지? 그렇게 알고 나는 물러나지!”
  팬텀은 그 말을 남기고 달리는 차에서 뛰어내렷다. 보통의 액션영화에서라면 머리를 감싸고 데굴데굴 구르겠지만 그는 지면에 구두를 대고는 빠른 속도로 걸으면서 점차로 속도를 줄여나갔다.
  휘이이익!
  R ? 고든이 타고 있는 리무진은 빠른 속도로 도로를 따라 사라져갔다. 팬텀은 그런 리무진을 바라보며 옷자락을 펄럭였다. 모스크바의 아침공기는 매연이 득시글거려서 기침이 절로 나지만 그는 눈을 흐릿하게 뜬 채로 리무진의 뒤를 바라보았다.
 “어쩔 수 없군. 그렇다면 일단은 다른 진마들에게 협력을 구해볼까!”
  아무르의 호랑이 볼코프 이파노포비치 레보스키와 그 수하들은 그야말로 최강의  라이칸스로프 갱(Gang)이다. 무장상태, 훈련상태가 모두 극한에 달할 정도로 완벽하다.
  인간으로 이뤄진 스페르쯔나츠라고 해도 이미 위협적인 조직인데 라이칸스로프로 만들어진 스페르쯔나츠 부대라면 그 위험도는 극상이다. 진마인 팬텀의 크림슨 글루우라면 별 피해 없이  적들을 제거하는 게 가능하겠지만 혈인능력을 마구 써대다가는 흡혈충동을 견디지 못하게 될 가능성이 크다.
  그렇다면 이럴 때는 뜻이 통하는 동료들을 모아야 하는 것이다.
 “아르곤과 아그니 녀석이 와있으면 좋겠는데. 초대를 위해서 항공권이라도 몇 장 사서 보내야 하려나?”
  팬텀은 엄지손가락을 깨물며 생각에 잠겼다.
  진마들은 규합해서 라이칸스로프의 군대와 조직적인 항쟁을 벌인다라? CIS정상회담까지 이제 열하루 남짓 남았는데 그 시간 안에 얼마나 제대로 된 조직을 만들 수 있겠는가?
  하지만..... 그 짧은 시간 안에 쿠데타를 방어할 수 있을만한 조직력과 카리스마를 가진 이는 팬텀 밖에 없다.
 “정말! 21세기는 매우 바끄군. 이럴 줄 알았으면 종말론이라도 들어맞아서 세상이 끝났어야 하는데.”
  팬텀은 투덜거리며 인도로 올라섰다.
  이제부터는 1분 1초를 다투는 시간 싸움이 될 것이다. 지금까지 낭비한 시간을 보충하기 위해서 단 한순간도 헛되이 할 수 없다. 그렇게 생각하는 것만으로 심장이 뛰고 전신으로 골고루 혈액이 흘러 산소와 영양분을 공급하는 것이다. 팬텀으 새하얀 장갑을 낀 손을 입으로 가져가 장갑을 물었다.
 “그러면 어디 해볼까?”

***

서린은 침대에서 천천히 눈을 떳다. 잠깐 잠을 잔다는 게 꽤 오래 잔 것 같았다.
 “아, 젠장. 정말 생각 없이 자버렸네?”
  서린은 일어나서 주위를 둘러보았다. 마침 옆에 세면대가 붙어있어서 그는 자리에서 일어나 세면대로 다가갔다. 창문 너머는 아직 어두웠지만 천천히 동이 트고 있는 듯 했다.
  서린은 세수를 하고 군용 배급품임에 분명한 칫솔과 치약을 뜯어서 이를 닦았다.
  어제 밤새도록 생각을 하고 몸을 좀 움직이다가 자신도 모르게 잠든 게 이 모양이라니. 서린은 자신이 한심해서 한숨을 내쉬었다.
  이대로 가만히 볼코프 레보스키가 휘두르는 대로 움직여야 하나?
 “세건 형이 걱정인 걸? 만리타향에서 말도 안 통하는데 잘 살고 있으려나 몰라.”
  그래도 이 라이칸스로프 군대가 세건을 잡았다면 서린에게 알려주기라도 했을 텐데 그런 기미가 없다. 추적대를 보내긴 보낸 것 같은데 돌아올 때의 표정이 별로 좋지 않았다. 그런걸 보니 용케 달아나긴 달아난 모양이다.
  인가나 시가지까지 약 20마일 정도 떨어져 있는 부대 주둔지에서 삼엄한 포위망을 뚫고 탈출한 것도 신기할 판인데, 전투헬기와 짚차를 탄 추격대를 피하다니 역시 한세건 답다고 할까?
  하지만 달아나면 달아나는 만큼 세건이 위험해진다.
  서린은 김성희에게 들었던 세건의 상태를 떠올리며 세면대의 거울을 바라보았다. 적어도 한 달에 한 번씩 외과수술로 약물 재킷을 교체해 주지 않으면 흡혈귀가 되는 걸 막을 수 없다. 그리고 그것이 아니라고 하더라도...
  그때 문이 열리고 노란 머리칼의 여자 군인이 방탄복을 완전히 걸친 모습으로 조용히 걸어 들어왔다. 마치 고양이과 생물이 걷는 것처럼 걸음걸이가 조용해서 서린조차 발소리를 듣기 힘들 정도였다.
 “일어나셨습니까?”
  그녀는 조용히 경례를 붙였다. 이제 20대 초반으로밖에 보이지 않는데 약간 주근깨가 잇는 걸 제외하고는 눈처럼 새하얀 피부를 가지고 있었다. 가르마 서늘 따라서 머리핀을 하나 꽂아서 목을 덮는 보브커트의 머리칼이 삐죽 올라 서있다.
  상당히 귀여운 인상이지만 표정은 더할 나위 없이 사무적이다. 서린은 깜짝 놀라서 물을 뱉어내고 수건으로 얼굴을 급히 닦은 뒤 꾸벅 인사를 했다.
 “아, 예. 안녕하세요?”
  그러자 그녀도 적잖아 당환한 듯 서린을 살펴보았다. 그녀가 알고 있는 릴리쓰의 자식이라면 서방세계의 자본을 좌지우지하고 있는 테트라 아낙스였다.
  하지만 서린은 아무리 보아도 아직 세상물정 모르는 순진한 청소년이 아닌가? 도저히 세계를 제압하고 있는 마물들과 같은 존재라고 여겨지지 않았다.
 “레보스키 소장님께서 함께 식사를 하고 싶다고 하십니다만. 어쩌시겠습니까?”
 “그거 의사를 물어본다는 건 역시 거절해도 되는 건가요?”
 “여. 별 문제는 없을 겁니다.”
  여자 군인은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 서린으로서는 좀 믿기 힘든 일이었다.  식사를 같이 하자고 하는 건 이미 식사준비가 끝났다는 뜻이 아닐까?
 “으음.”
  왠지 골치 아픈 일이 생길 것 같지만 볼코프 레보스키 소장이 아침식사를 함께 하자는 것을 거절하면 뭔가 뒤탈이 생길 것 같았다. 그렇게 생각한 서린은 고개를 끄덕였다. 솔직히 소장씩이나 되는 지위의 아침식사라면 당연히 화려할 것이라고 생각한 탓도 있었다.
 “큰일이네. 이렇게 식탐이 많아서야.”
 “예?”
 “아니, 아무 것도 아니에요.”
  서린은 손을 휘휘 내저었다. 어쨋거나 여자라니 이것도 좀 남감하다. 탈출을 하려면 역시 눈에 보이는 병사를 죽이거나 무력화 시키고 그 장비를 빼앗아야 하는데 여자에게는 손을 대고 싶지 않았다.
 ‘그럼 남자는 죽여도 된다는 건가?’
  서린은 자신에게 그렇게 물어보았지만 역시... 남자랑 여자는 대하는 마음가짐 자체가 다르다. 남성줌심의 사회에서 자라왔고 교육받았기 때문인가?
  사실 그의 앞에 잇는 이 여자도 라이칸스로프에 러시아 특수부데인 스페르쯔나츠 대원이다. 서린이 지금 당장 공격을 가한다고 해도 그리 만만한 적이 아닐 텐데, 여자라는 이유로 얌전을 빼다니 그거야말로 정말 기고만장한 짓이다.
  그녀는 서린을 볼코프 레보스키의 관저에 있는 식당으로 안내한 뒤 경례를 붙이려다가 문득 물어보았다.
 “고개를 숙이셨죠?”
 “예?”
 “... 그럼 저도 그렇게 하겠습니다.”
 “아, 예.”
  그녀는 차렷 자세에서 고개를 꾸벅 숙여서 서린에게 인사를 하고 물러났다. 서린은 왠지 그녀가 마음에 들어서 그런 그녀의 뒷모습에 대고 물어보았다.
 “아, 저기 이름이 어떻게 되나요?”
 “제 이름 말입니까?”
  그녀는 멈칫 멈춰 섰다. 예절바른 태도로 보건대 역시 남들이 말을 걸어오면 대답하지 않고 무시할 수 없는 것 같았다. 서린은 웃으면서 자신을 소개했다.
 “예. 아, 저는 음, 한국이름은 서린. 여기 이름으로는 롯시니 베르게네프라고 해요. 아, 이미 알고 있으려나?”
 “저는 라토바 세노포바 안드로포프 중사입니다.”
  그녀는 자신의 이름이 적힌 가슴팍의 군복을 가리켰지만 방탄복에 가려서 보이지 않았다. 서린은 히죽 웃으며 다시 물어보았다.
 “음, 그러면 뭐로 부르면 돼요?”
 “안드로포프 중사라고 부르면 됩니다.”
 “아, 안드로포프 중사? 그렇게 말하니까 영 이름이 여자 같지 않은걸요?”
  성으로 부르는 거니까 당연하겠지만 안드로포프라니, 무슨 안드로이드 같아서 기분이 요상하다. 그러자 그녀는 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
 “역시 그렇습니까? 그러면 그냥 편하게 라토바라고 부르셔도 됩니다.”
 “아. 그, 그래도 돼요?”
 “남들 없을 때는요.”
  라토바는 그렇게 말하고 다시 고개를 숙여서 인사했다.
 “그러면 편안한 식사 되십시오.”

  볼코프 레보스키는 은으로 만든 식기르 손수 냅킨으로 닦으면서 서린을 기다리고 있었다.
  서재 겸 사무실로 꾸며져 있는 그의 관저는 구 재정러시아시절의 지주가 쓰던 건물을 개조한 것이어서 고풍스러운 모습을 유지하고 있었다.
  레보스키 소장이 쓰는 책상 뒤쪽으로는 각유리를 돌출시켜서 만든 채광창이 있었는데 그 창 너머로는 연병장과 군인들의 막사, 그리고 창고 등이 한눈에 보인다.
  애초에 관저가 있는 지대가 약간 높아서 2층임에도 불구하고 무슨 전망대에 온라온 것처럼 주위가 한눈에 들어오는 것이다. 창문 옆에는 큼지막한 단풍나무가 붉은 나뭇잎을 떨어뜨리고 있었는데 2층 높이까지 자라느 단풍나무도 특이하지만 벌써 낙엽이 지는 게 신기하다. 역시 너무 추운 걸까?“
 "자, 편히 앉게.“
  그는 서린이 들어오자 쳐다보지도 않고 그렇게 말했다. 하지만 말로 편해지란다고 편해지면 정신과 의사는 다 길거리에 나앉게 될 것이다.
 “아, 예. 그럼 말씀에 따라서!”
  그러나 서린은 대뜸 의자에 자신의 몸을 휙 던져서 턱썩 주저앉았다. 카키색의 합성섬유로 된 낡은 소파엿는데 몸을 던진 순간의 감상은 ‘겉보기와 달리 매우 딱딱함’ 이었다. 그래도 워낙 몸이 튼튼해놔서인지 아프다는 생각은 들지 않았다.
 “이, 인간이었다면 좀 아프겠네요.”
 “그렇지. 엉치뼈가 쑤셔서 아마도 퇴화를 증오하게 되자 않을까싶네.”
  볼코프 레보스키는 그리 말하며 자신도 식탁에 앉았다.
  식탁에는 두부를 튀겨 만든 유부와 치즈를 발라 구운 토르테, 호박과 스파이스가 들어간 빵과 흔히 보르시치라고 하는 스튜에소금장을 한 돼지고기와 삶음 사슴고기 등이 있었다.
  역시 소장의 아침식사..... 라고 하기에는 부담스러워 보이는 식단이다. 그러나 피차 라이칸스로프다 보니 그 정도 식사량은 별 문제가 되지 않는다.
 “음...... 그러데 세건 형은요?”
  서린은 은식기를 쥐며 부담스러워했다. 은이란 존재는 라이칸스로프나 흡혈귀의 재생력 자체에 상처를 주는 힘이 있었다. 물론 그 효과는 영화 등에소 보는 것처럼 과장된 것은 아니다.
  그렇지만 라이칸스로프가 은식기를 쓰다니 왠지 기분이 야릇하다. 수틀리면 식탁에서 포크로 찍고 나이플 쑤셔서 죽이기라도 하잔 말인가?
 “무사히 탈출했네. 덕분에 애꿎은 부하들만 죽고 말았지.”
  그렇게 말하는 걸 보니 안도의 한숨이 나오려고 한다. 하짐나 볼코프 레보스키 앞에서 안도의 하숨을 쉴 수가 없어서 서리은 머뭇거렸다.
 “다행이라고 생각하는 건가?”
  볼코프는 미소를 지으며 서린을 바라보았다. 역시 서린의 표정관리 쯤은 읽힌다. 그러자 서린은 노선을 바꿔서 솔직히 말했다.
 “아예, 솔직히. 하지만 에...”
 “레보스키라고 불러도 좋네. 장군님이라고 부르면 그게 더 좋고.”
 “자, 장군님? 어쨋거나 음... 장군님이 쿠데타를 일으키려고 한담녀 세건 형을 내버려둬서는 안 되는 것 아닌가요?”
  쿠데타라는 것은 정보가 새나가면 도저히 성공할 수 없느 일이다. 볼코프 레보스키가 속한 민족우파계의 군인들이 많다고 하지만 보리야 푸도브킨을 편드는 군부 파벌도 있기 때문에 만약 보리야 푸도브킨이 이 사실을 알다면 깔끔하게 끝날 쿠데타가 내란으로 번질 가능성도 크다. 그러니 정보가 새나가는 것을 망아야 하는 게 아닌가?
  이렇게 말하고 보니 마치 세건을 죽여 버리라고 부채질 하는 것 같아서 서린은 내심 씁쓸해했다. 그러나 볼코프는 태연했다.
 “글세? 이미 CIS나 NSA, 모사드 등 각국의 정보기고나에서도 어느 정도 눈치를 채기느 챘을 텐데. 무엇보다도 궁극의 예지능력을 가지고 있는 테트라 아낙스가 있어. 거기에 한 명 정도 더해진다고 해서 바뀔 건 없지.
 “아.”
  테트라 아낙스가 있었지. 서린은 고개를 끄덕였다. 그러고 보면 정말 예지라는 능력만큼이나 압도적인 힘을 가진 게 없다.
 ‘예지력이 나에게도 있다면 당장 로또라도...’
  소시민적인 발상이지만 현대사회에 있어서 예지력이라는 게 얼마나 대닪나 능력인지 보여주는 단적인 예다.
  볼코프도 그래서 자신들의 쿠데타 계획이 새어나가는 것은 어쩔 수 없다고 여기고 있는 모양이었다. 그렇다는 것은 설마 내란까지도 불사하겠다는 것일까?
 “릴리쓰를 찾는 것은 그러면 그것 때무이겠군요? 예지력을 얻기나... 아니면 테트라 아낙스를 죽이기 위해서?”
  서린은 빵을 집어 들어서 와작와작 씹으면서 레보스키를 바라보았다. 그러자 레보스키는 고래를 끄덕였다.
 “뭐 그렇다고 해두지. 일단 테트라 아낙스를 제거하지 않으면 뭘 해도 안 되지.”
 “그럼 저는 뭘 하면 되지요? 릴리쓰를 찾으면 되는 건가요?”
 “자네는 별로 알 필요가 없네. 그냥 가만히 있으면 돼.”
 “......”
  살짝 자존심이 상하는데?
  서리은 그렇게 생각했지만 입 밖으로 내지는 않았다. 아무리 그가 흘러가는 대로 떠다니느 해파리 신세라지만 이 정도로 무시 받으니 기분이 나쁘다.
  뭐 보나마나 그 자신보다는 그가 리림이라는 입장 자체가 중요한 것이겠지. 한세건이 리림에 꼬이는 흡혈귀들을 잡겠다고 그를 낚싯바늘에 꽂는 지러잉 다루듯 한 것도 그러하다. 리림이라는 입장 자체만으로도 그에게는 충분한 가치가 있다.
  하지만..... 그러면 대체 서린이라는 ‘인간’의 정신과 영혼에는 무슨 가치가 있는거지?
 “아, 성질나네.”
  서린은 투덜거리며 음식들을 먹어치웠다. 그러자 볼코프는 천천히 테이블에서 몸을 일으켜 세웠다. 워낙에 덩치가 크다보니 눈앞에 산맥하나가 불쑥 융기하는 기분이다.
 “그러면 이제 비행기를 좀 타러 rkqhfRK?"
  볼코프 레보스키는 식탁을 그대로 방치하고 자리에서 일어났다. 서리은 RkaWKr 놀라서 그를 뒤따라 일어났다.
 “어, 어디로 가려고요?”
 “이르쿠츠크지. 자네가 태어나고 유년시절을 보낸 곳일 거야.”
 “아.....”
  서린은 깜짝 놀라서 자신의 손을 바라보았다. 자신도 모르게 손이 덜덜 떨리고 있었다. 아니 손뿐만 아니라 몸 전체가 덜덜 떨린다. 애초에 한국을 출발할 때 세건에게 들어TEk. 서린의 wlsWK 고향은 이르쿠츠크 근교일 거라고. 그리고 그곳으로 데려가겠다고...
  젠장!
  서린도 그때는 이르쿠츠크로 가고 싶다고 생각했었다.
  자신의 고향을 되찾고 기억을 되찾는다. 그래서 자신을 지키고 살려준 한세건에게 조금이라도 보답을 하고 싶었다. 하지만 지금은 아니다 .이 녀석도 저 녀석도! 그저 서린의 기억을 깨워서 릴리스를 찾기 위해 그를 이용할 뿐이다. 서린이 아니라 다른 무엇이 있다 하더라도 그 취급은 같았을 테지!
 ‘이대로 리림이라는 우녕에 휘둘렷 jrmffu 다녀야 하는 건가?’
  서린은 리림으로 태어난 자신의 숙명을 거부하고 싶었다. 하지만 지금은 거부할 입장이 못된다.
  볼코프 레보스키는 물론이거니와 한세건을 상대하던 일반 병사들의 실력조차 무시무시한 것이다. 이곳에서 탈출하겠다고 설치다가는 죽기 딱 좋다. 한세건도 그를 내버려두고 자신의 몸 하나 빼내는 게 고작이지 않았던가?

  그런 생각을 하는 사이 서린은 군용트럭을 타고 군용비행장으로 향하고 있었다. 주위에는 라이칸스로프들이 득시글거려서 뭐라고 하지도 못하는 사이에 그는 부대 옆에 인접한 군용비행장에 도착했다.
  마침 아침 해가 떠서 주위를 환하게 비추고 있었다.
  활주로에는 하얀색으로 칠해진 AN-12 수송기가 놓여있엇Smsep 굉장히 어색해 보였다. 보통 위장용 패터으로 칠해지게 되어있는 군용 수송기가 어쩐 일인지 새하얗다. 저런 게 여기에 있어도 되나 싶은 위화감마저 느껴졌다.
  하지만 안으로 들어가면 더더욱 어처구니 없는 꼴을 보게된다. 원래 공수부대 강하용으로 쓰는 이 수송기는 대체 무슨 생각인지 뒤에 짐들이 잔뜩 실려있었다. 아무리 보아도 이것들은 일반화물들이다.
 “군용 비행장이 있는데 그냥 놀려먹을 수는 없지.”
  볼코프는 그리 말하며 비행기 안으로 걸어 들어갔다.
 “아, 그렇습니까?”
  서린은 그를 뒤따라 들어갔다. 애국심이 있어서 이런다는 놈 주제에 군용기를 함부로 쓰는 건가 싶어서 신기하다.
  서린이 그를 뒤따라 가보니 안에는 손님들을 태울 수 있게 좌석이 비치되어 있엇다. 역시 이건 현역에서 은퇴하 수송기를 민간인 수옹용으로 개조한 비행가 같았다. 최근 체첸 반군 테러가 격력해지면서 군용 비행장의 관리가 업격해지고 있다고는 하지만 그래도 여전히 이런 장사는 되는 모양이었다.
 “그럼 이르쿠츠크로 가는 건가요?”
  서린은 그리 중얼거리며 자신의 뒤에 서있는 라토바 안드로포프 중사를 바라보았다. 그러자 라톼는 볼코프 레보스키 준장을 염두에 두는지 작고 사무적인 목소리로 대답했다.
 “예!”
  고개도 돌리지 않고 그렇게 말하는 것을 본 서린은 더 이상 말을 걸지 않았다. 그녀에게도 입장이라는 게 있으니까 더 이상 말을 걸면 나중에 곤란하겠지. 그리 생각하니 더 이상 할말도 없다.
  어떻게 해서든지 탈출을 할 기회를 잡아야 할텐데 그것도 쉽지 않은 듯하다. 아무래도 그는 이르쿠츠클 hrkdi 할 팔자인 것 같았다.
 “젠장.”
  서린은 한숨을 내쉬며 비행기의 안전벨트를 매었다.
 
<2>

 이사카는 샤워기를 틀고 차가운 물로 바로 샤워를 시작했다. 며칠이나 흙먼지를 뒤집어 쓴 탓인지 머리를 감자 고풍스런 골동품 욕조위로 모래가 우수수 쏟아지기 시작했다.
  이사카는 어처구니가 없어서 그걸 보다가 비누를 들었다. 비누도 순식간에 모래덩어리가 되어버린다. 뭐 어차피 전쟁터를 전전하다보면 청결과는 거리가 멀어지긴 하짐나 이런 꼴을 하고 돌아다닐 수 있는 자신의 인내력에는 절로 감탄사가 터져 나온다.
  그렇게 이사카가 스스로의 인내력에 감탄할 무렵 갑자기 밖에서는 왁! 하는 비명소리가 들려왔다.
 “이런.”
  이사카는 젖은 머리를 한 채로 세면대 위에 놓아두었던 쿠쿠리를 뽑아들었다. 그는 타올 한 장으로 몸을 가리고 조심스럽게 밖으로 나와 보았다.
 “하아....., 하아!”
  고풍스러운 응접실에서 머리칼을 녹색으로 물들인 동양인 청년이 군용 나이프를 손아귀에서 돌리고 있었다. 숨을 거칠게 몰아쉬고 있고 한 손으로는 자신의 가슴을 가리고 있지만 손아귀에서 움직이는 나이프는 예리한 칼끝을 번뜩익 hdlT다.
  이사카의 라이칸스로프 부하들이 놀라서 물러나 있는 모습이 가관이다.
  그들은 곧 녹색머리칼의 동양인 청년을 향해 이빨을 드러냈다.
 “이 자식이!”
 “크르르르르르!”
  이사카의 부하들이 분노해서 동양인 청년을 노려보았다. 그러나 이사카가 그들을 말렸다.
 “뭐 하는 거야? 건드리지 말라고 했지?”
 “네, 네놈은?”
  녹색머리칼의 청년은 예리한 눈동자로 이사카를 노려보았다. 이사카는 쿠쿠리를 빙글 돌려서 옆구리에 끼고 그를 바라보았다. 하바로프스크에서 그가 직접 주워온 진마사냥꾼 한세건이 그를 노려보고 있었다. 이사카의 짐승의 눈은 흡혈귀나 라이칸스로프 조차 위협하는 강력한 것이었는데 그는 별로 위축되는 기미가 없다.
 “왜 그러는지 모르지만 몸을 생각해서 적당히 하시지?”
 “왜 그러는지 모른다라?”
  동양인 청년, 한세건은 천천히 뒤로 물러났다. 그런 그를 따라서 땅바닥에 떨어진 혈액팩의 피가 흐르고 있었다. 피브린을 제거한 수혈용 혈액이라 그런지 핏물이 줄줄 잘도 흘늗. 그는 그 피를 피해서 도망치듯 벽으로 붙었다. 저런걸 보니 무슨 일인지 알 수 있었다.
  이사카는 어처구니가 없어서 물어보았다.
 “그 몸 상태에 피를 먹지 않으면 만성빈혈에 시달릴 텐데? 이제와서 인간성에 연연하는 건가? 마수라고 불리는 당신이?”
 “인강성에 연연? 틀려. 나는 단지 피를 마시는 나를 용서할 수가 없어. 그것뿐이다.”
  그게 그거 아닌가? 피를 마시게 디면 그 자신도 흡혈귀가 되어버릴테니까 안 마시는 것이라면 그게 바로 인간성에 여연하는 것일텐데?
  이사카는 그리 생각했지만 더 따지고 싶은 마음도 드지 않았다. 그는 한세건에게 관심으 가지고 있기는 했짐나 그의 내면에 관시을 가직 있지는 않았으니까.
 “그렇다면 뭐 걱정할 생각도 없지만... 어이, 적당히들 해둬.”
  이사카는 분노하는 자신의 부하드을 제지했다. 아마도 한세건이 휘두른 칼에 베인 것 같았다. 뭐 그래서 분노하는 거야 이해하지만 한세건은 그에게 있어서 꽤나 소중한 재원이다.
  만약 부하들과 한세건이 서로서로 목숨 걸고 치고받게 되어서 어느 쪽이든 잃게 된다면 그건 진짜 멍청한 짓거리가 아닌가?
 “그래도 몸은 많이 나아진 것 같군. tksEMt한 마음으로 칼부림을 해대는 걸 보니.”
  이사카는 쿠쿠리를 어깨에 걸치고 다시 용조로 향했다. 그러자 한세건은 피에서 멀찌감치 떨어져 소파에 앉았다.
  그로서는 자신의 입에 피를 넣으려 햇던 저 괴물들을 도저히 용서할 수 없었지만... 따지고 보면 애초에 죽지 않은 것만 해도 저들이 호의로 다가왔다는 jt은 알 수 있었다. 라이칸스로프에게 목숨을 구걸받은 셈이다.
  한세건은 자신이 한심해서 견디기 힘들어졌다. 그러나 한국을 떠나올 때부터 어즈 정도의 굴욕은 각오하고 dlTDjT다. 게다가 굴욕을 입더라도 일을 해결하는 쪽이 낫다. 자신의 하잘 것 없는 자존심 때무에 대사를 그르치는 것은 얼마나 어리석고 한심한 일인가?
 “이사카! 아무리 그래도 저놈! 도저히 용서가 안 됩니다! 왜 우리가 하잘 것 없는 저런 놈에게 이런 취급을 당해야 하는 거죠? 저는 저 녀석을 도우려고 했단 말입니다! 그런데 갑자기 칼부림이라니!”
  라이칸스로프들은 갑작스런 세건의 공격에 놀라서 분노했지만 세건은 그들의 항의를 들은 체 만 체 했다. 하짐나 그때 욕장에서 날카로운 목소리가 들려왔다.
 “징징대지마!”
  그 한마디로 충분했다. 방금 전까지 으르렁거리던 라이칸스로프들이 일제히 입을 다문 것이다. 욕장 안에서 뿜어져 나오는 짙은 살기가 어찌나 강하던지 검은 연기가 피어오르는 듯 했다.
 ‘상당한 카리스마군. 그냥 폭압으로 입 다물게 하는 건 별 게 없지만.... 이놈들은 불만조차 갖지 않아.’
  한세건은 라이칸스로프들이 입을 다무는 것을 보고 놀랐다. 야수성을 가진 놈들이 이렇게 조용할 수가?
  물론 라이칸스로프 갱은 최초로 감염시킨 자가 무리의 리더로서 절대적인 권력을 갖는다. 하지만 그 절대적인 권력은 신성불가침이 아니다. 언제든지 도전자에 의해서 흔들릴 가능성이 이TSms 자리일뿐!
  하짐나 이사카의 자리는 이미 신성불가침의 것이라 해도 가언이 아닌 듯 하다. 세건은 의자에 몸을 기댄 뒤 한국어로 이사카에게 말을 걸었다.
 “이사카 베릌게네프. 그럼 이제 이야기나 좀 들어볼까? 우선 세상의 언어를 다 안다는 그 소리를 대체 뭐지?”
 “그게 그렇게 신기한 건가?”
  이사카는 샤워를 하면서 세건의 질문에 대답했다. 역시 완벽한 억양의 한국어다. 한국어가 그리 인기 있는 외국어도 아닐 텐데 이렇게까지 잘하는 건 이상하다. 이사카의 나이가 서린과 같다고 생각하면 더더욱 그렇다.
 “당연하지. 언어라는 건 학습으로 배우게 되는 것인데 네 경우는 너무나도 이상해. 리림이라서 그런ㄱ jt이라는 것도 해답이 될 수 없어. 같은 리림인 서린의 경우는 그런 능력이 없으니까.”
  한세건은 그리 말하며 눈을 감았다. 피곤하다. 그의 몸은 더 이상 의식을 유지할 상태가 못된다. 체내의 혈류가 요동치고 있고 아직도 공기 중에 떠도는 혈향이 그의 흡혈욕구를 자극한다.
  하지만 이 녀석의 대답을 듣고 싶었다.
 “나는.... 글세. 인간의 전체적인 의식이 나에게 흘러들어온다고 해야 하나? 굳이 말하자면 안간들의 마음이나 총체적 의식의 흐름이 나에게 흘러들어온다고 해야겠지. 그래서 인지 철이 들 무렵에는 인간들의 언어는 대부분 알게 되었어. 그들의 의식이 언어로서 존재하니까.”
  욕탕에서 물소리에 섞여서 이사카의 목소리가 들려온다. 역시 능숙한 한국어다. 러시아에 살고잇는 고려인이나 연변쪽으 조선족 등을 통해서 배웠다고 하면 사투리가 섞여야 할 텐데 그런 것도 없다.
  하지만 가만히 있어도 인간들의 의식을 통해서 언어를 배운다는 게 가능한 것일까? 도저히 믿을 수 없는 소리다. 그런 게 가능하다고 하면 그건 흡혈귀니 라이칸스로프니 하는 차원을 훨씬 떠난 존재가 된다. 그야말로 신에 가까운 존재 아닌가?
  월야를 파멸시키고자 하는 한세건으로서는 절대 인정하고 싶지 않은 악몽이다. 그러나 그가 하는 말하는 한 치의 어색함도 없는 한국어가 그으 l말을 증명학 hdlTdjt다.
 “그러면 뉴질랜드의 원주민 어나 서역 소수민족언어 같은 것도 할 수 있단 말야?”
 “물론. 그 언어를 모국어로 사용하는 인간이 있다면 뭐든지 알고 있으니까. 사장이 되어서 기록상으로 남은 언어는 몰라도 인간의 기저의식에 까릴 만큼만 되면 나도 그들에게서 영향을 받아 어어를 터득한다.”
  이사카는 자신만만한 태도로 대답했다. 너무나 무서운 이야기를 너무나 다연하게 말하고 있었다. 한세건은 기가 막혀서 이사카를 바라보았다.
 “정말 짜증나는군. 릴리쓰란 것도... 이런 괴물들을 대책없이 만들어내다니.”
  한세건은 얼굴을 손으로 가렸다. 바닥에 흐르는 피 냄새가 너무 강렬해서 머리가 어지럽다. 흡혈충동이 일어나고 빈혈에 의한 현기증이 전신을 짓누른다.
  그러나 이사카 앞에서 약한 모습으 보이고 싶지 않았다. 저건 적이다. 지금 당장은 어쩌지 못하겠지만 언제가 그의 뜻을 이루기 위해서는 반드시 제거해야 할 적! 그렇다면 정보를 좀 더 얻어볼까?
 “그런데 쌍둥이 형인 네가 그렇다면 , 동생인 서린은 왜 그렇지 못하지? 너에게 가능한 일이 어째서 동생에게는 불가능한 건가? 너희 둘 다 라이칸스로프의 중흥을 위해서 만들어진 마수가 아닌가?”
 “틀려. 그와 나는 같지 않아.”
  서린과 이사카는 확실히 머리색부터가 다르다. 아마도 이란성 쌍둥이일 것이다.
  하지만 그렇다고 해도 쌍둥이임에는 변함이 없다. 한날한시에 태어난 쌍둥이인 이상 아무리 이란성이라 해도 닮기 마련이다.
 “나는 릴리쓰의 ‘필요(Needs)'에 의해 태어났고 롯시니는 ’욕구(Wants)‘에 의해서 태어났으니까. 나와 롯시니는 같으면서도 전혀 다른 존재야. 내가 할 수 있는데 롯시니가 불가능하다고 해서 이상할 것은 없지.”
 “필요와 욕구?”
  한섹건은 문득 이사카를 바라보았다. 그는 필요에 의해 태어났지만 서린은 욕구에 의해서 태어났다는 것인가? 하지만 그렇다면 무슨 필요란 말인가?
  “대체 왜 모든 언어를 말하는 존재가 필요한 거지? 번역가나 통역자로 쓰려고? 하긴 모든 언어를 알고 있다면 그거 참 유용하긴 하겠군.”
 “어이어이. 농담하는 건가, 비스트? 내 능력은 그것만이 아니라고.”
 “그렇다면 무엇을 위한 필요지?”
 “글세? 역시 라이칸스로프의 중흥이겠지?”
  그는 마치 남의 이야기르 하듯 담담하게 말하고 있었다. 하지만 라이칸스로프의 중흥이라? 그건 좀 웃기는 소리다.
  서구 중심의 시각에서 보면 흡혈귀들은 계속 번창하고 라이칸스로프는 흡혈귀들에 의해 제거되어왔다. 그러나 동구권에서는 라이칸스로프가 외려 더 융성했다. 볼코프 레보스키의 존재가 그것을 증명하고 있지 않은가?
  태양광 아래 노출되면 손상을 입고 결국에는 한줌 재로 변해버리는 흡혈귀오 kekffl 라이칸스로프는 만월에 덮쳐드는 광기를 제외하면 일상생활에는 큰 지장이 없다.
  만월이 되더라도 진성 라이칸스로프들은 자신과자신의 부하들을 통제할 수 있다. 사회적 통제가 강력한 동구공산사회에서 살아남을 수 있는 것은 결국 라이칸스로프였다.
  이사카와 서린이 태어난 곳이 바로 러시아인데 러시아에서 자식까지 낳은 릴리쓰가 라이칸스로프가 부족하다고 여길 리 없다. 볼코프 레보스키의 파벌에 속한 라이칸스로프들만 해도 흡혈귀들과 비교가 안 되는 전투력을 가진 집단이 아니던가?
 “필요와 욕구의 차이라는 건 그래도 확실한 것 같군.”
  그래도 한세건은 이사카의 말에 동의했다. 필요는 미심쩍은 부분이 많지만 욕구는 이해할 수 있었다. 릴리쓰는 자식을 갖고 싶다는 모정으로 서린을 만들어낸 것이다. 필요와 욕구. 그 욕망의 두가지 이면이 이사카와 롯시니를 만들어낸 것이다.
 “하아, 그렇군.”
  한세건은 갑자기 치밀어 오르는 분노에 이를 악물었다. 필요와 욕구라? 그렇다면 릴리쓰는 정말 저주받은 존재다. 아무리 릴리쓰가 자식을 가지고 싶어서 서린을 낳았다 해도 서린은 리림인 이상으로 태어난 존재는 도구에 지나지 않는다.
  대체 릴리쓰가 뭐기에 자신의 자식을 도구로서 낳을 수 있단 말인가? 그것도 이렇게 터무니없이 강력한 놈으로? 만약 이사카가 마음만 먹는다면 인간 수백 명쯤은 정말 우습게 죽여버릴 수 있으리라.
  아니 그건 욕구에 의해 태어난 서린에게조차 가능한 일이다. 릴리쓰라는 여자의 ‘필요’와 ‘욕구’ , 이 두가지 때문에 세계의 흡혈귀들과 헌터, 라이칸스로프들이 얽혀 돌아가야 한단 말인가?
 “그래서 그 릴리쓰는 어디에 있는 거지? 서린이야 기억이 봉해져있으니 모른다 쳐도 너는 잘 알 것 같은데?”
  한세건은 이사카에게 릴리쓰의 위치를 물어보았다. 애초에 그것을 위해 서린을 데려온 것이다. 여기서 이사카에게 릴리쓰의 위치를 들을 수 있다면 그런 번거로운 일은 하지 않아도 된다.
  그래서일까? 이사카의 목소리에 비웃음이 배어나왔다.
 “어디에 있는지 알고 있지만 말해주지 않겠어. 내가 그걸 말하면 당신이 롯시니를 구하지 않을 수도 있으니까. 뭐 당신이야 롯시니와 친한 듯하니 롯시니에게서 듣지 그래? 당신이 그에게 투자한 시간과 노력이 상당한 걸로 아는데, 그걸로 보상받아 보는 게 어때?”
  이사카는 태연히 말하며 샤워기의 물을 잠갔다.
  라이칸스로프들은 세건의 눈치를 살피며 엉금엉금 그에게 다가왔다. 멧돼지처럼 턱이 삐죽 나와 있는 놈은 식탐을 이기지 못하고 바닥에 엎드려 흐르고 있는 수혈용 피를 핥기 시작했다. 한세건은 그런 그들을 바라보며 강한 혐오감에 부들부들 떨었다.
 “네놈들은 그러면 무엇을 위해서 싸우는 거지? 볼코프 이바노포비치 레보스키는 조국 러시아를 위해서라고 치면 네놈은, 이사카?”
 “무엇을 위해 싸우냐니? 너무 의식화 되어있군, 비스트. 하긴 당신의 강한 정신력은 그렇게 하지 않으면 형상되지 않았겠지.”
  샤워기가 다시 틀어졌는지 물소리가 난다. 그 물소리에 섞여서 이사카의 대답이 들려왓다.
 “내가 원하는 대답은 그런 게 아니다.”
 “그러면 qksansgkfRK, 비스트? 내가 뭘 할까? 사람들 사이에서 적당히 취직하고 일하고 tkfRK? 웃기지마. 난 날 땓부터 야수로 태어났어. 야수가 짐승을 사냥하는 걸 왜 사냥하냐고 물으면 안 되지. 삶에 의문을 품는 건 좋은 태도이지만 자신의 충동이나 욕구조차 의심해서는 dksehoi. 그래서는 정말 삶이 재미없어지지. 나보다 오래 산 걸로 알고 있는데 그런 것도 모르는 건가?”
  이사카는 태연스럽게 대답하고 있었다.
  한세건으로서는 어처구니없을 만큼 당당한 태도였다. 사실 그가 본 흡혈귀들 중에는 인간의 마음을 가진 이들이 많았다. 피를 마시고 살아야 한다는 사실에 거부감을 느끼고 있는 이들이 있었다.
  그런 놈들의 머리통에 총을 겨누고 울어서 네 순수를 증명해보라고 하면... 그들은 울지 못했다. 하지만 마음속으로는 눈물을 흘리는 이들도 있었으리라.
  그러나 이 녀석은 다르다. 이 녀석은 날 때부터 야수로 태어난 놈이다. 볼코프 레보스키도 그렇고 이놈도 그렇다. 이들은 부조리한 자신들의 존재에 의문이 없다. 자신의 능력을 이 세상에서 시험하고 야망을 성취한다. 세상에 태어난 이상 자신의 능력을 시험해보고 싶은 것은 어찌 보면 당연하다.
 “사혁도 그랬지. 순수한 욕구. 하지만 순수하다는 이유가 면죄부가 될 수는 없어...”
  한세건은 맥이 풀려서 의자에 주저앉았다. 그러자 곧 샤워를 끝마친 이사카가 수건으로 물기를 닦으며 걸어 나왔다.
  그는 뻔뻔스럽게 수건을 빨래바구니에 던지고 집주인들을 바라보았다. 마치 그들에게 자신이 쓴 수건의 세탁을 위임한다는 듯한 행동이다. 아무런 죄도 없는 민간인들을 잡고 그들의 집을 빼앗아서 아지트로 쓰면서 이런 태도라니, 건방지기 짝이 없다.
  하지만 그런 행도이에서 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 빨래들 하라고 던져둔다는 것은 이들을 살려주겠다는 소리나 다름없으니까.
  이사카는 팔장을 끼고 세건의 맞은 편 의자에 앉아서 그를 바라보았다.
 “아무래도 좋아. 나는 단지.... 이 녀석들과 함께 세상을 손에 넣고 싶어. 그게 나의 꿈이고 나는 그것을 이루기 위해 수단방법을 가리지 않을 거야.”
 “이 녀서들?”
  한세건은 문득 이사카가 이끌고 있는 라이칸스로프들을 바라보았다. 그들은 갑자기 자신들을 공격한 한세건에게 분노하고 있었지만 이사카의 명령 때문에 공격을 멈췄다.
  야수성을 가진 라이칸스로프가 인간의 고기를 맛보가ㅔ 되면 그 흉폭함은 자제하기 어렵다. 그럼에도 불구하고 그들은 이사카의 명령을 수행하고 있었다. 이 녀석들은 이제 서린과 같은 나이에 불과한 이사카를 신이라도 대하듯 하고 있다.
  이건 뭔가 다르다. 근본적으로 이놈들은 흡혈귀와 다른 뭔가를 지니고 있다.
 “그건 내가 원한 대답이군 그래.”
  한세건은 만족스럽다는 듯 웃기 tlwkrgoiT다.
  그러자 곧이어 욕장으로 걸어 들어간 이사카는 러시아 공군 정복을 챙겨 입고 나왔다. 아직 물기가 마르지 않은 회색머리칼은 린스를 한 번 바른 것만으로도 급속하게 영양을 흡수해서 생기를 머금었다.
  그는 그것을 모자 안으로 구겨 넣다시피 하고 옷매무새를 바로했다. 좀 어려보이는 건 어쩔 수 없지만 지금 그는 영락없는 군인의 모습을 취하고 있었다. 그는 한세건을 똑바로 바라보더니 싱긋 웃었다. 그 웃음은 놀랍게도 서린의 웃음과 닮아있었다.
 “자아, 그러면 이번엔 내가 원한 답을 들어볼까, 비스트?”
  이사카는 한세건의 맞은편에 앉아TEk.
 "뭐?“
 “내가 설마 자선사업하느라 당신의 질문에 일일이 대답해주었다고 생각하는 건 아니겠지?”
  그야, 그렇기도 하다. 이사카도 바보가 아닌 이상 괜히 적이 될지도 모르는 녀석에게 자신의 정보를 알려주지는 않았으리라. 하지만 그렇다면 그는 대체 한세건에게 무엇을 바라고 있다는 말인가?
 “그렇지만 나에게 뭐가 궁금하다는 거지?”
 “아무것도. 내가 원하는 답은... 말로 할 수 있는 게 아니거든. 그저 행동으로 보여주면 돼. 오후에, 일몰과 동시에 볼코프 레보스키의 특별편이 이르쿠츠크 군사공항에 도착해. 우리들으 아무래도 가볍게 한 번 습격할 예정인데... 어때? 합류하겠나?”
  도저히 알 수 dqjt는 소리를 하는 녀석이다.
  게다가 이 녀석의 제안은 너무 매력적이다. 마치 자살테러를 해서라도 길을 열어줄 테니 한세건 보고 뜻을 이루라고 하는 게 아닌가? 게다가 그게 가능하다 하더라도 그들이 얻어낼 것은 아무것도 없다. 유리안과 뻬또쥬라는 두 라이칸스로프의 능력을 보았을 때 이들이 한세건의 손을 빌려야 할 필요도 없다. 이성적으로는 도저히 이유를 알 수 없는 것이다.
  그러나 이 녀석은 어쩌면 이성이라는 것으로 재단할 수 없는 재목일지도 모른다.
 “조건은?”
 “조건 따위 없어. 필요하다면 거기서 볼코프를 죽여도 돼. 아니면 롯시니만 빼내서 탈출하던가...”
  물어보나 마나 한 질문이었다. 역시 이 녀석은 서린의 형이지만, 서린과는 비교할 수 없는 그릇을 가졌다.
 “단지 그것뿐인가?”
 “너무 파격적인 조건이라서 못 믿는 것도 무리는 아닌데...... 당신에게 달리 기회가 있나?” 
 “그렇다면 굳이 대답할 필요도 없겠군. 그 습격 전까지 좀 쉬겟어.”
  한세건은 이사카를 보며 태연히 눈을 감았다.
  인육의 맛을 본 라이칸스로프들이 득시글거리고 있는데 그들 한복판에서 눈을 감고 잠에 빠진 것이다. 라이칸스로프들은 모두들 놀라서 그런 세건을 바라보았다.

 “아, 아니 대체 이놈은?”
 “신경이 철사로 되어있나?”
  라이칸스로프들은 모두들 한세건의 enRJdns 신경에 놀라서 수군거렸다. 그러나 그때 러시아 공군복으로 갈아입은 이사카가 손가락을 자신의 입으로 가져갔다.
 “쉬잇. 잠들었잖아. 조용히하자고.”
 “하, 하지만?”
  라이칸스로프들이 놀라서 이사카를 바라보았지만 이사카도 다리를 꼬고 의자에 누워서 편안히 눈을 감았다.

<3>

  테트라 아낙스가 제왕으로 군림한 이래 흡혈귀들은 혈족간의 싸움은 줄어들었다. 모든 것을 테트라 아낙스가 통제하면서 그들의 분쟁을 도중에 완충해 주었기 때문이다.
  그러나 그렇다고 해서 흡혈귀들이 사이좋게 지내게 되었다는 것은 아니다. 흡혈귀들은 여전히 사이좋게 지내게 되었다는 것은 아니다. 흡혈귀들은 여전히 서로서로를 시기, 질투했고 자신들의 끊입없는 무료함을 달래기 위해 싸움을 원했다.
  그 결과 대부분의 흡혈귀들은 교우관계를 최악이라고 해도 과언이 아니다. 하지만 그것도 기나긴 시간 속에 시들해졌다. 한때 서로서로 목숨을 걸고 싸우던 흡혈귀들이 이제는 한자리에 모여서 자신들의 미레에 대한 대책을 강구하고 있는 것이다.
  그들은 불이 완전히 꺼진 호텔의 최상층 그랜드 스위트룸에 모였다. 에스프리의 리더 아르곤과 밤의 마녀 헤카테, 그리고 네크로폴리스의 앙리 유이와 중국에서 온 파군, 유라시아 익스프레스를 통해 오늘 마악 도착한 ‘제마니’까지...
  평소 보기 힘들었던 흡혈귀들이 한자리에 모여들었다.
  그들은 불이 꺼진 테이블에 앉아서 서로서로에게 가볍게 목례를 했다. 테트라 아낙스의 패권을 인정하고 그에게 승복한 쪽도 있고 그렇지 않고 체제에 반항하는 이들도 잇었짐나 그들은 모두들 자신들을 초대한 주인, 팬텀에 대한 예의를 차려 언쟁조차 하지 않았다.
  칙!  유달리 긴 벽난로용 성냥에 불이 붙었다. 불을 붙인 주인은 그 불기리에 손가락을 튕겼다. 그러자 불씨가 허공을 날아가 식탁 위에 놓인 촛대에 불을 밝혔다. 그는 그렇게 곳곳에 놓인 촛대에 불을 밝히고 성냥을 휙 휘둘러 껐다.
  촛대에 불을 밝힌 이는 바로 이 모임을 주최한 장본인, 팬텀이었다. 그는 늘 입던 백색 슈트에 대신 검은색으로 물들인 펠트으 lfhqm를 입고 마법에 쓰는 검을 차고 잇었다.
 “다들 건강한 것을 보니 제 마음도 기쁘군요. 흡혈귀인 여러분들이 건강하지 않으면 그게 더 문제겠지만.”
  그는 성냥을 검지로 튕겨서 재떨이 위에 던졌다. 그러자 다른 흡혈귀들이 모두들 그를 바라보았다.
  모두들 이 모임의 주인(Host)인 그에게 경의를 표했지만 아르곤은 풍선껌을 불며 팬텀을 노려보았다. 그가 풍선껌을 터트리는 소리가 정적을 깼다.
 “오래간만이네, 팬텀. 여전히 잘 먹고 잘 사나봐?”
  팬텀이 의식용 복장을 챙겨 입은 것에 비해 그는 여전히 편안한 캐주언 차림으로 풍선껌을 불고 야구 모자를 눌러쓴 채 투덜거리고 있었다.
 “아, 아르곤! 용케도 살아있었군.. 요새도 남들에게 폐 끼치고 사나?”
  팬텀은 웃으며 아르곤에게 손을 들었다. 하지만 얼굴표정과 달리 하는 말 한마디 한마디에 가시가 돋쳐있었다. 아르곤과 팬텀도 오랜 숙적관계였기 때문에 이러는 게 당연했다.
 “나는 하늘을 우러러 한점 부끄럼이 없이 산다고! 이 악독한 녀석 같으니라고! 몸 걸칠 옷가지랑 먹을 거 잘 거 부족함 없으면 그만이지 뭐가 아시워서 가련한 인간들 뒤통수를 후려치면서 살아?부끄러운 줄 좀 알아!”
 아르곤은 자랑스럽게 말하며  팬텀을 노려보았다. 그러자 팬텀이 아르곤의 옆으로 다가와 테이블 보 위에 손을 얹고 숨결이 닿을 거리에서 아르곤을 노려보았다.
  “그건 당신이 특별난 철면피이기 때문이지! 하늘이 당신 대부 부끄러워할껄! 대체 그렇게 오래 사는 동안 1년만 근면했어도 그렇게 어설프게 살지는 않았을 텐데? 게다가 당신이야 말로 이능과 마법을 섞어서 도박사들으 등쳐먹고 살잖아?
 “그러는 팬텀이야 말로 가난한 나라 사람들이 뭐해보겠다고 하면 핫머니를 퍼부어서 쑥대밭으로 만드는 악당이 아닌가?”
 “나는 그래도 학교도 짓고 병원도 만드는데 돈도 기부하고 그러는데? 그렇게 말하는 당신이 씹고 있는 풍선껌도 미성년 노동자들을 착취해서 만든 향료와 검이 들어가 있어!”
  둘이 그렇게 옥신각신하자 팬텀의 에스콰이어인 빌헬름이 헛기침을 했다.
  에스콰이어의 신분으로 이 모임에 참관한 그는 레이스가 달린 예스러운 예복을 입고 램프를 든 채 테이블 뒤쪽에 떨어져서 장식품처럼 서있었다. 그는 그렇게 서있는 채로 힐끗 창 밖을 바라보았다. 테트라 아낙스 계열의 흡혈귀들이 움직이는 기미가 있나 살펴보기 위해서였다.
  어쨋거나 빌헬름이 헛기침을 하자 팬텀이 손을 털고 일어났다.
 “뭐 그런 이야기를 하려고 부른 건 아니고. 그냥 긴말 할 것 없이 바로 본론으로 들어가지요.”
 “아마도 CIS 연방 정상회담 때 뭔가 한 건 터뜨리려는 거 아닌가?”
  길게 자란 검은 머리에 동백기름을 바르고 곱게 땋아 내린 중국계 여성. 파군은 볼 거 없다는 듯이 그렇게 물어보았다.
  두꺼운 비단으로 만든 차이나 드레스에는 금색으로 수놓인 용이 그려져 있었는데 가슴위 융기를 따라 용이 살아있는 듯 꿈틀거린다. 그녀의 심경이 매우 나쁘다는 것을 대신하고 있는 듯 했다.
  사실 팬텀이 흡혀귀들 사회에서 가장 뛰어난 인맥을 자랑하고 있다지만 그렇다고 해서 이런 무례한 호출을 기분 좋게 받아들일 이는 없었다. 파군은 곰방대에 불을 붙이고 깊게 담배연기를 빨아들였다.
 “뭔지는 잘 모르겠지만 테트라 아낙스는 별로 일을 처리할 생각이 없나보군. 그래서 우리들을 부른 것 아닌가, 팬텀? 다른 이들을 몰라도 나는 그 정도 눈치가 있다고.”
  신부복을 입은 검은 머리칼의 남자가 턱수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 그때마다 그의 미간에 난 세 번째 눈동자가 빛을 발한다.
 “그건 당신 혼자만 생각한 게 아니라고, 제마니. 우리들도 마찬가지야.”
  앙리 유이는 그리 말하고 흥미로운 표정으로 팬텀을 바라보았다.
 “이거 내가 실례했군. 모두에게 사죄하네.”
  제마니가 그리 말하자 모두들 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
  기나긴 세월을 살아서 삶에 즐거움을 느끼지 못하는 흡혈귀들이라고 해서 바보는 아니다. 그들은 곧 어떤 일이 일어날지 잘 알고 있었다. 명확히는 모르지만 지금 러시아에서 벌어지는 일련의 사건은 단지 러시아에 릴리쓰가 있다고 해서 벌어지는 일이 아니다.
  그보다는 오랜 냉전으로 인해서 격리된 세계가 다시 열리면서 벌어지는 해프닝이라고 할 수 있다.
  “그런데 그렇다면 대체 뭐가 일어난다는 거지? 모두들 느끼고 있지? 테트라 아낙스가 뭔가 묘한 감정에 사로잡혀 있는 것을?”
  헤카테는 본론으로 들어갈 것을 요구하며 팬텀을 노려보았다. 그러자 팬텀은 파일을 꺼내서 진마들에게 돌렸다.
 “우선 첫째로 주의해야 할 일은 바로 이 자, 아무르의 호랑이 볼코프 레보스키입니다. 그는 시베리아 웨어 타이거의 혈족을 계승하고 있는 정한 이 일대의 군주이며 동시에 러시아 육군 소장이기도하지요. 하바로프스크 주 방어군도 그의 손아귀에 있고 그가 속한 파벌은 보수우익들의 압도적인 지지를 얻고 있습니다. 일단 여기까지는 다들 알고 있겠죠?”
  팬텀이 좌중에게 확인을 구하자 모두들 고개를 끄덕였다. 일단 러시아 땅을 밟고 나면 모르고 싶어도 모를 수 없는 인물이어싸.
 “이 자가 쿠데타라도 벌일 모양인가 보군.”
  파군은 즉시 상황을 이해했다. 그러자 앙리 유이가 사진을 탁자 위에 꽂아 넣고 팬텀을 돌아보았다.
 “이 녀석이 순종이라는 것도 알려주는 게 좋을걸. 순종 웨어 타이거라니, 흡혈귀의 오랜 맞수지.”
  그러자 모두들 흥미롭다는 듯 하진을 다시 살펴보았다. 시베리안 웨어 타이거라면 웨어 타이거의 서러브레드라고 할만한 종족이다. 오랜 세월을 산 진마에게 마법적으로는 손색이 있을지 몰라도 육체적인 능력은 훨씬 뛰어나다. 흡혈귀들에게 있어서 이만큼 위협적인 적이 없을 정도   였다.
  그때 촛대를 들고 잇던 빌헬름이 입을 열었다.
 “CIS 러시아 연방 정상회담 때 쿠데타가 발발할 가능성이 높다는 것은 이미 CIA방첩부에 보고서로 보고 된 상태입니다. 뭐 미합중국 대통령이 알고 있을 정도면 보리야 푸도브킨도 이 상황은 알고 있닥고 해야겠지요. 단, 그들은 자신들이 상대해야 할게 라이칸스로프 군대라는 걸 모르고 있지요.”
 “인사이동을 시켜버리면?”
  헤카텍 ㅏ그리 물어보자 빌헬름은 고개를 저엇다.
 “무리입니다. 인사이동이 아니라 곧.... 그는 강제로 예편되고 국가전복혐의로 기소될 거예요. 그렇다고는 해도 이 일에 무슨 변화가 있을 거라고는 생각되지 않는 군요. 이미 병사들은 볼코프 이바노포비치 레보스키의 사병화 되어있습니다. 어차피 그를 근원으로 하는 라이칸스로프 갱(Gang)인데다가 그들은 인민영웅인 볼코프 레보스키의 인망과 사상에 완전히 감화되어있습니다. 차라리 종교라고 하는 게 옳지요. 그는 새로운 교조고 병사들은 다들 그의 신자입니다.”
  즉, 그들은 라이칸스로프 광신도들을 상대해야 한다는 것이다. 언제나 여유를 잃지 않던 진마들 사이에 싸늘한 공기가 감돌았다.
 “21세가가 되면서 너무 번거로운 일이 많아지는군.”
  아르곤은 투덜거리며 팔짱을 꼈다. 정야가 윤회의 마법을 사용해서 환생하면서 일어난 ‘한국사태’ 에 이어서 이제는 ‘러시아 쿠데타 사태’ 인가? 덕분에 심심하지는 않지만 이 정도 되면 파란만장하기 이를 데 없다.
 “흑사병이 퍼졌을 때랑 1,2차 세계대전 때보다 더 암울한 것 같아. 21세기에 세계대전이 일어날지도 모른다니.”
  헤카테는 그렇게 투덜거렸다. 뭐 멍청한 인류가 지들끼리 싸우다 죽건 말건 그녀가 알바 아니지만 이 전쟁은 확실히 질이 다르다. 만약 라이칸스로프인 볼코프 레보스키가 정권을 잡게 된다면 생각만 해도 끔찍하다. 세계 대전이 일어나는 것도 일어나는 것이지만 이후의 변화를 상상할 수가 없다.
 “역시 21세기 폭스사가 21세기 폭스사로 개명했어야 한다니까. 21세기에 이런 문제가 연달아 일어나다니 말야! 재수가 옴 붙은 거야.”
  아르곤이 탁자를 치며 주장하자 팬텀의 눈이 탁 풀렸다.
 “그건 별 관계없는 것 같은데. 정 하고 싶으면 돈을 주고 사서 개명하지 그래?”
 “실은 얼마 안가면 내 생일인데 선물로 사주라.”
 “......”
  팬텀이 아니꼽다는 듯 아르곤을 바라보자 아르곤은 다 안다는 듯 팬텀의 어깨를 두들기고 주머니에서 풍선껌을 꺼내주었다. 팬텀은 아무런 말없이 풍선껌을 받아서 입에 집어넣었다.
 “후우~ 아르곤. 내가 어지간하면 품위와 기품을 갖춘 멋진 마스터가 되고 싶었거든?”
 “잘 안되는 거야? 내가 또 그 마음 잘 알지.”
  아르곤이 반문하자 팬텀은 풍선껌을 짝짝 씹으면서 아르곤을 내려보았다. 여하튼 간에 지금 볼코프 레보스키에 대한 정보를 가장 많이 알고 있는 것은 바로 아르곤일 것이다.
 “그래서 아르곤. 당신은 볼코프 레보스키를 보았겠지. 그 자는 어느 정도지?”
 “음, 뭐 그때는 그냥 용병캠프에 있을 때 잠깐 스쳐지나가듯 본 거라 잘 모르지만...... 테트라 아낙스의 진압부대를 예를 들더라도 다들 죽지 않을까? 진짜 강자라고. 그 녀석과 녀석의 부하들은.”
 “그 정도인가? 테트라 아낙스의 사설부대도 굉장하다고 알고 있었는데?”
  군사훈련을 수료한 흡혈귀 군사집단은 일반 흡혈귀들과는 차원이 다른 힘을 지닌 존재다. 개개인의 힘이 더 뛰어난 조직폭력배와 1개 소대의 군인들이 맞붙게 된다면 승부는 명약관화하다.
  아무리 조직폭력배의 개이넉 힘이 뛰어나도 그들은 군인을 이길 수 없다. 그러니 군사훈련을 수려한 흡혈귀들로 이뤄진 부대라면 이 세상에서 무서울 게 없어야 정상이 아닌가?
 “테트라 아낙스의 집행부대도 굉장하다고 알고 있지만 상대는 스페르쯔나츠 훈현을 거친 라이칸스로프다. 인간이 훈련을 거듭해서 진마를 죽이는 것도 가능한데 라이칸스로프들이라면 뭐 말 다했지.”
  아르곤이 이렇게 말할 정도라면 사실일 것이다.
  진마들은 모두들 걱정스러운 표정을 지었다. 하지만 아르곤은 팬텀을 보며 씨익 웃었다. 머리칼과 마찬가지로 새하얀 눈썹이 보기 좋은 곡선을 그리는데 그 모습을 보면 역시 아르곤도 팬텀을 괘 신뢰하는 모양이었다.
 “그러니까 팬텀. 생각이 있는 거지? 아무래도 대안 없이 이 많은 진마들을 부르진 않았을  테지?”
 “물론.”
  팬텀은 로브 안에서 안경집을 꺼내서 도수도 없느 안경을 꺼내어 섯다. 그는 문명지로 콧잔등 위에 걸친 안경을 바로 잡으며 말했다.
 “쿠데타 군이 모스크바로 진입하기 위해서는 저격부대가 모스크바 시내에 진입해야 하는데, 그것을 방해받지 않기 위해서는 모스크바로 진입하는 동안 최소 루트를 잡더라도 주방어군이랑 충돌하게 되어있어. 연방주 경계선을 많은 수의 군대로 넘을 수느 없겠지.
그렇다면?”
 “라이칸스로프 특작부대에 의한 지위체계 마비!”
  헤카테는 손을 깍지 낀 채 테이블 위에 신발을 턱 하니 올리고 대답했다. 그녀라도 그렇게 할 것이다. 대 쿠데타 작전이라면 지휘체계가 마비되면 아무 것도 할 수 없다. 상대는 그들과 같은 군복을 입은 동지였던 이들이니까 지휘체계가 마비될 경우 속수무책으로 돌파당할 수밖에 없다.
 “나라도 그렇게 하겠어. 라이칸스로프 특작부대라면 인간들이 아무리 많아봤자 유유히 뚫고 들어와서 지휘관의 목을 따 버릴 테니까.”
  아르곤도 고개를 끄덕였다. 그러자 흡혈귀들은 모두들 놀라서 팬텀을 바라보았다. 팬텀이 이렇게 말한다면 대안이 있다는 건데 그건 대체 무엇일까?
 “설마 우리들보고 그런 새카만 어린것들과 직접 싸우라는 건 아니겠지?”
  제마니는 불쾌하다는 듯 중얼거렸다.
  아무리 상대가 스페르쯔나츠 훈련을 수료한 라이칸스로프라 해도 그들은 진마다. 그들이 살아온 세월에 비하면 라이칸스로프들의 삶 따위는 찰나라 해도 과언이 아니다. 그런 놈들에게 진마가 직접 나서서 싸우라면 이것은 크나큰 모욕이다.
  아무리 팬텀이 그들 사이에서 인망이 있다고 하지만 진마들에게 그런 것까지 요구할 권리는 없다.
  하지만 팬텀은 태연히 말했다.
 “이번에 볼코프 레보스키를 막아내지 못하면...... 진마고 뭐고 남지 않아.”
 “뭐라고?”
  제마니의 세 번째 눈이 빛을 발했다. 그러나 그도 팬텀에게 도전할 생각은 없었다. 크림슨 글로우의 사법사 팬텀. 네크로노미콘을 소유하고 있을지도 모른다고 하는 그에게 혼자 도전하는 것은 자살행위다. 팬텀은 아르곤에게 고개를 돌렸다.
 “아르곤. 일반적인 흡혈귀를 부대로 편성해서 투입한다면 어떻게 될 거라고 보지?”
 “흡혈귀들이라면, 음........ 20대1 정도?”
 “20대 1?”
  진마들은 모두들 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 지금 무슨 말인가, 이게?
 “어중간한 놈들은 아무리 많아도 죽어. 녀석들은 최정예야 30명의 적이 오면 이쪽은 적어도 600명은 있어야 균형이 맞아.”
  아르곤은 태연스럽게 말하고 있었다. 하지만 600명의 흡혈귀라니? 그렇게 많은 흡혈귀가 한자리에 모인 적은 없다. 테트라 아낙스의 연구성과로 만들어진 흡혈귀 병사들을 다 끌어 모으면 그 정도는 되겠지만 그것도 전 세계 곳곳에 퍼져있다.
 “......자존심이 상하는데. 정말 그렇게까지 될까요, 아르곤? 너무 적들을 과대평가하는 건?”
  파군이 의문을 표시했지만 아르곤은 고개를 좌우로 휘휘 저었다.
 “우리와 그들의 차이가 뭔지 모르는 건 아니겠지? 흡혈귀는 기본적으로 너무 나이가 많아. 하지만 인간의 약 세 배정도의 수명을 가진 라이칸스로프는...... 우리와 달리 야망과 욕망에 충실하지. 우리들은 몇 세기를 앞에 두고 살지만 그들은 우리처럼 역사를 멀찌감치 방관하고 있는 게 아니야. 그 역사의 안에서 살기를 원하지. 이게 얼마나 큰 차이인지 알고 있겠지?”
  흡혈귀들에게 있어서는 굉장히 모욕적인 사실이지만 역시 흡혈귀인 아르곤이 말하니 모두들 할말이 없었다. 헤카테도 분해서 이를 아드득 갈았지만 인정할 수밖에 없었다.
 “군사훈련을 받지 못한 흡혈귀들은 아무리 모아봤자 게임이 안 돼. 1+1은 2가 될 수밖에 없는 잡병들이야. 하지만 녀석들은 다르겠지? 1+1은 3이 될 테고 2+2는 8이 되겠지. 개개인의 영량도 더 뛰어날 테고. 분하지만 아르곤의 말이 옳아.”
  그녀는 시나몬스틱을 꺼내서 입에 물고 투덜거렸다.
 “수혈팩이나 빨면서 엉덩이에 피 살이 쪄서 그래. 얼간이 녀석들. 너무 나태한 거 아냐?”
  그때 앙리 유이가 일어났다.
 “테트라 아낙스는 손가락 ?면서 수수방관하고 있으니 나라며 팬텀의 뜻에 따르겟소. 일단은 이 사태를 해결할 능력이 그에게 있으니까. 이 일을 막지 못하면 이후 진마고 뭐고 없을 거요. ICBM이 날아오는데 살아남을 자신은 없거든 . 그러니까 팬텀. 당신에겐 이사태를 해결할 명호가한 청사진이 있는 게지?”
  앙리 유이가 적절히 바람을 넣자 다른 흡혈귀들의 시선이 일제히 팬텀에게 향했다.
  그러자 팬텀은 자신의 컴퓨터로 프리젠테이션을 하다니, 그 모습이 심히 어색하지만 누구도 이의를 제기 하지 않았다.
  하지만 프리젠테이션의 목차가 막 화면에 떠올랐을 때 제마니는 불쾌한 표정을 지으며 자리를 박차고 일어났다.
 “아무리 그래도 그렇지 이거 과장이 너무 심한 거 아니오? 라이칸스로프 따위는 거의 멸종직전이나 다름없다고 알고 있었는데, 왜 이제와서?”
 “글쎄. 멸종직전이라고 해도 사실 증식시키려고 한다면 순식간 아닌가. 감염시키려면...... 그리고 자신들을 감염시킨 리더와 충분히 묶여있는 ‘GANG' 이라면 능력 발현도 쉬운 편이고. 또 레보스키 소장이 성격이 좀 많이 화끈하지.”
  아르곤은 그리 말하며 팬텀에게 손을 뻗었다.
 “뭐 흡혈귀들이 여기저기서 수혈용 혈액이나 빼먹으면서 엉덩이가 무거워진 건 사실이니까. 그래서 말인데 나도 팬텀에게 협력하겠어. 어차피 테트라 아낙스가 윗대가리 차지하고 있는 것보다는 이 친구가 말이 통하잖아? 이번 세기에는?”
  아르곤이 팬텀과 손을 잡는다? 그렇다면 그건 정말 대단한 일이 될 것이다. 팬텀은 아르곤을 바라보며 눈웃음치며 풍선껌을 불었다.
 “글쎄. 21세기도 이제 막 시작한 터라. 뭐 나도 테트라 아낙스는 더 이상 제왕으로서의 자격이 없다고 생각하니까. 그놈은 너무 오래 살아서 미쳤다고. 미치는 정신을 가진 녀석은 흡혈귀가 될 자격조차 없지.”
  헤카테도 투덜거리며 팬텀을 바라보았다. 할 수 없이 뽑아준다는 식으로 그녀느 고개를 끄덕였다.
 “당신이 군문(軍門)엠 잠깐 들어가기로 할까? 아, 잠깐일 뿐이야! 결코 오래 있다거나 그럴 생각은 없어! 잠깐의 군사협력체제(War Band)라고.”
 “바보 같군. 나는 사양하겠어. 당신들이 이 일 벌이면 테트라 아낙스가 그냥 내버려 둘 거라고 보나?”
  제마니는 완전히 일어나고 의자를 정중히 원래 자리에 가져다 놓았다. 더 이상 이 테이블에 앉지 않겠다는 뜻을 그것으로 표현한 것이다. 그러자 헤카테는 시나몬 스틱을 으적 씹으며 제마니를 노려보았다.
 “내버려 둔다에 걸지.”
 “......쳇. 어쨋거나 나는 팬텀의 밑에 들어갈 생각은 없어! 불쾌하군.”
  제마니는 팬텀에게 강한 붊나을 표시하고 등을 돌렸다. 하지만 그렇게까지 반대하는 것은 그 혼자뿐이었다. 여기에 없는 진마들이라 하더라도 너무 괴팍하거나 황량한 놈들을 제외하고는 아마도 팬첨의 뜻에 따르리라.
 “흥! 테트라 아낙스는 정보조작에 예지라도 하지. 팬텀에게 대체 뭐가 가능하다는 거지? 뭐 어찌되었건 잘 해보시오. 다만 나는 진마가 되어서 그런 어린 것들과 손을 섞고 싶지 않소! 무엇보다도 팬텀 당신의 군문에 들어갈 생각도 없고!”
  제마니는 악담을 퍼붓고는 신경질적으로 밖으로 걸어갔다. 그러자 빌헬름이 제마니의 뒤에서 혀를 쑥 내밀었다. 
 “으~ 성격 나쁜 거 하고는. 뭐 팬텀, 좋아요. 저도 당신의 뜻에는 찬성이에요. 그 동안 노느라 심ㅅ미하기도 했고요. 당신같은 미남자라면 잠시 주군으로 섬기는 것도 나쁘지 않군요. 흡혈귀들은 원래 다들 귀족이라면서요? 그렇다면 왕이 있어도 이상할 게 없지요.”
  파군은 그리 말하며 팬텀에게 입술을 오므려보였다. 팬텀은 안경을 고쳐쓰며 짐짓 모른 체 했다. 그는 무명지로 안경을 고쳐쓰면서 왠지 수줍어하는 소년처럼 얼굴을 붉혔다.
 “그렇다면 앞으로 약 열흘간...... 여러분들이 제 지휘에 따라주신다고 믿겠습니다.”
  팬텀은 다시 프리젠테이션을 시작해???다.
  그 프리젠테이션은 쿠데타 군에 동조하는 군부 파벌들의 편성과 그들의 주둔지, 최근의 움직임, 라이칸스로프의 인원 등을 세밀하게 알려주고 있었다. 그것들로부터 적들의 움직임과 보리야 푸도브킨의 반응, 그리고 필요한 물자의 수급 등에 대한 계획을 짜냈는데, 이 솜씨가 이만저만한 게 아니었다.
 “......이거 네 솜씨냐?”
  앙리 유이는 자신의 뒷자리에서 촛대를 들고 있는 빌헬름을 바라보며 물어보았다. 그러자 빌헬름은 말없이 고개를 끄덕였다.
  뭐 비록 그가 만들어낸 계획이고 청사진이긴 하짐나 그는 지금 잣니의 마스터를 보고 감동해 있었다. 자칫 잘못하면 이 세계가 끝날지도 모르는 과격한 라이칸스로프 우익군인의 쿠데타를 막기 위해 흡혈귀들이 동맹을 선언한 것이었다.
  그 동맹을 이끌고 있는 이는 바로 팬텀! 늘 느슨하게 살아오던 그의 마스터가 드디어 진가를 발휘할 때가 온 것이다.

<4>

  이르쿠츠크 대학의 앞, 대로를 따라 한 대의 자전거가 미끄러져 들어왔다. 자전거는 여기저기 열로 인해 윤활유가 마르고 손상을 입어서 꼴이 말이 아니었다. 그래도 상표들로 미루어 보면 상당한 고급 MTB였는데 특이하게도 뒤에는 짐받이용 안장이 있었다.
 원래 고급 MTB는 무게를 몇 백 그램이라도 더 줄이기 위해 설계되어있으므로 뒷안장이니 그런 거추장스러운 액세서리는 달지 않는다. 그런 액세서리는 생활용 자전거에나 다는 것이다.
  하지만 자전거를 밟고 있는 이의 다리의 힘이 어찌나 좋은지 속도가 대단하다. 뒷안장에 사람 한 명을 얹혀두고도 복잡한 시내를 빠르게 미끄러진다.
  더더욱 놀라운 것은 뒷안장에 매달린 이가 꾸벅꾸벅 졸고 있다는 사실이었다. 자전거로 시내를 달리는 속도만 해도 이만저만이 아닌데 저렇게 졸고 있는 걸 보니 신기하기 짝이 없다.
 “어이! 유리안! 다 왔어! 일어나!”
 “응? 아아아. 벌써 내 차례야?”
 “아니야! 이르쿠츠크야!”
  자전거 페달을 밟던 소년은 뒷안장에서 자고 있던 소년의 복부에 팔꿈치를 찔러 넣었다. 그렇게 한눈을 팔던 그들은 가로수를 들이받고 말았다.
  콰직!
  자전거는 얼마나 정비를 안 했는지 들이받는 것만으로도 앞쪽 바퀴의 림이 휘어지며 망가져 버렸다. 하지만 위에 타고 있던 소년들은 날렵한 동작으로 자전거에서 뛰어내려 지상에 착지했다. 보통 고꾸라지기 마련인데 그렇게 착지하는 것을 보니 무슨 기계체조라도 한 모양이었다.
 “오오오오.”
  서서히 떨어지고 있는 태양광을 즐기기 위해 공원에 나왔 있던 사람들이 박수를 쳤다. 그러나 소년들은 사람들의 시선을 거추장스럽게 여기는지 쓰러진 자전거를 그대로 내버려두고 잽?게 인파사이로 사라졌다.
  그런 모습을 보면 자전거가 도난품인가 싶었지만...... 누구도 신고를 하지 않았다.
 “어떤 놈이야!”  그때 공원을 순찰 돌던 경찰이 휘슬을 불며 달려왔다. 가로수 앞에 너덜너덜해진 자전거의 잔해를 두고 사라졌으니 경찰이 분노하는 것도 당연하다. 하지만 이미 두 소년은 인파를 꿰뚫고 사라진 뒤였다.

  러시아는 땅이 넓어서 전기조차 들어오지 않는 오지의 마을들도 많지만 이르쿠츠크는 시베리아의 파리라고 불리는 대도시이다. 그런 도시의 고풍스러운 거리로 두 명의 소년이 달리고 있었다. 그들은 호들갑을 떨며 가로등과 가로등 사이를 지나갔다.
 “아, 졸려! 젠장! 늦었다. 늦었어!”
 “얼른 뛰어. 늦었다고. 루스킨 성격에 우리를 기다리고 있을 리가 없단 말야.”
  유리안은 그리 말하며 달렸다. 주위 사람들은 그들을 힐끗힐끗 쳐다보았지만 딱히 이상하게 여기지 않는 모양이었다.
 “그래도 이 근처에 이사카가 있다는 느낌이 드는 걸?”
  갱의 일원으로서  그들은 본능적으로 리더가 가까이에 있다는 것을 느낄 수 있었다. 거리가 가까워지면 가까워질수록 감각이 정확해진다.
 “이사카의 명령은 루스킨에게 합류하라는 거였으니까, 옛 아지트로 가자. 루스킨이랑 합류 안 하고 그냥 가면 또 명령을 어겼다고 화낼 거야. 게다가 이미 그들음 습격에 참여하고 있을  거라고!”
  뻬또쥬는 이사카의 불같은 분노를 떠올리며 걱정했다.
  그러나 그때 그들의 앞을 한 남자가 가로 막았다. 진한 검은 머리칼을 한 몽골리안 혼혈아가 그들의 앞을 가로막은 것이다. 대학 레슬링부의 트레이닝복을 입고 있떤 그는 목에 수건을 두르고 있었는데 뻬또쥬와 유리안을 알아보고는 그들에게 달려들었다.
 “앗! 루스킨!”
  달려오던 유리안과 베또쥬는 관성을 이기지 못하고 앞으로 몸을 날렸다. 하지나 그 혼혈아는 자세를 낮추면서 그들을 받아냈다. 쾅! 하로 요란한 소리가 났지만 셋 다 멀쩡했다.
 “늦었구나, 베또쥬. 아사카가 얼른 너희들 데려오라고 해서 아예 찾아 나선 중이다. 꼴을 보아하니 방금 도착한 것 같은데?”
  루스킨은 그리 말하면서 목에 두르고 있던 수건을 뻬또쥬에게 건네주었다.
 “아, 그래? 벌써 출발했겠네?”
 “다행히 날씨가 안 좋아서 아직 비행기도 도착하지 않은 모양이야. 얼른 서둘러. 합류하자.”
 “어, 그, 그래도 돼? 그런데 우리 둘 좀 지쳤는데.”
  하바로프스크에서 BAM 노선을 따라 이르쿠츠크까지 자전거로 시베리아 남부를 횡단하다시피 한 둘이다. 그런데 좀 지쳤다고 한다면 정상인들은 놀라서 까무러칠 것이다.
  실제로 신품이던 자전거가 바로 폐물이 되었을 정도가 아닌가?
  이 정도면 좀 사정을 봐줄만 한데도 루스킨은 어깨를 으쓱하며 딴청을 피웠다.
 “아, 그러면 이사카에게 잘 말해줄게. 둘이 너무 지쳤으니까 좀 쉬어도 되겠냐고......”
 “미안. 내가 잘못했어.”
  뻬또쥬는 루스킨의 팔을 붙들고 애원했다. 그러자 루스킨은 흥하고 웃더니 길가에 주차된 작은 트럭을 가리켰다.
 “그럼 따라와! 가자!”
 “아! 그래!”
  그들은 트럭을 타고 즉시 이르쿠츠크 시가를 벗어났다. 요즘들어서 세상이 흉흉해서 그런지 도시 입구의 검문이 강화되어있지만 루스킨은 눈빛만으로 검문소의 인간들을 제압하고 교외로 빠져나갔다.
  호수를 끼고 융기된 언덕을 따라 난 국도를 쭈욱 달려가니 곧 한적한 주택가가 나왔다. 그들은 그중 제법 큰 집 앞에 차를 멈춰 세웠다.
 “와! 오래된 건물이다.”
 “이런 것을 아지트로 접수한 거야?”
 “그래. 들어와.”
  루스킨은 놀란 소년들을 돌아보며 씨익 웃더니 힘껏 문을 열었다. 안에는 이미 완전 무장한 라이칸스로프들이 얼굴에 위장용 크림을 바르며 대기하고 있었다.
  그들 사이에는 러시아 공군부사관 군복을입은 젊은 청년이 시미터와 쿠쿠리를 비스듬하게 등에 걸친 채 안절부절 못 하고 빙글빙글 돌다가 멈춰 섰다.
 “늦어! 늦어! 뭐하다 이제 온 거야?”
 “아, 그게 저기 도중에 자전거가 한 번 퍼져서 정비하다 보니까 어쩔 수 없이 늦었어요.”
  구멍 뚫린 모자를 쓴 유리안은 손을 모아서 싹싹 빌었다. 그러나 그는 갑자기 아 하고 탄성을 질렀다. 뻬또쥬 역시 이상한 녀석을 한명 발견하고 놀라버렸다.
 “저, 저 자식은!”
 “비스트 아냐?!”
  그들은 놀라서 싸울 준비를 취했다. 과연 그들의 시선 끝에는 양다리를 180도로 벌린 채 스트레칭을 하고 있는 녹색머리칼의 남자가 있었다. 그는 양모로 만든 검은 폴라 티셔츠 위에 방탄조끼를 두르고 한창 스트레칭 중이었다.
 “아, 그때의 그놈들이군! 벌써 왔나?”
  한세건은 한국어로 중얼거리며 몸을 풀었다. 표정변화가 없고 목소리에 감동이 없는 것으로 보아 어지간히 그들을 무시하는 모양이었다. 그게 아니면 배짱이 뛰어나던가.
  이사카는 그런 한세건을 보며 피식 웃었다.
 “뭐, 뭐라는 거예요?”
  불안해진 뻬또쥬가 이사카에게 질문을 던졌다. 그들은 한국어를 모르니 뭐라고 말한 건지 알아들을 수가 없었다. 욕이나 비웃음이라면 알아들을 수 있다고 생각했는데 그의 말투는 너무나 무심해서 과연 뭐라고 한 것인지도 모를 지경이었다. 저런 무뚝뚝한 표정으로 대체 뭐라고 했을까?
 “아니 아무 것도. 신경쓸 거 없어.”
  이사카는 전혀 해석해주지 않았다. 그때 유리안이 자신의 모자를 들고 한세건의 앞에 가 섰다.
 “이 자식! 비스트! 내 머리통에 잘도 구멍을 냈겠다!”
 하지만 한세건은 묵묵부답이었다. 말이 통하지 않으니 애초에 시비도 되지 않는다. 이사카는 그런 세건을 보고 한국어로 말해주었다.
 “준비는 되었나?”
 “나야 뭐 당신들에 끼여서 가는 거니까. 그런데 이 정도 인원으로 정말 공하을 습격할 셈인가?     볼코프 레보스키가 하는 짓이다.
  인간도 있겠지만 라이칸스로프도 있을텐데?“
 “물론 습격하지. 지금 그런 장난하러 가는줄 알아?”
  이사카는 고개를 끄덕였다.
  한세건은 기가 막혀서 인원을 확인했다. 자신을 빼고 이 라이칸스로프 조직을 보자면..... 아까 전에 있던 놈이 셋, 그리고 지금 들어온 놈이 또 셋에 이사카가 잇어서 일곱 몃이다.
  각자가 소울백업을 할 수 있을 만큼의 강자라면 다들 진마 급이라 할수 잇다. 하지만 아무르의 호랑이 볼코프 레보스키와 그의 부하들 역시 상당하다.
 “제대로 싸우면 사생결단을 내야 할텐데.”
 “그래서 적당히 하는 거지.”
 “적당히?”
  한세건은 쌓여잇는 무기들을 보며 혀를 내둘렀다. TNT가 약 40킬로그램, 수류탄이 한 박스,RPG-7이 네 문에 총도 넘쳐난다. 이정도의 무기로 무장하고 적당히~라는 게 가능할까?
 “당신에게도 무장을 주지. 이거는 어때?”
  이사카는 그리 말하며 세건에게 종이상자를 던져주었다. 세건이 받아보니 안에서 익숙한 냄새가 났다.
 “.....도폭선이군.”
  그것도 상단한 양이다. 한세건은 어처구니가 없어서 이사카를 노려보았다. 이 녀석은 이미 한세건의 어처구니가 없어서 이사카를 노려보았다. 이 녀석은 이미 한세건의 전법에 대한 사전지식을 구했나 보다. 어디서 그런 정보를 구했는지는 모르지만 곧 적이 될 놈이 이런 것까지 챙겨준다느나 게 마음에 들지 않는다.
“설마 영원히 사이좋은 친구라고 믿지는 않겠지? 폭약과 총화기 앞에서는 진마고 리림이고 없이 공평하게 죽을 거야. 이사카 네놈도 예외는 아닐 걸.”
 한국어라서 망정이지 만약 주변의 라이칸스로프들이 들었다가는 다들 덤벼들 말이엇다. 하지만 이사카는 태연했다. 이녀석은 자신이 강함에 뻔뻔스러울 정도로 절대적인 자신감을 가지고 잇다.
 “그 쪽이 나랑 사이좋게 지내고 싶어한대도 이쪽이 사양하지. 해볼테면 해보라고.”
“잘났군.”
한세건은 투덜거리며 도폭선을 받아들었다. 설사 도폭선을 받아 들였다 해도 그만큼의 플러그가 없다면 무용지물이다. 그것도 좀 길이가 짧은 유선식의 플러그가 있어야 한다. 도폭선을 그냥 잡고 발화시킨다면 잡고 잇는 사람의 손도 무사하지 못한다.
  그렇다고 아그니도 아닌데 멀리서 뿌리고 염동력이나 그런 걸로 발화시킬 수도 없다. 이사카에게 허세를 부리긴 했지만 지금 당장은 쓸수가 없다. 폭탄마로 유명해진 한세건이지만 역시 자신이 스기 좋게 만든 데토네이가없으면 별다를게 없다.
 “뭐야? 그걸로 부족한가? 그럼 이건 어때? 일부러 숏바렐을 장착한 컴뱃 액선44 매그넘 리볼버인데. 원래는 내가 쓰려고 일부러 비싼 돈 들여서 건스미스에 제작했다가...... 아무래도 총 쓸 일이 없으니까. 그래 이 정도면 더티하리같은 기분이 들까?”
 “나이도 어린 녀석이 더티하리를 어떻게 알아? 나도 못 봤는데.”
한세건은 투덜거리며 총을 받아들었다.
총신을 짧게 해서 명줄률은 떨어지지만 대신 근거리에서 쓰기 좋다. 총이 너무 길고 크면 거치적 거려서 근거리에서 쓰는 무기가 아닌가? 
 그런 의미에서 이 리볼버는 헌터인 한세건이 쓰기에 딱좋다. 이사카는 세건이 내심 좋아하고 있다는걸 알아채고는 피식 웃었다.
 “육박전용 무기?”
“설마 맨손으로 라이칸스로프들에게 덤벼들라는 소리는 안하겠지? 아무리 내가 반 흡혈귀 상태라지만 혈인 능력을 못 쓰는 상황이니 라이칸스로프에겐 위험해.”
  “인간일 때도 잘도 싸웠으면서 이제 와서 엄살떠는군. 뭐 여기서는 모르는 척 해주는 게 예의겟지? 그럼이걸  쓰지 그래?”
이사카는 투덜거리며 커다란 장검을 던져 주엇다. 한세건이 깜작 놀라 그걸 받아보니 이게 웬걸? 그가 애초에 한국에서 가져온 클레이모어가 아닌가? 한세건은 깜짝 놀라서 이사카를 바라보았다.
“내 짐을 찾아왔단 말인가?”
“아, 애초에 하바로프스크에 있을 때 당신을 만나려고 했거는? 먼저 탈출하셧길래 나는 그냥 짐이나 좀 들고 왔지. 자, 지갑하고 핸드폰도 여기. 나머지는 별로 필요 없을 것 같아서 안 가져왔지만 이 정도면 되겠지?”
  그 라이칸스로프들 사이를 뚫고 들어가서 이런 걸 가져왔단 말인가? 한세건은 어처구니가 없어서 이사카를 바라보았다.
  한세건이 잡혀이?던 곳은 볼코프 레보스키가 있는 라이칸스로프 병사들의 주둔지였다. 한세건이 포로신세가 되면서 모든 무장과 통신장비 등을 빼앗겼는데 솔직히 세건은 그것들을 되찾으리란 기대등도 하지 못했다.
  그런데 이사카는 그걸 가져온 것이다. 이런 게 가능하단 말인가? 인간도 아니라 라이칸스로프들로 이뤄진 병사들 사이에 파고들어서 물건을 빼오는 게 과연 가능한 일이란 말인가?
 “빼앗았으면 진작 줄 것이지.”
  한세건은 이리듐 위성 핸드폰을 켜보며 조사해 보았다. 도청장치나 감청장치가 붙어있는 것 같지는 않다. 한세건이 그렇게 핸드폰을 만지작거리고 있자 이사카가 피식 웃었다.
 “그랬다면 한국에 연학했겠지. 일이 그렇게 되기 전에 동맹을 결성한다. 그게 내 판단이었거든.”
  분명히 옳은 말이다. 만약 김성희와 어떻게 연락을 취할 수 있었거나 단순하게 숙박비만 있었다 치더라도 이 괴물에게 이렇게까지 의지하는 바보짓을 하지는 않았으리라.
  하지만 이런 것까지 꿰뚫어보고 있었단 말인가? 서린도 한세건을 손바닥 위에 놓고 놀려대곤 했었는데 지금도 딱 그 꼴이다.
 “......자아, 그러면 슬슬 준비해볼까? 어이! 이 자식들! 모두 집합!”
  이사카의 호통에 라이칸스로프들이 모두들 모여 선다. 나이도 연령도 인종도 제각각인 라이칸스로프들이 질서정연하게 서는 그 모습에 이사카의 통솔력을 느낄 수 있었다.
 “너희들은 도저히 손도 못쓸 쓰레기였다! 쓰레기에 얼간이 멍청이에 바보였지!”
  이사카는 차렷 자세로 서있는 부하들 사이를 걸어다니며 칼집에서 뽑은 시미터로 자신의 어깨를 툭툭 쳤다. 그런 이야기를 들으면서도 부하들은 움직이거나 불만을 표시하지 않았다.
  심지어 나이어린 유리안조차 굳은 표정으로 차렷자세를 유지하고 있을 뿐이었다. 이사카는 툴툴거리며 걷다가 문득 발을 멈춰 세웠다.
 “하지만 그건 죄다 나를 만나기 전의 이야기! 지금의 너희들은 모두다 나의 병사들이다! 알겠나?!”
  방금 전까지 불만스럽던 표정을 짓던 이사카가 씨익 웃었다. 그의 눈은 더할 나위 없는 열정으로 빛나기 시작했다. 그러자 라이칸스로프들이 일제히 경례를 붙였다!
 “예!”
  한세건은 기가 막혀서 그들을 보고 잇었다. 뭐라고 말하는 것인지는 모르지만 갑자기 공기가 뜨거워졌다. 이사카 베르게네프를 중심으로 열풍이 불기 시작한 것이다!
  이 녀석은 정말 박력 있는 놈이다! 서린이 이 자리에 있다면 보고 배우라고 하고 싶을 만큼 저돌적이고 야성적이고 사나운 놈이다. 녀석이 말하는 것은 러시아 어라서 전혀 알아들을 수 없었지만 그 열의와 야심은 말이 통하지 않아도 알 수 있었다.
 “나는 너희들과 함께 세계를 손에 넣고 싶다! 너희들도 기대 되지 않나? 러시아 깡촌의 쓰레기였던 이들이 세계를 뒤흔드는 걸 보고 싶어! 너희들도 그런 걸 원하지 않나? 가슴속에서 뭔가 울부짖지 않냐고!”
 “오오!”
  라이칸스로프들이 환성을 질렀다. 그때마다 수갑에 묶인 인간들은 겁에 질려서 그 장면을 바라보고 있었다. 그들이 자유롭게 화장실을 다녀올 수 있도록 발을 묶지는 않았지만 그들은 벌써 공포라는 족쇄에 발이 매여 있었다.
  하지만 한세건은 민간인들에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 지금 이 자리에 위치한 모두의 시선은 이사카에게 집중되어 있으니까! 그녀석은 무시무시한 열정으로 폭풍을 부르듯 포효했다. 아니! 이미 그 자체가 폭풍이었다!
  오만하고 광포한 외침이 울려 퍼진다. 이렇게 소리를 지르면 경찰들이 몰려올 텐데 그들은 아랑곳하지 않고 하늘을 향해 포효했다.
 “오오오오!”
  그야말로 야수들의 향연! 한세건은 그 모습을 빠짐없이 눈에 새겼다. 이 녀석들은 정말 대단하다.
 “자아! 그러면 모든 것을 얻기 위한 싸움을 시작하자! 가자! 제군들! 볼코프 레보스키 영감의 엉덩이를 차주러!”
  이사카는 시미터를 등에 진 채 앞장서서 나아갔다. 그러자 라이칸스로프들이 일제히 그들의 뒤를 따랐다. 비록 하늘은 어두컴컴하고 도시는 불빛을 비추어 밝았지만 그들의 모습은 시베리아의 눈보라 속으로 달려 나가는 늑대 떼와 같아 보였다.
  회색의 머리칼을 가진 거대한 늑대가 짐승들을 이끌고 스스로가 만든 눈보라의 시베리아 속으로 달려 나간다.
 “......늑대!”
  수갑에 묶여있던 아이들 중 한 명도 한세건과 같으 느낌을 받았는지 무의식중에 그렇게 중얼거렸다.
  한세건은 그런 민간인들을 바라보더니 말없이 수갑의 열쇠를 꺼내 그들에게 던져주었다. 어차피 그들은 신고를 할 수가 없다. 인간의 군대와 인간의 경찰이 해결하지 못할 사건이라는 것을 그들도 어렴풋이 깨달았을 테니까.
  동토의 야수들이 일어나 자신들의 야망을 위해 움직이기 시작한다. 그것은 인간들의 상식을 초월한 불합리한 폭력이다. 그들을 막을 수 있는 것은 그들과 마찬가지로 어둠의 세계를 걷는 자 뿐이다.
  한세건은 라이칸스로프들의 모습을 바라보며 아랫입술을 깨물었다.

<See You next Night>

도 서 명 : 월야환담 창월야 제6권
지 은 이 : 홍정훈
펴 낸 이 : 신현호
출 판 사 : 파피루스
출판년도 : 2002년 4월 25일
봉 사 자 : 전찬호

〈지은이 소개/ 홍정훈〉
 최근 자전거로 전국여행을 하고 있는 작가로 작품으로는 ‘비상하는 매’, ‘13번째 현자’, ‘더 로그’ 등이 있다.

〈차례〉
제21야 릴리쓰의 아이들
제22야 늑대와 호랑이
제23야 이사카의 전략
제24야 모노



제 21 야 



릴리쓰의 아이들



〈1〉


 세계에서 가장 강대한 힘을 휘두르는 남자에는 세 명이 있다. 미합중국의 대통령과 소비에트 연방의 대통령, 그리고 핵잠수함의 함장!
 물론 이것은 핵무기를 사용할 수 있는 권한에 치우친 평가이며 냉전시대의 잠수함 서스펜스물 소설에서나 나올 법한 이야기다. 그러나 소비에트 연방이 해체된 지금에도 러시아의 대통령이 막대한 힘을 지니고 있다는 것을 의심할 이는 아무도 없다.
 지금의 대통령 보리야 푸도브킨은 그런 막대한 힘을 유감없이 사리사욕에 사용한 대단한 인물이었다.
 러시아 10대 재벌들 가운데 두 명이 보리야 푸도브킨의 재임기간 중에 갈렸고 그렇게 새로이 재벌이 된 이들은 죄다 대통령과 혈연관계를 맺고 있었다.
 천문학적인 자금이 오고가는 부정부패가 저질러져서 훗날 보리야 푸도브킨의 임기가 끝나게 되면 세계 최고의 거부는 빌게이츠가 아니라 보리야 푸도브킨이 될 거라는 농담마저 나돌아 다닐 정도였다.
 말하자면 부와 권력의 정점에 올라선 것이다. 그런 부러운 위치에 있으니 평범한 가장들은 모두들 그와 같은 자리를 부러워하리라. 하지만 지금 보리야 대통령은 잔치 상에 억지로 불려나온 소화불량환자처럼 인상을 찡그린 채 한숨을 내쉬고 있었다.
 그가 마주보고 있는 책상 위에는 각종 서류들이 어지럽게 널려 있었고  식은땀을 흘리고 있는 보좌관들이 사태의 심각함을 대변하고 있었다.
  “이거 참, 어떻게 막을 방법이 없나? 실패할게 뻔한 쿠데타라고는 해도… 저격수나 그런 놈들에게 암살당하는 건 어쩔 수 없잖아? 무엇보다도 이런 일이 일어나게 되면 국가 신임도가 떨어진다고.”
 보리야는 서류들을 바라보며 덜덜 떨었다.
 쿠데타가 일어날 거라는 것은 그도 이미 예전부터 알고 있었다. 아무리 군부강경파가 보리야를 얕잡아보고 있다고 하더라도 일국의 대통령이 쿠데타의 움직임을 못 알아차릴 리가 없었다.
 게다가 그의 군부장악력은 그렇게 나쁘지가 않았다. 인사권으로 강경파를 회유할 수는 없었지만 자신의 입김이 닿는 이들을 요직에 심어놓는 것은 가능하다.
 그래서 보리야는 자신의 입김이 닿는 신군부의 장성들을 모스크바의 주 방위군, 수도방위군 등에 편성시켜 쿠데타에 대한 위협을 미연에 방지한 것이었다.
 따라서 상식적으로 볼 때 쿠데타의 성공 가능성은 한 자리수에 불과하다. 무수한 군사전문가들을 통해 이미 워 게임도 치러보았다. 무슨 신묘한 수를 쓴다 하더라도 재래식 장비를 사용한 군부강경파의 쿠데타 성공률은 4%미만. 이 정도 성공률을 가진 작전에 대량으로 병력을 투입하는 사령관이 있다면 대량학살자라는 비난을 피할 수 없을 것이다.
 그럼에도 불구하고 볼코프 레보스키는 움직이고 있었다. 지금 당장이라도 파직시키면 좋겠지만 결정적인 증거도 없이 파직시킬 경우 군부의 반발을 살 뿐이다.
 “이 미친놈들, 나라를 걱정한다는 놈들이 내란을 일으킬 작정인가.” 보리야는 자리를 박차고 일어났다.
 그가 아무리 부정축재에 열심이라고는 하지만 그렇다고 내란을 일으키게 되면 그것은 더더욱 큰 피해를 불러올 뿐이다. 아무리 자기 사리사욕에 눈이 먼 보리야 푸도브킨이라고 해도 그 정도의 분별력은 있었다. 내란으로 러시아 정부가 통제력을 잃게 된다면 애써 이룩한 경제발전의 이득을 고스란히 외국에게 빼앗기게 된다.
 “정직이나 파직이 안 된다면 주지사들에게 통보해서 군부에 장기 휴가나 훈련소집 등을 강제하는 건 어떻습니까? 그렇게 하면 쿠데타를 위한 병력이동을 못하게 될 텐데.”
 보좌관들은 계속해서 쿠데타를 막을 방법을 제안했다. 하지만 모두들 다 탁상공론에 지나지 않았다. 쿠데타는 사령관의 임의 명령으로 병력을 움직여 발생하는 내란이다. 군사훈련 등의 명백한 상부 명령이 있는 날에는 임의 명령을 우선할 수 없으니 보좌관의 제안은 그리 나쁜 게 아니다. 병력을 장악하기 위해 이 명령을 이행하지 않는다면 명령불복종으로 군복을 벗겨버리면 된다. 아무리 강경파가 설친다 하더라도 명분만 확실하다면 인사권은 이쪽에 있다.
 이렇게 말하면 기막히게 좋은 작전 같은데 문제가 하나 있었다. 바로 쿠데타 발발 예정일까지 겨우 열흘 남짓이라는 것이다. 대형훈련의 경우 1년 전부터 게획을 수립하는 게 일반적인데 열흘 안에 훈련일정을 새로 만들어 건 불가능하다.
 “설마 이런 말도 안 되는 상황에서도...... 쿠데타를 성공시킬 힘이 있단 말인가?”
 보리야 푸도브킨은 흑백으로 찍힌 볼코프 레보스키의 사진을 내려다보며 손톱을 물어뜯었다. 서스펜스 작가들이 뽑은 ‘세상에서 가장 막대한 힘을 휘두르는 사나이’ 중의 한 명잉 신경쇠약 증세를 보이고 있다니......, 누가 이러한 장면을 꿈이라도 꿔봤을까?



〈2〉


  이르쿠츠크 주 방위군의 공군기지는 해가 떨어지자 삼엄한 경비태세에 들어갔다. 이르쿠츠크에도 국제공항이 만들어져 있긴 하지만 내륙 항로의 수요를 다 충족시키지 못하기 때문에 민간 공항 대신 공군기지가 운송을 담당하고 있다.
  하지만 오늘은 더 이상의 민간기를 받아들이지 않기 때문에 경계가 삼엄해진 것이다.
  해가 질 땜부터 바람이 좀 강해지난 싶더니 하늘에는 구름이 끼어 달과 별들을 차단하고 눈이 쏟아지기 시작했다.
  “흠, 역시 여기서부터는 개활지로군.”
  공군기지 옆에 붙어있는 타이가 삼나무 숲에서 붉은 빛이 번뜩였다. 만약을 대비해 공군 분복을 입은 회색 머리칼의 청년이 지도를 펼치고 실물과 대조하며 기지를 바라보고 있었다.
  기지에는 높은 철조망이 처져있고 철조망 위는 원형 덩굴철조망에 의해 막혀있었다. 그리고 군견을 끌고 있는 순찰조가 시시각각으로 돌아다니고 있었다.
  “군견도 있는데?”
  청년의 옆에는 녹색으로 머리칼을 염색한 동양인 남자가 있었다. 그는 한국어로 그에게 말을 걸어왔다.
  “게다가 이쪽은 활주로 방향이야. 철조망에 다가가는 사이에 관제탑 등에서 멀뚱멀뚱 쳐다볼걸?”
  엄청난 거리의 활주로가 늘어서 있는데 그 위로 사람이 오고가면 들키지 않을 리가 없다. 동양인 남자, 한세건은 그걸 지적하면서 팔짱을 끼고 나무에 기댔다. 검은 눈동자 안에서 푸르스름한 불꽃이 피어올라 정기를 발했다.
  청년이 과연 어떻게 이 상황을 헤쳐 나가는지 지켜보겠다는 듯한 태도다.
  “한세건, 나를 너무 얕잡아 보는군. 사람 눈을 피하는 기술정도는 이미 익히고 있단 말야. 게다가 방책도 있고.”
  군복을 입은 청년은 그리 말하며 땅바닥에 내려놓았던 배낭을 집어 들었다. 배낭 위에 걸려있는 RPG-7 발사관이 나무에 닿아 탁한 소리를 냈다.
  “그렇다면 무슨 방책인지 나에게도 좀 알려주시지? 일단은 팀이니까 어디 보여 달라고. 이사카, 네놈이 과연 볼코프 레보스키를 상대할 만한 그릇인지 보고 싶으니까.”
  “뭐....... 말하면 실망할걸?”
이사카는 눈살을 찌푸리며 한세건을 돌아보았다. 그러자 한세건은 피식 웃으며 고개를 절레절레 저었다.
  “실망? 내가 너에게 뭔가 기대라도 하고 있단 말인가? 천만의 말씀”
  하는 짓거리가 매우 얄밉다. 그러나 이사카는 대꾸하지 않았다.
  “일단 따라오기나 해.”
  이사카는 숲 밖으로 뛰쳐나가 철조망으로 향했다. 철조망 옆에는 감시탑이 세워져 있고 그 감시탑 위에는 경비병이 있었는데, 역시 전시 체제도 아니고 별다른 습격이 없어서 그런지 경비병은 해이해져 있는 상태였다.
  이사카는 3미터가 넘는 철조망을 한달음에 뛰어넘고는 손과 발을 동시에 사용해 조용히 지면에 착지했다. 한세건도 이사카의 뒤를 따라 도약해 철조망을 넘었다. 감시탑의 병사들은 그 와중에도 세건과 이사카를 발견하지 못했다.
  이사카는 감시탑 밑으로 낮은 자세를 유지한 채 소리 없이 이동해 바짝 붙었다.
  “.......죽일 건가?”
  감시탑에 붙어있으니 여기서 소리 없이 기어 올라가면 감시탑의 병사들을 죽이는 건 일도 아니리라. 일단 감시탑하나를 무력화시키면 움직임이 많이 편해진다. 그러나 이사카는 고개를 저었다.
  “그런 짓을 했다가는 관제탑에서 우리를 발견하고 볼코프에게 무선이라도 날릴지 모르잖아? 볼코프 레보스키야 호전적이라지만 지금 같은 경우는 신중할 거야. 가까운 민간공항으로 비행기를 돌려버릴지도 모르지.”
  “요컨대 다른 것들에게 들키는 일없이 관제탑으로 향해야 한다는 거로군? 미쳤나?” 
  한세건은 이사카의 말을 들으며 혀를 내둘렀다. 관제탑에 있으면 공군기지의 구석구석이 다 보이기 마련이다. 그런데 다른 곳을 거치는 일없이 관제탑을 최우선으로 부숴버리기로 했단 말인가?
  “우리가 관제탑을 제압하면 내 부하들이 공항을 습격할 거야. 활주로로 유인한 뒤 거기서 대공미사일이라도 갈기고 박살난 비행기를 공격해서 말무리를 짓도록 하지. 롯시니는 좀 다치겠지만, 뭐 죽지는 않을 거야.” 
  “그런데 볼코프 레보스키를 없애는 거랑 너희들의 야망은 무슨 상관이 있는 거지?”
  “..... 그런 비밀이지”
  이사카는 그리 말하며 앞으로 나섰다. 둘이 말을 해도 바람이 워낙에 강해서 경비탑의 병사들은 여전히 그들을 발견하지 못했다.
  이사카는 낮은 자세로 감시탑의 그림자를 따라 이동했다. 세건은 그가 움직인 루트를 따라 움직이며 혀를 내둘렀다. 이런 탁 트인 공간에서도 이사카는 빛이 없는 어둠을 따라 움직이며 사람들의 눈을 피해가고 있었다. 게다가 순찰시간과 루트도 알아두었는지 그가 움직이는 루트에는 순찰자가 없었다.
  이사카는 써멀 카메라를 눈으로 가져간 뒤 차가운 지면에 등을 대고 누워서 감시탑의 병사들을 감시했다. 감시탑에서야 발밑 사각지대인지라 보이지 않지만 이사카는 적외선을 사용하는 써멀 카메라로 병사들의 움직임을 면밀히 관찰할 수 있었다.
  “지금이다.”
  이사카는 경비병들의 긴장이 풀어진 틈을 타서 잽싸게 감시탑ㅇ 옆에 있는 병영의 그림자로 뛰어들었다. 하늘에서 눈보라가 휘몰아치고 있는 탓에 시계가 그리 좋지 않아서 경비병들을 이사카와 세건이 이동하는 것을 발견하지 못했다.
  “광장한 추위로군. 여기가 시베리아라는 건 알고 있었지만 가을인데 이렇게 춥다니.......”
  한세건은 이사카의 옆으로 따라 붙었다. 밤이 되자 기온이 급격히 곤두박질쳐서 동상에 걸릴 지경이었다. 그렇지 않아도 아르곤에게 시달려왔던 세건으로서는 추위가 정말 달갑지 않았다.
  세건과 이사카는 병영의 벽을 따라 조심스럽게 돌아서 관제탑을 향해 다가갔다.
  관제탑은 활주로 너머에 덩그러니 있지만 지금과 같은 패턴으로 움직인다면 관제탑에 도착하는 것도 그리 어려운 일이 아니리라. 일단 정비공장을 따라서 이동할고 거기서 관제탑으로 뛰어든다.
  한세건은 이사카의 의중을 파악하고 그를 따라서 빠르게 움직이기 시작했다. 그도 이사카가 들고 있던 지도를 보아둬서 공군기지의 내부를 알고 있었다. 
  병사들의 막사를 지나서 우회하면 드넓은 활주로의 끝에 위치한 정비공장에 도착하게 된다. 정비공장과 격납고를 지나면 사이에 감시탑이 하나 있고 다시 관제탑이 있었는데, 경비자체는 심리적 허술함에 노출되어 있어서 별다른 문제가 없을 듯 하다.
  “러시아 군도 군기가 빠졌군. 탁 트인 공군기지에 잠입하는데 이렇게 쉽게 되다니.”
  “군기가 빠지고 들어가고의 문제가 아니야. 365일 매일 경비를 서는데 그동안 별일이 없었다면 필연적으로 이렇게 되지. 게다가 시베리아의 감시탑 위에서 밖으로 고개를 내밀려면 바람을 정면으로 맞아야 한다고.”      
  이사카가 러시아 군인들을 대신해서 변명까지 해주며 이동을 했다. 
  컹컹!
  하지만 그때 군견들이 짖는 소리와 함께 두 명의 순찰자가 갑자기 병영 모퉁이에서 나타났다. 이사카가 변명해줄 필요도 없이 러시아 군은 자신들의 근면 성실함을 증명해낸 것이다!
  “군기 들어있어서 퍽이나 장하구나.”
  한세건은 비아냥거리며  앞으로 뛰어들었다. 모퉁이에서 튀어나온 병사들은 이미 한세건과 이사카의 기척을 알고 있었는지 만반의 태세를 갖춘 상태였지만 그래도 한세건의 돌격은 그들의 예상 밖이었는지 허를 찔리고 말았다.
  콰직!
  한세건의 주먹이 군견의 뒷목에 내리꽂혔다. 중지를 돌출시킨 밤주먹이 경추를 정확하게 찍어버린 것이었다. 사나운 군견이 그 주먹 단 한방에 그대로 즉사해버리고 말았다.
  “차아!”
  세건은 군견을 죽이는 것에 그치지 않고 군견의 목줄을 잡고 있던 병사에게 목을 베는 듯한 돌려차기를 넣었다.
  턱!
  그러나 군인은 놀랍게도 팔을 들어서 세건의 공격을 막아냈다. 비록 살기가 담겨있지 않은 발차기였지만 그렇다 하더라도 인간이 막아낸다는 것은 불가능한 위력이었다. 그런데 이놈은 팔 하나로 그 공격을 막아내는 게 아닌가?
  “크크큭, 역시 불순분자라는 게 네놈들이군.”
 상대는 가볍게 세건의 다리를 밀쳐내며 웃어댔다. 역시 이런 일이 일어날 것도 예견하고 있었단 말인가?
  “한 번 막았다고 신 난거냐?”
  한세건은 다리를 거두는 것과 동시에 등에 비스듬히 지고 있던 클레이모아를 뽑아서 휘둘렀다. 그러나 상대는 소총으로 클레이모어를 막아냈다. 불꽃이 튀었지만 세건의 클레이모어가 소총을 절단하는 일은 없었다.
  철컥!
  병사는 빠른 손놀림으로 노리쇠를 당겼다 밀어서 장전을 끝내고 총구를 세건에게 겨누었다.
  두 번이나 공격을 막아내다니!
  한세건은 즉시 손을 뻗었지만 병사는 뒤로 뛰어서 간격을 멀렸다. 만약 여기서 저놈이 격발하게 되면 총성이 울려서 작전이 수포로 돌아갈 판 이었다! 그러나 그 때 은백색의 칼날이 그의 가랑이로부터 정수리까지 일단했다!
  콰지지직!
  피가 튀며 사람이 수직으로 갈라졌다. 전기톱이나 절단기를 쓴다고 해도 힘든 일이 순식간에 일어난 것이다.    
  “병사 한 놈 상대로 오래 걸리는 군! 비스트!”
  이사카는 한세건이 군견을 죽이고 병사와 실랑이를 벌이는 동안  다른 병사를 해치우고 한세건을 상대하던 병사의 뒤로 돌아간 것이었다. 그는 피가 묻은 시미터를 막사의 벽을 향해 휘둘러 피를 떨어내고는 다시 칼집에 집어넣었다.
  풀썩!
  이사카의 검이 칼집에 들어가자 그제야 양단된 시신이 눈 더미 위로 쓰러졌다. 피가 사방으로 튀면서 새하얀 눈 위를 붉게 물들여 갔다. 세건은 그 옆의 시신에 앉아서 소총을 빼앗아 들었다. 44매그넘도 좋기는 하지만 역시 소총만은 못하다. 세건은 시체들에게는 눈길도 주지 않고 탄창을 뽑아서 탄 수를 확인해 보았다.
  “쳇, 역시 순찰병은 총알을 많이 가지고 다니지 않는군.”
  세건은 약실에 들어가 있던 탄환을 빼내고 다시 탄창을 장전했다. 이사카는 그런 세건의 태연스러운 태도를 보며 궁금해졌는지 물어보았다.
  “그렇지만 의외로군, 비스트. 대개 헌터들은 곧 죽어도 사람은 못 죽이겠다고 설설 기지 않나?”
  “이 녀석들은 라이칸스로프야. 라이칸스로프가 뒈지는 걸 가지고 설설 길 생각은 없는데.”
  한세건은 두 동강난 시체를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 몸통은 아직도 살아서 재생을 하기 위해 꿈틀거렸지만 떨어진 덩어리끼리 붙지 못하고 펄떡거릴 뿐이었다.
  오랜 경험으로 미루어 보아 이렇게 경련을 하고 있다면 누가 집어서 붙여주기 전에는 소생할 리가 없다.
  이 소란의 소리를 들었는지 막사에서 술렁임이 일기 시작했다. 세건은 고개를 설레설레 젖고는 병영을 따라 이동을 시작했다. 그 때 세건의 옆으로 이사카가 스쳐지나갔다.
  “당신도 모르는 건 아닐 텐데? 이 잠입은 근본적으로 인간을 해칠 위험이 높아. 게다가 관제탑의 놈들은 라이칸스로프가 아닐 확률이 높지. 그럼에도 불구하고 죽여야 하는 거야.”
  “그래서?”
  세건은 태연하게 반문했다. 말귀를 못 알아듣는 것은 아닌 듯한데 태도에 흔들림이 없다. 마치 사람 좀 죽이는 게 뭔 대수냐고 되묻는 것 같았다. 이사카는 의외라는 듯 한세건을 바라보았다.
  자신의 복수에 눈이 먼 헌터는 대게 모랄리스트가 많아서 인간을 죽이지 않는 경우가 많았다. 오로지 괴물에 대한 증오심과 복수심만으로 움직이는 헌터는 서서히 자신의 몸과 마음을 좀먹히며 파멸해간다.
  인간성을 잃어 괴물이 되던가.
  인간인 채로 괴물에게 죽던가.
  하지만 한세건은 그러한 헌터들과는 또 다른 것 같았다. 아마도 그게 이 월야의 세계에서 카리스마로 작용하는 요소이리라. 흥미가 생긴 이사카는 시신들을 조심스럽게 지면에 내려놓고 정비공장의 벽을 따라서 이동했다.
  “흠, 인간은 죽여 봤었나?”
  “뭔가 쓸데없는 기대를 하고 있는 것 같은데. 나는 인간 죽이는 걸 일일이 스트레스 감으로 삼는 모랄리스트가 아니야. 그 정도의 모랄리스트라면 애초에 흡혈귀도 죽이지 못했겠지. 내가 흡혈귀를 죽이는 것에는 모랄이란 가치는 전혀 들어가 있지 않으니까.”
  한세건은 침착하게 자신의 입장을 설명했다. 바람소리에 잠기는 목소리라 주위 사람들에게는 들리지 않겠지만 초인적인 청력을 지닌 이사카는 그의 목소리를 선명하게 듣고 있었다.
  “역시, 그렇군.”
  “그리고 자기원칙을 너무 내세워서 대사를 그르치는 얼간이가 되고 싶지도 않고. 지금은 아무리 생각해도  볼코프 레보스키를 막는 게 우선이니까. 하지만 그렇다고 쓸데없는 피를 보지는 말라고. 추하니까.”
  한세건은 이사카의 뒤를 따라서 정비공장의 벽에 붙으며 말했다. 원래 이런 잠입 중에는 말을 하지 않는 게 좋을 텐데 그래도 아무래도 이사카라는 놈에게 관심이 안갈 수는 없어서 말을 하게 된다.
  뭐 눈보라도 심하고 둘이 말하는 소리는 인간에겐 거의 들리지 않을 정도로 작은 목소리니까 상관은 없겠지만, 방금 전에 군견으로 순찰을 돌던 이들을 죽여버린 게 마음에 걸렸다.
  순찰자자 제시간에 돌아오지 않으면 수색이 시작될 테고 영내에 있다보니 시신이 발각되는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.
  “좋은 마음가짐이군 그거.”
  이사카는 정비공장과 격납고 모퉁이에 서서 멈춰 섰다. 이제 관제탑으로 향하는 마지막 관문인 감시탑과 관제탑이 있었다.
  감시탑에는 두 명의 병사가 보초를 서고 있고 관제탑 측면에는 대공포 진지가 설치되어있고  거기에도  병사들이 보초를 서고 잇다. 사실상 사각은 존재하지 않는데다가 몸을 숨길 곳도 없다. 
  “자, 그러면 여기서는 어떻게 움직일 거지?”
  “일단 확인해보고.”
  이사카는 써멀카메라를 들고 조심스럽게 보초들의 용태를 살펴보았다. 그러더니 그는 미소를 짓고 당당하게 모퉁이를 빠져나가 관제탑과 격납고의 사이, 넓은 평지로 모습을 드러냈다.
  “어?”
  관제탑 옆의 대공포 진지에서 경비를 서던 병사들이 이사카를 이상하다는 듯 바라보다가 굳어버렸다. 감시탑의 보초들도 이사카를 바라보았지만 모두들 그대로 굳어버렸다. 이사카는 이렇게 먼 거리에서도 그들의 심령을 제압해 버린 것이었다.
  보통 심령제압의 술법은 거리의 제곱에 비례해서 난이도가 높아지므로 이 정도 거리에서 사용할 수 있다는 건 이사카의 능력이 그만큼 뛰어나다는 것이었다.
  아무리 뛰어난 마법사라 할지라도 눈동자가 명확하게 보이는 거리가 아니면 암시를 쉽게 걸 수 없다는 것을 생각할 때 이건 정말 경이로운 능력이다.
    “그런 게 있었으면 진작 쓰는 게 낫지 않았나? 괜히 번거로워졌잖아?”

한세건은 놀랍기도 하고 맥도 빠져서 구석에서 나왔다.
  “라이칸스로프에게는 통하지 않으니까. 라이칸스로프인지 확인할 필요가 있었지. 게다가 이건 심력소모도 크다고. 가급적 안 쓰는 게 나아.”
  이사카는 숨을 헐떡이며 자신을 제어했다. 하긴 이 거리에서 심령제압을 할 수 있다는 건 기적에 가까운 일, 그런 만큼 이사카의 심력소모가 큰 것도 당연하다.
  진성의 라이칸스로프들이 인간을 위협하는데 쓰는 ‘짐승의 눈’간은 것은 눈동자가 직접대면해야 하는 것이니 이사카가 사용한 것은 ‘짐승의 눈’이 아니다.
  한세건은 이사카의 뒤를 따라서 계단을 달려 올라가 관제탑으로 향했다. 이사카는 나는 듯이 계단을 달려가 최상층의 관제탑 출입문을 발로 걷어차고 안으로 뛰어들었다.
  “뭐야!?”
  관제실 안에는 여섯명 정도의 병사가 있었는데 이 불시의 습격에 놀랐는지 대부분 어리둥절한 표정이었다. 하지만 그들 중 두 명의 병사는 갑자기 욕지거리를 내뱉으며 자리를 박차고 일어났다.
 “앉아!”
  상황파악이 빠르고 몸놀림이 인간의 속도가 아닌걸 보면 아마도 라이칸스로프이리라. 이사카는 그들을 향해 주저 없이 방아쇠를 당겼다.
  드드드득!
  AK-47이 불을 뿜으며 총탄이 튀었다. 총알에 관통된 병사 들은 요동을 치며 뒤로 나가떨어지고 나머지 병사들은 겁에 질려서 죄다 바닥에 엎드렸다.
  “히아아악!”
  “으악!”
  “엄살떨지 마!”
  이사카는 총탄에 맞아 나동그라진 병사들을 향해 손을 뻗었다. 그러자 그의 손아귀로부터 소용돌이 바람이 일어나 병사들의 입으로 들어갔다. 마치 한 마리 뱀이 그들의 몸 안으로 스며들어간 것 같았다.
  “헉......”
  “어억!”
  병사들은 깜짝 놀라서 자신들의 목을 막았지만 그 순간 그들의 안색이 파리해졌다. 산소부족으로 치아노제 현상이 일어난 것이!
  아무리 라이칸스로프라고 해도 산소공급이 되지 않는다면 힘을 낼 수가 없다. 괴물의 육체라 해도 결국 산소를 필요로 하는 것은 마찬가지! 무산소 운동으로 잠시 움직일 수는 있겠지만 그것에 쓰러질 이사카는 아니다!
  콰직!
  이사카는 쓰러진 라이칸스로프들을 짓밟아 팔목을 으깨고 관제실을 장악했다. 그는 교신기록을 힐끗 살펴보고는 기록용지 위에 이름이 적힌 중사와 소위를 손가락으로 불렀다.
  “공군 217기를 이 공항으로, 아무런 일없이 무사히 착륙시켜. 내가 원하는 것은 그것뿐이야. 알겠나?”
  “예?”
  군인들은 깜짝 놀라서 이사카를 바라보았다. 관제탑을 제압하고 비행기를 무사히 착륙시키라니? 물론 앞에서 총구를 들이밀고 명령하는 것이니까 따르기는 해야겠지만 이 자의 목적이 보통이 아니라는 것을 알 수 있었다.
  비행기를 납치하는 하이잭은 보통 군용기가 아닌 여객기를 대상으로 한다. 대부분 범행그룹이 기체에 잠입하는 방법은 표를 사서 승객으로 여객기에 숨어들고 정비, 화물수송 등의 작업에서 무기를 반입시켜둔다. 혹은 스튜어디스 등의 내통자를 두고 무기를 들여놓기도 한다. 그런 이들의 목적은 비행기 자체를 탈취하는 것이다.
  그러나 이놈들은 다르다.
  애초에 대상이 군용기인 것도 특이한데다가 관제탑 장악을 노리고 있다. 즉, 이들이 두려워하는 것은 행여 비행기를 납치하지 못하고 작전이 수포로 돌아가는 것은 아니라 관제탑과의 교신으로 위험을 알아차린 비행기가 기수를 돌려버리는 것이었다.
  어떤 수단을 써도 일단 이 공군기지에 수송기가 내리게 하는 게 목적이라면.......
  이들이 원하는 것은 비행기가 아니라 그 안에 실려 있는 어떤 것을 탈취하려고 하는 것이다.
  “다, 당신은 도대체!”
  “이런 짓을 하고도 무사할 것 같은가?”
  그들은 불안감을 느끼며 이사카에게 아우성 쳤다. 확실히.....
  여기가 다른 곳도 아니고 공군기지인 이상 이런 무모한 공격이 성공할 수 있을 리가 없다. 게다가 이미 관제실에서 총성이 나지 않았는가? 그러나 이사카는 오만하게 턱을 치켜들고 코웃음 쳤다.
  “진부한 잔소리하지 말고 일단 총부터 버려.”
  이사카의 총구가 마치 맹수의 눈처럼 군인들을 째려보았다. 관제탑의 군인들은 몸에 지니고 있던 총화기를 내려놓고 그것을 발로차서 이사카에게 보냈다.
  “끝났나?”
 그제야 시골노인 마실 가듯 느릿느릿 걸어 들어온  세건은 완벽하게 제압당한 관제실 안을 보며 혀를 내둘렀다.
  라이칸스로프가 둘이나 있었는데도 정말 한 순간에, 그것도 깨끗하게 제압해버렸다. 게다가 그가 사용한 술법은 들어보지도 못한 능력이었다. 아마도 폐 속으로 회오리바람을 강제로 집어넣어서 호흡을 불가능하게 만드는 것이리라.
  본디 바람이라는 것은 막는다고 막아지는 것도 아니고 눈에 쉽게 보이는 것도 아니다. 단지 제압이 목적이라면 시전자의 살기도 섞이지 않기 때문에 살기를 느끼고 총의 궤도를 읽어내는 괴물들 상대로는 외려 총보다 더 효과적일 수 있었다.
  “자아, 그러면 일단 관제탑은 제압했고. 문제는 총성이 새어나간 건데.”
  이사카의 총은 인식장애의 주법이 걸려있는 것이긴 하지만 이 부대에 라이칸스로프가 잠입해 있다면 소용이 없다. 라이칸스로프들에게는 총성이 선명하게 들렸을 테니까. 물론 이 총성은 이사카의 부하들에게도 들렸을 것이다. 이제는 이사카의 부하들이 공군기지를 제압할 차례다.
  이 작전은 공항을 내려다 봣을 때 이상을 발견하면 안 된다. 물론 눈까지 쏟아지는 악천후에 활주로만 보기도 빠듯할 테지만 그래도 만의 하나라는 게 있기 마련이라 만전을 기하지 않을 수 없다.
  게다가 이 근처의 병사들은 완전히 제압된 게 아니다. 만약 관제탑의 창문이 깨져있는 걸 다른 이들이 발견한다면 즉시 근처의 육군이나 공정대가 출동하리라.
  이사카가 관제탑을 제압하기 위해 총화기를 썼으면서도 창문에 흠집하나 나지 않은 것도 그 배려의 일부분이었다.
  “아무데나 추락시키면 골치 아파져. 비행기가 숲 등에 떨어지게 되면 그 파면 주워 모으는데 얼마나 많은 작업인원이 필요한지 모르는 것도 아닐 텐데?”
  이사카는 태연스럽게 말하며 품속에서 앰플을 하나 꺼냈다. 그는 앰플병을 손톱으로 쥐어뜯은 뒤 주사기도 없이 자신의 팔뚝에 꽂았다. 혈압을 이기지 못하고 앰플병이 피로 물드나 싶더니 잠시 후 혈액은 앰플 속의 약물들을 남김없이 빨아들이고 상처로 빨려 들어갔다.
  이사카는 텅 빈 얇은 앰플병을 팔뚝에서 뽑아서 쓰레기통 안으로 던져 넣었다.
  “방금 그거 호환 마마보다 더 무서운 장면이었던 것 같은데?”
  “..........헌터에게 그런 소리를 들을 줄은 몰랐군. 마약 중독자 주제에.”
  세건은 한숨을 내쉬며 창문 쪽으로 다가갔다. 관제탑에서 눈보라가 휘몰아치는 공군기지를 내려다보니, 벌써부터 술렁임이 느껴졌다. 총성을 들은 인간들과 라이칸스로프가 움직이기 시작한 것이다.
  따르르르릉!
  관제탑 안의 저화기가 요란하게 울어댔다. 아마도 관제탑에서 무슨 일이 있는 것인지 알기 위해 전화를 날렸으리라. 한세건은 전화기를 내버려 두고 이사카를 돌아보았다.
  “그래서 이제는 어떻게 되는 거지? 과연 그 덜 떨어지는 짐승들이 이 커다란 공군기지를 큰 흠집 없이 제압할 수 있을까?”
  “뭘 걱정씩이나 해주고 그러지, 비스트!? 그냥 굿이나 보고 떡이나 먹고 있으라고.”
  그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 동편의 철조망이 찢어지고 감시탑이 쓰러지기 시작했다.
  “이래서야 떡이 나올지 의문이군.”
  한세건은 한숨을 내쉬며 가방에서 플라스틱 밴드(Zip tie)를 꺼내 무선교신을 할 간부들을 제외한 나머지 사람들을 묶었다.



〈3〉


  라이칸스로프 군단은 이사카가 어린 시절부터 그루지아나 체첸, 각종 분쟁지역을 두루 돌아다니며 자신을 숨겨왔다는 것을 알고 있었다. 리림의 숙명을 타고난 그는 월야의 주민들로부터 자신을 보호하기 위해 어린 시절부터 전장을 누벼야만 했다.
  그리하여 그는 독자적인 자신의 세력을 형성했다. 그에게 충성하는 강력한 라이칸스로프들과 그에게 동조하는 반군들과 테러세력들....... 이제 겨우 10대 후반의 소년이 이루어낸 것치고는 너무나도 엄청난 성과이다.
  그래서 빼또쥬는 그를 존경했다. 이사카에 대한 그의 동경은 그야말로 신앙이라고 해도 좋으리라. 그뿐만이 아니다. 이사카의 부하들은 모두들 이사카를 종교적 열정으로 떠받들었다.
  “이제 이 일만 제대로 처리하면 새로운 전환점이 될 거야. 신나는데.”
  오랫동안 발판을 마련하기 위해 절치부심 해왔다. 오늘 이 일을 해결하고, 볼코프 레보스키를 제압하는데 성공한다면 지금까지와는 전혀 다른 위치에서 꿈을 위해 질주할 수 있다!
  빼또쥬는 신이 나서 동료를 돌아보았다.
  “블로초프! 자, 얼른 준비.......”
  그러나 분명히 옆에 있어야 할 동료가 보이지 않는다. 잠시 딴 생각을 하는 사이에 그는 숲을 뛰쳐나가 철조망으로 달려 나간 것이다.
  숲에서 철조망까지는 상당한 개활지가 있었기에 달려 나가는 블로초프의 모습은 확 눈에 띄었다. 평상시처럼 초소 위에서 잡담이나 하고 있는 상황이라면 들키기도 전에 들어갈 수 있었겠지만, 관제탑에서의 총성이 울려 퍼진 다음 잔뜩 긴장한 뒤는 다르다.  
  가뜩이나 경계의 끈을 팽팽이 당기고 있을 때 뛰쳐나가면 내가 범인이오 하고 자백하는 것이나 다름없다.
  “손들어!”
  “크르르르!”
  블로초프는 보초들의 위협에 아랑곳하지 않고 철조망으로 달려들었다. 그러자 병사들은 주저할 것 없이 총알을 퍼붓기 시작했다.
  ‘블로초프!“
  빼또쥬는 쏟아지는 총알을 피하며 동료인 블로초프를 불렀다. 그러나 불로초프는 이미 이성을 잃었다.
  퍽!
  불로초프의 머리가 썩은 호박처럼 손쉽게 부서지며 뇌장이 쏟아져 나왔다. 보초주제에 사격솜씨가 놀랍도록 정확하다.
  “이런!”
  은탄환도 아니고, 이사카가 그들에게 부여한 힘은 막대한 것이었기에 블로초프가 그 정도탄환에 죽을 리는 없었다. 하지만 한번 머리가 날아간 블로초프는 분노로 이성을 잃어버리고 그 자신을 야수로 탈바꿈 시켰다.
  몸에서 털이 솟아나나 싶더니 아래턱에서 두꺼운 어금니가 나오고 눈은 회백색으로 변했다. 전신에서는 털이 뻣뻣하게 자라나고 근육위로 두터운 지방과 가죽이 둘러져, 일반인보다 훨씬 큰 그 육신을 거대화 시켰다.
  “그만해, 바보야! 뭐하는 거야!? 나중에 이사카에게  죽고 싶어?!”
  빼또쥬는 블로초프를 말렸지만 소용이 없었다.
  “쿠르르르르르!”
  블로초프는 무시무시한 기세로 지면을 박차고 앞으로 뛰쳐나가 철조망을 찢어버렸다.
  “히익! 저게 뭐야!?”
  “에이 젠장! 저 괴물부터 쏴라!”
  감시탑의 병사들은 겁에 질려서 블로초프에게 화력을 집중했다. 소총들이 불을 뿜으면서 블로초프를 피투성이로 만들어댔다. 그러나 그 상처는 되려 블로초프의 화만 돋을 뿐이었다.
  “크아아악!”
  블로초프는 감시탑 밑동을 정면으로 들이받았다.
  콰직!
  쇠파이프와 철근으로 만들어진 기둥이 뒤틀리며 감시탑 전체가 기우뚱거렸다. 탑 위에서 아래를 향해 총을 나사하던 병사 한 명이 밖으로 떨어져 그 자리에서 즉사했다.
  잠시 후 감시탑이 통째로 가라앉으며 나머지 병사도 그 뒤를 따랐다.
  “아휴! 저 멍청이!”
  빼또쥬는 기가 막혀서 이마를 쳤다. 애초에 블로초프랑 한조가 되었을 때부터 이런 트러블이 일어날 것은 각오했지만, 정말 눈앞에서 현상으로 나타나자 숨이 막힌다. 이 일로 이사카에게 추궁이라도 받게 된다면 정녕 목숨을 내놔야 할지도 모른다.
  드드드드!
  그때 다시 그들에게 총탄이 날아왔다. 활주로와 격납고 사이에 위치한 임시진지에서 병사들이 중기관총을 얹고 그들에게 총격을 가한 것이었다.
 이번에는 중기관총의 화력이라서 변신한 블로초프조차 순식간에 피투성이가 되었다. 빼또쥬는 지면에 손을 짚고 훌쩍 도약해 무너진 감시탑 뒤로 날아들었다.
  “마, 맙소사! 저게 뭐야!”
 병사들은 빼또쥬가 보인 놀라운 운동능력과 블로초프의 험악한 모습에 기겁했다. 그러나 그때 그 병사들 사이에서 몇 명이 몸을 일으켰다.
  “크아아아아!”
  포효와 함께 그들 역시 변신을 시작했다. 일반병사들 사이에 섞여 있던 라이칸스로프들이 마침내 자신들의 본색을 드러낸 것이었다.
  “저것들이!?”
  빼또쥬는 감시탑의 폐허 뒤에 숨어서 총탄을 피하며 기다리고 있었다. 어차피 발각 된 이상 적들의 이목을 끌어주어서 다른 조의 진입을 쉽게 해주는 게 그의 임무다.
  블로초프가 광포화된 이상 말릴 수도 없는 일이다. 실제로 블로초프는 게거품을 물며 기관총진지로 돌격해 들어갔다.
  “크아아아아!”
  “카아아아!”
  진지에서 부사수를 하고 있던 병사는 인간의 모습을 벗어 던지고 웨어 라쿤, 즉 너구리 인간으로 변해서 블로초프에게 덤벼들었다.
  “하필이면 너구리냐?”
  어처구니없지만 무시할 수는 없는 상대다.
  라이칸스로프가 뭐로 변신하는 지는 그다지 중요한 게 아니다.
  변신했을 때의 육탄전능력은 분명히 차이가 나지만 그렇다고 치명상을 못 입히는 건 아니다. 쥐가 사자를 못 이긴다고 쥐인간이 사자인간을 못 이기는 건 아니라는 것이다.
  “캬아앙!”
  너구리 인간은 달려드는 블로초프를 멋지게 뛰어넘으며 그의 등에 손톱을 박아 넣었다. 두터운 멧돼지의 가죽이 찢어지며 선혈이 튀었다.
  ‘’쿠르르르르!”
  그러나 블로초프는 아랑곳 하지 않고 기관총 진지로 돌격해 기관총 사수를 들이 받았다. 길이가 사람 대퇴부만한 블로초프의 어금니가 단숨에 인간을 꿰뚫고 등 뒤로 삐죽 빠져나왔다.
  “어어억!”
  병사는 겁에 질린 표정으로 허우적거리며 불로초프의 어금니를 잡았다. 그러나 그때 블로초프의 손이 병사의 머리를 쥐었다.
  뿌드드득!
  인간의 육신이 몸통을 기준으로 상하로 뜯기며 안에 담겨있던 내장을 토해냈다. 블로초프는 그 내장을 뒤집어쓰며 포효했다.
“신났군!”
  라이칸스로프병사는 총탄을 블로초흐에게 갈긴 뒤 뛰어들었다.
  은탄환이 아닌 이상 총탄만으론 라이칸스로프를 죽이긴 힘들다.
  “우선 총탄으로 벌집을 만들고 짖어 죽여주마! 이 부드러운 돼지고기 새끼!”
  너구리 인간은 악담과 총알을 퍼부어 블로초프를 너덜너덜하게 만들고 사정없이 앞발을 뻗었다. 자신의 동료를 죽여 버린 증오스러운 적에게 복수하는 것이다!
  저 멧돼지의 상처는 너무도 깊어서 이걸 피하거나 막는다는 건 불가능하다. 재생력이 있는 괴물을 죽여 버리기에는 절호의 찬스가 아니던가? 그러나 한참 전에 블로초프의 몸통을 찢어발겼어야 할 발톱이 도무지 앞으로 나가지 않는다.
  덜렁!
  아니 그것뿐만이 아니라 손이 팔뚝에서 잘려져 나가며 엄청난 양의 피가 흘러 나왔다. 그 모습이 너무나 강렬하고 자극적이어서 도저히 현실성이 없어보였다. 잘려진 단면으로 피가 수도꼭지 튼 것 마냥 콸콸 쏟아져 나오는 것이다.
  “아악! 왜 내 팔이.......”
  “어이, 나뭇잎 처먹은 슈퍼마리오.”
  갑자기 귓가에 빈정거림이 들려온다.
  놀란 병사가 몸을 돌렸지만 그 순간 굵직한 철사가 병사의 몸을 휘감았다. 빼또쥬의 양손에서 뻗어나간 철사가 너구리 인간을 완전히 사로잡은 것이다.
  “크르르르!”
  너구리 인간은 빼또쥬가 뿌린 인계철선을 잡고 힘으로 당겼다. 아무리 뛰어난 인장강도를 가지고 있어도 일단 멈춰서 있는 순간 단순한 철선에 지나지 않는다.
  빠른 속도와 힘이 중져 있다면 뼈와 살을 자르는 무기이겠지만 정지된 순간에는 그냥 철사일 뿐, 라이칸스로프의 완력으로 끊지 못할 리 없다!
  투확!
  하지만 그때 솥뚜껑만 한 손이 단숨에 그의 머리통을 후려쳐 목을 날려버렸다. 너구리인간이 철사에 정신 파린 순간 블로초프가 그를 강타한 것이다.
  “크아아아악!”
  블로초프는 그 정도에 만족하지 않고 몸통에 달려들어 이마로 들이받고 힘껏 지면을 박차며 몸을 폈다. 마치 로켓처럼 하늘로 치솟아 오른 너구리 인간의 몸은 처참하게 바닥으로 떨어졌다.
  “크르르르! 적! 어디야! 어디!”
  “그만그만! 너무 흥분하면 일을 더 망친다. 블로초프! 정신차려!”
  빼또쥬는 흥분한 블로초프를 보며 겁에 질렸다.
  원래 이사카는 그들을 진성의 라이칸스로프로 만들어냈다. 그래서 그들은 자신의 안에 존재하는 야수성에 쉽게 마음을 빼앗기지 않는다. 필요할 때 자신의 힘을 제어할 수 있는 긍지 높은 라이칸스로프들인 것이다.
  하지만 블로초프는 달랐다. 원래부터 좀 모자란 구석이 있는 그는 자신의 야수성을 제어하려는 생각을 하지 않았다. 그저 그 욕망을 있는 대로 거리낌 없이 해방시킬 뿐이었다. 이래서야 동료도 공격할 가능성이 있다.
  “크르르.”
  블로초프는 표적을 찾아 시뻘게진 눈을 번뜩거리며 주위를 둘러보았다. 그때 그의 머리통에 다시 총탄이 박혔다. 거대한 블로초프의 몸이 휘청거리며 두개골이 깨지고 안에 들어있던 뇌장이 범벅이 되어서 피와 함께 쏟아졌다.
  “카아아아아!”
  그러나 강력산 라이칸스로프인 블로초프는 뇌가 부서진 상황에서도 자신의 육신을 움직여 무작정 총알이 날아온 방향으로 뛰었다. 정비공장 위의 돔형 지붕 옆에 숨어있던 저격수는 재차 총탄을 장전하며 블로초프를 쏘았다.
  타앙!
 훈련 잘된 스나이퍼인지 아니면 단순한 우연인지 모르지만 이번의 총탄은 블로초흐의 눈에 맞았다. 안구가 압력으로 튀어나가면서 총탄이 또 다시 뇌를 범벅으로 만들어버렸다. 블로초프의 몸이 휘청거리며 뒷걸음질 쳤다.
  “크아아아아아!”
  그러나 그 멋진 공격도 아무런 문제의 해결이 되지 못했다. 오히려 야수를 더더욱 상처 입혀 화나게 할 뿐!


  공군기지는 삼엄한 경비망을 가지고 있어서 곳곳이 감시탑과 철조망으로 둘러쳐져 있다. 관제탑을 제압해서 무선통신으로 수송기와 연락하는 길을 차단했다고는 해도 만약 활주로에 시체라도 깔린다면 수송기가 등을 돌린 가능성도 있었다.
  그래서 뷔르제예프는 저격총을 들고 활주로 근처를 뛰어다니면서 초소의 병사들을 모조리 제거하기 시작했다. 그는 초소 건물 안에 있는 병사들을 소음기가 부착된 스나이퍼 라이플로 쏴죽이고 조심스럽게 초소에 잠입, 시체들을 위장시키고 다른 초소의 경비병들마저 손쉽게 사살했다.
  그런데 그때 그의 눈에 감시탑 하나가 무너지는 게 보였다.
  “저건....... 블로초프인가?”
  뷔를제예프는 동료인 블로초프가 날뛰는 모습을 쌍안경으로 보다가 흥미를 잃고 옷소매에서 담배를 꺼냈다. 원래 필터담배는 러시아가 원산이라서 러시아 담배라고 부르지만 정작 그가 꺼낸 것은 BAT(British American Tobacco)의  KOOL이었다.
  그는 담배를 입에 물고 라이터로 불을 붙인 뒤 깊이 빨았다. 스나이퍼에게는 금연이 필수지만 어차피 그는 라이칸스로프인데다가 이런 눈보라 속에서 무슨 일이 있겠는가?
  “그런데 오래 걸리는군.”
  그는 쌍안경을 들고 다시금 블로초프를 살펴보았다. 보아하니 블로초프는 지금 제대로 된 저격수에게 잘못 걸려서 계속 총을 맞고 있었다.
  원래부터 뇌손상 정박아같은 이미지가 있는 블로초프였는데 이사카가 그를 웨어 보어로 만들면서 상태가 더 심각해졌다. 하지만 계속 총에 맞고 있는데도 총알이 어디서 날아오는 건지도 파악하지 못하고 있다면 사태가 심각하다. 그렇게 되면 진짜 죽을 때까지 맞을 수 밖에 없다.
  “정말 못 말리겠군.”
  그는 즉시 총탄에 맞는 블로초프의 방향에서 상대방 저격수의 위치를 잡아냈다. 얼마 걸릴 것도 없이 그는 정비공장 위의 원형지붕에 숨어서 저격하고 있는 저격수를 찾아냈다.
  블로초프를 공격하느라 신나서 이쪽을 알아차리지 못하고 있는 것 같은데....... 뷔르제예프는 주저 없이 총의 탄창을 갈았다.
  “정말 오늘 하루만도 얼마나 죽이는 건지.......”
  그는 거리낌없이 총을 들어서 저격수의 머리통을 날려버렸다.
  그리고는 무뚝뚝하게 담배필터를 씹으면서 리시버를 매만졌다.
  “저격수 제거. 블로초프를 빼면 순탄하게 돌아가고 있다.”
  
  “아무래도 사람들이 많이 죽는 것 같군.”
  한세건은 교신기록 파일을 검토하며 중얼거렸다.
  그의 귀속으로 총성과 비명소리가 아스라이 빨려 들어오고 있었다. 역시 소수인원으로 이런 거대한 공군기지를 소리 없이 제압한다는 것은 불가능했나보다.
  그냥 인간들 병사만 있다면 모르겠는데 적들 사이에 라이칸스로프가 듬성듬성 끼어있어서 교전을 불사하지 않을 수 없는 게 악재로 작용했다.
  “신경 쓰이나? 인간 죽는 거로 일일이 스트레스 받는 성격이 아니라면서?”
  이사카는 공준중사 한명의 머리에 총을 겨누고 그에게 말을 몇 번이나 다시 시켜보고 있었다.
  “아무리 그래도 저건 불필요한 살인이라고 생각되는데. 저 멧돼지 새끼는 싸구려야. 저런 녀석에 대한 혐오감은 견디지 못하겠어.”   
  세건은 교신기록 파일을 내려놓았다. 러시아어를 못해서 자세한 것은 알 수 없지만 소위 말하자면 통밥으로 때려 맞춘다고 하나?
  대충 악천후 때문에 약속된 비행기가 계속 늦어지고 있다는 것을 알 수 있었다. 그래도 도착시간이 얼마 남지 않았다.
  “빨리 제압하지 않으면 안 되겠군. 얼마안가면 육안으로도 보일거야.”
  이미 관제탑의 무전기에서는 계속 파일럿의 콜사인이 들려오고 있었다. 아마도 눈보라와 안개 때문에 보이지 않으니 유도등을 켜달라는 소리 같았다.
  “좋아. 그러면 해볼까.”
  이사카는 교신원들을 대신해 그들의 목소리를 흉내 내어 비행기를 유도한 뒤 신호탑에 전원을 넣어서 활주로의 유도등을 켰다. 교신원들의 목소리를 여러 차례 들어본 것은 목소리를 흉내 내기 위해서였다.
  완전히 똑같지는 않지만 이런 눈보라 속에서의 무선이다. 목소리가 이상하다고 신경 쓰는 이는 없으리라.
  “이사카! 이쪽은 제압이 끝났어!”
  “이쪽도! 다 재워놨지!”
  블로초프가 소란을 부리는 동안 다른 라이칸스로프들은 초인적인 힘으로 안을 정리한 것 같았다. 심지어 블로초프와 빼또쥬 조차 감시탑의 병사들을 끌어내리고 격납고와 정비공장을 제압하는데 성공했다.
  세건이 관제탑에서 내려다보니 감시탑 한 개 무너진 것과 철조망 무너진 것, 그리고 간부막사의 벽 옆면이 터져서 무너져 있는 것이 눈에 들어온다.
  지상에서야 한눈에 봐도 뭔가 이변이 일어났다는 사실을 알 수 있겠지만 수송기를 몰고 있는 조종사들 입장에서는 지표를 그렇게 자세히 볼 기회는 없으리라.
  “정말 기분 더럽군.”
  한세건은 공군기지를 내려다보며 이를 악물었다. 쓸데없이 피를 보았다고 하지만 이만한 크기의 공군기지를 얼마 되지 않는 인원으로 제압하는데 피를 안 볼 수가 없다.
  과연 이렇게 피를 봐가면서 까지 서린을 구할 가치가 있을까? 그리고 이 라이칸스로프 놈들이 설마 그냥 쿠테타만 막자고 볼코프 레보스키를 공격하는 것일까가 의심스럽다. 이들이 아무리 강력한 라이칸스로프 집단이라지만 볼코프 레보스키는 하바로브스크 주 방위군 사령관이다.
  게다가 흡혈귀들의 움직임도 마음에 걸린다. 볼코프 레보스키를 막아야 할 것은 오히려 흡혈귀, 즉 테트라 아낙스다. 기득권층인 흡혈귀들은 쿠테타와 같은 혁명을 용납해서는 안 된다. 그렇다면?
  “혹시 해서 묻는 건데, 이사카 베르게네프.”
  “응?”
  “테트라 아낙스와 접촉한 적이 있나?”
  세건은 단도직입적으로 물어보았다. 아무래도 이 라이칸스로프놈들은 굼부에 연결된 끈 같은 것을 가지고 있는 것 같지는 않다.
  그런데 흡혈귀들이 움직이기 전에 이 군사공항에서 서린을 탈취하고 볼코프 레보스키를 습격할 수 있다는 건 이들이 얻은 정보가 매우 세부적인 것이라는 뜻이다.
  물론 이사카는 반군 테러리스트 멤버이기도 하지만 아무리 느슨한 군대라 하더라도 테러리스트에게 군항기의 운행시각과 장성의 움직임 등을 노출하진 않는다. 테러리스트들에게는 정보력이 절대적으로 부족한 법이다. 
  게다가 이 녀석들의 이야기나 분위를 보아하니 이 녀석들은 아무리 보아도 일개 소대도 안 되는 소수그룹이다. 그런 그룹의 멤버 대부분이라고 해도 다름없는 인원을 투입하는 작전이라면 정보의 신뢰도도 매우 높다는 뜻이리라.
  “있지.”
  이사카는 부인하지 않았다. 역시....... 세계의 정보를 손아귀에 쥐고 있는 테트라 아낙스다.
  게다가 테트라 아낙스의 회사인 플렉스 메디칼 한국지사에 이미 리림에 대한 상세한 정보가 있지 않았던가? 그때 리림에 대한 자료는 서린에 대한 것 밖에 없었지만 ....... 역으로 생각해보면 그것이 바로 이사카를 세간의 이목에서 지키기 위한 방책이었던 것이다.
  접촉이 없다고 하면 그게 더 이상한 일인 것이다.
  “손님이 오는군”
  이사카는 대화를 중단하고 관제탑의 창문으로 쇄도해오는 수송기를 바라보았다. 수송기는 고도를 낮추며 천천히 공항 활주로로 다가오고 있었다.



〈4〉


공군의 수송기는 눈보라 속에서도 유유히 활주로로 날아와 지면에 수평을 유지한 채로 조심스럽게 랜딩기어를 내렸다. 눈보라와 강한 바람 때문에 기체가 삐걱거리며 흔들리지만 이 비행기의 파일럿은 어찌나 숙련된 인물인지 비행기는 완벽하게 균형을 유지하고 있었다.
  이런 거대한 체구의 비행기가 살얼음판을 걷듯 조심스럽게 앞발을 들이미는 모습은 사랑스럽기까지 하다. 특히 그 앞발을 분질러 버려야
 하는 입장에서는.......
  “에라이!”
  빼도쥬는 RPG-7 발사관을 들고 배수로에서 일어나는 즉시 수송기를 향해 로켓을 발사했다. 빼또쥬 뿐만이 아니라 알렉산더와 루스킨까지 함께 RPG-7과 이글라를 발사했다. 착륙하려는 수송기를 상대로 가한 공격이니 아무리 라이칸스로프라고 해도 피할 길이 없다.
  RPG-7의 삐뚤빼뚤 제멋대로 날아가는 로켓과 이글라의 비교적 정확한 열 추적 미사일이 날아가 수송기의 랜딩기어 및 엔진을 파괴하자 어렵사리 균형을 맞추고 있던 비행기는 돌팔매 맞은 오리처럼  푹 고꾸라졌다.
  그 꼬락서니는 그야말로 접시 물에 코 박고 죽은 시신을 연상케 했다. 뭐 틀린 말은 아니다. 비행기는 운 나쁘게도 뒷바람을 타고 들려서 앞부분을 활주로에 처박은 채 관성을 이기지 못하고 질질 끌려 다녔다. 사람으로 치자면 얼굴을 걸레삼아 바닥을 닦은 셈이다.
  콰지지지직!
  “일처리 화끈한데.”
  한세건도 배수로에서 일어나며 그 광경을 보고 혀를 내둘렀다.
  이렇게 된 이상 안에 있는 인간들은 다들 죽었다고 봐도 좋으리라.
  동체착륙이어도 부상자가 나올 판에 기수를 지면에 처박고 질질 끌려다녔으니 무슨 말이 필요하랴?
  게다가 도중에 허리가 꺾이면서 거꾸로 접은 새우처럼 두 동강이 나있었는데 안에 실려 있던 화물들이 어지럽게 떨어져 제각각의 방향으로 아스팔트 위를 굴러갔다.
  “이야호! 한방이군!”
  라이칸스로프들은 좋아하며 환호성을 질렀다. 그들은 즉시 무장을 챙기고 군용미니트럭에 올라 타 비행기를 향해 달려갔다.
  “어이! 타!”
  몽골리안 혼아인 루스킨은 한세건에게 뒤를 가리키며 먼저 차를 몰고 달렸다. 이미 유리안과 블로초프, 야코프가 타고 있는데 올라타라니. 매달리기라도 하라는 건가?
  그러나 그 때였다.
  쉬이이익!
  급격하게 타는 듯한 소리와 함께 비행기의 잘려진 단면으로부터 로켓탄이 날아들었다. RPG-7의 인마살상용 로켓이 격렬한 기세로 나아든 것이다.
  “젠장!”
  삐뚤빼뚤 제멋대로 날아드는 RPG 로켓이건만, 그럼에도 불구하고 놀랍도록 정확하다. 이대로라면 차량에 올라탄 라이칸스로프들이 졸지에 줄초상 치를 판이었다.
  그러자 루스킨은 운전석을 박차고 몸을 옆으로 날렸다. 다른 라이칸스로프들도 잽싸게 도망치는데 그 모습이 썩은 고기에 매달려 있던 생쥐들이 전등의 점화와 동시에 일제히 흩어지는 것 같다.
  콰앙!
  영화에서 보는 화려한 불기둥 대신 무시무시한 폭풍이 자동차를 뒤집어 버렸다.
  드드드드드!
  그것을 기점으로 비행기에서 총격이 시작되었다. 볼코프 레보스키의 병사들은 비행기의 단면이나 창문을 통해서 총격을 가하기 시작한 것이다.
  이사카의 라이칸스로프들은 잽싸게 총격을 피했지만 이번에는 만만치 않았다. 상대는 비행기의 잔해를 엄폐물로 삼고 있는데 비해 이쪽은 허허벌판인 활주로에 고스란히 몸을 노출시키고 있는 것이다.
  “이 자식들! 엉덩이로 총알이나 처먹으시지!”
  게다가 총을 쏘아대고 있는 놈들 역시 라이칸스로프이다. 빠르게 움직이면 피탄율이 낮아지기는 해도 완전히 피할 수는 없다.
  “이런 젠장! 역시 볼코프 직속부대라 그런지 장난이 아니군!”
  이사카의 부하들은 인도인접용 트레일러의 뒤로 피해서 잠시 숨을 돌렸다. 이번 놈들의 총은 죄다 은탄환이라서 맞게 되면 아무리 그들이라 해도 재생이 늦었다. 무식하게 돌격했던 블로초프는 은 알러지 반응을 보이기까지 할 정도였다.
  “으어어어.”
  “어이! 비스트! 너도 뭔가 좀 해봐! 아무리 이사카가 봐준다지만 손놓고 놀고 있다니!”
   야코프는 화가 나서 세건을 노려보았다.
   한세건은 처음부터 이 트레일러 뒤에서 손놓고 수수방관하고 있었다. 목숨을 걸고 볼코프 레보스키에게 돌격하는 그들로서는 한세건의 태도가 얄밉지 않을 수 없었다. 하지만 한세건은 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 애초에 이 녀석은 러시어도 모른다.
  “이런 개자식.”
  말이 안 통하니 욕밖에 할 개 없다. 보통 말이 안 통하는 상대에게 자신들만 알아듣는 욕을 하면 조롱이 되지만 이 경우는 진짜 억울하다. 피를 흘리며 저 녀석에게 좋은 기회를 만들어주고 나서 욕해봐야 전혀 통쾌할 게 없다.
  “대체 이사카는 왜 이 녀석을 감싸는지 모르겠어! 여자라면 반하기라도 하지 말야!”
  “자자, 질투 그만하고.”
  유리안은 화가 난 야코프의 등을 토닥여주었다. 그때 또다시 쉬이익 하고 뭔가가 날아오는 소리가 들렸다.
  “개새........”
  한세건은 이미 덤블링을 하며 멀찌감치 피했다. 라이칸스로프들도 깜짝 놀라서 흩어지는 순간 대전차 미사일이 트레일러에 적중했다.
  콰아아앙!
  큼지막한 트레일러가 단숨에 박살났다.
  “메티스다!”
  “와아! 화끈하네, 이놈들!”
  막나가기론 남들 못지않다고 자부하는 그들이었지만 설마 대전차 미사일을 발사할 줄이야!
  “아, 젠장! 날려버려!”
  야코프는 화가 나서 RPG-7의 신관을 맞추고 다자고짜 발사했다. 비행기의 단면을 향해 RPG-7이 정확하게 날아간다. 원래 RPG-7이라는 게 그렇게 잘 맞는게 아닌데 제대로 비행기의 단면을 향해 날아든다. 그걸로 보아 이 녀석들이 RPG에 얼마나 능숙한 지 알 수 있었다.
  탕!
  그러나 그순간 한발의 총성과 함께 RPG-7 탄두가 공중에서 폭발했다.
 “........”
  “지금 저거 총으로 맞힌 거야?”
  모두들 어처구니가 없어서 꺾여있는 비행기의 동체를 바라보았다. 비록 RPG-7의 로켓 속도가 그리 빠르지 않고 라이칸스로프니까 뛰어난 동체시력을 가지고 있다고 해도, 연발로  아니라 정확하게 단발로 로켓을 맞춰버리다니.......
  게다가 공중폭발이 일어났다는 것은 정확하게 종으로 명중했다는 것이다. 촉발 신관을 장착한 탄두 앞에 정확히 맞았다고 하면 이건 대체 어느 정도의 사격실력인지 짐작도 가지 않는다.
 

  동체착륙, 아니 기수착륙을 일으킨 AN-24 수송기는 완전히 허리가 꺾여있었다. 물론 안은 엉망이었다. 여객기처럼 안에 많은 좌석을 집어넣은 것이 아니라 화물이 쏟아지는 일은 없었지만 그래도 안은 폭풍이 휩쓸고 지나간 것처럼 엉망이 되어있었다.
  그런 비행기의 격벽 좌석에는 거구의 장년남자가 팔짱 을 낀 채 좌석에 앉아있었다. 안전벨트를 매고 있었기 때문에 몸이 시트에 고정되어있긴 했지만 이 남자에게서 느껴지는 박력은 그 정도가 아니었다.
  그는 마치 화강암을 깎아서 만든 조각상처럼 팔짱을 낀 채 가만히 생각에 잠겨 있었다. 
“이번에 공격해온 놈들은....... 이사카 베르게네프 일파겠군.”
  그는 상황을 면밀히 검토하며 그렇게 단정 지었다.
  정규군이 쿠테타의 위협을 제거하기 위해 공격해왔다면 수송기 자체를 통째로 날려버렸을 것이지 공군기지 안으로 유인한 다음에 공격하는 바보짓을 하지는 않았을 것이다.
   그리고 테트라 아낙스라고 해도 마찬가지다. 공항 활주로에서 볼코프를 상대하기 위해서는 필연적으로 공항경비대와 충돌하게 된다. 그렇지만 테트라 아낙스의 신분상 정규군에게 싸움을 걸 리가 없다.
  그렇다면 남는 것은 반군 게릴라 활동을 통해서 잔뼈가 굵은 또 하나의 리림. 이사카 베르게네프 밖에 없는 것이다.
  “이사카?!”
  그의 옆에 않아있던 혼혈아 청년이 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. 왼쪽 눈동자가 붉은 색인 치 청년은 바로 리림 서린이었다.        
  “추락한 지 얼마나 되었지?”
  볼코프는 놀라는 서린의 옆에 서있는 여성군인, 라토바에게 물어보았다. 그러자 그녀는 밋밋한 태도로 손목시계를 보며 대답했다. 총알이 쏟아지고 로켓이 춤추는 와중에 저렇게 무덤덤한 태도를 보일 수 있다니. 서린은 놀라서 그녀를 바라보았다.
  “이제 1분 지났습니다.”
  “그렇다면 관제탑도 놈들이 장악했다고 봐야겠지만 아무리 보아도 저놈들은 많은 수가 아니야. 공군기지 인접막사를 제압하고 왔다고 해도 10분 정도면 지원군이 올 거다.”
  볼코프의 판단은 정확했다.
  이사카 베르게네프는 관제탑을 제압해 우선적으로 비행기에 이상이 전달되지 못하도록 하고 활주로에 인접한 군인 막사를 제압하고 활주로 주위의 경비를 제거했다.
  이것만해도 막대한 인력을 필요로 한다. 이사카 베르게네프가 그걸 해낼 수 있었다는 것 자체가 기적인 것이다.
  그렇지만 그런 공격으로는 이르쿠츠크 공군기지의 주둔군을 완전히 제압할 수 없다. 인근 부대등에서의 원군, 제압당하지 않은 쪽이 편제를 갖추고 반항할 가능성, 그런 것을 감안해볼 때 타임리미트는 기껏해야 10분 정도다.
  “문제는 10분을 버티기가 힘들겠다는 거지만.”
  볼코프는 안전벨트를 풀고 몸을 일으켜 세운 뒤 서린에게 눈짓을 했다. 진작 안전벨트를 풀어버린 서린은 일어나서 볼코프에게 다가갔다.
  “무슨 일이죠? 설마 이사카가 공격해온 건가요?”
  “그래 , 목적은 아마도 자네일걸세. 어떤가? 가겠는가? 형제간의 따뜻한 우애로  포옹이라도 하게? 대단히 감동적이겠군.”
  “...........”
  서린도 바보는 아니다. 이사카 베르게네프가 위험한 인물이라는 것과 자신에게 혈육으로서의 감정을 가지고 있지 않다는 것 따위는 이 공격으로도 알 수 있었다. 만약 형제라고 생각한다면 만에 하나 인질로 잡을 가능성 때문에라도 이런 무모한 공격을 해서는 안 된다.
  하지만 이사카는 반군 생활로 잔뼈가 굵은 베테랑이다. 서린과 같은 나이지만 그와는 살아온 세계가 전혀 다르다. 이사카와의 만남은 필연적으로 위험을 수반한다. 그렇지만.......
  보고 싶다.
  형제로서의 정이니 그런 걸 떠나서 호기심이 일었다.
  이사카 베르게네프, 그의 쌍둥이 형은 과연 어떤 존재인가? 그것을 자신의 눈으로 직접 확인해 보고 싶은 것이다. 그래서일까? 심장이 격렬하게 뛰고 목이 바짝바짝 탄다.
  서린은 자신의 가슴에 손을 얹고 호흡을 조절했다.
  “대, 대체 어쩔거죠? 비행기 안에서 농성리라도 할 셈인가요? 이거 얼마 버티지 못한다고요! 10분은커녕 얼마나 갈지.......”
  서린은 기체가 찢어진 틈 앞에서 짐들을 쌓아서 엄폐물을 만들고 총을 쏘고 있는 두 명의 남자를 보았다.
  한 명은 호리호리하고 다른 한 명은 그에 대조적으로 땅딸막한데, 대전차 미사일과 RPG-7 스나이퍼 라이플 등을 옆에 쌓아두고 그때그때 무기를 바꿔가며 효과적으로 싸우고 있었다.
  지금 그나마 방어가 되는 게 이들 둘의 활약 덕분이다. 일단 이쪽은 엄폐물이 있고 화력도 저쪽보다 우세한데다가 총탄도 죄다 은탄환이다. 그렇지 않았다면 벌써 적들이 이 비행기 안으로 잠입했으리라.
  그러나 그렇다고 계속 농성할 수는 없다. AN-24는 여객기가 아니라서 창문이 없다. 그나마 비행기의 기체가 찢어지면서 틈이 생겨서 거기로 사격을 하고 있는 것이지 만약 적들이 여기서는 사격이 불가능한 사각으로 돌아간다면 이야기가 달라지는 것이다.
  그렇게 될 경우 손가락을 빨면서 적이 자신들을 요리해주기만 기다려야 한다.
  “확실히 그 말이 맞기는 하지만 여기는 활주로입니다. 비행기 안에서 농성을 하지 않으면 지형적 이득을 버리게 됩니다. 나가봤자 별 수가 없으니까요.”
  라토바는 냉철하게 사태를 파악했다. 설사 적들에게 사각을 물릴 위험이 있다 하더라도 이 비행기나마 있으니 망정이지 없다면 그냥 맨몸으로 활주로에 나서게 된다.
  그렇게 된다면 이쪽이 절대적으로 불리해진다. 상대방은 아무리 그래도 리림에 의해서 만들어진 제 1세대 라이칸스로프들이다. 그런 놈들과 접근전을 벌이게 되면 희생은 피할 수가 없다.
  “시간을 끌면 유리한 것은 우리들입니다, 원군들이 오게 되면 제아무리 라이칸스로프라 해도......”
  하지만 그녀가 채 말이 끝나기도 전에 갑자기 비행기 위에서 폭발이 일어났다.
  콰앙!
  그리고 무수한 파편이 비처럼 쏟아져 내렸다.
  “아악!”
  “저 새끼들, 박격포도 가지고 있었어!”
  라이칸스로프 병사들은 기겁하며 머리를 감싸 쥐고 총을 든 채 엎드렸다. 그들의 말대로 적들은 박격포를 가지고 포격을 가한 것이다. 박격포는 포물선을 그리며 날아들기 때문에 엄폐된 상황에서도 적을 공격할 수가 있다.
  “이런! 굉장한 놈들이군.”
  볼코프는 자신이 공격당하고 있는 와중에도 탄복했다. 그는 파편이 쏟아지는데도 당당히 서서 서린을 보았다.
  “아.......”
  “적들의 목적은 바로 너다, 리림. 정신 바짝 차리고 무리를 들어.”
  “예?”
  서린은 깜작 놀라서 그를 바라보았다. 서린은 이들에게 붙잡힌 신세다. 그런데 자유를 억압하고 있는 장본인이 서린에게 무기를 쥐어주고 자신들의 적과 싸우라니. 이게 말이 되는가?
  “자신의 몸은 자신이 지키도록!”
  볼코프는 그리 말하며  양팔을 들어서 파편을 막을 준비를 했다.
  “소위 말하는 스톡홀름 증후군이군요, 그거.”
  서린은 투덜거리면서도 총을 들었다. 파편이 정강이에 박혀있긴 했지만 박격포탄의 파편은 은이 아니라서 그리 큰 부상은 아니다. 하지만 포격이 계속된다면 그때는 심각해진다.
  “괜찮으십니까?”
  라토바라고 자신을 소개했던 젊은 여성이 두꺼운 방탄방패를 머리위로 치켜들고 볼코프와 서린에게 다가왔다.
  “나는 괜찮으니까 이 친구를 보호하도록. 무기도 들려주고.”
  장군씩이나 되는 신분의 인물이 자신을 파편 속에 내던지고 대신 서린을 보호하라는 명령을 내렸다. 설마 지금 저 팔로 파편과 충격을 막아낼 셈인가? 정말 놀랄 일 투성이이다. 그러나 더더욱 놀라운 것은 그 명령을 수행하는 라토바의 태도였다.
  “예!”
  그녀는 고개를 끄덕이며 서린의 옆에 붙어서 방패를 머리 위에 이고 그를 보호했다. 마치 한 우산을 둘이 함께 쓰는 것 같은 기분이라서 서린은 당혹스러워 했다.
   ‘이, 이 상황에서 무슨 엉뚱한 생각을 하는 거야?’
  서린은 잡생각을 쫓기 위해 수송기 벽면에 거치되어 있던 소총을 집어 들었다. 그러자 라토바가 탄창을 그에게 건네주었다.
  “쓸 줄은 아십니까?”
  놀리려는 게 아니라 진짜로 물어보는 듯해서 서린은 약간 자존심이 상했다. 그는 대답대신 소총에 탄을 장전시켰다.
  콰앙!
  그때 박격포의 2차 포격이 시작되었다. 처음의 일격으로 수송기의 외벽이 심각하게 손상된 탓에 두 번째 포격은 더더욱 심각한 피해를 주었다. 서린은 라토바의 옆에 서서 방패에 몸을 의탁했지만 다른 이들은 폭풍과 파편에 그대로 노출되었다.
  폭풍이 비행기를 강타하고 파편이 쏟아진다. 비행기 안에서 농성하고 있는 라이칸스로프들은 바닥에 주저앉은 채 충격을 버텨냈다.
  “흠.......”
  그러나 볼코프 레보스키는 당당하게 서있었다. 파편이 몸에 좀 박히긴 했지만 재생이 어찌나 빠른지 파편은 박히자마자 살 밖으로 밀려나 스스로 빠져나왔다.
  “대범한 놈들이군.”
  두 번의 폭격으로 수송기 안은 난장판이 되어있었다. 대단한 놈들이다. 감히 공군기지를 습격해서 이런 대범한 무기를 사용하다니!?
  “대체 어떻게 된 거야. 러시아 군인들은 다들 월급도둑인가? 왜 가만히 있는 거지?”
  군인들은 장군의 앞임에도 불구하고 욕설을 내뱉었다. 녀석들은 공군기지의 일부를 제압했을 뿐이다.
  관제탑과 병사용 막사의 일부, 그리고 활주로 근처의 초소들이 그들이 제압한 곳 대부분이다. 그렇다면 아직도 많은 병력이 남아있는데 어째서 그들은 움직이지 않는가?
  “어떻게 할까요, 장군님!?”
  늑대인간으로 변신까지 한 대위 한 명이 콧김을 씩씩거리며 볼코프 레보스키에게 물어보았다. 이대로라면 박격포의 밥이 될 뿐이다.
  “이탈하자! 응?”
  그때 문득 기체 위에서 기묘한 살기가 느껴졌다.
  “이런 함정이군.”
   두 번의 박격포는 진입을 위한 미끼에 지나지 않았다. 적들의 목적은 서린의 탈취. 그렇다면 박격포를 계속 갈겨대다간 서린이 죽을 가능성이 있었다.
  라토바는 즉시 천장을 향해 총을 퍼부었다. 요란한 총성과 함께 총탄이 기체의 천장을 뚫었지만 살기는 전혀 반응이 없었다.
  콰앙!
  잠시 후 폭음과 함께 연기가 실내로 밀려들어왔다. 기체위에서 폭탄을 터뜨려서 깡통 뚜껑을 따듯 기체에 구멍을 뚫은 것이다. 그리고 그렇게 뚫린 구멍을 통해서 섬광탄이 던져졌다.
  “이런!”
  라토바는 깜짝 놀라서 눈을 감고 귀를 막은 채 뒤로 돌아섰다.
  그러나 그 순간 그녀의 가슴을 새하얀 칼날이 꿰뚫었다.
  콰직!
  등을 통해 가슴을 꿰뚫고 나온 칼날을 보며 라토바는 즉시 앞으로 뛰었다. 찌르기는 인간에게 있어서 치명적인 공격이지만 재생력이 있는 라이칸스로프에게는 그다지 큰 타격이 되지 않는다. 상처 단면이 그리 크지 않기 때문이다.
  그렇지만 만약 몸에 칼을 꽂은 다음에 휘저어버리게 되면 그때는 중상을 입게 된다. 그것만은 피해야 하지 않겠는가?
  라토바는 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다. 아무리 라이칸스로프라 해도 방금 심장을 꿰뚫렸는데 앞으로 빠져나간 것은 무모한 짓이다. 서린은 깜짝 놀라서 라토바에게 다가갔다.
  “괘, 괜찮아요?!”
  “이봐, 롯시니!”
  서린은 쓰러지는 라토바의 뒤로 나타난 회색머리칼의 청년을 보고 전율했다. 붉은 오른쪽 눈동자를 가진 이 청년은 놀랍도록 서린과 닮아있었다. 다만 다른 게 있다면 그 자신만만하고 오만한 태도였다.
  기체에 뚫린 구멍으로부터 눈보라가 들이쳐 그의 뒤에서 불어오고 있었다. 단지 그것뿐일 텐데 지금의 서린으로서는 마치 그가 눈보라를 휘몰고 다니는 듯 했다.
  ‘뭐지?!’
  이 자가 이사카라는 것은 약간만 생각해보면 알 수 있었다. 자신과 닮은 외모에 그와 달리 붉은 오른쪽 눈동자. 그리고 전신에서 풍기는 ‘괴물’의 느낌. 그 모든 것이 그가 이사카라는 증거가 되었다. 자신과 피를 나눈 형제이자.......
  ‘뭔가 중요한 걸 잊고 있는 기분이야!’
  갑자기 뱃속에서부터 뭔가가 부글부글 끓어올랐다. 울화가 치밀어 오른다는 게 이런 느낌일까?
  그때 이사카가 그에게 한 걸음 내딛으며 손을 뻗었다.
  “오래간만이지만 별로 변한 건 없군.”
  “아.......아아아아아! 오지 마!”
  서린은 왠지 두려운 마음에 뒷걸음쳤다. 그러자 이사카는 흥미롭다는 듯 왼쪽 눈을 치켜뜨며 반문했다.
  “뭐라고?”
  “오지 마!”
  서린은 이사카에게서 물러났다. 그러자 이사카는 피식 웃으면서 그에게 다가갔다.
  “크르르르!”
  늑대인간 한 명이 몸을 날려서 이사카에게 덤벼들었다. 그러나 이사카는 손도 쓰지 않고 다만 붉은 눈으로 그를 노려보았다.
  “꺼져!”
  그 순간 늑대인간이 뛰어들던 속도 이상의 속도로 튕겨 나갔다.
  마치 달리던 덤프트럭에 치인 것처럼 늑대인간이 나가떨어진 것이다.
  서린은 그 모습을 보며 다시 경악했다. 그렇지만 뭔가 ....... 이상하다. 왜 이렇게 두려운 것일까? 죽음의 공포 때문에? 이사카가 자신을 죽이거나 고통을 가할까봐?
  아니 그런게 아니다. 서린은 분명히 목숨을 걸고 싸우는 전사가 아니다. 살해위협을 받으면 겁을 먹고, 고통을 싫어하는 평범한 그 또래 청소년에 불과했다. 하지만 그는 본디 낙천주의자다. 그런데 위협도 가하지 않은 형에게 공포를 느끼고 이런다고?
  “아아아아악!”
  서린은 격렬한 두통을 이기지 못하고 머리를 움켜쥔 채 주저앉았다.




〈5〉


  활주로 위에 좌초된 수송기의 잔해는 마치 지친 고래와 같았다. 그 송송기를 둘러싸고 있는 이들은 원시적인 에너지로 가득 찬 옛 사냥꾼들과 같다.
  공격을 계속 퍼부어 거대한 짐승의 힘을 빼앗고 마침내 잡아서 죽인다. 그 행위는 바로 ‘사냥’이라고 부를 만한 것이었다.
  본의 아니게 사냥에 가담한 이로서는 달갑지 않은 모습이다. 그는 사냥꾼들이 ‘고래’의 상태를 확인하는 모습을 바라보았다.
  “이사카가 돌입했으니까 이제 제압되지 않았을라나?”
  박격포를 사용한 두 번의 포격을 미끼로 이사카는 손쉽게 비행기에 잠입했다. 안에는 상처 입은 라이칸스로프들이 득시글거릴 테지만 그들은 이사카의 힘을 믿고 있었다.
  설사 볼코프 레보스키가 있다고 하더라도 이사카의 적은 되지 못한다는 그들의 믿음은 이미 신앙이었다. 그들의 신앙을 공유할 수 없는 자, 한세건으로서는 너무나도 불쾌하고 거북한 감정이었다.
  그것은 그들이 라이칸스로프를 섬기고 있어서일까? 아니면 그 신앙 자체가 싫은 것일까? 구역질이 뱃속을 치고 목으로 기어 올라온다. 생리적으로는 아니지만 머릿속에서, 위액의 쓰디 쓴 맛이 느껴진다.
  “어쨌건 이사카가 안에 들어간 이상 포격도 총격도 못해. 뷔르제예프는 자리를 지키고 우리들은 안으로 들어가자!”
  라이칸스로프들은 그렇게 이야기를 나누고 비행기를 향해 뛰었다. 한세건은 그들의 뒷모습을 보며 차가운 시베리아의 공기를 페부 가득히 담았다.
  “어?”
  루스킨은 갑자기 등 뒤에서 오한 느껴져서 고개를 돌렸다. 검은 파도 같은 게 미려오나 싶더니 뭔가가 자신의 가슴을 꿰뚫었다.
  “컥!”
  한세건이 그에게 뛰어들어 가슴에 칼을 꽂아 넣은 것이다. 언젠가 배신할 놈이라는 건 알았지만 설마 지금 배신하다니?! 탁 트인 활주로에서 이 많은 라이칸스로프들을 전부 상대할 셈인가?
  쉬이익!
  루스킨은 칼날을 손에 잡고 한세건의 손목을 잡으려 했다. 하지만 한세건은 루스킨의 목을 한 팔로 감은 뒤 도약했다.
  푸드드득!
  세건이 착지한 순간 루스킨의 목은 완전히 부러져 버렸다. 그 모습을 보던 라이칸스로프는 모두들 흥분했다.
  “이 자식! 배신하다니!”
  “애초에 믿지도 않았다!”
  유리안과 빼또쥬는 지금이 기회라는 듯 한세건에게 달려들었다. 그러나 한세건은 목이 부러져서 휘청거리고 잇는 루스킨의 가슴에 박힌 클레이모어의 자루를 두 손으로 잡았다.
  루스킨을 등 뒤에 업은 채 클레이모어를 양손으로 쥐고 있는 그 모습은 언제라도 튀어오를 듯한 스프링 같았다.
  콰드드득!
  아니나 다를까! 한세건은 지면을 양발로 강할게 박차며 그 탄력으로 칼을 휘둘렀다. 루스킨의 가슴에 박혀잇던 칼날이 옆구리를 찢고 칼집에서 발도한 칼날처럼 바르게 유리안과 빼또쥬를 덮쳤다!
  유리안은 지면에 납작 엎드려 공격을 피하고 빼또쥬는 점프로 피했다. 하지만 그 순간 한세건은 엎드린 유리안의 뒤통수를 밟고 도약했다.
  “아앗!”
  “크르르르르! 이 자식!”
  분노에 차앙를 잃어버린 블로초프는 어금니를 앞세워서 돌격했다. 한세건에게 피를 먹이기 위해 수혈팩을 찢었을 때 습격당한 게 그이다 보니 원래부터 감정이 좋지 못했다. 
  그런데 이렇게 배반까지 해주니 도리어 고마워하고 싶은 심정이었다. 블로초프는 공중에 떠오른 한세건을 잡기 위해 주먹을 휘둘렀다.
  그러나 한세건은 마치 뭔가에 걸린 것처럼 공중에서 덜컥 멈춰 섰다.
  “엥?!”
  한세건의 손에 잡혀있는 도폭선이 유리안의 목에 걸려있었다.
  유리안의 목을 낚아챈 것이었다. 결과적으로 유리안은 목이 졸려지고 블로초프는 허공에 주먹질을 하고 말았다.
  “멍청이!”
  한세건은 도폭선을 점화시켜 태우며 클레이모어로 블로초프를 찍어버렸다. 쇄골 안쪽을 통해서 수직으로 몸통을 꿰뚫어 버린 것이다. 
  이렇게 찍게 되면 칼이 들어가는 곳에 뼈가 없기 때문에 힘만 충분하다면 골반뼈까지 들어간다. 물론 세건의 힘은 인간 이상이기 때문에 결과적으로 클레이모어는 골반뼈까지 꿰뚫고 칼자루까지 쑥 들어가 버리고 말았다.
  “크어어어억!”
  그러나 그때 시야의 밖에서 미들킥이 날아왔다.
  콰직!
  세건은 다리를 들어서 무에타이 식으로 미들킥을 막았다. 방어는 완벽했다. 그러나 그 순간 눈앞이 흔들린다. 몸이 허공르로 떠오른 것이다.
  ‘앗차!’
  라이칸스로프의 힘이 실린 발차차기를 우직하게 막아내었으니 당연한 결과다. 정확하게 킥을 받아내었다고 생각하는데도 막은 다리가 부러졌다. 아무리 세건이 전투에 익숙하다고 하더라도 이 녀들과 직접적으로 붙으면 이득 볼게 없다.
  “이 새끼! 죽은 줄 알아라!”
라이칸스로프들은 세건이 부상을 입은 걸 확인하고 달려들었다. 하지만 세건은 한족 다리만으로 몸을 날려서 활주로 위를 등으로 미끄러지면서 AK소총으로 그들을 갈겨버렸다. 드드드드득!
  “젠장! 저 자식이?!”
  빼또쥬는 총알을 피해 엎드렸다가 단거리 달리기 선수처럼 클라우칭 스타트 자세를 잡은 뒤 지면을 박찼다. 활주로에 쌓였던 눈이 치솟아 오르며 쏜살처럼 튀어나간다.
  하지만 그때 한세건이 소총을 집어서 빼또쥬에게 던졌다.
  꽝!
  어처구니없게도 빼또쥬는 내던져진 소총에 들이받고 뒤로 벌렁 나동그라졌다.
  “푸하하하하하하! 빼또쥬! 바보.”
  도폭선의 점화로 목이 타버린 유리안은 아픔을 참으며 빼또쥬를 놀렸다.
  지금 적과 대면하고 있는 상황인데 이 상황에서도 남을 놀려먹어야 하는지 의문이지만 유리안은 그러고도 남을 놈이다.
  한세건은 등으로 눈 쌓인 활주로 위를 계속 미끄러져 가다가 손으로 땅을 짚고 스프링처럼 퉁겨서 일어났다.
  “그동안 고마웠다.”
  세건은 무심한 어조로 그들에게 한국어로 인사하고 답례대신 박격포의 포탄을 던졌다. 원래 한세건에게 폭약이나 수류탄 등이 주어지지 않도록 주의 했었는데 혼란한 틈을 타서 배낭에서 몰래 하나 빼간 모양이었다.
  “우, 웃기지마! 그냥은 안 터져!”
  “여기서 터지면 너도 죽는.......”
  그러나 그 순간 세건의 그림자로부터 어둠이 치솟아 올라 그를 집어삼켰다.
  콰아아!
  폭발이 일어나 눈보라를 찢어발겼다.


  “아아아악!”
  서린은 머리가 깨어질 것 같은 고통에 몸부림치고 있었다. 바닥을 손가락으로 긁으면서 지면을 긴다. 벌려진 입에서는 자제하지 못하고 새하얀 침이 흘러나와 끈적끈적하게 바닥에 떨어졌다. 어찌나 심한 격통이던지 덜덜 턱이 떨리면서 혀를 깨물어 피가 터졌다.
  “네놈이 또 다른 리림 이사카인가?”
  볼코프 레보스키는 서린의 상태를 염두에 두면서도 당당하게 이사카의 앞에 섰다. 이사카는 고개를 끄덕였다.
  “옛날부터 손에 넣고 싶었는데 네놈만은 이상하게 종적을 잡을 수가 없었지. 하지만 이제 와서 제 발로 나타나다니, 무슨 생각이지?”
  볼코프가 손가락을 튕기자 그의 부하들이 즉시 총구를 이사카에게 겨누었다. 사방에서 총구를 겨누니 흡사 옛날 홍콩영화의 한 장면을 보는 듯 했다. 하지만 이사카는 총구가 자신을 겨누건 말건 태연스럽게 팔짱을 끼고 있을 뿐이었다.
  “물론 내가 괜히 내 목숨과 인생을 헌납하러 온건 아니지. 다 믿는 구석이 있어서 온 거니까 아무르의 호랑이님은 너무 걱정하지 말아달라고.”
  “쓸데없는 자신감이로군, 꼬마. 나는 네가 살아온 시간의 세 배를 군에서 보내왔다. 릴리쓰의 자식이라는 입장만 아니라면 지금 당장 수 백발의 은 탄환으로 끝내줄 수 있어.”
  볼코프는 그렇게 말하며 부하들에게 눈짓했다. 그러자 그들은 만약의 경우를 대비해 약간 물러났다. 육박전 등에 당하지 않게 하기 위한 조치였다.
  “그러면 당신은 왜 릴리쓰의 자식을 얻으려고 하는 거지? 역시 테트라 아낙스에 대항할 힘을 얻기 위해서인가?”
  “쓸데없는 이야기를 나눌 생각은 없다. 네 선택지는 둘뿐이야. 여기서 투항해서 목숨을 보전하던가 아니면 죽던가.”
  “죽일 수 있다면 ....... 이겠지?”
  이사카는 당당한 태도로 그를 노려보았다. 그때 서린이 일어났다. 갑자기 머리 속에 얼음이라도 닿은 것처럼 시리다. 하지만 빠개질 듯한 격통은 대신 씻은 듯이 사라졌다.
  “아, 으으윽, 이사카!”
  서린은 덜덜덜 떨기 시작했다. 이사카가 바로 그의 눈앞에 있다. 그와는 같은 유전자르 가진....... 같은 날 태어난 쌍둥이 형! 그리고.......
  “아!, 이제 정신 차렸나!”
  “안돼! 모두 피해!”
  서린은 경악하며 물러났다. 전신이 갑자기 덜덜 떨린다.
  “뭐?”
  “죽고 싶지 않으면 모두 도망쳐! 이 녀석은....... 당신들이 막아낼 수 있는 적이 아니야!”
  “무슨 소리를!”
  그 때 이사카가 양팔을 들어올렸다. 모두들 긴장하고 있던 터라 그의 움직임에 깜짝 놀랐다.
  “쏴라.”
  그때 감정이라고는 찿아볼 수도 없는 무미건조한 목소리가 명령했다. 모두들 그 목소리가 볼코프 레보스키의 것이라는 걸 알았다. 냉혹하고 차가운 어투........
  볼코프 레보스키는 부하들에게 그렇게 명령했다.
  그리고 부하들은 즉시 앉아 쏴 자세로 이행, 비스듬히 위쪽을 향해 사격을 개시했다. 볼코프의 명령에 대해서는 이견을 보이지 않는 그들의 행동을 미루어 보면 볼코프 역시 절대적인 충성의 대상인 듯 하다.
  이사카의 부하들이 이사카를 신처럼 섬기듯이 볼코프의 부하들 역시 볼코프를 섬긴다. 이들이 싸우게 되면 물러서는 일 따위는 없다.
  ‘그렇다는 해도 괜찮은 놈들이군.’
  이사카는 자신에게 총구를 겨눈 병사들을 보며 피식 웃었다. 앉아 쏴 자세에서 비스듬히  위로 쏘는 것은 적을 포위했을 때 유탄에 아군이 맞는 일이 없도록 하기 위해, 그리고 라이칸스로프나 흡혈귀들 중 총알을 도약으로 피하는 버릇이 있는 놈들을 잡기위한 기본 상식이다.
  “어!?”
  하지만 무슨 일인지 총알은 발사되지 않았다. 어쩌다 총탄이 노리쇠에 걸려서 발사되지 않는 일이라면 종종 있다. 그러나 이번에는 총탄이 걸리는 일도 없이 공이치기가 확실히 움직였음에도 불구하고 총이 격발되지 않았다.
  한 명이 아니라 전원의 총이 발사되지 않은 것이다.
  보통은 이런 상황이 되면 조금이라도 당황하기 마련이지만 그들은 훈련이 잘 되어 있었다. 몇 명은 칼을 뽑아서 격투전을 준비하고 다른 몇 명은 권총으로, 나머지 인원들은 총을 긴급 점검했다. 하지만 권총도 격발되지 않았다.
  “역시 훈련이 잘되어 있는 놈들이군, 안됐지만 총은 못.......”
  그러나 그때 이사카의 머리에 총구가 닿았다. 깜짝 놀란 이사카가 옆을 돌아보니 서린이 소총을 들고 그의 머리를 겨누고 있었다.
  “눈 밖에 나면 마음도 멀어진다더니, 형제끼리 이래서야 쓰겠어?”
  이사카는 그렇게 빈정거리며 권총을 꺼내 서린의 이마를 겨누었다. 그러자 서린이 이를 악물고 그에게 외쳤다.
  “닥쳐! 나에게 형제라고 하지 마! 구역질나니까.”
  “후, 여전히 학습능력이 없군. 이 거리에서는 총이 안 통한다는 거 모르냐? 다른 사람은 몰라도 너는 알아야지!”
  이사카의 능력 때문에 총이 불발이 된 것이라면 서린이 들고 있는 소총탄 역시 불발탄일 가능성이 컸다. 하지만 서린은 이를 악물고 이사카를 노려보았다.
  “왜야!? 왜 그랬어?!”
  “뭘?”
  “왜 어머니를 살해했냐고! 이 괴물자식아!”
  그 순간 모두들 자신들의 귀를 의심했다. 어머니를 살해하다니?
  그렇다면 이사카는 자신의 손으로 릴리쓰를 죽였단 말인가?
  “남들이 들으면 오해하겠군. 나는.......”
  퍼억!
  이사카가 뭐라고 해명하려는 바로 그 순간, 주먹이 이사카의 몸통에 꽂혔다. 그 동안 팔짱끼고 보고 잇던 볼코프가 재빠르게 보디에 주먹을 꽂은 것이다.
  “컥!”
  이사카의 입에서 피가 튀었다. 아무리 라이칸스로프의 정점에 오른 이라 하더라도 방어력 면에서는 다른 라이칸스로프와 크게 다를 게 없다. 주먹의 위력이 어찌나 강력한지 이사카의 눈과 토에서 피가 튀었다. 주먹이 등을 꿰뚫고 나오지 않은 것은 어디까지나 주먹이 명치가 아니라 복근에 꽂혔기 때문이다.
  인간보다 몇 십 배나 강력한 근 인장력이 주먹이 내장까지 파괴하는 것을 막아낸 것이다.
  볼코프는 공격이 먹힌 것을 확인하자마자 이사카의 어깨를 잡고 겨드랑이 족으로 당기며 팔을 꺾었다.
  우드드륵!
  관절이 뒤틀리는 소리가 들렸다. 아무리 라이칸스로프라고 해도 관절의 가동범위는 인간을 벗어나지 못한다. 재생력이 있으니 부러지게 내버려두는 것도 좋지만 그렇게 부러지게 놔두면 그 다음 공격에 대처하지 못한다.
  “크윽!”
  이사카는 몸을 앞으로 날려서 팔 꺾기에서 빠져나오려 했다. 하지만 그 순간 다리 사이로 볼코프의 다리가 걸려들었다. 간단한 다리걸기라면 모르갯는데 관절을 잡은 채로 다리를 걸다니, 넘어지면 확실히 부러진다. 게다가 다리를 거는 속도도 비상하게 빨랐다.
  우적!
  손쉽게 종아리뼈가 부러졌다.
  “결국 라이칸스로프답게 승부를 결정짓는 것은 육박전이란 말이지.”
  이사카는 즉시 다리를 풀고 어깨를 탈구시키면서 바이스 같은 볼코프의 관절꺾기에서 빠져나갔다. 하지만 그때 다른 라이칸스로프 대원들이 나이프를 들고 달려들었다.
  “큭!”
  이사카는 허리에 차고 있던 시미터를 뽑아서 대원에게 휘둘렀다. 하지만 그때 라토바가 비행기 천장을 박차며 검의 궤도를 뛰어넘어 이사카의 옆에 내려섰다.
  콰직!
  라토바는 나이프를 그대로 이사카의 목 뒤, 급소를 노리고 쑤셨다. 마침 그녀가 내려선 쪽은 이사카의 부러진 팔과 다리가 있는 왼쪽! 이번 공격을 막을 방법은 없으리라!
  “아! 안돼!”
  그러나 서린은 이사카의 표정이 기묘한 웃음으로 일그러져 있는 것을 발견했다. 이건 함정이다!
  바지지지지지직!
  순간 강력한 전기 불꽃이 라토바의 손에 들려있던 나이프를 녹여버렸다. 물론 이 정도의 전력이라면 제 아무리 절연체인 자루를 통해서라도 전기가 흐르고 만다. 라토바는 마치 물 위로 낚인 물고기처럼 쿵 소리가 나도록 쓰러지더니 쇼크로 꿈틀거렸다.
  볼코프 레보스키는 그 모습을 보며 흡족한 표정을 지었다.
  “괜찮은 능력이군. 이 정도는 되어야 리림이라고 할 수 있겠지.”
  그 순간 볼코프의 주먹이 이사카의 머리로 날아왔다. 맞기라도 하면 단숨에 머리통이 다 날아가 버릴만한 위력이다. 말하자면 저 것은 주먹이 아니라 포탄이라고 해도 좋을 것이다.
  그러나 이사카도 이미 공격에 대한 대비를 해두었는지 더킹으로 가볍게 그 주먹을 피했다. 물론 볼코프도 기습도 아닌데 초탄으로 맞출 수 있으리라고 생각지는 않았다.
  이 주먹은 바깥쪽으로 길게 뻗는 스트레이트라 피하기 위해서는 필연적으로 몸 안쪽으로 뛰어들게 되었다. 말하자면 도망갈 길을 열어주고 날린 주먹이었다. 물론 카운터를 먹을 확률이 있기는 하지만 그건 이사카와 볼코프의 신장과 팔 길이 차 때문에 어려운 일이다.
  볼코프는 주먹을 페인트로 던진 뒤 단숨에 몸을 던져 태클을 했다.
  “이런!”
  이사카는 칼집에서 칼을 뽑아서 볼코프에게 휘둘렀지만 그 순간 되려 팔을 잡혀서 삼각형모양으로 단단히 얽혀버렸다.
  우드드득!
  잡힌 순간 바로 어깨가 빠지고 팔꿈치가 부러진다. 거기에 손목까지 완전히 꺾어서 분지르는데 1초도 채 걸리지 않았다.
  재생능력이 있는 존재의 관점에서 볼 때 단순골절은 가장 치료하기 쉬운 부상 중의 하나다. 혈액손실도 없고 부상 단면이 얼마 되지 않는다. 간혹 파편이 살을 질러서 상태가 악화되는 경우ㅗ 잇지만 그런 것도 다 자가수복될 수 있다.
  하지만 볼토프에게 잡힌 상처는 죄다 치명상이다. 뼈가 부러지는 것과 동시에 그게 살을 찢고 튀어나와 복합골절이 된다. 어지나 힘이 강력한지 자비는 순간 뼈가 으스러지고 근육마저 찢어진다.
  볼코프는 그렇게 쉽게 이사카의 팔을 비틀어 꺾은 뒤 뒤로 돌아서서 초크슬리퍼로 이사카의 목을 졸랐다. 아무리 재생력이 있다고 하더라도 산소공급을 차단해서 기절시키는 초크슬리퍼에는 취약하다. 흡혈귀도 라이칸스로프도 산소를 필요로 하기 때문에 이것에 당하면 기절하게 되어있다.
  “큭!”
  그러나 이사카는 손톱을 세워서 나이프처럼 볼코프의 팔뚝에 찔러 넣었다.
  초크슬리퍼 등의 조르기가 절대적인 효과를 지니고 있음에도 괴물들 사이에서 쓰이지 않는 것은 바로 이런 이유에서다. 인간이야 손톱으로 긁는다고 해도 전혀 효과가 없겠지만 전신이 흉기인 괴물들 사이에서 이렇게 붙어있는 것은 치명상으로 이어진다.
  그러나 어처구니없는 일이 일어났다.
  볼코프의 팔뚝은 이사카의 손톱이 들어가지 않는 게 아닌가?
  마치 쇳덩이처럼 단단해서 나이프로 찔러도 안 들어갈 것 같다.
  “뭐, 이런 놈이 다 있어?”
  산전수전 다 겪었다고 자부하는 이사카로서도 당황하지 않을 수 없었다. 볼코프도 다 생각이 있어서 조르기를 가한 것이다.
  우드드득!
  이사카의 목에서 경추가 비틀어지는 소리가 들렸다. 더 이상은 목의 근육이 감당할 수 없다. 근력은 아무래도 근단면에 비례하기 때문에 상완의 둘레가 24인치나 되는 거인, 볼코프의 힘에 이사카의 목이 견디지 못하는 것이다.
  실제로 이사카의 얼굴이 보랏빛으로 변해가고 있었다. 산소부족으로 일어나는 치아노제 현상이다. 디 대가지 기절하지 않고 있는 것만도 신기하다.
  그때 기체의 상층부 위에서 한세건이 뛰어내렸다. 이사카와 볼코프가 얽혀있는 것을 확인한 그는 싸움이 교착상태가 되었을 때 내려온 것이다. 이사카와 볼코프가 서로서로의 목줄을 쥐고 있으니 세건이 등장했다 하더라도 손을 쓸 방도가 없다.
  “아니?!”  이사카와 볼코프의 싸움에 정신 팔린 라이칸스로프 병사들이 새로운 난입자를 보고 깜짝 놀랐다. 하지만 총은 이미 없는데다가 그들은 군인이라 육박전용무기는 교살용 와이어와 군용 대검류 밖에 없다.
  그에 비해서 상대는 거대한 클레이모어를 끼고 있으니 격투전이 되면 불리하다. 한세건은 즉시 패닉을 일으키고 있는 서린에게 달려가 그의 손목을 잡았다.
  “이틈이다. 탈출하자.”
  “아! 하지만!”
  “빨리 와 죽고 싶어서 그래?!”
  세건은 서린의 팔뚝을 잡고 도폭선을 뿌려서 너덜너덜해진 기체의 구멍을 더 넓힌 뒤 서린과 함께 밖으로 뛰어내렸다.
  “그러면 여러분들 수고하시지!”
  세건은 친절하게도 영어로 그들을 비웃어 준 뒤 밖으로 뛰쳐나갔다. 이사카와 볼코프는 눈뜨고 그 꼴을 볼 수밖에 없었다. 서로서로 목을 조르고 있는 상황이니 놓아줬다가는 무슨 꼴을 당할지 모르는 것이다.
  “......저.......”
  “이런 젠장!”
  닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 심정으로 그들은 한세건이 서린을 겨드랑에 끼고 내빼는 것을 볼 수밖에 없었다.


















제 22 야



늑대와 호랑이



〈1〉


  시베리아의 밥은 가혹하기 이를 데 없었다. 바이칼 호수를 끼고 잇는 유역은 그나마 온난하다고 하는데 그럼에도 불구하고 공기는 차다. 게다가 어처구니없는 것은 이 원시림이다. 곳곳에 나무가 어지나 크고 울창한지 길에서 조금난 벗어나도 바로 거대한 타이가 삼나무 숲이 사람을 반긴다.
  돈 욕심에 눈이 돌아간 사람들이 자꾸 나무를 벌목해대서 자연 파괴가 염려된다고 하는데도 이 모양이라니. 콘크리는 정글에서 태어났다고 해도 과언이 아닌 한국인으로서는 참으로 보기 힘든 웅장한 광경이다.
  하지만 지금은 경치를 보고 논평할 때가 아니다.
  “헉........헉........헉.......”
  세건은 숨을 몰아쉬며 달리고 있었다. 공기가 너무 차서 숨을 쉴 때마다 허파가 쿡쿡 쑤신다. 마치 폐부 안에 작은 유리조각이 들어가서 여기저기 막 쑤셔대는 기분이다.
  그래도 세건은 달리고 또 달렸다. 그는 이사카들이 타고 온 차를 탈취하려고 하는 것이다.    “으....... 형! 어떻게 여기에........”
  서린도 숨을 헐떡이며 세건을 따라 달려오고 있었다.
  볼코프 레보스키 일당에게 잡혀있었던 그는 영문도 모르고 세건의 뒤를 따라오고 있었다.
  “이쪽일 텐데?!”
  세건은 나침반을 꺼내서 지리를 확인했다. 이르쿠츠크 공군기지가 의문의 무장집단에게 공격당했다는 것은 다들 알고 있는지 여기저기서 차량의 소리, 사람들이 움직이는 소리가 들린다.
  그래서 세건은 숲을 가로 질러 가고 있었다. 길을 따라서 움직이면 들킨다. 
  “그렇다고 해도 정말 울창한 숲이네요.”
  “시끄러워, 그나저나 릴리쓰가 죽었다는 게 사실이야?”
  “예.”
  “말도 안돼. 네가 보았다면 저 이사카도 어렸을 때라는 거잖아. 유치원이나 들락날락할 나이에 제어미를 죽일 수 있단 말이냐?”
  세건은 그렇게 반문했지만 서린은 고개를 끄덕였다. 이사카는 일반적인 상식을 초월하는 괴물 중의 괴물이다. 필요에 의해서 릴리쓰가 잉태한 마물들의 왕자. 그런 이라면 자신을 낳아준 릴리쓰조차 죽일 수 있으리라.
  “내 기억을 봉인한 건 릴리쓰가 아니라 바로 이사카였어요.”
  믿기 힘든 일이다. 어지간히 잔뼈가 굵은 마법사 김성희 조차 서린의 기억을 봉인하고 있는 것을 풀어내지 못했다. 그런데 그걸 미취학아동이던 이사카가 걸었단 말인가?
  “나도 산전수전 다 겪었지만 도저히 믿을 수가 없군. 어린나이였을 텐데 그런 고등마법을 쓴단 말이야?”
  “그래도 믿어야 해요. 여기에 증거가 있으니까. 그리고 이사카가 늘 한 말이 있었지요. 태고의 마법이니 뭐니 해도 웃긴 거라고. 백년 전의 소르본는 대학 장서보다 동네 도서관의 장서가 더 많다고 말이죠. 마법의 역사가 길다고 해도 사실 총 정보량은 얼마 되지 않는데요.”
  서린은 그렇게 말하다가 나뭇가지에 덜컥 하고 걸려버렸다. 타이가 삼나무에서 삼나무로 뛰어다니고 있던 중에 정신을 팔다보니 생긴 불상사였다.
  쿵!
  서린이 나무 아래로 떨어지자 그 위로 눈들이 쏟아져 내렸다. 세건은 어ㅓ구니가 없어서 떨어진 서린을 내려다보며 빈정거렸다.
  “네 형은 그렇게 잘났는데 너는 대체 왜 이 모양이냐?”
  “어, 도, 도와줘요! 여기 늪이에요!”
  “누가 서린 아니랄까봐 아주 골고루 한다.”      
  세건은 허리띠를 풀어서 서린을 구할 준비를 했다. 하지만 서린이 몸을 일으켜보니 늪의 깊이가 발목정도 밖에 되지 않았다.
  “아하하핫. 얕은 늪이라 다행이네요.”
 날씨가 추운 것도 추운거지만 갑자기 분위기가 급속히 냉각되기 시작했다. 세건은 풀던 허리띠를 다시 끼우면서 한숨을 내쉬었다.
  “다행은 얼어 죽을. 너 옷 다 젖었지? 이런데서 옷이 젖으면 끝장이다.”
  “아, 괜찮아요. 고어텍스니까 안까지 안 젖었어요.”
  만약 TV방송이었다면 특정상품광고로 경고를 받았을 만한 불손한(?) 말을 하며 서린은 옷에 묻은 물기와 흙을 털어냈다.
  “그나저나 진짜로 릴리쓰가 죽었다면 그 것도 골치 아프군. 테트라 아낙스의 예지능력을 막을 만한 힘이 있으리라고 생각했는데.”
  어차피 릴리쓰를 죽여 버릴 생각이었지만 정작 릴리쓰가 이미 죽었다는 소리를 들으니 맥이 풀린다. 그러나 서린은 고개를 가로 저었다.
  “릴리쓰는......이번이 처음이 아니에요.”
  “뭐?”
  “릴리쓰가 죽으면 인간들 중에서 새로이 릴리쓰가 태어나니까요. 당장은 아니더라도.”
  서린은 의문을 가지지 않고 확답했다. 세건은 그런 서린에게서 왠지 이질감을 느꼈다. 기억을 되찿았다고 해봐야 그 기억은 얼마되지 않는 것이다. 이 월야의 세계에서 서린이 리림으로서 산 시간은 그야말로 찰나나 다름없다. 그런데 왜 그는 이런 걸 확언할 수 있는 것일까?
  “그렇다면 결국 릴리쓰라는 건.......”
  “해일이나 화산폭발같은 자연재해죠. 단, 릴리쓰 개체가 살아있으면 새로운 릴리쓰는 나타나지 않아요. 그게 좀 유니크 하달까.” 
  서린은 그리 말하며 머리를 감싸 쥐었다. 역시 기억의 봉인이 풀리면서 반동이 심한 모양이었다.
  “엄마 왜 죽였냐고 징징 짜던 놈치고는 냉정하게 이야기 하는군.”
  세건은 나침반에 의지해서 다시 걸어갔다. 눈보라는 많이 약해져서 이제는 눈발만 희끗희끗 흩날리지만 하늘은 여전히 구름에 잠겨있었다. 빛 한줌 없는 어둠을 꿰뚫고 서린과 세건은 걸어갔다.
  “어렸을 때의 감정이 좀 치솟아 올라서 그만....... 뭐 그리고 확실히 엄마는 엄마였으니까요.”
  “이사카는 왜 릴리스를 죽였지?”
  “그게 아마....... 자세히는 모르겠어요. 기억이 완전히 살아난 것은 아니라서. 너무 어렸고요.”
  서린은 그렇게 말하면서 공포감에 휩싸였다. 기억도 잘 나지 않는 어린 시절, 이사카는 그런 나이세 제 어미를 죽였다. 살모사는 제 어미를 잡아먹어서 살모사라고 한다. 하지만 인간의 형상을 한 녀석이 과연 자신의 어미를 죽여버린다는 게 가당키나 한 일일까?“
  “이사카 저....... 어린 녀석이 대단하군. 볼코프가 위험할 것 같은데?”
  그렇게 말하긴 하지만 세건 역시 볼코프 레보스키의 힘에 놀라고 있었다. 변신 전임에도 불구하고 손톱이 들어가지 않는 피부에 무시무시한 완력을 가지고 있다. 게다가 그 부하들도 호락호락한 상대가 아니어서 따돌리는데 많은 시간이 걸리지 않았던가.
  “볼코프가 걱정돼요?”
  “그렇다기보다는 녀석이 쿠데타를 일으키려고 하는 이상 여기서 죽어주는 게 낫지. 하지만 왜 그걸 이사카가 하려고 하느냐지.”
  “예?”
  “생각해보면 테트라 아낙스의 데이터 베이스에서 서린은 있었지만 이사카는 없었어. 그리고 서린의 자료가 그렇게 많았으면서도 정작 손을 댄 건 테트라 아낙스의 직계가 아니라 방계인 석세서들이나 다른 얼간이들이었지.”
  즉, 그건 테트라 아낙스가 의도적으로 서린을 표면으로 두고 이사카라는 리림을 확보했을 수 있다는 것이다. 그러나 그렇다면 하바로브스크 역에서 만난 경찰들과 라이칸스로프들이 싸운 것이 설명되지 않는다.
  “무엇보다도 이사카 그놈은 남의 밑에 있는 걸 반기는 놈이 못돼. 그렇지?”
  “그야 그렇죠.”
  서린과 세건이 그렇게 이야기하는 사이에 그들은 이사카의 일당이 세워둔 트럭이 있는 곳에 도착했다.
  하지만 이미 그곳에는 군인들이 몰려들어서 트럭을 뒤지고 있는 중이었다.
  이사카 일당들은 이사카가 볼코프에게 물려서 싸우고 있는 이상 여기에 도착하지 않았으리라 생각하고 온 것인데 러시아 군인들이 한발 더 빨랐다.
  “어떻게 하죠?”
  “불필요한 피를 보고 싶지는 않으니까 여기서 군인들을 죽일 수는 없고.”
  “그래도.......”
  “응?”
  그때 세건은 길가에 세워져있는 러시아제의 오토바이를 발견했다. 오토바이를 타고 달릴 때의 맞바람 때문에 추워서 오토바이를 안탈 것 같은데........ 오토바이가 여기에 있다니 반가울 정도였다.
  앞에는 의전용 경찰차에나 달 것 같은 큼직한 방풍벽에 핸들 양족에는 두터운 털장갑이 달려있기는 하지만 신기해보였다.
  “저걸 탈까?”
  “시베리아에서 저걸 타고 달릴 셈이에요?”
  서린은 기가 막혀서 세건은 이미 마음을 굳힌 모양이었다. 안 타보던 오토바이라면 하여튼 눈에 불을 켜고 좋아하는 듯 하다.
  “......괜찮겠어요?”
  “음, 한 250cc나 그 이하로 보이는데. 자세히는 모르겠지만 왜 그 농업연구소에서 만들었다는 것 같아.”
  “아니, 총을 쏘지 않겠냐 그거죠. 오토바이를 탈취해서 달아나는데 뒤통수에 총을 안 쏘겠어요?”
  서린은 세건에게 핀잔을 주었다.

    
  잠시 후 서린은 세건과 함께 기절한 병사들을 차안에 차곡차곡 쌓느 일을 맡게 되었다.
  “이, 이건 좀.”
  “시끄러워. 잔소리 좀 하지마.”
  “쓸데없는 피를 보지 않겠다고 하면서 고작 몇 푼 안하는 싸구려 오토바이 때문에 이러는 거예요?”
  “.......”
  갑자기 세건의 말수가 없어졌다. 서린은 자신이 너무 심하게 추궁했나 싶어서 입을 다물었다.
  사실 쓸데없는 피를 안 본 건 안 본거다. 그냥 습격해서 가벼운 뇌진탕으로 다 기절시켰으니까. 피를 흘린 이가 없다. 게다가 차안에 차곡차곡 쌓는 것은 실신한 이들이 체온을 잃고 길바닥에서 얼어죽을까봐 이러는 게 아닌가?
  그렇지 않아도 공군기지로 잠입할 때 부득불 눈앞에서 살인 벌어져도 아무소리 하지 않고 참아야 했으리라. 그런데 이제 와서 그에게 구출된 서린이 아픈 곳을 찌르다니, 세건에게 너무 심한 상처가 되었으리라.
  “맞아! 돈.”
  “예?”
  그러나 서린의 걱정은 기우였다. 세건은 군인들의 지갑을 뒤져서 돈들을 꺼냈다.
  “짐을 빼앗겼으니 달아나려면 돈이 필요해. 워낙 경황이 없다보니 그런 것도 잊고 있었군. 서린이 말하지 않았으면 모를 뻔 했다.”
  자, 잠깐만.“
  “연료도 충분하고....... 상태도 양호하군. 가자.”
  세건은 뻔뻔스럽게 오토바이 위에 올라타서 서린을 돌아보았다.
  서린은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이곤 군 말없이 세건의 뒤에 올라탔다.




〈2〉


  한세건이 서린을 데리고 타룰한 뒤 이사카와 볼코프는 난처한 입장이 되고 말았다. 볼코프는 병사들에게 세건을 추격하라고 명령했지만 병사들이 그를 잡지 못할 거라는 것은 잘 알고 있었다.
  게다가 이사카의 힘 역시 만만한 것이 아니었다. 정상적인 라이칸스로프들에 비해 근력 효율이 대단히 높아서 체격에 비해서 힘이 막강한 것이다.
  게다가 묘한 능력을 써대는데 이게 또 신경 쓰인다. 그들은 눈이 쌓인 활주로로 뛰어내려 싸움을 계속했는데, 육박전에서는 누구도 볼코프의 상대가 되지 않았다.
  하지만 완벽한 초크슬리퍼 등을 건 순간 이사카는 특수한 능력으로 볼코프의 팔꿈치를 태워버리고 빠져나간 것이다. 볼코프는 불이 붙어서 타버린 팔꿈치를 추스르며 물러났다.
  “이건 아그니의 혈인 능력과 비슷하군 그래.”
  쳇. 밑천을 너무 드러내보였군.“
  이사카는 의심스러운 눈초리로 자신을 보는 볼코프를 보며 눈살을 찌푸렸다. 수상하긴 볼코프도 만만치가 않았다. 화상은 가장 재생하기 힘든 상처 중 하나인데 볼코프의 상처는 벌써 흔적도 없다. 아까 전에 손톱을 박아 넣을 때부터 그랬지만 저놈은 정말 굉장하다.
  칼로 찔러도 안 들어갈 것 같은 피를 지니고 있다니.........
  “롯시니가 없는 이상 당신을 잡고 싶은데.........피해가 막심할 것 같군. 이리된 이상 평화적으로 협력하지 않겠나? 릴리쓰가 죽었다는 얘기도 좀 자세히 듣고 싶고.”
  볼코프는 테트라 아낙스의 예지능력을 껄끄러워 하고 있기 때문에 릴리쓰를 찾고 있었다. 하지만 만약 릴리쓰가 죽었다면 이제 그 자손인 리림에게 기댈 수밖에 없다. 그리고 같은 리림이라면 서린보다는 다양한 능력을 써대는 이사카가 더 매력적이었다.
  그리고 이사카의 목적도 애초에 볼코프였다. 서린은 세건을 끌어들여서 어부지리를 얻기 위한 수단이었는데 한세건은 정말 얄밉게도 자기 필요한 부분만 잽싸게 낚아채고 도망친 것이었다.
  “뭐 이해가 일치하긴 하는데........”
  이사카로서도 볼코프의 예상 밖의 능력 앞에 당황하긴 마찬가지였다. 단순한 라이칸스로프라고 생각했는데 그게 그리 단순한 놈이 아니었다.
  게다가 이대로 시간을 끌면 포위당하게 된다. 사실 그가 탄을 못쓰게 만드는 것은 화약 중 민감성 화약 즉 주로 뇌관으로 쓰이는 화약들을 변성시켜서 불발탄으로 만드는 것이다. 효과거리는 반경 10미터 정도이니 시가전에서라면 쓸만하겠지만 공항같이 탁 트인 곳에서는 총탄을 막을 수 없다.
  즉, 여기서 다수의 적에게 포위당하면 아무리 이사카가 대단한 놈이라 하더라도 승리할 수가 없다.
  그러나 그때 철모르는 이사카의 부하들이 돌아왔다. 한세건을 추격하다가 도중에 돌아온 그들은 자신들의 두목이 적의 대장과 맞서고 있는 것을 보고 흥분했다.
  “얼른 그놈을 잡아! 이사카!”
  “저것들이........ 그게 가능하면 진작 했지!”
  응원하는 소리를 들으면서 배알이 꼴리는 건 처음 겪어보는 일이다.
  이사카는 쓴 웃음을 지었다.
  원래 이사카가 이들을 선택한 것은 그들에게는 밑바닥 인간들의 울분과 한이 있기 때문이었는데 이 경우에는 확실히 안 좋다. 밑바닥 인생이다 보니까 멍청한 놈들이 많다는 것이다.
  적어도 1세대 라이칸스로프들이라면 다음 세대들을 위한 현명함을 갖춰야 하는데 그런 놈들이 없다.
  루스킨이나 야코프, 베르제예프야 머리가 괜찮은 놈들이지만 나머지 셋은 같은 부피의 진공관 회로만도 못한 뇌를 가지고 있었다.
  “진공관이면 앰프에나 쓰지 원. 아, 그래도 빼또쥬는 똑똑한 편이지.”
  이사카는 동료들에 대한 냉정한 판단을 내렸다. 뭐 이러니 저러니 해도 이사카는 그 녀석들이 좋았다. 꿈을 함께 이룰 동료들로서 그가 선택한 녀석들이다. 험난한 밑바닥의 세계에서 박차고 위로 올라갈 동료들인데 머리가 좋고 나쁘고는 문제가 되지 않는다.
  “아니, 큰 문제지.”
  이사카는 동료들에 대한 냉정한 판단을 내렸다. 뭐 이러니 저러니 해도 이사카는 그 녀석들이 좋았다. 꿈을 함께 이룰 동료들로서 그가 선택한 녀석들이다. 험난한 밑바닥의 세계에서 박차고 위로 올라갈 동료들인데 머리가 좋고 나쁘고는 문제가 되지 않는다.
  “아니, 큰 문제지.”
  이사카가 그런 생각을 하는 사이에 블로초프는 아무런 생각 없이 변신했다. 기우는 필히 실현되어 다가온다던가?
불로초프는 그대로 볼코프에게 돌격했다.
  “우워어어어어어!”
  은 알레르기를 일으킬 만큼 은탄환을 맞은 탓인지 블로초프는 화가 잔뜩 치민 상태다. 블로초프는 정말로 입에서 뜨거운 불꽃을 뿜으며 볼코프에게 달려들었다.
  하지만 볼코프는 화염을 피할 생각도 하지 않고 마치 권투선수처럼 블로킹 자세를 취한 채 블로초프의 돌격을 맞이했다.
  “후후, 즐거운 여흥이군. 다들 물러나서 손대지 말도록! 이건 나의 싸움이다.”
  볼코프는 정말 기쁜 듯이 미소를 지으며 주먹을 날렸다.


  세건은 차가운 바람에 몸서리를 치면서 오토바이의 액셀을 잡아당겼다. 러시아 농기구 연구소에서 만들었다는 ZID-200은 어쭙잖게 스펙과 달리 시베리아의 차가운 공기 속에서 잘 달렸다. 매연이 좀 많이 나긴 하지만 지금은 그걸 따질 때가 아니다.
  “독일제도 많이 있다고 들었는데 좀 아쉽긴 하군.”
  세건은 투덜거리며 앞으로 달려갔다.
  이르쿠츠크 군사공항이 습격당했다는 사실은 이미 다 알려져 있는 탓에 검문이 강화되었지만, 세건은 올 때 이미 검문소의 위치를 외워 두었다. 
  그는 보통 사람은 엄두도 내지 못할 숲을 통해서 이동할 수 있었기에 검문소는 아무런 문제도 되지 않았다.
  “으으, 추워라. 그런데 형 볼코프가 그렇게 강한 거예요?”
  서린은 세건의 뒤에 매달려서 물어보았다.
  세건의 마음속에서 이사카는 절대로 넘지 못할 공포의 벽으로 인식되고 있었다. 하지만 볼코프 레보스키는 그런 절대의 벽에 대항해 싸웠다. 그 뿐만 아니라 서린이 본 부분에서는 분명히 리드하고 있었다.
  뭐 이사카가 전력을 다했다고는 생각되지 않지만 그 만큼 리드한 것만도 대단하다. 서린은 그렇게 강력한 자를 본적이 없었다. 세건은 서린의 질문을 듣고 잠시 생각하더니 대답했다.
  “물론이지, 그는 유도와 삼보의 챔피언이고 아마복싱도 했었지.”
  “그, 그런 거 라이칸스로프가 나오면 반칙인거 아냐? 힘으로 다 처치할 수 있잖아.”
  뛰어난 완력과 균형감각, 반사신경을 가지고 있는 라이칸스로프는 그 존재 자체가 반칙이다. 라이칸스로프가 나서면 설사 룰조차 알지 못하는 스포츠라 하더라도 바로 올림픽 금메달리스트가 될 수 있으리라.
  그렇다면 볼코프 레보스키가 금메달리스트이건 러시아 삼보의 최강자이건 그런 건 문제가 되지 않는 게 아닐까? 하지만 세건은 서린의 의문에 고개를 저었다.
  “그게 아냐.”
  “에?”
  서린은 깜짝 놀랐다. 그런 게 아니라니?
  “나도 격투기를 매우 좋아해서 그가 출장한 대회의 녹화본을 자세히 봤지만, 지금까지 녀석이 라이칸스로프인지 몰랐어. 알겠냐? 뱀파이어 헌터인 내가 몰랐단 말야. 비디오테이프를 여섯 장이나 놓고 봐도 말야.”
  “무, 무슨 소리야.”
  그렇다면 볼코프 레보스키는 기술만으로 이미 세계의 일류란 말인가? 힘만이 다가 아니라? 그래서 괴물을 알아보는 인간의 눈을 다 속일 만큼?
  퍼억!
  도살용 망치와 같은 주먹이 블로초프의 턱을 강타했다. 그 순간 주먹은 턱을 깨고 무시무시한 위력으로 뇌굉의 밑바닥까지 관통했다.
  “크아아아아!”
  활주로 위에 두껍게 쌓인 눈 위로 피와 뇌수가 쏟아져 내렸다. 변신까지 한 거대한 웨어보어가 어퍼컷 단 일격에 목 위가 날아가 버렸다.
  이건 이미 주먹이 아니라 포탄이다!
  포탄이 무색한 막강한 어퍼컷으로 머리를 잃은 블로초프의 몸은 그래도 휘청거리며 볼코프에게 달려들었다.
  “안돼!”
  보다 못한 야코프가 곰으로 변하며 달려들었다. 하지만 그 순간 볼코프의 두 번째 주먹이 블로초프의 몸통에 꽂혔다.
  쿠웅!
  거대한 멧돼지의 몸이 떠오른다. 변신시 약 500킬로그램에 달하는 거대한 블로초프의 몸이 크게 날아서 활주로 위로 추락했다.
  콰득!
  뛰어든 야코프의 발목이 볼코프에게 잡혔다. 볼코프는 스탠드리프트로 상대방을 하늘높이 번쩍 들어올린 뒤 선 상태의 상대에게 앵클 홀드를 걸었다.
  보통 누운 상태에서 적의 발뒤꿈치를 겨드랑이에 견착시키고 돌려서 무릎을 꺾어버리는 이 기술을 볼코프는 띄운 채로 쓴 것이다.
  그것도 불고으로 변한 야코프를 상대로!
  “마, 맙소사!”
  일단 볼코프가 라이칸스로프라는 걸 제쳐두고, 거대한 살인곰을 인간이 들고 있다는 게 놀랍다. 머리로 생각해보면 볼코프도 라이칸스로프니까 저런 게 당연하지만........ 실제로 눈앞에서 보니 놀라지 않을 수 없다.
  “능력해제를 허락한다! 그냥 싸우지 마!”
  저대로 두면 야코프가 북을지도 모른다! 그렇게 생각한 이사카는 부하들에게 봉인된 능력의 사용을 허가해주었다. 그러나 너무 늦은 것이었다.
  콰드득!
  야코프의 발목이 돌아가며 발목과 무릎이 동시에 부서졌다. 볼코프는 그렇게 야코프의 발목을 분지러버린 뒤 야코프의 무게를 지탱하던 손을 풀어버렸다. 허공에 발목만 잡힌 채 번쩍 들려있던 거대한 불곰이 아래로 떨어졌다.
  “피해!”
  이사카는 볼코프의 다음 공격을 읽고 명령했다. 그러나 야코프는 발톱이 늘어선 앞발로 후려치기 위해 몸을 옆으로 돌리며 볼코프에게 덤벼들었다.
  “저 바보가!”
  볼코프는 리프트 상태에서 떨어지는 야코프의 거구를 뒤에서 끌어안듯이 받았다. 상대방이 곰의 모습으로 변해 있지만 볼코프의 그 받아내는 자세는 정확했다. 그 받아 안는 자세만으로도 웨어베어인 야코프의 늑골이 죄다 부러지며 몸통이 으스러졌다.
  “안됐군!”
  볼코프는 뒤에서 단단히 손가락을 맞물려 클러치를 한 뒤 그 자세에서 뒤안아 던지기로 이행했다. 아까 전엔 멧돼지를 주먹질 한 방에 처형하더니 이제는 거대한 불곰을 뒤안아  던지기로 활주로 위에 메다 꽂아버렸다.   
  “맙소사!”
  퍼석 하는 소리와 함께 두개골이 깨지고 뇌수가 사방으로 튀었다.
  “이........!”
  분노한 빼또쥬가 인계철선을 그에게 날렸다.
  그는 이걸로 하바로브스크의 역사에서 무수한 경찰을 살해했었다. 비록 가벼운 소도구 정도라 하더라도 그의 손에 들리면 인간을 몰살하는 치명적인 무기가 될 수 있는 것이다.
  그러나 볼코프는 싱겁다는 듯 피하지도 않았다. 대신 그는 오른 쪽으로 주먹을 휘둘렀다.
  텔레포트로 볼코프의 옆을 잡으려고 했던 유리안이 그 주먹에 걸렸다. 누구에게도 기습을 드러내지 않고 기습을 가하려 했던 것인데 볼코프는 이미 그 행동을 완전히 읽고 있었던 것이다. 
  쯔컥!
  유리안의 목뼈가 깔끔하게 부러지며 턱이 목과 90도 각도로 돌아갔다. 하지만 덕분에 무방비로 열린 볼코프의 몸통으로 빼또쥬가 날린 철사가 적중했다.
  킥!
  쇳소리와 함께 철사가 볼코프의 몸통 위에서 미끄러졌다. 보고 있던 라이칸스로프들이 놀라서 까무러칠 지경이었다.
  “역시 아직은 덜 다듬어졌군.”
  볼코프는 비아냥거리며 유리안을 바라보았다. 목이 부러져서 얼굴이 돌아가 있음에도 불구하고 유리안은 죽지 않았다. 아니 주먹으로 쳐 날린 멧돼지나 활주로에 메다꽂은 곰, 야코프도 죽지 않은 상태였다.
  말은 덜 다듬어졌다고 했지만 이놈들의 잠재능력은 굉장하다.
  “광장한 괴물들이군.”
  볼코프는 이사카를 노려보며 자신의 팔꿈치를 매만졌다.
  “부하들이 고생하는데 나서지 않나?”
  야수의 직감이랄까? 이사카의 부하들은 아무리 뛰어난 잠재능력과 각인능력을 가지고 있다고 해도 볼코프에게 격이 떨어진다. 볼코프와 붙어본 이사카는 그 사실을 인정하지 않을 수 없다.
  그렇지만 이건 외려 좋은 기회다. 이사카는 팔짱을 낀 채 빈정거렸다.
  “아직 군대가 몰려오는 데는 시간이 남아있지. 이런 강적을 만날 기회도 흔치 않으니까 좀더 상대해 주시지, 장군님!”
  그는 자신의 부하들이 볼코프를 이길 수 없다는 걸 알면서도 승부에 직접 나서지 않았다. 확실히 이런 강적을 만나기란 쉽지 않은 일이다. 이 기회에 그들에게 싸움에 대해서 가르치지 않는다면 안된다.
  “이 나이에 교관을 다시하게 될 줄은 몰랐군.”
  볼코프는 코웃음을 쳤다. 별을 두개씩이나 달고 있는 그가 소수민족 반군 출신의 꼬마들을 상대로 실전 훈련을 시켜주는 역할이 될 줄이야. 그래도 그는 오래간만의 싸움에 흥분해 있었다.
  “크를르르를!”
  그때 목이 부러진 유리안의 몸에서 변이가 일어나기 시작했다. 야수로 변신하는 게 아니라 그냥 자신의 육신을 다른 무언가로 변이 시키고 있었다.
  이런 능력이라면 흡혈귀들 중 적요의 능력과 비슷하다. 이사카라는 하나의 원천으로부터 이런 다양한 각인능력을 가진 놈들이 나오다니. 그렇다면 디들 중에는 테트라 아낙스와 마찬가지로 예지능력을 가진 이가 있단 말인가?
  “흥미롭군.”
  볼코프는 변이를 일으키며 자신에게 달려드는 유리안의 발목을 밥은 뒤 아직 변성되지 않은 몸통을 향해 주먹을 꽂았다.
  콰드드득!
  유리안의 발목이 짖어지며 몸통이 하늘로 치솟아 올랐다. 그 틈을 노리고 빼또쥬가 뛰어들었지만 그 순간 볼코프가 몸을 돌렸다. 아직 채 거두지 못한 팔 너머로 볼코프의 눈이 호박색의 불꽃으로 타올랐다.
  쉬이이익!
  “큭!”
  ‘이대로라면 당한다!’ 라는 생각이 들었다.
  빼또쥬는 즉시 자신의 힘을 발휘해 투명한 힘의 장벽을 세웠다. 하바로브스크에서 총탄세례를 막아내던 장벽이다. 그는 그것에 더해서 힘의 방향을 원추형으로 만들어 어떤 정밀 기계로도 깎아낼 수 없는 예리한 창을 만들어냈다.
  스칵!
  하지만 그 순간 빼또쥬의 눈앞이 피로 물들었다. 그가 만들어낸 장벽을 넘어서 새하얀 세 가닥의 섬광이 빼또쥬를 덮쳤다. 원추형의 힘의 장벽은 원래 사람의 눈에 보이지 않는 것인데 볼코프는 마치 눈에 선명하게 보이는 것처럼 그것을 피하고 ‘발톱’으로 빼또쥬를 그어버린 것이다.
  “아...........”
  입은 벌어졌는데 말이 나오지 않는다. 다만 볼코프의 멀쩡해 보이는 손과 달리 그의 몸에서 이어져있는 그림자의 손은 팔뚝만한 길이의 손톱이 달린 흉측한 괴물의 것이었다.
  “나도 조금은 성의를 다해서 밑천을 보였네. 이정도면 만족스러운가?”
  볼코프는 이사카를 보며 웃었다.
  그의 부하들은 자신들의 상사가 직접 적들과 육탄전을 벌이는 데도 가만히 있었다. 볼코프 레보스키 소장은 절대로 패하지 않는다고 눈빛과 행동으로 말하고 있는 것이다.
  이사카는 그 모습을 보면서 내심 혀를 챠T다. 빼또쥬와 유리안이야 어린 아이들이고 블로초프야 멍청하다 쳐도 야코프가 화끈하게 당한 것이 마음에 들지 않는다.
  게다가 그 많은 이들이 덤벼들었는데 아직 너놈을 변신도 못시켰다. 고작 ‘발톱’ 같은 흔하디 흔한 기술만 보여 놓고서 자신도 밑천을 보였다고 생색을 내다니.........
  “마음에 드는군.”
  빈말이 아니라 그는 이 볼코프 레보스키라는 작자가 정말 마음에 들었다.
  “그럼 교육시간은 끝났군. 이번엔 철수하도록 하지. 모두들 육신 한 조각 남기지 말고 퇴각하자!”
  이사카는 쓰러진 빼또쥬를 겨드랑이에 끼고 지면을 박찼다. 허공으로 그 몸이 뜨나 싶은 순간 갑자기 쉭 하는 바람소리와 함께 이사카의 모습이 사라졌다.
  볼코프는 그 모습에 사실 적잖이 놀랐다.
  텔레포트는 마법으로 구현이 불가능하고 오로지 혈인능력이나 각인능력으로서 존재한다. 그렇지만 아무리 뛰어난 라이칸스로프라고 해도 각인능력은 고작해야 하나나 두 개뿐이다. 텔레포트같이 고난도의 각인 능력을 지니고 있다면 하나도 감지덕지 할 것이다. 
  그런데 저놈은 지금 각인능력으로 의심되는 능력들을 적어도 세 개는 보여 준 것이다.
  아니 아마도 그 이상이리라. 그리고 그가 끌고 다니는 라이칸스로프들도 마찬가지!
  “젠장!”
  피투성이가 라이칸스로프들이 기절한 동료들을 부축하고 텔레포트를 시도했다. 볼코프의 부하들이 깜짝 놀라서 뛰어들었지만 모두가 텔레포트를 써대는 바람에 누구 한 명 잡지 못했다. 그리고 그제야 뒤뚱뛰뚱 장갑차량 몇 대가 달려와서 활주로 위에 병력을 쏟아냈다. 이미 사태가 다 끝난 다음에 온 것인지 그게 아니면 저 이사카란 녀석이 병력이 오는 시간을 정확히 체크한 것인지 모르겠다.
  “대단하군요. 저렇게 박살나고도 전부다 살아있다니. 광연 저게 리림이 만들어낸 라이칸스로프군요.”
  볼코프의 부하들은 경악하며 그들이 지나간 자리를 보았다. 핏방울이 눈 위에 조금 남아있는 것을 제외하면 사투가 있었다는 증거가 없다. 이미 대부분의 혈액이 역류해서 몸의 재생에 쓰였으리라. 그 놀라운 재생속도라니!
  “굉장한 놈이군. 역시 릴리쓰를 죽일 만 해.”
  볼코프는 오래간만에 몸을 풀어서 그런지 흡족한 표정을 지으며 팔을 움직였다. 손에 쥐고 있던 서린을 잃어버린 것은 아쉽지만 대신 이사카 베르게네프를 발견한 데다가 중요한 정보를 손에 넣었다. 릴리쓰는 이미 이사카 베르게네프의 손에 죽어버렸다는 사실을 !
  “앞으로 더더욱 재미있어 지겠는 걸. 하하하하하!”
  볼코프는 군용코트의 깃을 여미고 활주로를 떠났다.



〈3〉


  “아악!”
  서린은 몸서리를 치며 침대를 박차고 일어났다. 낡은 침대가 삐걱거리며 차가운 공기가 그를 덮쳤다. 이불에서 뛰나가는 순간 만나게 되는 차가운 공기에 잠이 확 깨었다.
  서린은 숨을 헐떡이며 주위를 둘러보았다. 낡은 벽지가 너덜너덜하게 붙어있는 허름한 여인숙이었다.
  “여, 여기는?”
  서린은 깜짝 놀라서 자리를 박차고 일어났다. 뒤져볼 것도 없는 손바닥만한 방이다. 서린은 그제야 기억을 떠올렸다. 볼코프 레보스키의 손에서 벗어난 뒤 새벽이 다 되어서야 어렵사리 이 작은 여인숙에 투숙했었다.
  그렇지 않아도 수배된 몸이었기 때문에 어떻게 되나 조마조마했지만 여인숙의 주인은 수배자들에 대해서는 전혀 관심이 없는 지 무사히 투숙할 수 있었다.
  “아, 정말 꿈자리 사납다.”
  무슨 꿈인지 기억나지 않지만 자리를 박차고 일어날 만한 굼이면 정말 끔찍하다.  서린은 세면대로 가서 물을 틀고 몸을 씻을 준비를 했다.
  콸콸.........
  수도꼭지를 틀자마자 희뿌연 물이 왕창 쏟아지더니 곧 가느다란 물줄기로 변했다. 물이 희뿌연 것을 보니 이걸 마셨다간 어떻게 될지 심히 궁금해졌다.
  “..........역시, 대한민국 수돗물도 나쁘지 않구나.”
  서린은 물에 손을 대보았다. 용케 이 물이 얼지 않았구나 싶을 만큼 차운 물이 손에 닿았다. 그걸로 고양이 세수하듯 어렵사리 세수만 끝마치고 나니 뱃속에서 할당량을 달라고 시위가 시작되었다.
  그때 마침 누군가가 문을 두들겼다.
  “일어났냐?”
  “아, 형?”
  “일단 밥부터 먹으러 가자.”
  세건은 무뚝뚝한 표정으로 그리 말했다.
  서린이 직접 본 것은 아니겠지만 세건의 고생도 이루 말할 수 없을 정도였으리라. 볼코프에게 납치까지 당했지, 거기서 탈출해서 이사카와 합류하고 ekl 이르쿠츠크 공군기지로 와서 라이칸스로프들과 전투를 했으리라. 게다가 그의 몸은 계속 망가져가고 있지 않은가?
  하지만 그럼에도 불구하고 세건의 태도는 한결같았다. 서린은 그런 세건을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “뭐해?”
  세건은 투덜거리며 수건으로 머리를 닦았다. 서린은 짐이라고 할 것도 없는 것들을 챙기고 밖으로 나갔다. 여행 전에 준비해 왔던 물건들은 납치당하면서 대부분 잃어버렸다.
  특히 핸드폰과 신용카드를 잃어버린 게 결정적인 실수였다. 과연 만리타향에서 수배까지 된 몸으로, 돈도 없이 잘 해나갈 수 있을까?

  어제 내린 눈에 대한 제설작업으로 시내 곳곳에는 눈이 한 켠에 잔뜩 쌓여있었다. 한국에서 내렸다면 폭설이라고 불릴만한 양이었다. 여기서는 이 정도는 눈 축에도 끼이지 않는지 순식간에 제설작업이 끝나있었다.
  “후우, 아무래도 추위에는 익숙해지지 못하겠군. 몸이 허약해진 건가?”
  세건을 손을 비비며 투덜거렸다. 원래는 추위에 약한 몸이 아니었는데 아르곤에게 몇 대 맞은 후로는 추위라면 진저리 치게 되었다. 혹시 저주가 남은 건가 싶었지만 그건 또 아닌 것 같다.
  러시아라면 풍부한 석유와 천연가스 때문에 어디서나 가스난방을 하리라 생각했는데 이 카페테리아에서는 특이하게도 석탄 난로를 쓰고 있었다. 벽에는 대충대충 가져다 놓은 것 같지는 않은 민속 공예품들이 놓여있었는데 가게 주인의 관심도 받지 못하고 있었는지 거미줄까지 처져 있었다.
  아침식사를 하기엔 좀 지난 시간이라 그런지 가게안의 손님은 뜸했다. 그래서 가게주인은 이따금 이 외국인 손님을 힐끔 힐끔 쳐다보았지만 수배된 사람이라고 까지는 생각하지 못하는 것 같았다.
  “일단 신문을 가져왔으니까 좀 읽어봐. 뭐라고 되어있는지.”
  세건은 테이블에 앉아있는 서린에게 신문을 던져주고 따뜻한 찻잔을 양손으로 꼬옥 잡았다.
  “어제 일이 나와 있네요. 공군기지, 반군 테러리스트에게 습격당하다............ 특별한 건 없네요.”
  서린은 신문을 읽으면서 고개를 갸웃거렸다. 일단 볼코프 레보스키의 이름이 나와 있지 않은 걸로 보아서 볼코프 레보스키는 멀쩡한 모양이었다. 그렇다면 그는 이사카의 공격에서 살아남았다는 소리가 되는데 그게 과연 가당키나 한 일인가?“
  서린이 기억하고 있는 이사카는 이미 날 때부터 말을 할 수 있었고 젖먹이 시절에 마법을 쓰던 괴물이다. 애초에 마물들의 왕으로 지음 받은 그런 괴물을 상대로 볼코프가 살아남다니.......
  그렇다면 볼코프 역시 그에 필적하는 괴물이란 말인가? 서린으로서는 믿을 수가 없었다.
  “설마 이사카가 당한 건 아니겠지?”
세건은 의혹의 눈길로 신문을 보았다. 그로서는 러시아어를 모르니 ‘흰 건 종이요~ 검은 건 글씨로다’ 라는 문맹자 타령이 절로 나왔다. 서린은 고개를 가로저었다.
  “그러면 반군을 잡았다고 이야기라도 나오겠죠. 게다가 절대 이사카가 당할 리 없어요. 그놈은 마물 중에 마물이라니까요.‘
  자신의 쌍둥이 형을 그렇게 부르는 것도 우습지만 다릴 표현 말이 없었다. 하지만 이렇게 말하는 데도 세건은 반신반의하는 모양이었다.
  “설령 잡혔다 하더라도 볼코프의 목적을 생각해보면 잡았다고 이야기할 리가 없잖아. 다자신이 꿀꺽 먹어치웠겠지.”
  “우, 야한 상상이...........”
  “하지 마 좀.”
  세건은 이상한 상상을 하는 서린을 노려보며 으르렁거렸다. 어찌되었건 자세한 정황은 모르지만 적어도 볼코프 레보스키가 당하지 않았다는 것만은 분명하다.
  “그런데 이사카가 릴리쓰를 죽였다라....... 왜 죽였지?”
  세건은 딱딱한 방을 쪼개며 물어보자 서린의 표정이 어두워졌다. 어린 시절이라 기억은 많이 남아있지 않지만 어머니에 대한 기억은 그에게 매우 좋게 남아있는 모야이었다.
  “그리고 궁금한 건 또 있어. 네가 한국에 보내졌다는 거는 릴리쓰의 뜻이 아니었나? 그렇다면 왜 릴리쓰가 죽은 걸 네가 기억하고 있는 거지? 설마 릴리쓰를 죽인 뒤 이사카가 너를 한국에 보낸 건가?”
  “아마도요 이사카가 보냈겠죠. 제 기억이 봉인 된 것은 이사카에 의해서니까.”
  서린도 그 점에 대해서는 혼란스러웠다. 차라리 죽여 버리는 게 낫지 않았나? 왜 굳이 외국으로 보내면서 자신을 살려두었을까? 게다가 자신의 머리 속에 남아있던 그 혼란스러운 기억은 또 뭐란 말인가?
  “그리고 이상한 건 또 있어. 릴리쓰는 결국 자연재해와 같은 것이라고 한다면...... 적어도 이사카의 입장에서는 국이 죽일 필요가 없는데 왜 죽였지?”
  세건은 어깨를 으쓱해 보였다. 릴리쓰가 죽는다 해도 필요한 순간에는 인간들 사이에서 릴리쓰가 출생해 괴물을 낳는다는 이야기는 이미 들었다.
그렇기에 릴리쓰라는 건 결국 자연재해인 것이다.
  그걸 감안했을 때  부귀영화를 누리며 잘 살고 있는 테트라 아낙스라면 모를까 이사카가 릴리쓰를 죽일 이유가 없다.
  테트라 아낙스야 오랜 세월을사는 흡혈귀이다 보니 릴리쓰란 존재를 부담스러워 하는 게 당연하다. 그들은 권력자이고 사회의 정점에 올라선 이이다 보니 자신들이 지배하고 있는 사회가 흔들리는 것을 원치 않으리라.
  그러나 이제 막 태어난 이사카는 다르다. 이사카도 인간보다는 수명이 긴 라이칸스로프이긴 하지만 그 수명이라는 게 흡혈귀에 비하면 터무니없이 짧은 것이었다.
  그런 생을 살아가는 놈이라면 굳이 릴리쓰를 죽일 필요가 없으리라. 어차피 릴리쓰가 마물을 낳아야 하는 상황은 몇 세기에 한번 있을까 말까하다. 그리고 라이칸스로프의 수명은 몇 세기나 지속되지 않는다.
  “ 제가 묻고 싶네요.”
  서린은 그렇게 생각하며 아랫입술을 깨물었다. 이제 와서 어머니에 대한 기억 따위는 자세히 남아있지 않다. 그렇지만 서린은 릴리쓰를 명확하게 어머니라고 인식하고 있었다.
  이사카는 그것을 보고 ‘필요’와 ‘욕구’ 라고 했던가. 욕구에 의해 자식을 만들었다면 그녀만큼 훌륭한 어머니도 없었으리라.
  “어머니라”
  세건은 한숨을 내쉬었다.
  “지구가 멸망해도 한 구루 사과나무를 심겠다는 것도 아니고 자신에게 영향을 주지도 않을 위험요소를 제게하기 위해서 굳이 살해까지 하는 건 이해가 가지 않는군.”
  어찌되었건 릴리쓰가 죽었다는 사실을 안 이상 계획을 수정하지 않을 수 없다.
  원래 그는 릴리쓰를 찾기 위해서 왔다. 릴리쓰를 노리는 흡혈귀들을 몰살시키고 릴리쓰조차 파멸시켜서 마물과 마법의 존재를 말살하는 게 그의 목적이었으니까.
  그러나 리릴쓰가 이미 죽어있다면 그 목적은 달성할 수가 없다. 이제는 다시 수동적인 입장으로 돌아서서 볼코프의 쿠데타를 막아내야 한다.
  “결국 해결의 실마리는 보이지 않고 어떻게든 현상유지를 위해서 그 괴물들을 상대해야 하는 건가.”
  세건은 그리 중얼거리며 주머니 안의 돈을 헤아려보았다. 병사들에게 탈취한 푼돈이 전부라 여인숙 비 제하고 밥값 제하고 나니 또 금세 바닥을 드러냈다.
  러시아에서는 싼값으로 좋은 무기를 살수 있다고는 하지만 이 돈으로 무기를 살수도 없는 일이다. 무기도 없이 서린과 세건 단 둘이서 어떻게 볼코프레보스키의 쿠데타 군을 막아낸단 말인가?
  “그럼, 형 설마.......”
  서린은 의혹에 찬 눈길로 세건을 바라보았다. 세건은 지금 혼자 몸으로 볼코프가 이끄는 라이칸스로프 군대를 상대하겠다는 것인가? 그건 진짜 무모하다.
  “말도 안돼요! 상대는 엄청난 수인데다가...... 하나하나가 보통 실력이 아니라고요!”
  서린의 견문은 그다지 넓다고 할 수 없지만 볼코프의 병사들의 기량이 무시무시하게 높다는 것은 잘 알 수 있었다. 그 질서정연한 움직임, 명령만 떨어지면 바로 이행하는 충성심은 마치 잘 정비된 정밀기계와 같았다. 그런 놈들에 비하면 세건이 지금까지 상대해온 흡혈귀들은 비교할 것도 못된다. 
  하물며 한세건의 몸은 성한 상태도 아니지 않는가? 
  “불가능해요! 형 혼자서 그 놈들을 어떻게 상대할 거예요?”
  “불가능하다고 손가락 빨고 놀고 있다간 라이칸스로프가 러시아 대통령, 아니 황제가 될 걸. 그렇게 되면 세상이 무슨 꼴이 되겠어.”
  세건도 그렇게 말하긴 했지만 자신 역시 이 일이 얼마나 무모한지 알고 있었다. 그는 지폐를 꺼내서 식당 겸 카페의 카운터로 다가갔다. 
  “어이, 서린. 국제전화를 쓰고 싶다고 이야기 해줘. 동전 좀 잔뜩 바꿔달라고.”
  “예! 아, 김성희씨에게 전화 거는 거군요?”
  그녀라고 뭔가 뾰족한 수가 있을 것 같지는 않지만 지금으로서는 그녀에게 전화를 거는 수밖에 없다. 돈도 장비도 다 잃어버리다시피 한 이상, 이대로는 정말 외국산 노숙자가 될 판이다. 시베리아에서 노숙이라니, 생각만 해도 아찔하다. 
  허나 한세건은 태연하게 이리 말하는 것이었다.
  “내 신용카드! 볼코프가 가져갔으니 신용카드 다 정지시켜야지.”
  “그, 그런 이유로 거는 거예요?”
  볼코프가 신용카드를 빼앗았다고 신나서 막 긁어댄다? 도저히 상상이 안 되는 장면이다.
  “농담이야. 진지하게 받아들이지 마.”
  세건은 서린을 흘겨본 뒤 공중전화에 동전을 넣었다. 전화가 걸린 뒤 한참 뒤에야 겨우겨우 핸드폰 받는 소리가 들렸다. 
  “여보세요?”
  전화기 너머에서는 젊은 여성의 목소리가 들려왔다. 그렇게 오래 된 일도 아닌데 이렇게 듣게 되니 정말 오래간만에 듣는 것 같아서 세건은 잠시 멍청히 서있었다. 
  “여보세요?” 
  “아, 마스터. 접니다. 한세건이요.”
  “아, 그래. 무사히 도착했어? 전화 좀 자주 하지. 여행가서 연락 안하고 말야. 여기서 내가 얼마나 고생하는지 알고 있어?”
  “뭐 저도 무사한 건 아니고 일이 좀 터졌는데요.”
  세건은 간결하게 자초지종을 설명했다. 
  볼코프 레보스키에게 서린이 인질이 되어서 거기에 투항하느라 짐을 다 잃어버린 것, 그리고 모종의 세력, 아마도 흡혈귀나 볼코프에 의해서 수배당하고 있다는 사실과 릴리쓰가 죽은 지 오래되었다는 것, 그리고 서린의 기억이 일부 살아났다는 것까지 간결하게 설명했다. 
  “맙소사. 쿠데타라고? 정말 일이 나긴 났구나.”
  김성희는 너무나 커져버린 일에 놀라지 않을 수 없었다. 쿠데타라면 이미 한 개인이 진압할 수 있는 일이 아니다. 하물며 상대는 라이칸스로프 군단이 아닌가?
  “아, 세건. 그러면 모스크바에서 실베스테르랑 합류해. 마침 비스트 수리랑 녹티스의 마법추출이 끝나서 장비들이랑 함께 실베스테르에게 보내놨거든?”
  “마법추출이라뇨?”
  “칠흑의 검을 이루는 마법 자체를 추출해냈어. 내가 준 칼에 이식하면 될 거야. 검신 자체는 이 구닥다리 보다 그 칼이 훨씬 잘 만든 거니까. 몰리브덴 양을 세심하게 조정해서 만든 거라고.”
  뭐 결국 그 칠흑의 검을 되살리지는 못한 모양이지만 새로운 칠흑의 검을 만들 수 있다니 그건 다행이다. 세건은 안도의 한숨을 쉬다가 문득 신경 쓰이는 부분이 있어서 물어보았다. 
  “그런데 잠깐. 실베스테르? 그도 오나요?”
  “응. 출발했다고 하니까 이미 모스크바에 있을 거야. 핸드폰을 잃어버렸다면 나중에 모스크바에 도착해서 다시 전화해줘. 실베스테르의 연락처 알려줄게. 그리고 열차 타기 전에 열차 편도 알려주고.”
  “예.”
  세건은 전화를 끊고 멍한 표정으로 서린에게 돌아왔다. 실베스테르, 그는 한세건이 헌터가 된 계기라고 할 수 있는 인물이었다. 인간인지 조차 의심스러운 그 마인은 집요할 정도로 흡혈귀와 괴물들을 사냥해 진마사냥꾼이라는 칭호로 불리고 있었다. 
  하지만 이제 한세건이 진마를 죽이게 됨으로서 진마사냥꾼이란 칭호는 더 이상 그의 독점물이 아니었다. 그렇다고는 해도 그가 강력한 헌터라는 사실은 변함이 없다. 만약 그와 공동전선을 펼치게 된다면 백만의 원군을 얻은 거나 다름이 없다. 
  “뭐, 뭐래요?”
  “일단 모스크바로 이동해야겠어. 열차표를 끊어야겠는 걸?”
  세건은 품에 있던 돈들을 꺼내서 탁자에 놓고 세 보았다. 밥값과 숙박비가 빠지고 나니까 돈도 얼마 남지 않았다. 
  “이거 열차를 탈 돈이 될까요? 게다가 수배 중인 걸 생각해보면.......”
  “뭐 어떻게 되겠지. 안되면 오토바이를 타고 달릴 수 밖에 없어.”
  세건은 그리 말하며 몸서리를 쳤다. 
  고속국도를 따라서 오토바이로 계속 달리면 열차보다도 빨리 도착할 수 있을지는 모르지만 미친 짓이다. 어제 밤에 좀 달렸을 때 그 엄청난 추위 때문에 고생했던 걸 생각하면 치가 떨린다. 
  “정말 그걸로 모스크바까지 달릴 거예요? 난 사양하고 싶은데. 게다가 그거 군용차량이잖아요.”
  서린이 그렇게 항변하자 세건이 피식 웃었다. 왠지 그 웃음이 너무 불길해서 서린은 찔끔 물러났다.
  소비에트 연방이 붕괴되고 러시아 정부가 모라토리엄을 선언 한 혼란기에 많은 군용 물자와 장비, 대지가 민간에 불하되었다. 그 중에 특히 인기가 있는 것은 지하에 설치된 거대한 방공쉘터였다. 물론 그것도 입지조건 여하에 따라 다르긴 하지만 아르메니아산 코냑과 와인을 저장하는데는 이만한 곳도 없었다. 
  “뭐 나는 술맛은 잘 모르지만.”
  회색 머리칼의 소년 이사카는 와인의 코르크 마개에 손을 가져갔다. 코르크 따개도 필요 없이 코르크가 저절로 뽑혀나와 그의 손에 잡혔다. 비록 값은 싸지만 품질은 명품 와인들에 뒤지지 않는다는 아르메니아 와인을 그는 병째로 마셨다. 
  “경과는 어때요?”
  루스킨은 이사카의 옆에 와서 소금간을 한 치즈덩이와 소시지를 건네주었다. 이사카는 그걸 받아들며 퉁명스럽게 고개를 저었다. 
  “실패야. 역시 너무 얕았어. 게다가 볼코프 그 녀석은 너무 터프하니까 반쯤 죽여 놓기 전에는 불가능한 것 같은데.”
  이사카와 이들의 꿈을 이루기 위해서 선택한 ‘그 방법’은 볼코프에게 통하지 않았다. 게다가 상당히 강력한 라이칸스로프들을 투입했는데도 그를 변신조차 시키지 못했다. 
  “블로초프는 상처가 너무 심해서 좀 정양시키지 않으면 안 되겠는데요. 나참, 블로초프 이 자식은 체첸에서 전차포에 맞은 적도 있었는데 그때보다 상황이 나빠요. APFSDS 탄(장갑을 광통하기 위해 열화우라늄이나 텅스텐으로 처리된 관통체를 발사하는 물리력 탄)보다 피해가 큰걸 보니 뭔가 특이한 각인능력이 있는 것 같아요.”
  “재생 억제능력이라던가?”
  그게 사실이라면 볼코프는 몬스터 킬러라는 칭호를 달아도 부족함이 없다. 라이칸스로프나 흡혈귀들도 그의 앞에서는 파리목숨이 되리라.
  “그럼 유리안과 빼또쥬, 야코프는 어때?”
  “뭐 유리안과 빼또쥬는 좀 양호하지만 그래도 쉬게 해주는 게 좋을 것 같아요.”
  “야코프는?”
  이사카가 그렇게 물어보자 곧 야코프가 모습을 드러냈다. 이 코카서스 계 백인은 원래 상트페테스부르크 대학에서 러시아 문학을 전공하던 꿈 많은 젊은이였다. 
  하지만 경찰의 테러 과잉진압사건으로 연인을 잃은 뒤로는 반정부 단체에 들어섰다가 이사카의 눈에 들어서 라이칸스로프가 된 청년이다. 
  대학물 먹은 놈은 별로 없는 이사카의 그룹 내에서는 매우 중요한 재원이라고 할 수 있었다. 
  그는 퀭한 눈을 하면서도 자신의 가슴을 탕탕 두들겼다. 
  “문제없습니다. 변신하고 나서 당해서 그 정도 피해쯤이야 괜찮아요.”
  “그래도 많이 먹어둬. 영양을 보충해두지 않으면 죽겠다.”
  이사카는 야코프에게 그리 말하고 피식 웃었다. 그의 붉은 눈동자로부터 기이한 열기가 뿜어져 있었다. 피가 끓는다는 표현이 있는데 이 경우가 어울릴 것이다. 
  “뜨겁군.”
  이사카는 손을 들어서 자신의 눈동자를 덮었다. 야코프는 그런 이사카가 이상해서 물어보았다. 
  “왜 안마시던 술을 마시는 겁니까?”
  “그야...... 오래간만에 동생을 만났잖아? 후후훗. 많이 컸던걸?”
  이사카는 그 말을 남기고 다시금 술병을 입으로 가져갔다. 어두운 창고 속에서 그의 붉은 눈동자가 빛을 발했다.












































제 23 야



이사카의 전략



〈1〉


  러시아는 천연자원의 판매를 통해 막대한 오일달러를 거머쥐었다. 그러나 그 사회의 구성원인 일반인들은 그리 부유하지 못했다. 부정과 부패를 저지른 정치가와 기업가들만의 막대한 부를 챙길 수 있고 그 밑의 노동자들은 그저 저렴한 임금을 받으며 생계를 유지해나갈 뿐이었다.
  아이러니컬하게도 사회주의 국가인 러시아의 빈부격차는 점점 벌어지기만 할뿐, 전혀 좁혀질 생각을 하지 않았다. 배운 것도 가진 것도 없는 젊은이들은 자신들의 미래에 절망했다. 
  운이 좋으면 공장이나 마피아에 들어갈 수 있지만 그러지도 못한 젊은이들은 보드카에 절어 알콜중독으로 죽어갔다.
  “젠장, 빌어먹을!”
  안드레이는 길바닥에 몸을 내던진 채 싸구려 보드카 병을 땄다. 이 일대의 젊은 실업자들과 마찬가지로 그는 카자흐스탄에서 태어나 어렵사리 이르쿠츠크까지 와서 일자리를 찾아 다녔다. 
  다행히 일자리는 있었다. 알루미늄 정련공장의 정비사로 취직한 그는 아파트도 빌리고 월급을 착실히 모으며 고향에 송금도 하던 바람직한 청년이었다. 
  하지만 그것도 지난달에 끝났다. 새로 온 조장에게 뇌물을 바치지 않았다는 이유로, 또 조장의 조카가 고등학교를 졸업하고 이르쿠츠크에 올라왔단 이유로 안드레이는 자신의 일자리를 조장의 조카에게 빼앗기고 말았다. 
  그에 분개한 안드레이는 조장에서 대들어 그를 쇠파이프로 치고 말았다. 앞뒤 사정을 가려보면 그의 입장을 헤아리지 못할 것도 없건만 경찰은 또 뇌물을 요구했다. 그 요구에 불응한 결과 그는 전과자가 되어버리고 만 것이다. 
  “또...... 해고인가.”
  그는 보드카를 병째로 벌컥벌컥 들이키며 치를 떨었다. 계속되는 불행에 입을 대기 시작한 보드카가 이제는 그의 몸을 지탱하는 힘이 되고 있었다. 그는 알콜의존증이 시작되고 있다는 것을 알았지만 그런 자신을 주체할 수가 없었다. 
  사회주의 시절의 습성이 고스란히 남아있는 러시아 사람들은 일자리가 없다는 사태에 직면한 적이 없었다. 그들은 은행도 제대로 되어있지 않아서 돈이 생기면 생기는 대로 소비해버렸고 그것이 러시아 민중의 구매력으로 직결되어 경제발전에 도움된 게 사실이다. 
  허나 저축을 하지 않는 이가 만약 실직이라도 하게 되면 그때는 걷잡을 수 없는 파멸로 치닫게 되는 것이다. 지금의 안드레이가 바로 그 파멸의 레일 위에 올라선 남자였다.
  다행히 아직까지 안드레이가 버틸 수 있는 것은 안드레이와 마찬가지로 실직한 친구들이 함께 있기 때문이었다. 그러나 그것도 곧 한계에 달할 것이다.
  “안드레이, 그만 마시지 그래.”
  그때 골목어귀로 친구들이 나타났다. 그들은 안드레이의 옆에 쪼그려 앉아서 그가 마시던 보드카 술병에 손을 가져갔다. 
  “아아, 젠장할. 보스토프는 취직했다며?”
  “그 자식은 아버지가 공무원이잖아. 당연히 취직되지. 일본계 기업이라더라.”
  “웃기네. 영어 한 줄 못쓰는 놈이 무슨.......”
  “러시아어는 쓸 수 있던가 그놈?”
  그들은 자신들의 무리에서 이탈한 친구를 험담하며 쪼그려 앉았다. 그런데 그때 그들의 앞으로 두 명의 청년이 걸어가는 게 보였다. 한 명은 슬라브계 백인 혼혈아, 다른 한 명은 몽고계 아시아인이었는데, 입고 있는 옷의 복색이나 머리에 물들인 거나 묘하게 신경이 쓰였다. 
  “외국인인가?”
  그들은 이 두 남자를 자세히 살펴보았다.
  그들은 남들이 쳐다보건 말건 신경도 안 쓰고 있었다. 대게 동양인들은 이렇게 쳐다보디만 해도 겁을 집어먹고 눈초리를 피해서 안드레이 일당은 동양인이 지나갈 때마다 일부러 쏘아보곤 했다. 그래서 겁에 질린 이들이 비굴한 모습을 보이는 것을 즐겨왔던 것이다. 그 순간만은 자신들의 비참한 처지를 잊을 수 있었기에.
  “어?”
  안드레이는 녹색머리칼의 동양인 청년의 눈을 바라보았다. 검은 색의 눈동자가 무심하게 그의 시선과 얽히더니 스쳐지나갔다. 시선을 피하거나 그런 게 아니라 정말 스쳐지나갔다. 눈앞에 있는 그를 경치쯤으로 여기고 지나친 것이다. 
  그들은 서로서로 이상한 언어로 대화하더니 잠시 후 길가에 서 있는 할머니에게 혼혈아가 달려갔다. 
  “저 여기서 기차역으로 가려면 어느 쪽으로 가야 하죠?”
  혼혈아가 길가는 사람에게 러시아어로 물어보는 걸 보면 분명하다. 저 녹색물 들인 남자는 외국인이고 혼혈아는 아마도 통역이나 가이드이리라.
  “통역을 붙이고 다니는 걸 보면 돈이 많다는 거겠지?”
  안드레이는 술병을 내려놓고 일어났다. 그러자 모두들 배시시 웃으며 따라 일어났다.
  “이거 혹시 대박 터트리는 거 아냐?”
  “그러게. 돈이 엄청 많으면 어떻게 하지?”
  그들은 이전에 싱가포르인의 신용카드로 흥청망청 놀고먹던 일을 떠올리며 기뻐했다. 
  물론 대낮부터 강도짓을 벌일 생각은 없었다. 경찰들에게 걸렸다가는 그야말로 작살나는 일인지라 가급적 삼가고 싶다. 하지만 때마침 내린 눈으로 경찰들도 시내 쪽으로 몰린지라 이런 교외의 골목은 한적해진다. 그리고 상대방의 태도도 마음에 들지 않았다. 
  우선 너무나 건방지다.
  직장도 잃고 알콜중독까지 걸린 그들은 누군가가 자신들을 내려다보고 지나가는 게 참을 수 없는 모욕으로 느껴졌다. 이렇게 건방진 놈에게는 예의라는걸 가르쳐 줄 필요가 있다. 그런고로 그들이 하는 짓은 정당하다!
  “어이! 형씨!”
  안드레이와 그 친구들은 두 청년의 앞길을 막아섰다. 그러자 혼혈아 청년이 당혹스런 표정을 지어보였다. 
  “저기 무슨 일이시죠?”
  혼혈아 청년은 옆에 있는 녹색머리 청년의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 이런 분위기가 되면 전 세계 어디서나 감을 잡을 수 있을 텐데 몰라서 되묻는 건지 알면서 되묻는 건지 모르겠다. 
  안드레이는 그들에게 삿대질을 하며 말했다. 
  “방금 전 이 사람이 우리를 비웃고 지나갔는데 사과를 받아야겠다.”
  “예?”
  터무니없는 억지였다. 
  혼혈아 청년이 놀라는 것을 보니 목소리에 걱정하는 기색이 역력한게 기가 약한 모양이다. 옆의 놈은 눈초리가 사나워지는 듯하지만 뭐 어차피 말을 못 알아들으니 불쾌해 하는 거겠지 하고 안드레이는 으름장을 놓았다. 
  “사과하라구! 성의를 다해서 말야! 가뜩이나 기분도 더러운데.......”
  그러자 녹색머리 청년이 혼혈아에게 뭐라고 말을 걸었다. 아마도 왜 길을 막아서냐고 물어보는 듯 했다. 순간 혼혈아가 식은땀을 흘렸다.
  “아니 저....... 그, 그러니까. 도망치세요.”
  “응?”
  도망치라고? 그런 말을 왜 러시아어로 하지? 그렇게 말하니까 마치 우리에게 말한 것 같잖아? 안드레이가 그렇게 생각했을 때였다.
  빠악!
  녹색 머리칼의 남자가 발차기로 안드레이의 허벅지를 후려찼다. 머리도 아니고 다리를 치다니. 다리 좀 맞는다고 뭐 대수겠어 싶었지만 맞는 순간 정신이 번쩍 들었다.
  “어?”
  그 다음 순간 안드레이의 거구가 옆으로 쓰러지며 길가에 쌓아둔 눈더미 위로 무너졌다.
  “크윽! 이, 이게!?”
  화가 난 안드레이는 즉시 눈더미를 헤치고 일어났지만 그가 본 것은 길바닥에 길게 뻗어있는 자신의 친구들과 손을 터는 녹색머리칼의 남자, 그리고 그의 옆에서 볼을 긁적이며 한숨을 내쉬는 혼혈아 청년이었다.
  “후우. 사람이 호의로 말하면 좀 들을 것이지.”
  안드레이는 그 모습을 보고 기가 막혀 했다.
  자신이 귀신에 홀리기라도 했단 말인가? 어떻게 눈앞에서 이런 일이 있을 수가 있나? 잠깐 눈더미에 넘어졌다 일어나는 사이에 네명이나 되는 동료들이 일제히 쓰러져 있다니?
  게다가 상대는 동양인이다. 동양인치고는 큰 덩치이지만 레슬러나 그런 놈으로 보이지는 않는다. 
  그때 녹색머리칼의 청년이 통역에게 뭐라고 말했다. 통역은 고개를 끄덕거리더니 한숨을 내쉬며 안드레이에게 다가왔다. 
  “저기...... 저희가 기찻삯이 부족해서 그러는데...... 돈 있으시면 각출해주세요.”
  “뭐, 뭐라고?!”
  벼룩의 간을 내먹지, 알콜중독자에게서 돈을 빼앗겠다니. 그는 멍청한 표정으로 녹색머리칼의 청년을 바라보았다. 하지만 그는 그에게 시선도 주지 않았다.
  “아! 뒤져서 나오면 1카페이카에 한 대씩 때린대요.”
  “.......”
  아직도 하반신이 마비되어있는데 그런 걸 더 맞았다간 죽고 만다. 1카페이카 당 한 대씩이라면 1루블만 해도 100대다. 태형으로 40대 정도 맞으면 사람이 맞아죽는다고 하는데, 이 녀석의 공격이 그 짝이다. 
  그래, 사람이 인심이 있지. 설마 죽이기야 하겠어?
  게다가 보아하니 외국인 같은데 사람 죽이면 곤란한 일도 많을 게다. 게다가 안드레이는 실직상태다. 실직자에게 현금을 내놓으라고 하면 그건 죽으라는 소리밖에 안 된다. 맞아죽으나 굶어서 얼어죽으나 매 한가지라면 배째보기라도 하겠다. 안드레이는 그렇게 생각하며 굳어있었다.
  하지만 그때 녹색머리칼의 청년이 움직여 쓰러져있는 동료들의 주머니에서 돈을 빼내는 게 아닌가?! 갑자기 하늘이 무너지는 듯한 느낌이 들고 심장이 급격히 뛰었다. 이 녀석은 허언이 아니었다. 
  “아, 저기 여기 있습니다. 얼마 되지 않는 돈이지만 여비에 보태쓰십시오.”
  안드레이는 기가 막혀 하면서도 살기 위해 돈을 내놓았다. 그러자 통역을 하던 청년은 대단히 미안해하면서 그걸 받았다.
  “괜찮겠어요? 상태가 안 좋아 보이는데.”
  “아니 저기 그게.......”
  안 내놓으면 두들겨 팬다면서 걱정해주는 척 하다니, 어처구니가 없다. 그렇지만 지금 당장은 이치를 따지기 보단 이 녀석들에게서 벗어나고 싶은 생각이 간절했다.


  “엉뚱한 놈들이 보태줘서 간신히 표값은 되겠군.”
  세건은 꼬깃꼬깃한 지폐들을 펴서 세어보았다. 부족하진 않지만 이 정도면 밥값도 하기 힘들 것이다. 앞으로 무슨 일이 있을지 모르니까 먹을 수 있을 때 잘 먹어두고 쉴 수 있을 때 잘 쉬는 게 중요하다. 그걸 생각하면 역시 터무니없이 모자라는 돈이다.
  서린은 질렸다는 듯 그런 세건을 바라보고 있었다.
  “한국에서 형은 돋보기를 돌같이 했었는데....... 이제는 저런 주정뱅이 푼돈까지 털어내는군요.”
  서린이 그렇게 말하자 갑자기 세건이 굳어버렸다. 뭔가 말을 잘못했나 싶어서 안색을 살피려 하니 세건이 휙 고개를 돌리는데 귓불까지 새빨개져 있었다. 겉으로는 태연했지만 세건도 사실 자신이 하는 짓을 부끄럽게 여기고 있던 모양이다. 
  “그, 그렇게 생각한다면 서린 네가 좀 깨끗하고 폼 나는 방법으로 벌어오지 그래? 나는 좋아서 내 미학에 반하는 짓을 하는 줄 알아?”
  짐짓 멀쩡한 척 하고 있지만 역시 얼굴로 올라온 혈기를 감추지는 못했다.
  서린도 괜한 소리를 했다 싶어서 자신의 입을 가렸다. 따지고 보면 일이 이렇게 된 것도 서린이 적에게 납치당했기 때문이 아닌가?
  “어쨌거나 수배된 상태인데다가 하바로브스크에서의 일이 재현되지 말라는 법은 없으니까 정신 바짝 차려. 일단 그 눈에 띄는 붉은 눈은 어떻게 해야겠군. 잠깐 파내서 주머니에 넣고 있는 건 어때?”
  세건은 농담인지 진담인지 모를 소리를 했다. 눈동자를 파내서 주머니에 넣고 있으라니....... 라이칸스로프니까 나중에 재생 시키면 실명할 일이야 없겠지만 그런 미친 짓을 해야 한단 말인가?
  “노, 농담이죠?”
  “...... 역시 네놈에겐 무린가. 뭐 어쩔 수 없지. 그럼 엑토플라즘 마스크를 쓰도록 해. 다행히 내가 수배된 사진은 이미 변장한 모습이었으니까 엑토플라즘 마스크를 벗으면 나는 수배에서 벗어날 수 있으니까.”
  세건은 5백 원짜리 동전만한 크기의 동그란 부적을 서린에게 건네주었다. 엑토플라즘 마스크라는 것은 바로 이 부적을 매개로 자신의 엑토플라즘을 꺼내 얼굴에 덮어씌우고 성형하는 것이다. 
  서린은 깜짝 놀라서 세건을 돌아보았다.
  “이건 조예가 없으면 할 수 없다면서요?”
  “지금부터 가르쳐 줄 테니까 해봐.”
  “그, 그래도.......”
  “마법이 사용된 가면이지만 무슨 주문 외우고 그러는 게 아니야. 엑토플라즘을 유출하는 건 영매적 자질이 있으면 되는 거니까 어려울 것 없어. 굳이 말하자면 혀로 체리줄기를 묶는 것 같은 잔재주니까.”
  세건은 서린을 노려보았다.
  이사카가 봉인한 서린의 기억이 일부 살아났을 때 사실 조금 기대하기도 했다. 이사카가 어린 나이에 각종 마법에 통달했다면 서린도 약간은 뭔가 하지 않을까 하는 기대였다.
  그러나 애석하게도 서린의 기억은 완전히 살아난 것도 아니고 이사카처럼 놀라운 능력을 가지고 있는 것 같지도 않았다.



〈2〉


  진마 팬텀을 중심으로 흡혈귀들이 모여들어 볼코프 레보스키의 쿠데타를 저지하려 한다는 소문은 블랙네트워크(Black network)나 헌터즈 넷(Hunter's Net)을 통해서 퍼져나갔다.
  진마 팬텀의 깁슨 투자운용에서 발행한 수표로 용병과 총기, 탄약 등을 구입하는 것이 그 소문의 증거로 제출된 것으로 보아 정보의 신뢰도는 매우 높다.
  하지만 대부분의 사람들은 그러한 사실을 알지 못하고 평화로운 나날을 보내고 있었다. 모스크바가 전쟁터가 되리라는 것을 알지 못하고 하루하루를 살아가고 있는 것이다.
  “상황이...... 골치 아프게 되었군.” 
  호텔의 라운지에서 노트북을 펼치고 헌터즈 넷을 살펴보던 은발의 남자가 아랫입술에 손가락을 가져갔다.
  그는 한세건이 등장하기 전까지는 진마사냥꾼이라는 이름을 홀로 독점하던 헌터, 실베스테르였다. 흡혈귀들이 러시아로 몰려들고 있다는 것과 사소한 도발에 쓸려 오기는 했지만 러시아의 정국은 일촉즉발이라 함부로 움직일 수가 없었다.
  현 러시아 대통령인 보리야 푸도브킨은 전임 대통령의 파벌을 뽑아내는데만 정신이 팔려서 군부장악을 제대로 하지 못했다.
  물론 보리야 푸도브킨이 바보라서 그런 것은 아니다. 그도 나름대로 군부에 영향력을 주기 위해 인사권을 활용, 그 동안 빛을 못 보던 젊은 장성들을 대거 기용해 신군부세력을 만들었다. 그런 연유로 이 신군부세력은 보리야 푸도브킨에게 열렬한 지지를 보내고 있었다.
  그러나 군사력의 대부분은 중도파와 강경파의 손에 고스란히 남아있다. 그리고 무엇보다도 문제가 되는 것은 바로 볼코프 레보스키였다. 아무르의 호랑이라는 별칭을 가지고 있는 이 군인은 사상 최강의 라이칸스로프라고 해도 과언이 아니다.
  그의 밑으로 진성 라이칸스로프들이 넷, 그리고 라이칸스로프로 전염된 병사들이 수백에 달한다. 이 라이칸스로프 군대가 바로 쿠데타 측의 조우커다. 
  신군부 측은 라이칸스로프의 존재를 모르기 때문에 자신들의 승리를 낙관하고 있지만, 라이칸스로프 부대가 투입되는 걸 감안한다면 이 쿠데타는 100프로 성공한다.
  이리된 이상 월야의 주민들이 개입하지 않으면 군사강구 러시아의 정권이 라이칸스로프의 손에 떨어지게 되는 것이다. 아니 문제는 그것만이 아니다. 어쩌면 이로 인해서 세계 3차 대전이 발발할지도 모르는 것이다.
  그 해악에 비한다면 흡혈귀들이 사람들의 인식 뒤편에 숨어서 인간들을 농락하는 것이나 죽이는 것 정도는 어린애 장난에 불과했다.
  하지만 헌터인 그로서는 설사 흡혈귀들이 쿠데타를 저지하려 한다고 해서 그들을 묵과 할 수가 없었다. 좋은 흡혈귀는 죽은 흡혈귀뿐, 설사 그들이 쿠데타를 저지하려 한다 하더라도 그것이 그들의 존재가 지닌 죄악의 면죄부가 되지는 못한다. 
  “일단은 한세건과 합류할때까지 준비나 좀 해둬야겠군.”
  실베스테르는 노트북을 덮고 자리에서 일어나 입구로 향했다.
  하지만 그때 라운지의 자동문이 열리고 두 남자와 한 소년이 걸어 들오는 게 아닌가? 그들은 서로서로 대화를 하며 걸어 들어오다가 실베스테르를 발견한 순간 멈춰 섰다.
  산전수전 다 겪은 실베스테르도 그 순간은 머리 속이 텅 비는 느낌이었다.
  진마 팬텀과 앙리유이, 그리고 빌헬름이 그의 앞에 있는 것이었다.
  “여기에 호텔이 그리 적은 것도 아닌데...... 이거 참 우연이군.”
   팬텀도 당혹스런 표정을 지어보였다. 하필이면 여기서 숙적을 만나게 되다니....... 게다가 이 라운지를 쓰고 있다는 것은 같은 곳에 투숙하고 있단 말이 아닌가?
  셀베스테르는 무표정하게 팬텀을 노려보았다. 아무리 그리고 해도 호텔에서 싸움을 벌일 수는 없다. 게다가 지금 팬텀은 쿠데타를 저지하는 저지세력의 핵심, 흡혈귀들을 철저히 부정하는 그이지만 지금 장장 저 녀석을 치면 볼코프 레보스키의 쿠데타에 도움을 주는 꼴이다.
  “꼬마 단속을 좀 철저히 하지 그래?”
  실베스테르는 팬텀의 뒤에 숨어있는 빌헬름을 노려보며 숨결이 닿을 만한 거리까지 팬텀에게 접근했다.
  둘 중 누가 손을 쓰더라도 치명상을 입힐 수 있는 거리다. 사이좋은 흡혈귀라 하더라도 이만큼 접근하면 껄끄러울 텐데 흡혈귀 사냥꾼과 흡혈귀가 이렇게 까지 근접하다니....... 하지만 빌헬름은 손을 쓸 수가 없었다.
  “단속?”
  “모른다면 직접 물어봐. 그러면 난 이만.”
  실베스테르는 고개를 돌려 긴 은발을 휘두르다시피 하며 그들의 옆으로 지나갔다. 물론 지나가면서 빌헬름에게 싸늘한 시선을 던져 주고서.......
  “흠, 소문은 들었는데 직접 보는 건 처음이군. 저게 눈물을 흘리는 흡혈귀를 찾는 자이지?”
  앙리유이는 실베스테르의 뒷모습을 보며 자신의 머리칼을 만지작거렸다. 원래 그는 70년대 영화에서나 봄직한 보브컷에 나팔바지를 입고 있었다. 세상의 일에 별로 관여하지 않고 어둠 속에서 종족들을 조종하고 있다가 40년 만에 나와서 유행에 뒤떨어진 것이니 어쩔 수 없다지만 빌헬름은 그런 앙리유이를 계속 쪼아댔다.
  결국 앙리유이는 진마 체면을 구기면서 머리칼도 깎고 옷도 새로 해 입을 수밖에 없었던 것이다. 
  “그렇지. 실베스테르. 설마 여기에 투숙할 줄이야.”
  힐튼이나 워커힐, 리츠칼튼 등의 전통있는 호텔을 주로 선택하는 실베스테르가 터키 자본이 출자한 이곳을 택할 줄이야. 역시 레닌 언덕에 위치한 입지가 마음에 든 모양이었다. 
  그러고 보면 팬텀이 이 호텔을 택한 이유 역시 레닌 언덕에 있기 때문 아닌가? 여기서라면 모스크바 시내가 한눈에 내려다보이니까.
  “크, 큰일 났네요. 하필이면 이런 때에 실베스테르까지 오다니.”
  빌헬름은 자신이 그를 불러들인 주제에 시침을 떼고 오들오들 떨었다. 물론 속으로는 쾌재를 부르고 있었지만 팬텀의 앞이니 내숭을 떨지 않을 수 없었다.
  ‘이 자식은 대체 무슨 생각이지?’
  앙리유이는 자신의 눈앞에서 뻔뻔스럽게 내숭을 떨고 있는 빌헬름을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 


  쿠데카가 성공하기 위해서는 지금 현 정권의 기능을 완전히 마비시킬 필요가 있었다. 그러기 위해서는 대통령과 부통령의 암살 및 구금, 의회의 해산이 선행되어야 한다. 그리고 수도를 장악 했을 때 소위 말하는 해방군의 공격을 막아내어야 하는 것이다. 
  보리야 푸도브킨 측에서는 모스크바 주방위군의 경계를 강화하고 신군부의 장성들을 영입하는 한편 강경파의 장성들에겐 감시를 때려서 쿠데타에 대응하고 있었지만, 그걸로는 부족하다. 아마도 이미 상당수의 저격수나 실행부대가 모스크바에 잠입해 있으리라. 
  그래서 흡혈귀들은 그 실행부대를 잡기 위한 병력을 모으기 시작했다. 
  라이칸스로프들이 러시아를 장악하는 것은 절대로 묵과할 수 없다. 러시아라는 거대한 국가를 라이칸스로프가 일일이 좌지우지 하게 내버려 둘 수도 없는데다가 각국의 자본이 참여한 러시아의 정세는 이만저만 복잡한 게 아니다. 
  게다가 그 쿠데타를 주도하고 있는 볼코프 레보스키는 극단적인 국가주의자로 그가 정권을 장악하게 된다면 반드시 전쟁이 일어난다!
  이 쿠데타를 막기 위해서 흡혈귀들은 그동안 아웅다웅하던 것을 멈추고 협력조직을 구성한 것이다. 정상적으로는 자손을 낳을 수 없고 오로지 인간의 생명력에 기생해야 하는 흡혈귀들이 스스로의 자위를 위해서라지만 세계의 평화(?)를 위해 기꺼이 자신들의 피를 흘릴 각오를 한 것이다. 
  아이러니라면 이만한 아이러니도 없으리라.
  뭐 이유야 어찌되었건 그동안 아웅다웅하던 흡혈귀들이 한데 모여서 힘을 합친다는 것은 굉장한 일이다. 비록 모든 흡혈귀가 다 모인 것도 아니고 흡혈귀로 치자면 일부에 불과한 것이지만, 진마들이 힘을 합친다는 것만으로도 큰 의미가 있다.
  특히 그 조직의 리더가 사법사 팬텀이라면 더더욱!
  본의 아니게 반쿠데타 흡혈귀연맹의 맹주가 된 팬텀은 맹주의 그릇(?)을 보여주기 위해서인지 필요에 의해서인지 모르겠지만 막대한 자금을 풀어서 용병과 무기들을 구입했다.
  그렇게 사온 용병들은 주방위군이나 신군부 사령부를 공격할 라이칸스로프 부대를 잡기 위해 따로 빼두었지만 모스크바에 이미 잠입해있을 공작원을 잡기 위해서는 새로이 부대를 편성해야 했다. 
  그래서 지금 모스크바 운하의 창고에는 일단의 무장병력이 모여서 브리핑을 하고 있었다.


  진마 아르곤 하면 자유분방한 캐주얼 복장에 직접 받은 베이브 루스의 사인이 들어가 있는 야구모자를 쓰고 다닌다고 알려져 있었다. 하지만 지금의 아르곤은 전신 방탄복에 군용 조끼를 걸친 채 작전 브리핑에 임하고 있었다. 사태가 그만큼 심각하다는 뜻이리라.
  물론 아르곤은 이미 용병생활로 잔뼈가 굵어질 대로 굵어진 몸이다. 평상시에는 풍선껌이나 불고 실실거리며 돌아다니지만 전투를 좋아하는 호전적인 면도 있고 주변이 돌아가는 일을 명확하게 파악하는 머리도 있다. 
  일단 전투에 임하는 이상 장비 등에 신중을 기하지 않을 수 없다. 하지만 그럼에도 불구하고 지휘관의 위엄을 찾을 수 없었다. 
  그런 그를 몇몇 중국인들이 티껍다는 듯 바라보고 있었다. 파군의 부하인 이들은 소위 말하는 트라이브(Tribe), 즉 중국 범죄조직이었다. 
  파군은 흡혈귀들로 구성된 범죄조직을 이끌고 있었는데 이번 쿠데타를 막기 위해 특별히 자신의 부하들을 아르곤에게 보내주었다. 
  하지만 이들은 아르곤을 얕잡아 보고 있었다. 흡혈귀이긴 하지만 파군을 수령으로한 독자적인 체계에 익숙한 그들로서는 다른 진마를 존중할 줄 모른다.
  24계통의 흡혈귀 혈족이니 테트라 아낙스니 하는 것과 상관없이 그저 자신들의 힘으로 이윤을 창출해내던 악당들에 불과한 것이다.
  그런 놈들을 가지고 갑자기 러시아에서 쿠데타를 저지하라고 했으니 저들이 탐탁치 않게 여기는 것도 당연하다.
  “흥. 왜 우리만 이 고생을 해야 하지? 쿠데타가 일어나서 전쟁이라도 나면 엿 먹는 건 전부잖아? 제마니 같은 놈은 애초에 이야기를 다 듣고도 빠져나갔는데, 우리가 열 올려서 해봐야 그런 놈들 어부지리를 주는 게 아닌가?”
  헤카테도 불만이 많은 것 같았다. 한집에 살다가 불이 나서 다같이 타죽게 생겼는데 누구는 불 끄느라 정신없고 누구는 타든 말든 배 째고 앉아있다면 어찌 화나지 않겠는가?
  파군이나 헤카테가 자신의 혈족들을 전투원으로서 제공해서 쿠데타를 막아내기라도 한다면, 제마니처럼 이 일에 참여하지 않은 다른 진마들은 손도 안대고 코푸는 꼴이 아닌가?
  “무슨 생각하는지 이해 못하는 것은 아니지만, 그렇다고 다 같이 엿을 먹을 수는 없는 거잖아? 참아, 헤카테.”
  아르곤은 웃음으로 그녀를 대하며 파군의 부하들을 바라보았다. 
  다들 하품을 쩍쩍 해대고 귀를 파면서 아르곤을 바라보고 있었다. 그 꼴을 보아하니 아르곤조차 한방 쳐주고 싶은 심정이 되었다. 
  그렇다고 정말 쳐버릴 수도 없다. 이 일은 목숨을 걸어야 하는 건데 남을 두들겨 패가면서 목숨을 걸게 만드는 것은 아르곤의, 아니 에스프리의 자유주의 정신에 위배되는 것이다. 
  “자자, 그러니까 우리들이 해야 할 일은 모스크바를 샅샅이 뒤져서 수상한 라이칸스로프를 발견하는 겁니다. 이해가 되십니까?”
  “예예. 그럼 발견하면 쏴 죽여야 하는 겁니까?”
  신경도 쓰지 않고 있는 것 같았는데, 그들 중 한명이 팔을 들고 질문을 했다. 썰렁한 수업 중에 질문 받는 강사의 기분이 어떤지, 이것으로 이해할 수가 있었다. 아르곤은 매우 기뻐하며 설명했다. 
  “무기를 들고 모스크바 시내를 돌아다니면 자칫 일을 그르칠 수 있으니까....... 그리고 적은 하나나 둘이 아니니 가급적이면 잡거나 미행해서 본거지를 알아낸다던가 하는 게 좋을 겁니다. 어렵겠지만.”
  헤카테는 그런 아르곤을 보며 팔짱을 낀 채 컨테이너에 기대었다. 진마씩이나 되는 작자가 저러고 있는 걸 보니 속이 거북하다.
  ‘바보 같군. 두들겨 패서 말을 듣게 하면 되는 건데. 저런 놈들에게 뭐 저리 대한담. 진마로서의 자존심도 다 팔아먹은 건가?’
  중국계 흡혈귀들은 아르곤의 설명을 듣고는 지급된 핸드폰을 받아들었다. 이제야 모스크바를 뒤질 마음이 난 모양이었다.
  “그러면 뭐 파군님 명도 있고 하니 가겠수.”
  “진마 아르곤님 되시던가? 여기서 계속 있을 거유?”
  “해뜨기 전까지 돌아오면 되지?”
  항렬로 따지면 까마득하게 아래인 것들인데...... 아르곤을 대하는 태도가 아주 가관이다. 아르곤은 대답대신 풍선껌을 입에 넣고 씹으면서 고개를 끄덕였다. 
  그러자 흡혈귀들은 창고 밖으로 뛰쳐나가 어둠 속으로 사라졌다. 그제야 아르곤은 한숨을 내쉬며 창고에 아무렇게나 쌓아둔 박스에 털썩 주저앉았다. 
  공허한 창고 안에 박수소리가 울려 퍼졌다.
  “굉장한 인내심이야, 아르곤. 보고 있는 내가 다 화가 날 정도였는데 말이지.”
  헤카테는 빈정거리며 박수를 쳤다. 그러자 아르곤이 고개를 저었다.
  “뭐...... 어쩔 수 없잖아. 죽을 팔자의 녀석들인데 그런 놈들에게 나에게 공손히 하라고 화낼 수도 없는 일이고. 내가 사지로 몰아넣은 셈인데.”
  “응? 뭐라고?”
  헤카테는 그 말을 듣는 순간 깜짝 놀랐다. 아르곤이 참은 이유가 저들이 죽을 팔자라서 그렇다니? 그게 대체 무슨 뜻이란 말인가? 
  “......죽을거야. 라이칸스로프들에게.”
  모스크바에 잠입해있는 쿠데타측 공작원이라면 볼코프의 라이칸스로프들 중에서도 정예이리라. 그건 헤카테도 알고 있었다. 사실상 자살특공대나 다름없는 놈들이니 유능하고 충성심 강한 놈들이리라.
  그렇지만 방금 전 나간 파군의 부하들이나 헤카테의 부하들 역시 상당한 수였다. 그런데도 라이칸스로프들에게 다 죽을거란 말인가?
  “볼코프 레보스키라는 놈과 그 부하들이 그렇게 강하단 말야?”
  아르곤은 헤카테의 질문에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 모자를 썼다. 평상시에 허름한 청바지 차림이던 그가 전신 방탄복을 입으니 확실히 무슨 경호업체 직원같아 보인다. 그는 그게 마음에 들지 않는지 그 위에 재킷을 걸쳤다. 
  “볼코프도 볼코프지만...... 뭔가 마음에 걸리는 일이 있어서.”
  “응?”
  “러시아라면 릴리쓰의 자식이 태어난 곳이잖아? 그걸로 릴리쓰가 있을 거라고 추정하고 있는 거고.”
  아르곤은 풍선껌을 불면서 창고 밖으로 걸어 나갔다. 헤카테는 대체 아르곤이 무슨 말을 하나 싶어서 그를 따라 나갔다. 분명히 아르곤이 말한대로 러시아에는 릴리쓰가 있을 것이라고 추정되었다.
  하지만 ‘추정’ 이라니?
  “릴리쓰의 존재가 추정된다고 했지? 하지만 추정이란 게 테트라 아낙스에게 의미가 있는 단어인가?”
  테트라 아낙스의 예지력을 생각해볼 때 추정이라는 건 있을 수 없는 일이다. 게다가 테트라 아낙스가 이미 서린의 존재를 알고 있었던 사실이 마음에 걸린다. 이미 서린의 존재를 알고 있었다면 당연히 그를 확보했었어야 하지 않는가? 왜 내버려두고 있었단 말인가?
  “그러고 보니 그렇네?”
  헤카테도 고개를 끄덕였다. 이번의 일에는 그들이 알지 못하는 그림자가 있다. 그리고 그것은 그녀가 용납할 수 없는 일이다. 흡혈귀들의 군주니 뭐니 하는 거창한 이름으로 스스로를 치장하면서 실상은 테트라 아낙스가 조율한 운명대로 춤추는 인형이라니!
  “그러면 아르곤은 어쩔 셈이지? 뭔가 뾰족한 수라도 있나?”
  “일단은 쿠데타부터 저지해야지. 다른 걸 생각할 여유는 없어.”
  아르곤은 재킷의 지퍼를 목까지 채우고 걸어 나갔다. 저 시건방진 중국계 흡혈귀들에게 맡기기는 했지만 그 역시 나가서 라이칸스로프들을 찾아봐야 했다. 헤카테는 그런 아르곤의 뒤를 따라오며 물어보았다. 
  “테트라 아낙스가 음흉한 짓거리를 하고 있다고 해도 말인가?”
  “언제는 뭐 모르고 당했어? 다 알면서도 테트라 아낙스의 힘이나 위치가 있으니까 어쩔 수 없이 당해주는 거지.”
  아르곤은 테트라 아낙스의 지배 하에 있는 모든 흡혈귀들이 겪는 딜레마를 간결하게 말했다. 
  사실 테트라 아낙스와 다른 흡혈귀들의 관계는 대단히 모호한 것이었다. 테트라 아낙스의 클랜에서 테트라 아낙스는 ‘상납’ 이라는 의무까지 지울 만큼 흉폭한 군주이지만 그 외의 클랜에 대해서는 언제나 방치했다.
  게다가 지금 흡혈귀들의 사회가 이만큼 잘 돌아가는 것은 어디까지나 테트라 아낙스의 공이다. 
  그들은 미래를 예지해 다가올 사고를 막아주고 인간들의 정신과 기억을 통제해 흡혈귀들이 존재한다는 사실을 숨겨주었다. 
  테트라 아낙스가 문명 통제계획을 세우고 발동시키기 이전의 흡혈귀들은 브램스토커의 드라큘라나 다른 흡혈귀 전설에 나오는 흡혈귀들과 별로 다를 게 없었다. 즉, 바꿔 말하자면 흡혈귀들이 인간성을 찾게 된 것은 테트라 아낙스의 은혜라고 할 수 있는 것이었다.
  하지만 흡혈귀들은 모두들 테트라 아낙스를 꺼려한다. 그것은 마음을 읽는 자에 대한 막연한 불안과 비슷했다. 
  ‘만약 저것들이 나의 마음을 읽거나 나의 미래를 읽어 나를 통제 한다면?’
  이런 막연한 불안이 바로 테트라 아낙스에 대한 공포심이었다. 
  실현가능성이 없는 불안이라 해도 테트라 아낙스에게는 그런 게 가능하다는 것을 안 순간 그 불안에 굴복하지 않을 수 없다. 인간을 초월한 힘을 가지고, 불노장생의 힘을 가지고 있다고 해도 그들의 마음은 결국 인간이다.
  아르곤은 씁쓸한 표정을 지으며 걸어갔다.
  “테트라 아낙스에 대항해 자유를 되찾겠다고 선언한 나로서도...... 대안을 모르겠어. 하지만 한 가지 분명한 것은...... 나는 내가 납득하는 방식으로만 살아갈 거라는 거지. 지금은 이것 하나만 있으면 돼.”
  그는 그 말을 남기고 어둠 속으로 자취를 감추었다.



〈3〉


  흡혈귀의 역사는 스키타이 시절부터 시작되었다는 게 정론이지만 흡혈귀와 라이칸스로프는 그 이전부터 존재하고 있었다. 그들은 인간이었다가 어느 순간을 기점으로 변성하여 마물이 되었다. 즉, 바꿔 말하면 인간은 모두들 그 안에 괴물을 내재하고 있었다.
  릴리쓰는 그 중에서도 가장 특이한 괴물이었다.
  스스로는 라이칸스로프도, 흡혈귀도 아니지만 인간과 관계하여 그 둘 다를 낳을 수 있었다. 그리고 그녀는 그런 출산을 자신의 무기로 삼아 강력한 괴물을 낳았는데 그렇게 하여 태어난 괴물은 그게 무엇이건 간에 리림이라는 이름으로 불렸다. 릴리쓰의 자식이란 뜻을 가진 그 말은 그들에게 너무나 잘 어울렸다.
  하지만...... 릴리쓰는 과연 마물인 것일까?
  이제는 희미한 기억으로만 남아있지만 서린은 릴리쓰를 어머니로 인식하고 있었다. 이사카에게 봉인당해 완전하지 못한 기억이지만 그녀는 서린에게 있어서 분명히 어머니였다. 아무 것도 모르는 순박한 시골아낙에 불과 했었다.
  그런 그녀가 과연 라이칸스로프를 늘리기 위해 이사카와 그를 낳았을까?
  “으으윽!”
  머리 속에서 번개가 치는 듯 하다. 눈을 감고 잠들어있는데도 눈 앞에서 빛이 번뜩인다.
  그때 문득 서린의 귓가에 사람의 목소리가 들려왔다.
  ‘안녕한가, 리림?’
  서린은 깜짝 놀랐다. 이 목소리는 들어본 기억이 있다. 바로 볼코프 레보스키의 목소리가 아닌가? 악몽인가? 아니면 설마 시베리아 철도가 멈춰서고 그들은 다시 볼코프의 손아귀로 떨어진 것인가?!
  서린은 그걸 확인하기 위해 눈을 뜨려고 했다. 하지만 몸이 움직여지지 않는다. 마치 가위에 눌린 것처럼 의식이 있음에도 불구하고 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다.
  ‘보, 볼코프!’
  ‘목소리만 듣고도 알 수 있다니 괜찮은 기억력이군.’
  이건 악몽 따위가 아니다. 어떤 사술인지 몰라도 볼코프는 직접 그에게 말을 걸어오고 있는 것이었다!
  ‘릴리쓰가 죽었다는 이야기에 대해서 자세히 듣고 싶은데.......“
  ‘이사카에게서 듣지 못했나?’
  ‘아아, 도중에 가버려서 말이네. 하지만 애석하군, 이사카 베르게네프....... 그정도의 자가 우리들의 혁명을 도와준다면 틀림없이 든든한 힘이 되었을텐데. 같이 어머니 러시아의 품에서 태어난 몸 아닌가? 조국의 미래를 위해서 힘을 합치는 건 좋은 일이라고 생각하는데.’
  ‘당신이 바로 그 조국에서 전쟁을 일으키려고 한다는 걸 몰라?!’
  서린은 꿈임에도 불구하고 고함을 빽 질렀다. 볼코프의 단순함에는 질려버렸다. 이러니까 여자들이 군인을 싫어하는 거지라는 생각이 이런 상황에서도 떠올랐다.
  ‘그런 의견도 있다는 정도로 들어두도록 하지.’
  ‘그렇다면 당신에게 해줄 이야기는 아무 것도 없어!’
  서린이 단언하자 볼코프의 태도가 날카로워졌다.
  ‘그렇다면 서린, 그대도 이 꿈에서 깨어나지 못할 거야. 게다가 내가 물어보는 건 아주 단순한 이야기니까. 대답한다 해서 다를 건 없을 거야.’
  웃기는 소리다. 이건 협박이다. 깨어나지 못하게 한다고? 그게 과연 가당키나 할까? 하지만 마음과 달리 몸이 덜덜 떨리고 있었다. 
  역시 볼코프 레보스키는 무섭다. 이사카만 해도 무서워 죽겠는데 볼코프는 그 이사카와 격돌하고도 무사할 뿐만 아니라 이렇게 특이한 수법으로 서린에게 말까지 걸어오고 있는 게 아닌가?
  ‘그, 그렇다면 이사카를 잡지는 못했나 보군.’
  ‘그렇지.’
  ‘대체 뭐가 궁금하다는 거지?’
  ‘릴리쓰가 살해당하는 것을 직접 보았던 것 같은데, 그렇다면 그 후에 릴리쓰의 시신은 어쨌지?’
  ‘응?’
  서린은 깜짝 놀랐다. 릴리쓰의 시신이라니? 어머니의 시신 말인가? 서린은 문득...... 그날을 떠올렸다.


  영화에서와 달리 비극은 맑은 날에 더 자주 일어난다. 그래서일까? 그날도 유달리 아침햇살이 밝고 찬란한 날이었다.
  서린과 이사카, 그리고 릴리쓰가 살던 집은 이르쿠츠크에서 바이칼 호반을 따라 동북으로 약 50킬로미터 떨어진 교외 작은 마을에 있었다.
  어린 시절의 서린은 그 거리가 어느 정도나 되는지 알지 못했지만 그에게는 그런 세계는 아직 불가해한 것이었다. 그저 더 나은 내일이 있다는 것을 믿을 수밖에 없는 무력한 어린아이로서 그는 거기에 있었다. 
  투둑!
  서린은 검은 그림자가 빛을 등지고 서있는 것을 보았다. 아침의 햇살이 그의 뒤에 있어서 서린은 알아볼 수 없었지만, 그는 그게 이사카와 엄마라는 걸 알고 있었다.
  촤악!
  갑자기 그림자로부터 뭔가가 분수처럼 튀어 올라 주위를 붉게 물들였다. 낡은 백색도장의 냉장고와 식탁, 나무로 짜 맞춰진 마룻바닥 위로 피가 쏟아져 내렸다.
  그리고 다음 순간 이사카의 그림자가 손날을 펴서 릴리쓰의 목을 쳐버렸다. 고사리같은 어린아이의 손에 불과할텐데...... 그랬어야 할텐데 릴리쓰의 목은 길로틴에 절단되기라도 한 듯 깨끗하게 떨어져 나와서 서린의 발 아래로 굴렀다.
  긴 금발머리칼이 탐스럽게 자란 머리는 마치 무슨 공처럼 서린의 옆을 가로질러 차가운 마당을 향해 굴러가고...... 밝게 떠오르던 아침 햇살 아래 이사카는 빛을 등지고 서서 시체를 내려다보고 있었다.
  표정은 알 수 없었지만 그가 중얼거리던 소리는 귓가에 아직도 남아있었다.
  ‘이제...... 더 이상 릴리쓰를 태어나게 할 수는 없어.’

  ‘아아아아악!’
  서린은 몸서리쳤다. 무서웠다! 어머니의 목을 스스로 쳐 날린 괴물, 이사카가! 그리고 그와 자신이 한날한시에 태어난 쌍둥이라는 것 역시 무서웠다.
  서린은 과연 인간일까? 인간인 채로 있을 수 있을까? 그와 같은 괴물이 인간으로 살아간다면....... 아, 그래. 한세건은 그를 용서하지 않으리라. 이 일이 끝나고 더 이상 릴리쓰의 자식이 필요 없을 때 세건은 그의 손으로 서린을 죽여주기로 했었다.
  그것도 무섭다. 아직 죽고 싶지 않다. 살아오면서 좋은 일이 없지는 않았다. 아버지나 여동생을 만난 것은 분명히 천애 고아나 다름없던 그에게 행운이었다. 그렇지만 그는 아직 인생의 맛을 모른다. 좀더 행복해지고 싶다. 좀더 삶을 즐기고 싶다. 이렇게 허무하게 죽어줄 수는 없다!
  더 살고 싶다!
  이 당연한 욕구가 너무나도 강렬하게 가슴속에서 끓어올라서 견디기 힘들 정도였다. 무섭고 불안하다.
  ‘릴리쓰의 시신은 어찌 처리했는지 모른다 그거로군.’
  볼코프는 서린의 반응을 보더니 나름대로의 결론을 내리고 사라졌다. 


  서린은 비릿한 피 냄새에 이끌려 눈을 떴다.
  “아.......”
  어느 틈엔가 늑대인간의 발톱으로 변한 손이 자신의 가슴팍을 쥐어뜯고 깊은 상처를 남겼다. 깜짝 놀란 서린은 몸을 일으키다가 침대칸의 윗부분에 머리를 들이 박았다.
  “뭐냐?”
  서린의 침대 위에서 잠을 청하던 세건이 무뚝뚝하게 물어보았다.
  “아, 아니 별거 아니에요.”
  “별거 아니야? 피냄새가 나는데?”
  세건은 피 냄새에 민감하게 반응했다. 흡혈귀화를 억지로 막고 있는 세건이니 만큼 피에 민감할 수밖에 없다. 물론 라이칸스로프의 피는 흡혈귀에겐 아무런 도움이 되지 않지만, 냄새만은 어쩔 수 없나보다.
  서린은 세건이 걱정되어서 얼른 상처를 재생시키고 침대칸의 벽면에 붙어있는 커튼을 젖혀 창 밖을 바라보았다.
  “형, 릴리쓰에 대해서 얼마나 알고 있어요?”
  “지금은 죽어 없어졌다는 것 정도? 이것만해도 이 월야의 세계에서 나보다 더 릴리쓰를 많이 알고 있다고 나설 이가 없을 걸?”
  세건은 담담하게 말했다. 그러나 서린은 고개를 가로저었다.
  “......아니에요.”
  듣기에 따라서는 죽어 없어지지 않았다는 소리 같기도 하다. 세건은 그런 서린의 반응을 보며 침대에서 뛰어내린 뒤 진지한 태도로 그를 바라보았다. 
  “뭔가 기억난 건가?”
  서린은 그런 세건을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
  “배고파졌네요. 이 시간에 식당차가 영업을 할까요?”
  세건은 서린에게 이야기를 듣기 위해 추궁하려 했으나 서린은 고개를 가로저었다. 얼굴에 피곤한 기색이 올라오는 걸 보니 일단 뭐를 먹어가면서 이야기해야 말이 술술 나올 것 같다.
  “어쩔 수 없군. 그럼 식당칸으로 가볼까?”
  세건은 식당차로 가기 위해 침대칸에서 나와서 좁은 통로에 섰다. 그런데 그때 맞은편에서 거구의 차장이 이곳을 향해 다가오는게 아닌가?
  “손님! 곧 터널이 나오니 자리에서 움직이지 말아주십시오.”
  차장은 그 말을 하면서 세건에게 다가왔다. 하지만 세건은 러시아 어를 모르는 몸이 아닌가? 서린은 통역을 해주기 위해 세건의 옷깃을 잡았다.
  “형, 지금 나오지 말래요. 곧 터널에 들어간다고.......”
  “웃기지 마.”
  하지만 세건은 서린의 손을 뿌리치고 품에서 나이프를 꺼냈다. 그는 미처 서린이 말리기도 전에 통로에 나온 차장에게 그 칼을 던져버렸다. 묵직한 나이프가 바람을 찢으며 날았다. 맞는다면 그야말로 가죽북 터트리는 소리가 요란히 날만큼 강한 기세다!
  “아!”
  서린으로서는 놀라지 않을 수 없었다. 말도 통하지 않으면서 다짜고짜 차장에게 칼을 던지다니! 수배된 범죄자 신분이라서 스트레스를 받다 못해 돈 게 아닐까 하는 생각까지 들었다. 
  하지만 그 순간 차장이 손을 뻗어서 날아드는 칼을 잡아냈다. 칼날의 힘을 이기지 못하고 손아귀가 다 찢어지긴 했지만 손가락 하나 잘리지 않고 받아내는데 성공했다.
  사람이 던져진 칼을 잡는다는 것은 불가능하다. 하물며 한세건이 전력을 다해서 던진 것을 받아 내다니? 있을 수 없는 일이다! 
  “호오, 역시 한눈에 알아보는군.”
  상대는 피투성이가 된 손으로 칼을 저글링 하듯 던지며 세건을 노려보았다. 러시아어가 아니라 영어를 쓰다니. 세건과 대화를 하고 싶은 모양이었다. 
  “흡혈귀가 여기에는 무슨 용무지? 시베리아철도의 월급이 상당한 모양이지? 차장노릇을 하고 있게?”
  세건은 그리 말하며 방어자세를 취했다. 하지만 가급적 싸우고 싶지는 않다. 침대차의 복도라니....... 그렇지 않아도 좁은 공간인데다 이 침대차에는 민간인들도 많이 있다.
  여기서 싸움을 하다가도 민간인들도 꼼짝없이 말려들게 되리라.
  하지만 지금으로선 장소를 선택할 권리가 없다. 순순히 잡혀줄 수도 없는 일이니 민간인에게 피해가 가지 않도록 저놈을 제압할 수밖에 없는 것이다.
  ‘과연 저만한 놈을 상대로 피해가 가지 않게 끝날 수 있을까?’
  세건은 상대방의 피 냄새에서 상당히 VT가 높다고 결론지었다. 그렇지만 해내지 않으면 안 된다. 그러기 위해서 인간을 버려가면서 자신을 단련하지 않았던가?
  세건은 방어 자세를 취한 채로 심호흡을 했다. 정신이 맑아지면서 집중력이 높아진다. 눈앞의 적의 땀구멍까지 셀 수 있을 정도로 정신이 바짝 조여진다. 한세건은 문득 그에게 물어보았다. 
  “상부에 알리지 않나? 부른다던가.”
  “내가 왜?”
  상대방은 자신 있게 반문했다. 자신에 실력에 꽤나 자신감이 있는 듯 하다. 아닌 게 아니라 그의 몸은 완전 근육질인데다가 거구임에도 불구하고 몸가짐이 바르고 단정하다. 아마도 군경험자이리라. 
  흡혈귀이면서도 군경험자라면 참으로 까다로운 상다가 아닐 수 없지만 세건은 단언했다.
  “여기서 내 손에 뒈지게 되면 애써서 나와 서린을 찾아낸 게 무용지물이 되잖나?”
  “대단한 자신감이군. 그 자신감을 보고 선물을 주도록 하지!”
  그 말이 끝나는 순간 거구의 흡혈귀는 손에 쥐고 있던 나이프를 던졌다. 이곳은 좁은 통로라서 피하기도 힘들다! 하지만 세건은 피식 웃으면서 몸을 숙인 채 빠르게 앞으로 뛰어들었다.
  “아니?!”
  타이밍을 완벽하게 빼앗기고 말았다! 던지려고 팔을 들어올리는 순간 뛰어들어서 칼을 던진 순간에는 이미 팔 안으로 파고든 상태다. 즉, 거한은 한세건을 향해 칼을 던진 게 아니라 한세건의 너머로 칼을 던진 셈이었다.
  사실 세건은 처음에 자신이 던진 칼을 상대가 받았을 때부터 그가 다시 칼을 되던지리라는 것을 알고 있었다. 인간심리라는 게 웃겨서 칼을 피하거나 쳐낸 게 아니라 받아서 손에 쥐었다면 보다 효율적인 무기가 있다 하더라도 그 칼을 되던져서 공격하기 마련이다. 
  이건 아무리 특수훈련을 받은 사람이라도 빠지고 마는 심리적 함정이었다.
  그래서 세건은 상대방이 칼을 던지는 타이밍을 빼앗아 돌격해왔다. 던지는 걸 알고 있다고 해서 타이밍을 빼앗기 쉬운 건 아니지만 한세건의 집중력은 그걸 가능케 했다.
  “이놈!”
  접근을 허용해 깜짝 놀란 남자는 무릎에 세워서 세건의 몸통을 치려고 했지만 세건은 여유롭게 옆으로 돌아서서 남자의 공격을 피했다. 그리고 그와 거의 동시에 반격이 이루어졌다. 
  빠악!
  세건의 장저가 남자의 턱에 카운터로 꽂혔다. 무릎차기를 피하면서 날린 장저가 남자의 턱뼈를 뽑아서 아래턱이 위턱을 삼키게 만들어버렸다. 물론 턱뼈를 감싸고 있는 피부와 근육이 찢어진 것은 말할 것도 없다. 
  세건은 그 틈을 타서 거한의 목을 감고 벽을 박차며 빙글 돌아서 등 뒤를 점했다. 초크슬리퍼와 달리 아래턱을 팔로 감은 상태로 어깨를 타넘어 뒤로 돌아간 것이기 때문에 돌아간 것만으로도 목이 부러져 버렸다. 
  세건은 거기에 그치지 않고 등 뒤에서부터 척추에 무릎차기를 한발 넣었다. 이걸로 척추가 부러지며 산산조각난 추간판이 척추신경을 쑤셔버렸다.
  그러나 이 거한은 VT가 매우 높은 흡혈귀인지 이 정도 부상에도 아랑곳하지 않고 몸을 돌리며 주먹을 휘둘렸다. 시베리아의 황야에서 불어오는 바람인지 이 주먹이 가르는 바람인지 우우웅 하는 무시무시한 소리가 났다. 한방만 맞아도 두개골이 썩은 호박처럼 터져버리리라.
  콰직!
  그러나 세건은 몸을 돌리는 상대를 따라 돌면서 노출된 견갑골을 향해 찌르기를 넣었다. 단숨에 견갑골이 부서지며 파편이 근육을 찔렀다. 흡혈귀가 휘두른 주먹은 헛되이 허공을 가를 뿐이었다.
  마치 늪에 빠져 발버둥치는 짐승 같았다. 아무리 뭔가를 잡으려 해도 물을 잡으려는 것과 마찬가지로 세건은 허망하게 그의 손길에서 빠져나갔다.
  “크윽. 과연 진마사냥꾼이란 이름을 그냥 얻은 건 아니로군 그래!”
  거한은 오기가 생겨서 양팔로 복도의 벽을 짚고 버틴 다음에 몸으로 막듯이 덤벼들었다. 이렇게 되면 피할 공간도 없으리라!
  빠박!
  하지만 그 순간 가죽 북이 터지는 듯한 요란한 소리와 함께 눈앞에서 불빛이 번뜩였다. 세건은 몸으로 덤벼드는 흡혈귀에게 쇼트어퍼를 각각 몸통과 턱에 갈기고 유유자적 빠져나간 것이다. 
  몸통과 턱이 동시에 박살났지만 그것도 잠시, 곧 눈에 띄는 속도로 상처가 재생되기 시작했다. 마치 상처 입는 순간을 비디오로 찍어두고 되감기를 한 것 같았다. 은에 의한 상처가 아니라서 그런지 별 소모 없이 재생하고 있는 것이다.
  ‘이녀석...... 매우 터프하군. 아니면 내가 약해진 건가?’
  세건은 공격이 통하지 않는 것을 보며 초조해 하고 있었다. 아무리 은에 의한 상처가 아니라도 몇 차례나 치명상을 입혔는데 재생속도가 떨어질 기미가 보이지 않는다.
  사실 한 대도 안 맞아서 그렇지 세건은 적에게 맞아줄 상황이 아니다. ‘경제를 걷는 자’인 세건은 상처를 재생시키거나 흡혈귀의 혈인능력 등을 쓸 경우 몸의 균형이 깨져서 흡혈귀가 되거나 그도 아니면 인간의 형상을 잃은 고깃덩이 ‘커럽티드(corrupted)'가 될 가능성이 있었다. 
  즉, 기술상 손쉽게 요리할 수 있는 적이라 해도 단 한 방만 잘못 맞으면 그걸로 모든 게 끝난다. 흡혈귀가 되는 건 차라리 운이 좋은 경우다. 인간의 피를 마신 적 없는 세건은 커럽티드가 될 가능성이 크다.
  하지만 그렇게 생각하니 외려 흥분된다. 그는 자신의 죄를 용서 받기를 포기했다. 그저 이 죄의 지옥이 끝없이 계속 되어서 자신을 파멸시키기를 바랄 뿐이었다. 서린을 상대하느라 요사이 독기가 좀 빠지긴 했지만 그렇다고 해서 그가 갈망하는 게 바뀌진 않았다.
  “자아, 이 자식! 나를 죽여 봐!”
  세건은 좁은 복도에서 초인적인 정신력을 발휘해 적을 상대했다.
  “크아악!”
  거구의 흡혈귀는 손톱을 세워 무시무시한 기세로 휘두르며 덤벼들었다. 중심을 단단히 지키고 좌우로 엇갈리게 공격하는 그 기술은 이자가 허술한 존재가 아니라는 걸 대변해주었다.
  그렇지만 집중력이 올라갈 대로 올라간 세건에게는 통하지 않는다. 이제는 상대방이 휘두르는 주먹, 그 손등에 난 솜털 하나하나까지 보일 정도다. 
  ‘젠장. 나도 사라예보나 캄보디아에서 피 좀 많이 빨아봤는데 어째서 한국같은 평화로운 나라에서 살던 놈에게 당하는 거지? 아무리 진마사냥꾼이라고 해도 이건 너무하잖아?’
  거구의 흡혈귀, 블라드는 잡힐 듯 잡힐 듯 잡히지 않는 세건과 싸우며 경악했다. 마치 자신의 그림자를 잡으려고 하는 것 같아서 혹시 무슨 환술에 걸린 게 아닐까 의심스러웠다. 상식적으로 이런 좁은 복도에서 옷깃 한 번 스치지 못했다니 있을 수 없는 일 아닌가?
  “크윽!”
  고통도 고통이지만 치욕이 더 앞섰다. 결국 그는 품에 숨겨가지고 있던 권총을 빼들었다.
  “이 자식!”
  고집스러운 고함과 함께 총성이 두발 연달아 울렸다.



〈4〉


  양손을 바지주머니에 찔러 넣은 채, 롱코트를 어깨에 걸친 아마 색 머리칼의 남자가 열차와 열차 사이에 지나고 있었다. 특이하게도 양쪽 눈을 전부다 안대로 가린 그는 휘파람까지 불며 유유자적, 좁은 열차의 통로를 걸어갔다. 눈을 안대로 가리고 있음에도 불구하고 그는 자신의 앞길을 의심하지 않았다.
  “브리아레오스, 과연 이런 짓에 의미가 있을까요?”
  그의 뒤를 따라오던 남자가 그를 불렀다. 브리아레오스라고 불린 이 안대의 남자는 그 순간 우뚝 멈춰 섰다.
  “뭐가?”
  “아니...... 그분들께서는 가만히 있는데 우리들 자의적으로 움직이는 것도 좀.......”
  그는 브리아레오스의 분노를 두려워해서 말꼬리를 흐렸다. 하지만 자기 할말은 다 한 셈이다. 
  그들의 주군인 테트라 아낙스는 라이칸스로프들이 준동하건 말건, 릴리쓰의 자식들이 러시아를 돌아다니건 말건 내버려두고 있었다. 그에 대한 어떤 지시도 없어서 테트라 아낙스의 부하인 그들로서는 자의적으로 해석할 수밖에 없었다.
  하지만 조반니가 한국에서 아무런 성과를 거두지 못한 것을 보고 나서 조반니와 마찬가지로 석세서 중 한 명인 브리아레오스는 도리어 열의가 생긴 모양이었다.
  물론 브리아레오스에게 열의라는 건 어울리지 않는다. 석세서 중에 예지력을 가진 유일한 인물인 브리아레오스는 그 예지력의 반동으로 열의를 잃어버렸다.
  열기라고는 전혀 없는 차가운 인형처럼 그는 자신의 미래를 바라보며 절망하고 있었다. 그러던 이가 열의를 갖게 되다니. 이것은 도리어 반겨야 할 상황일지도 모른다.
  “이제 곧 총성이 울리겠군. 블라드 녀석, 하바로브스크에서의 실점 때문에 공훈에 환장해 있지만 이건 외려 악재를 작용하겠어. 미래를 예측하지 못하는 놈들은 그래서 슬프지.”
  브리아레오스의 말이 끝나기가 무섭게 앞 칸에서 총성이 두발 울렸다. 한세건의 공세를 견디지 못한 블라드가 명령을 무시하고 발포를 해버린 것이다. 브리아레오스는 그것을 꿰뚫어보고 피식 웃으며 담배를 입에 물었다.
  “차량 안에서는 금연입니다.”
  “벽을 부숴버릴까 그럼? 실내가 아니게 되니까.”
  브리아레오스는 그렇게 물어보고 있었다. 물론 고속 열차의 벽을 부숴버리게 되면 그 피해는 끔찍하다. 브리아레오스도 그걸 모르지는 않으리라. 하지만 지금 표정이나 태도를 보니 그는 정말로 저지를 심산이었다.
  “......피십시오.”
  브리아레오스의 뒤를 따르던 흡혈귀는 한숨을 내쉬더니 앞서 나가서 문을 열었다.


  인간의 문명 뒤에 존재하는 어둠의 자식들이 러시아에 몰려들고 있었다. 그러한 어둠의 세계를 모르는 이라 하더라도 지금의 러시아의 공기가 이상하게 변한다는 것은 누구나 알고 있었다.
  민심은 흉흉해지고 반군들의 테러가 활발해지고 있었다. 그 기묘한 파국의 열기는 계속 달아오르고 있었다.
  하바로브스크 역사가 파괴되고 BAM(바이칼-아무르 간선철도)이 끊어진 것도 그렇다. 정부는 반정부 테러리스트 단체를 범인으로 지목했지만 반정부 테러리스트의 소행이라는 증거는 나오지 않았다.
  여하튼 이런 흉흉한 민심 때문인지 모르겠는데 제 가족을 찾아서 움직이는 이들이 요즘 들어서 부쩍 늘어났다. 그래서 시베리아 횡단철도 푸쉬킨 호는 특급이라는 이름이 무색하게 간선객차를 추가로 4량을 달고 이르쿠츠크를 지나 칸스크로 향하고 있었다.
  “어?”
  에스토니아 출신의 소녀 이샤는 문득 해괴한 소리를 듣고 좌석에서 일어났다. 그러자 이샤의 아버지가 깜짝 놀라서 딸을 바라보았다.
  “무슨 일이니 이샤? 갑자기 놀란 얼굴을 하고?”
  아닌 게 아니라 평소 장밋빛의 뺨을 하고 있던 이샤의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 이샤는 아버지의 얼굴을 확인하고 주위사람들의 표정을 살펴보았다. 다른 사람들은 모두들 변함없이 평소의 활동을 유지하고 있었다.
  “바, 방금 총성이 나지 않았어요?”
  “이샤, 무슨 소리를 하는 거니. 다들 가만히 있는데.”
  “아니. 우리 이샤는 바이올린을 하잖아. 이게 절대음감이니 뭐 그런거 아니야?”
  “절대음감이 아니라 귀가 밝아야겠죠. 남이 듣지 못하는 소리를 들으려면.”
  이샤의 부모는 역시 이 총성을 듣지 못했는지 서로서로 농을 주고받고 있었다. 하지만 그때였다.
  콰직!
  갑자기 열차의 천장이 뚫리며 기다란 무언가의 팔이 들어왔다. 그것은 이샤의 아버지의 머리를 잡아채어 높이 들어버렸다.
  “아?!”
  순간적으로 일어난 일이라 누구도 무슨 일이 일어나고 있는지 파악하지 못했다. 하지만 잠시 후 끔찍한 비명과 함께 열차의 천장으로부터 피가 쏟아져 내렸다.
  “아아아아아악!”
  “꺄아아아아악!”
  이샤의 아버지는 다시 열차 안으로 떨어졌다. 단, 올라갈 때와 달리 하반신만 떨어진 것이다. 
  그리고 곧 곳곳에서 비명소리가 들리기 시작했다.


  블라드는 좁은 복도에서 세건을 향해 권총의 방아쇠를 당겼다. 거리가 가깝긴 하지만 좁은 복도다! 총알을 피한다는 건 인간이나 흡혈귀나 불가능한 일이니까 이번에는 반드시 맞춘다!
  하지만 그 순간 세건은 마치 뒤로 쓰러질듯 몸을 젖히면서 그 총탄을 피해버렸다. 영화 ‘매트릭스’에서 키아누 리브스가 하던 짓거리를 해낸 것이다!
  단, 키아누 리브스와 다른 것은 쓰러지지 않고 발 하나는 들어서 균형을 이루고 다른 발 하나로 몸을 버티면서 지면에 평행으로 몸을 유지시켰다는 것이다. 이정도 되면 이건 ‘매트릭스’가 아니라 상해잡기단이라고 봐야 한다.
  세건은 그렇게 총을 피하고 한 다리만으로 벌떡 일어나서 블라드의 안면을 정확하게 스트레이트로 가격했다.
  콰직! 
  안면이 함몰되며 블라드의 거구가 고목처럼 벌러덩 뒤로 넘어갔다. 한세건은 그제야 손을 털었다. 그의 소매로부터 새카만 도폭선이 떨어져 나와 블라드의 목과 팔다리를 감아버렸다.
  한세건은 일반 승객들에게 피해를 주지 않기 위해 총이나 클레이모어를 쓰지 않고 끝내려고 했었는데 상대가 총을 쓴 이상 이쪽도 손을 놓고 순수한 타격만으로 싸울 이유가 없지 않은가?
  “형, 괜찮아요?”
  서린은 세건을 걱정하며 다가왔다. 하지만 방금 전의 그 기예에 가까운 동작으로 세건은 이 좁은 복도에서의 총격을 완전히 피했다.
  “물러가 있어. 놈들의 목표는 너다. 왜 이제 와서 노리는지 모르겠지만 말야.”
  볼코프 레보스키가 준동하고 있는 이 마당에도 서린을 노리다니....... 레보스키가 서린을 한번 납치했던 것 때문에 미끼로서의 가치가 있다고 생각되어서일까?
  ‘어느 쪽이건 간에 짚이는 게 너무 많군.’
  세건은 쓰러져있는 흡혈귀를 내려다보며 칼날을 세웠다. 어쨌거나 이 흡혈귀는 죽여 버릴 심산이었다.
  그러나 그때 이 침대차의 앞 칸으로부터 흡혈귀들이 나타났다.
  “자자, 거기까지. 멍청한 부하지만 그래도 몇 안 되는 소중한 전력이니 이쯤에서 용서해주시죠.”
  한세건은 대답대신 허공에 손을 뻗었다. 그러자 검은 어둠으로부터 기다란 클레이모어가 나타났다. 포켓 매직이라고 부르는 이 기술은 작은 공간에 무기를 숨기기 위한 마법이었다.
  원래 공간에 관여하는 주문은 굉장히 고난이도의 마법이지만 어쩐 일인지 세건과 상성이 잘 맞아서 쉽게 쓸 수 있었다. 그의 몸에 공간전이 능력을 지닌 자인의 피가 흐르고 있기 때문이라고 보이지만 원래 술법이라는 것은 개인차가 있기 때문에 뭐든지 흡혈귀의 피로 돌릴 것도 못된다.
  “무슨 생각이지? 서린을 노리는 건가?”
  세건은 칼날을 그 흡혈귀의 목에 겨누었다. 그러자 흡혈귀는 피고 있던 담배를 세건의 칼날에 눌러서 비벼 껐다.
  “재떨이치고는 좀 많이 크군요.”
  “.......”
  한세건은 아무런 말없이 칼을 거두었다. 흡혈귀가 공격권에 들어왔을 때 그걸 죽이지 않은 적은 없지만 이 녀석도 뭔가 생각이 있으니까 모가지를 칼날에 들이밀고도 저리 태연한 것이리라.
  게다가 눈을 가리고 있는 저 안대가 신경 쓰였다.
  “오라클인가?”
  테트라 아낙스의 혈족들은 예지력을 강화하기 위해서 스스로 눈을 파내고 부적으로 안구를 채워서 시력을 제거했었다. 그렇게 하여 예지력을 강화한 흡혈귀들을 뱀파이어 오라클이라고 했는데 이들이 모여서 세계의 미래를 예언함으로서 테트라 아낙스와 흡혈귀들이 이만큼 번성할 수 있었다.
  “뭐 그 비슷한 겁니다. 제 부하를 살려주신다면 답례로 좋은 걸 가르쳐 드리죠.”
  안대로 눈을 가린 흡혈귀, 브리아레오스는 세건에게 그렇게 제안했다. 물론 그가 본 미래에서 세건은 이 제안을 받아들인다. 이미 수배된 몸인데 달리는 시베리아 철도에서 흡혈귀를 죽이게 되면 책임을 피할 수 없다.
  외국인의 표에는 이름과 여권번호가 적히게 되어있고 이미 시베리아 철도는 전산화 작업이 완전히 끝나있다. 여기서 사고를 치면 바로 국제적 범죄자가 되는 것이다.
  그렇게 되면 이들은 귀국조차 할 수 없다! 아무리 생각해보아도 여기서 한세건이 이 제안을 받아들이지 않을 이유가 없다! 
  “그래?”
  그러나 그 순간 세건은 창문을 향해 손을 뻗었다.
  콰직!
  강화유리가 마치 보이지 않는 뭔가에 의해 두들겨 맞은 것처럼 산산조각나더니 거센 바람과 함께 부서져 버렸다! 아무 것도 없는데 부서지는 창문은 아득한 옛날, 흑백 SF스릴러 영화의 한 장면 같았다. 눈이 보이지 않는 브리아레오스이지만 무슨 일이 일어났는지는 금세 알 수 있었다.
  창문이 부서지는 순간 세건은 클레이모어로 쓰러져 있는 블라드란 흡혈귀를 쿡 찍어버렸다.
  “컥!”
  블라드는 기가 막혀서 한세건을 올려다보았다. 마치 포크로 소시지를 찍듯 거리낌 없이 칼로 블라드를 찍은 세건은 무표정하게 브리아레오스를 노려보더니 블라드를 번쩍 집어 들었다. 체중이 110킬로그램이 넘는 거한이 공깃돌처럼 가볍게 들린다.
  “이 미친 새끼!”
  블라드는 욕설을 남기며 부서진 창문으로 내던져졌다.
  “아, 아니?!”
  예지와 어긋나는 일은 종종 있다. 테트라 아낙스의 예지라는 것은 어떤 절대적인 운명이 있어서 그것을 엿보는 것이 아니라 초월적인 통찰력이 만들어 내는 것이다. 그러므로 예지가 어긋나는 일은 얼마든지 있을 수 있다.
  하지만 그런 일은 결코 많지 않았다. 브리아레오스는 눈앞에서 일어난 이 일을 보며 황당해했다.
  “......후회하실 텐데요.”
  “후회?”
  한세건은 브리아레오스의 말에 코웃음 쳤다. 그러나 그때였다.
  우지지직!
  갑자기 침대칸이 우그러지며 한 남자가 복도로 도망쳐 나왔다.
  “와아아아악!”
  사람이 비명을 질렀지만 그 순간 침대칸에서 뻗어 나온 손이 그의 목을 틀어쥐었다.
  우직!
  손아귀에 힘을 가볍게 준 것만으로 사람이 즉사했다. 그 팔은 남자를 침대칸으로 끌고 갔다.
  으적으적!
  그리고 뭔가를 먹어치우는 소리가 들렸다.
  “와아아악!”
  놀란 사람들이 복도로 뛰쳐나왔지만 그들의 비명이 괴물을 자극시켰다. 괴물은 침대칸을 부수며 서린이 있는 침대칸을 향해 돌격하며 걸리는 사람들을 닥치는 대로 잡아 몸통에 뚫린 커다란 입으로 집어삼켰다.
  그제야 괴물의 모습이 드러났는데 피부 곳곳에 사람들의 얼굴이 있고 주가 되는 커다란 팔 두개를 제외하고도 네 다섯 개의 팔이 배와 가슴, 등과 옆구리를 가리지 않고 드러나 있었다.
  마치 거대한 젤리가 인간들을 집어삼킨 것 같았다.
  “커럽티드?!”
  세건은 그 모습을 보며 깜짝 놀랐다.
  이전에 본 커럽티드와는 모습이 다르기는 하지만 저것은 분명히 커럽티드다. 한때 흡혈귀 사냥꾼이었거나 흡혈귀였던 것이 타락하여 인간의 형상조차 유지하지 못하게 된 비참한 모습이었다.
  “저걸 알려드리려 했었는데, 시간이 좀 늦었군요.”
  브리아레오스는 빈정거리며 어깨를 으쓱해보였다.
  세건은 그 순간 브리아레오스에게 뛰어들었다. 손을 뻗어서 이마를 노리고 있는 것으로 보아 머리를 잡으려 한 것 같았다. 하지만 브리아레오스는 이것조차 예지하고 있었기에 사뿐히 뒤로 물러나 그의 공격을 피했다.
  “뭔가 오해하시는 모양인데 저건 제가 조종하고 있는 게 아닙니다!”
  그러나 세건은 들은 체도 하지 않았다.
 

  “아, 정말!”
  서린은 자신에게 손을 뻗어오는 커럽티드의 공격을 피하며 옆으로 굴렀다. 커럽티드는 여기까지 오면서 열차의 승객을 자신의 몸에 통째로 끌어들였는지 피부에 사람들이 꿈틀거리는 게 보였다. 피해자에게는 안 된 일이지만 저렇게 되었으면 죽었으리라.
  “젠장! 얼른 도망쳐요!”
  서린은 다른 사람들을 대피시키기 위해 커럽티드의 공격을 피하며 그의 주의를 자신에게 끌리게 했다. 하지만 사람들은 서린의 말을 알아듣지 못하고 성호를 그으며 질겁하고 있었다. 서린이 무의식중에 한국어로 외친 탓이다.
  하긴 이곳은 열차다. 좌우로 도망칠 곳이 얼마 없는데다가 저 커럽티드는 너무나도 컸다. 아무리 서린이 주의를 끈다고 해도 저 괴물의 옆구리를 파고 들어갈 사람은 별로 없으리라.
  “싸워야겠군.”
  서린은 파티클이 부서지면서 튀어나온 금속봉을 쥐었다. 알루미늄 합금으로 만들었는지 그리 강한 것 같지 않지만 일단 이 정도면 충분하다. 서린의 괴력과 순발력을 합치면 알루미늄 아니라 종이로도 살점 정도는 벨 수 있다!
  “와라, 이 괴물자식아!”
  “크워어어어!”
  커럽티드의 팔이 다시 서린을 향해 날아들었다. 손가락 하나하나가 30센티미터 이상 되는데다가 그 끝에는 갈고리 같은 손톱이 달려있어서 만약 할퀴어지기라도 한다면 살점이 덩어리져 떨어질 것이다.
  “파리 앉겠다, 자식아!”
  커럽티드의 공격은 무시무시한 기세를 가지고 있긴 했지만 쓸데없이 팔이 길어서 관절부에서 시간을 많이 잡아먹었다. 이런 것에 맞을 서린이 아니다!
  서린은 날아드는 커럽티드의 손바닥을 향해 봉을 던졌다.
  콰직!
  살점을 뚫고 알루미늄의 파이프가 손바닥에 꽂혔다. 커럽티드는 고통에 놀라서 손을 떼다가 천장에 머리를 들이받았다.
  “이 자식, 나를 노리면 나만 공격하지 왜 민간인까지 처먹는 거야?!”
  너무나 울화가 치밀어 올라서 엉뚱한 소리까지 하고 말았다.
  흡혈귀나 괴물들이 왜 그런 이름으로 불리는가? 인간의 피를 빨거나 인간을 먹어버리기 때문에 그런 것 아닌가? 그런데 민간인을 공격하지 말라니, 이만큼 아둔한 소리가 어디 있을까?
  하지만 저놈의 천성이 인간을 잡아먹는 괴물이라고 해서 이 많은 희생자들을 ‘당연하다’고 할 수는 없다! 여기서 죽은 민간인들은 모두들 서린과 같은 칸의 열차를 타고 있다는 죄밖에 없었던 것이다! 그렇다면 저들의 죽음에 서린의 책임도 있지 않겠는가?
  “으으으윽!”
  서린은 열차의 밑판를 잡고 힘을 주었다. 그러자 우지직 하는 소리와 함께 바닥이 뜯어졌다. 서린은 그렇게 뜯은 플로어를 원반처럼 던졌다.
  콰작!
  커럽티드가 팔을 들어서 서린의 공격을 막아냈지만 서린이 던진 판은 원반처럼 날아가서 커럽티드의 두꺼운 팔을 잘라버리고 몸통에 박혔다.
  “크오오오오!”
  커럽티드는 잘려진 팔로 피를 쏟으며 비명을 질렀다. 소리가 어찌나 큰지 귀가 아프고 머리가 몽롱해질 지경이었다.
  하지만 서린은 지면을 박차고 뛰어들어서 커럽티드의 머리로 보이는 것을 공중 하이킥으로 걷어차 버렸다. 질퍽한 느낌과 함께 녀석의 머리통이 목에서 잘려나가 벽에 충돌했다.
  칠퍽!
  산산조각난 뇌와 젤리화된 뼈가 끈적끈적하게 유리창에 붙었다.
  그러나 이 커럽티드는 아직도 전의를 잃지 않았는지 그 몸체에서 난 손으로부터 점액질의 액체가 서린을 향해 쏘아졌다. 그리고 잘려진 팔의 단면으로부터 새로운 육체가 돋아나 무서운 속력으로 서린에게 날아들었다.
  “흥!”
  서린은 손톱을 세워서 아래에서 위로 저공 어퍼컷을 날렸다. 천장을 뚫을 듯한 풀스윙으로 손톱을 휘두른 것이다. 그러자 허공에 순백색의 섬광이 네 줄기, 채찍처럼 쏟아지며 커럽티드의 팔과 점액, 촉수 등을 일제히 잘라버렸다.
  “꿰에에에엑!”
  커럽티드는 처참한 비명을 지르며 뒤로 나동그라졌다. 서린은 그 커럽티드를 향해 양손의 손톱을 세우고 달려들었다.
  콰직!
  흡혈귀나 커럽티드, 라이칸스로프의 특성에 대해서는 이미 귀에 못이 박히도록 들어왔다. 한번 쓰러뜨렸다고 해서 방심해서는 안된다. 특히 인간으로서의 특질마저 완전히 잃어버린 커럽티드는 살점 몇 개에서 부활할 가능성도 있다. 그러므로 완전히 찢어발기지 않으면 안 된다.
  커럽티드의 몸통을 찢어버린 그 순간 안에 갇혀있던 사람이 힘없이 쏟아져 내렸다. 마치, 감자푸대를 자르니 감자가 쏟아지듯 사람들이 쏟아져 나왔다. 
  깜짝 놀란 서린이 사람을 집어 들어 보았지만 제일 처음 그가 집어든 청년은 하반신이 완전히 잘려져 있어서 내장과 새하얀 등골이 드러나 보였다.
  “뭐 하자는 거야, 이 괴물놈들아!”
  서린은 울화를 이기지 못하고 시체를 집어던진 뒤 피에 물든 양손으로 쓰러진 커럽티드를 잘게잘게 쪼개기 시작했다. 커럽티드의 외피가 찢어지고 집어삼켜진 인간이 튀어나왔지만 그들은 이미 다들 죽어있었다.
  “젠장!”
  서린은 커럽티드의 몸통을 갈기갈기 찢어놓고 나서 커럽티드의 파편을 밟았다. 상당히 거대한 체구였지만 안에 들어가 있던 인간 시신들을 빼고 나니 결국 사람만한 크기의 아메바형 괴물에 불과했다. 
  ‘이게 흡혈귀였던 놈의 말로라 이건가?’
  서린은 그리 생각하여 손을 떼었다. 인간성이 남아있는 라이칸스로프나 흡혈귀라면 모를 까 커럽티드 같이 완전한 괴물이 상대라면 서린은 주저 없이 손을 쓸 수 있었다. 그래도 역시 손에 피를 묻히니 입맛이 쓰다.
  그렇다고 처져있을 수는 없다. 지금도 그를 노리는 괴물들이 득시글거리는데다가 세건은 적과 대치하고 있으리라. 서린은 자리를 박차고 일어나 복도로 뛰쳐나왔다.





〈5〉


당장 칼부림이 벌어지고 있으리란 서린의 예상과 달리 한세건은 안대로 눈을 가린 흡혈귀의 목에 칼을 겨누고 이야기를 듣고 있었다. 
  “이러쿵저러쿵 조건을 걸긴 했지만 사실 나에게 뭔가를 알려주고 싶어서 근질근질 한 거라는 거 다 알고 있어. 자, 속 시원히 이야기 해보시지?”
  어찌보면 뻔뻔스러운 소리다. 세건은 지금 블라드라는 흡혈귀와의 교환조건으로 제시했던 정보를 그냥 가르쳐달라고 억지를 쓰는 것이었다. 브리아레오스는 그건 세건을 보며 어처구니가 없다는 듯 코웃음 쳤다.
  “왜 그렇게 생각합니까?”
  “아까 전의 그 흡혈귀를 내던졌어도 전혀 아쉬워하지 않았으니까. 그리고 네놈들이 넘겨주는 정보라는 건 어차피 뻔한 목적 아닌가? 나를 자극시켜서 자신들이 원하는 대로 움직이게 하려고! 한국에선 그걸 낚시라고 하지.”
  세건은 브리아레오스의 속셈을 정확하게 파악했다. 정보를 미끼로 거래하는 놈들의 나쁜 습관은 그들이 정보를 건네줌으로서 상대방의 움직임을 자신이 원하는 대로 이끌어가려고 한다는 것이다. 
  “그걸 알고 있으면서도 들으려고 하는 군요. 좋군요. 매우 좋아요. 그 자신감.”
  브리아레오스는 세건의 태도에 기뻐하는 표정을 지어보였다. 이런 함정이 있다는 것을 알면서도 세건은 그에게서 이야기를 들으려고 하는 것이다.
  그러한 세건에게 감복한 브리아레오스는 우아한 자세로 몸을 숙이며 인사했다. 그 때문에 세건이 들고 있는 칼에 살짝 베여서 피가 흘렀지만 그는 아랑곳하지 않았다.
  “아, 제 소개가 늦었군요. 저는 석세서 중의 한 명, 브리아레오스라고 합니다. 보시다시피 예지력을 가진 흡혈귀입니다. 이게 무슨 의미인지 아시겠습니까?”
  그 말을 듣고 보니 브리아레오스의 존재를 이상했다.
  석세서라는 것은 본디 테트라 아낙스가 자신의 기술력을 동원해 만들어낸 것으로 멸망한 흡혈귀 계통을 재현하거나 자신의 말을 안 듣는 놈들을 대체하기 위해 만든 게 아니던가?
  그렇다면 왜 예지력을 가진 놈을 만들어놓았을까? 설마 테트라 아낙스 그 자신을 대신하기 위해서란 말인가?
  “설마 진짜 테트라 아낙스의 후계자라던가 그런 건 아니겠지? 에스콰이어라던가?”
  “하하하하. 테트라 아낙스가 그렇게 좋은 마을을 품을 것 같습니까? 다른 진마라면 모를까 테트라 아낙스가 후계자라니....... 말도 안 됩니다. 테트라 아낙스의 에스콰이어란 자리는 쉽게 말해서 ‘실무책임자’에 불과하다는 것은 당신도 잘 아실 텐데요?”
  브리아레오스는 웃으면서 자신을 가리켰다.
  “저는 원래대로라면 뱀의 그릇이 되었어야 했습니다만...... 자질이 부족해서 석세서라는 직위로 만족하고 있지요. 뭐 제 입장에서는 다행이라고 생각됩니다만.”
  “뱀의 그릇?”
  “예.”
  “그게 뭐지?”
  “쉽게 말하면 R.고든의 새로운 몸이 될 예정이었다는 겁니다.”
  브리아레오스가 그 말을 하자 곁에 서있던 흡혈귀가 움찔 했다. 아마도 절대로 말해서는 안 되는 중요한 정보인 것 같았다. 하지만 이미 입 밖으로 튀어나온 것을 어찌하랴?
  “뭐?”
  한세건 역시 그 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었다.
  고든의 새로운 몸이라니?
  그게 대체 무슨 뜻이지?
  세건 그 자신이 찢어놓은 열차의 옆구리를 통해서 강한 바람이 불어와 그의 머리칼을 흩날리게 했다. 
  그는 클레이모어를 거두고 머리칼을 쓸어 올리며 브리아레오스를 바라보았다. 브리아레오스도 침착한 태도로 세건을 바라보았다. 안대 속에 감춰진 눈은 대체 무엇을 말하려 하는 것일까?
  열차가 부서지면서 전력이 부족해졌는지 복도위에 달린 형광등이 잡음을 내며 흔들거렸다. 브리아레오스는 태연스럽게 말을 이었다.
  “아시다시피 고든의 몸은 늙었습니다. 보통 자연발생흡혈귀는 인간이 무슨 계기를 통해서 흡혈귀로 변성하게 되니...... 늙은이가 존재할 수 있지만 고든은 릴리쓰의 자식입니다.”
  “그게 어떻다는 거지? 테트라 아낙스가 릴리쓰의 자식이라는 건 이제와서 놀랄 것도 없어.”
  “아니아니....... 릴리쓰의 자식인 흡혈귀들의 변성 시기는 2차 성징이 끝나는 직후였습니다. 고든도 예외라고 할 수는 없겠지요? 그렇다는 것은 고든은 젊은 몸으로 시작해서 흡혈귀로서 늙고 노쇠해졌다는 뜻입니다.”
  “그러고 보니 그렇군.”
  한세건은 머리를 망치로 맞은 듯 끄덕였다. 브리아레오스의 말을 듣기 전에는 고든이 리림 임에도 불구하고 그 육신이 노쇠해졌다는 사실에 의문을 품지 않았었다.
  뭐 하긴 의문을 품을 이유도 없다. 라이칸스로프의 피를 마셨다거나 금지된 흑마법을 많이 썼다던가 하는 이유로 흡혈귀들은 노쇠해질 수 있으니까. 편한대로 불로불사라고 부르고 있지만 흡혈귀는 정말 불로(不老)도 아니고 불사(不死)도 아니었다. 
  “그래서 노쇠해가는 자신의 육신에 공포를 느낀 고든은 자신의 새로운 몸을 만들고 그곳으로 자신의 영혼을 옮기고 싶어 했습니다. 뱀이 상징하는 건 불로불사와 재생....... 그는 자신의 염원을 담아서 뱀이 된 거지요.”
  “그래서 석세서임에도 불구하고...... 예지능력을 가진 당신이 만들어졌다 이거군? 뱀의 새로운 몸으로서!”
  한세건은 브리아레오스를 바라보며 전율했다. 흡혈귀가 말하는 것을 곧이곧대로 듣다가는 목숨이 열 개라고 해도 부족하지만 이 녀석의 말은 설득력이 있었다.
  그리고, 그 테트라 아낙스가 젊음을 탐하고 있다는 걸 생각하니 혐오감과 분노가 가슴을 강타했다. 그 빌어먹을 흡혈귀의 왕....... 앞으로도 천년만년 군림할 거란 말인가? 다른 흡혈귀들의 몸을 빼앗아가면서 까지?!
  “바꿔 말하면 테트라 아낙스는 이미 예지능력을 개화한 개체가 아니면 자신의 몸을 옮길 수 없다는 거지? 하긴 영혼이야 같은 거라 하더라도 뇌나 육신이 그 술법에 특화되지 않으면 가지고 있던 힘을 잃기만 할 뿐이니까 세심한 배려가 되어있어야 하겠지만.”
  세건은 분노를 다스리며 냉철하게 판단했다. 테트라 아낙스가 함부로 몸을 옮기지 못한다는 것은 매우 좋은 정보다. 지금 눈앞에 있는 이 흡혈귀도 석세서를 자청할 정도니 진마들에 버금가는 흡혈인자수치를 지니고 있겠지만....... 그럼에도 불구하고 테트라 아낙스의 몸으로서 부적격하다는 것은 아닌가?
  브리아레오스는 한세건의 가설을 긍정했다.
  “그렇지요. 그리고 저 정도의 능력으로는 고든의 새로운 몸이 되기에 부족하다는 겁니다. 다행이지요, 저로서는.......”
  “하지만 그런 걸 나에게 말해줘도 되나? 테트라 아낙스가 이 사실을 알면 당신을 내버려둘 것 같지 않은데. 이 낚시질에 테트라 아낙스가 동의하고 있다면 모를까, 그런 것 같지도 않고.”
  “하하하, 저도 예지능력과 염시를 가지고 있는 몸이라서 잠깐 동안은 괜찮습니다. 지금 걱정해주시는 겁니까?”
  브리아레오스는 그 말을 하다가 문득 뭔가를 감지했는지 세건에게 경고했다.
  “이런! 블라드가 흥분했군요. 조심하십시오!”
  한세건도 뭔가가 열차 밖에서 달려오고 있다는 걸 깨닫고 즉시 서린을 돌아보았다.
  “피해!”
  한세건은 서린을 손으로 밀어내고 클레이모어를 옆으로 휘둘렀다. 그와 동시에 강화유리로 만든 창문이 깨지며 방금 전 한세건이 집어던졌던 거구의 흡혈귀가 뛰어드는 게 아닌가?
  콰직!
  그놈은 세건이 휘두르는 클레이모어를 피하고 한세건에게 발차기를 넣었다. 세건은 왼팔을 들어서 그의 공격을 막았지만 기세를 이기지 못하고 뒤로 몇 걸음이나 미끄러졌다. 상대방이 체격 면에서 한세건보다 월등하기 때문에 당연한 결과였다.
  콰지직!
  이미 커럽티드에 의해서 산산조각난 침실로 세건이 밀려났다. 이 흡혈귀는 방금 전까지 일방적으로 두들겨 맞은데다가 굴욕스럽게 상관 앞에서 창 밖으로 내던져지기까지 해서 독기가 오를 대로 올라있었다.
  “진마사냥꾼이고 나발이고 죽어라!”
  블라드는 악을 쓰며 한세건에게 달려들었다. 깜짝 놀란 서린이 그 사이에 뛰어들었는데 그때 브리아레오스의 명령이 떨어졌다. 
  “그만둬라, 블라드!”
  “예? 그렇지만!”
  “그만두라니까!”
  “아, 알겠습니다.”
  방금 전까지 이성을 잃고 광분하던 이 흡혈귀는 브리아레오스의 명령 한마디에 살기를 거두고 물러났다. 비록 한세건에게 심한 꼴을 당해서 분노했어도 상관의 명령을 어길 수는 없는 모양이었다.
  한세건은 그 놈을 보며 아랫입술을 깨물었다.
  원래 그는 브리아레오스를 살려둘 생각이 없었다. 비록 그가 테트라 아낙스를 증오할만한 이유를 가진 흡혈귀라 하더라도 상관없다. 테트라 아낙스 타도를 이유로 세건에게 협력을 구한 흡혈귀는 지금까지도 꽤 있었다.
  캐낼 수 있는 정보를 최대한 캐내고 나서는 여기서 죽여 버릴 심산이었다. 그런데 저 블라드란 놈이 끼어들어서 일을 망쳤다.
  “젠장! 재수없게!”
  한세건이 파티클의 잔해더미에서 걸어 나오자 시뻘건 피가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 아까 전에 밀려났을 때 부서진 잔해가 세건의 몸을 쑤셔버린 것이다. 이 정도의 피만 흐르는데도 눈앞이 핑 돈다. 피를 마시지 않고 흡혈인자를 억제하고 있다보니 약간의 출혈만으로도 죽을 지경이었다.
  만약에 저 브리아레오스라는 놈이 도중에 공격을 멈춰주지 않았다면 어떻게 되었을지 모른다. 
  하지만 한세건으로서는 입장이 난처해졌다. 이리 된 이상 흐름이 브리아레오스의 손에 넘어간 게 아닌가?
  아마도 브리아레오스라는 놈....... 예지력이 있으니까 이것까지 내다보고 세건의 앞에 나타나서 칼날에 스스로 목을 들이민 것이리라. 그렇다고 해도 열차 밖으로 내던져진 놈이 어떻게 돌아온 거지? 세건은 블라드를 노려보며 클레이모어를 고쳐 잡았다.
  “형, 사람들이 오는데요?”
  이 침대칸에서 벌어진 살육사건과 소란 때문에 철도 직원들이 황급히 달려오는 게 보였다.
  “젠장! 자리를 피해야겠군.”
  “하지만 어디로요?”
  달리는 열차에서 과연 달아날 곳이 어디 있단 말인가?
  서린은 힐끗 구멍 뚫린 열차의 옆면을 바라보았다. 이쪽으로 뛰어내리면...... 어떻게 될까? 아무리 재생력이 있는 몸이라지만 그런 미친 짓은 썩 내키지 않았다.
  뛰어내려서 다치는 것도 다치는 거지만 그렇게 된 다음에는 광활한 대자연을 몸소 체험하는 아주 웰빙~스런 꼴이 될 것 같았다.
  “아무리 요새 웰빙 붐이라지만 크로스컨트리로 시베리아를 횡단하는 건 좀...... 그렇지 않아요? 형이랑 저는 이미 충분히 건강하다고요.”
  서린이 그렇게 말할 때였다.
  콰직!
  이쪽 칸으로 달려오던 직원의 옆에서 창문이 깨어지며 기다란 팔 같은 것이 나타나 인간들을 베어버렸다. 
  “꺄아아아악!”
  째질 듯한 비명이 울려 퍼졌다. 깜짝 놀란 한세건이 열차의 뒤칸을 보니 역시 그쪽에서도 인간들의 비명소리가 터져 나왔다. 괴물들이 열차를 점거하고 공격을 가하기 시작한 것이다.
  “저 자식들이 또 애꿎은 사람들 죽이네!? 형, 어쩌죠?”
  “어쩌기는....... 우리 때문에 민간인이 죽는 모양인데 맞서 싸워줘야지. 정의의 사도 놀이에는 흥미가 없지만 눈앞에서 무의미한 살상이 벌어지는데 손가락 빨 수는 없잖아?”
  서린을 구하기 위해 군인들은 라이칸스로프에게 죽는 것을 묵과했던 세건이었다.
  그런 그가 이제 와서 민간인의 목숨을 귀히 여기하고 말할 생각은 없다. 세건은 인간의 목숨을 구함으로서 흡혈귀 사냥꾼인 자신의 악행을 덮을 생각이 없었으니까.
  사실 그도 선량한 흡혈귀의 목숨은 결코 선량한 인간의 그것에 비해 떨어지는 게 아니라는 걸 알고 있었다. 흡혈귀도 선량하다면 그 목숨은 귀한 것이다. 그것을 알면서도 흡혈귀의 목숨을 빼앗을 수 있기 위해서는 악이 되어야 한다.
  “내가 타락했다고 해서 무의미한 살상을 허락 할 이유는 없지. 어이, 브리아레오스라고 했나?”
  “아, 예.”
  “저것도 네 수작이 아니라 이거지?”
  한세건은 리볼버와 클레이모어를 꺼내들고 브리아레오스를 노려보았다. 그러자 브리아레오스는 담담하게 말했다.
  “예. 저건 흑마법으로 만들어낸 괴물입니다만...... 테트라 아낙스의 것은 아니군요. 아마도 리림을 노리는 다른 세력 같습니다.” 
  “네 놈도 모르는 건가? 그럴 리 없을 텐데? 예지력은 뒀다가 국끓여 먹나?”
  세건은 그리 중얼거리며 리볼버를 서린에게 건네주었다. 그러자 서린은 즉시 앞 칸을 향해 달려갔다. 평상시에는 제 밥그릇도 못 챙기던 놈이 상대가 인간의 형상을 버린 괴물이 되니까 펄펄 날아다닌다.
  뭐 손가락 빨고 있는 것보단 저런 괴물상대로 펄펄 날아다니는 게 낫다. 그렇지만 그래도 아직은 무르다. 인간의 모습이어도 거리낌 없이 죽일 수 있어야 하는데.......
  “이거 사정이 사정이다 보니 저희는 이만 물러나도록 하지요. 비스트, 그러면 나중에 봅시다.”
  브리아레오스는 그 말을 남기고 블라드와 함께 움직였다.
  “어딜! 아직 들어야 할 게 많이 남았어!”
  세건은 그런 브리아레오스를 막으려고 했지만 방금 전 블라드에게 당한 상처 때문에 몸이 뜻대로 움직이지 않았다. 브리아레오스는 싱긋 웃으며 세건의 손을 피하고 뚫려진 열차의 옆면으로 뛰어내렸다.
  “이 자식들이.......”
  세건은 열차의 옆면으로 고개를 내밀고 이를 악물었다. 바람이 극심해서 머리를 내민 순간 숨을 쉴 수가 없었다. 그렇게 고개를 들이민 세건의 눈에 열차의 옆면에 붙어서 이동하는 거대한 괴물이 보였다.
  팔다리가 길고 목이 몸통에서 길게 뻗어 나와 있는 그 괴물은 마치 거미처럼 천천히 열차의 옆을 타며 이동하고 있었다.
  “이거 몸 사릴 때가 아니군!”
  세건은 상처를 재생시키고 다시 열차 안으로 고개를 집어넣었다. 잠깐 밖으로 내밀고 있었는데도 얼얼하다. 시베리아의 한기로 동상에 걸릴 지경이다.
  사실 열차 안에서 싸우는 걸 꺼려했었다. 그래서 아까 전 블라드라는 놈을 상대할 때도 무기를 쓰지 않고 맨손으로 싸웠던 것이다. 말도 통하지 않는 타향에서 돈도 없는데 경찰에게 수배까지 당하면 대책이 없었다.
  그래서 가급적 이 열차 안에서는 사고안치고 조용히 지내려고 했다. 하지만 뭐 이미 열차 옆을 깡통 따듯 따버린 상황이고...... 괴물 놈들이 세건과 서린을 잡기 위해 민간인들을 해친다면 이야기가 다르다.
  “그러면...... 정의의 사도 흉내나 내보실까?”
  한세건은 자조하면서 열차의 뒤쪽을 향해 걸어갔다.


  서린은 복도에 쓰러져 있는 차장에게 달려가 보았다. 열차의 옆구리를 찢고 들어온 칼날같은 괴물의 앞발이 그를 찔러서 피가 바닥을 흥건하게 적시고 있었다.
  “괜찮아요?”
  “으으으윽.”
  “이, 이봐요?”
  서린은 인사불성인 차장의 상태를 살펴보았다. 차장의 몸통 옆에 큰 상처가 나있는데 의료에는 문외한인 서린이었지만 이 상처로는 오래가지 못하리라는 것을 알았다. 설령 여기가 당장 병원로비라고 해도 살리기 힘들 상처다.
  “젠장!”
  서린은 이를 악물고 일어났다. 그때 창문이 깨지며 다시 괴물의 앞발이 날아들었다. 서린은 옆으로 고개를 돌리지도 않고 손을 뻗어서 그 괴물의 앞발을 잡았다.
  “이제 지긋지긋하단 말이다! 이 개새......!"
  서린은 그 앞발을 쥔 채로 복도를 달렸다. 그러자 열차의 지붕 위에 매달려있던 괴물이 서린의 힘을 이기지 못하고 딸려왔다.
  “꾸에에에엑!”
  팔다리가 유달리 긴 괴물의 다리가 열차 바퀴 아래로 말려들어 갔다. 열차 안에서는 그 모습을 볼 수 없었지만 뒤쪽 차량의 창문으로 피가 튀어서 달라붙는 것을 보니 무슨 일이 일어났는지 알 수 있었다.
  “꺼져랏!”
  서린은 쥐고 있던 괴물의 손목을 손톱으로 찍어서 찢어버렸다. 그러자 마치 유리창 밖으로 발사라도 된 것처럼 떨어져나간 괴물이 열차에 말려들어서 완전히 산산조각 났다.
  “하, 하하하. 별거 아니잖아?”
  서린은 자신의 손을 들어서 살펴보았다.
  손톱이 길게 늘어나면서 뭉쳐져서 손가락 관절이 하나 더 생긴 것처럼 손가락의 끝을 뒤덮은 이 손톱은 면도날처럼 예리하면서도 강철처럼 튼튼하다. 마음을 먹으면 빼고 넣는 것도 자유자재이면서도 육신의 일부라는 것 때문에 어지간한 나이프보다도 훨씬 높은 살상력을 지니고 있었다.
  “굉장하군. 괴물이라는 건.”
  자신이 잘못했다고는 생각지 않는다. 잘못했다 하더라도 사소한 것들에 불과하다. 그렇지만 역시 이 순간만은 그 자신의 괴물이라는 걸 실감할 수 있었다. 릴리쓰의 자식으로 태어난 그 때문에 지금이 열차는 습격 받고 있는 게 아닌가?
  그런 생각에 잠겨있을 때였다.
  “으으으윽!”
  서린의 귓가에 누군가의 신음소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 서린이 소리가 들린 곳으로 다가가 보니 열차의 화장실 안쪽에 피투성이가 되어 쓰러져 있는 사람이 있었다. 얼굴을 찔려서 출혈이 컸지만 출혈을 제외하면 상처는 그리 깊지 않다.
  “괜찮아요?”
  “아, 예.”
  “일단 안전한 곳으로 피해요.”
  어디가 안전한지는 모르겠지만 그렇게 말할 수밖에 없었다. 적은 방금 전의 그 괴물 하나가 아닐 테니까.
  서린은 한세건이 그에게 맡긴 권총을 들고 조심스럽게 앞으로 걸어갔다.
  콰직!
  복도 안에 들어온 괴물이 눈에 보였다. 침대칸이 아니라 일반 좌석으로 되어있는 곳이라서 사지가 유달리 긴 괴물이 들어와서 설치고 있는 것이다. 그놈은 인간 몇 명을 앞발에 꽂은 채 마구 휘두르고 있었다. 
  아마도 시신을 떨구기 위해 앞발을 흔드는 것이리라.
  서린이 다가오고 있는데도 그 앞발에 열중하고 있는 것을 보니 손에 껌이 달라붙어서 짜증내는 어린아이 같아 보였다. 괴물에게도 생각이란 게 있는지 없는지 모르겠지만 저렇게 사람목숨을 우습게 아는 걸 보니 화가 났다. 
  “이런 썅!”
  서린은 권총으로 괴물의 머리를 겨누었다. 머리라고 해도 뇌가 들어있을지 의문인 작은 머리에 눈만 네 방향으로 달려있었다. 그게 촉수처럼 기다란 목에 매달려서 번들거리고 있는 것이었다. 
  탕!
  서린은 주저없이 44매그넘을 당겨서 그 머리통을 날려버렸다. 괴물의 작은 머리가 터져 버리며 눈알이 사방으로 튀었다. 서린은 그와 동시에 몸을 앞으로 던져서 괴물의 품으로 파고들었다. 
  뒤통수를 향해 예리한 칼날이 날아들었지만 서린은 주저 없이 손톱을 휘둘렀다.
  촤악!
  괴물의 근육이 끊어지며 품안으로 파고든 서린을 노리던 팔이 힘없이 풀어졌다. 뿌리를 끊으면 가지는 말라죽는 법! 서린은 괴물의 전투능력을 해제하고 품안에서 자세를 낮춘 뒤 몸을 좌에서 우로 크게 휘두르며 몸통에 손톱을 꽂아 넣었다.
  와직!
  몸통이 쉽게 갈라졌다. 이놈은 아까 전의 커럽티드와 달리 뼈가 있는 놈이었지만 서린의 손톱은 바로 그 뼈마저 쉽게 갈라버렸다. 피가 분수처럼 쏟아지며 서린을 적셨다.
  “어이! 생존자 있습니까?! 누구 살아남은 사람은 얼른 일어나서 뒤칸으로 피해요!”
  서린은 그리 말하면서도 쓰러진 괴물을 경계했다. 그가 두 조각 내긴 했지만 언제 이 녀석이 일어날지 모른다.
  그때 그 앞칸에서 또 한 마리의 괴물이 나타났다. 이번 놈은 다른 놈들과 달리 인간의 얼굴을 하고 있어서 팔다리가 2미터나 되는 인간이 바닥을 기어 다니고 있는 것 같았다. 그놈은 좁은 차량연결 통로로 긴 팔다리를 우선해서 쑥 빠져나오면서 기괴한 아래턱을 덜렁거리며 웃어댔다. 
  “......크흐흐흐!”
  입이 귀까지 찢어져 있는 괴물이라서 그런지 웃고 있는 모습이 기괴하기 짝이 없다. 하지만 서린은 새끼손가락으로 귀를 파면서 심드렁한 표정으로 그를 노려보았다. 
  “드디어 찾았다! 리림!”
  “혹시 묻겠는데...... 평화적으로 해결할 생각은 없지?”
  하품까지 한다. 일부러 배알이 꼴려서 이런 불손한 태도를 취하는 것인지 진짜 하품이 나는 건지 분간이 안갈 정도였다. 괴물은 격분해서 앞발을 들어서 낫 같은 갈퀴로 서린을 찍어갔다.
  “네놈이 곱게 따라와 준다면 아무런 문제도 없다!”
  하지만 서린은 44매그넘을 한 손으로 비스듬하게 들고 괴물의 머리통을 겨누고 망설임 없이 방아쇠를 당겼다. 우렁찬 총성과 함께 괴물의 머리에 구멍이 뚫리고 피가 사방으로 분수처럼 튀었다.
  “아무 문제없는 거 좋아하시네. 이 많은 인간을 죽여 두고 아무 문제가 없어? 네놈 짜증나. 개자식. 아니 네놈을 개자식이라고 부르는 건 개에게 실례다, 이 괴물딱지야.”
  서린은 격분해서 아수라장이 된 객차의 의자를 집어 들었다. 원래 바닥에 고정되어있는 큼지막한 의자지만 서린은 그것을 공깃돌처럼 집어든 다음 힘껏 휘둘러 괴물을 강타했다. 
  쾅!
  호쾌한 소리와 함께 거대한 괴물이 옆으로 굴러 떨어졌다. 괴물은 쓰러지면서 앞발을 휘둘렀지만 서린은 옆으로 살짝 걸음을 옮기는 것으로 그것을 피했다.
  텅!
  서린은 발로 좌석을 차서 그 괴물을 맞췄다. 그리고 다시 총으로 머리통을 쏴버렸다. 아까 전에는 탄이 깨끗하게 머리를 꿰뚫고 지나갔지만 이번에는 그 머리통이 수박 터지듯 터져 버렸다.
  “너~ 진짜 짜증난다!”
  서린은 묵직한 44매그넘을 손아귀에서 빙글 돌리면서 괴물을 노려보았다. 방금 전의 피탄으로 머리가 날아간 바람에 몸이 말을 안듣는지 2미터가 넘는 팔다리를 파들파들 떨고 있었다. 그 모습이 무섭기도 하고 우습기도 해서 서린은 더더욱 화가 났다.
  “이 자식! 이렇게 나약한 주제에 감히 나랑 세건 형을 넘봤단 말이냐?! 그 주제에 왜 관계없는 민간인은 이렇게 많이 죽였.......”
  하지만 그때였다. 무언가가 갑자기 서린의 발목을 잡았다. 깜짝 놀란 서린의 고개를 돌려보니 이게 웬일인가? 분명히 죽었던 사람들이 손으로 서린의 발목을 잡고 있는 게 아닌가?
  “아니?!”
  그 순간 파들파들 떨던 괴물이 갑자기 몸을 일으키며 낫과 같은 손을 휘둘러 그를 덮쳤다!  



〈6〉


  한세건은 칼날을 털어서 피를 떨궈냈다. 피야 그렇게 떨어지지만 칼날에 묻은 지방은 그대로 남아서 날을 무디게 했다. 이건 아무리 다마스커스로 만들건 뭐로 만들건 간에 칼이라는 도구가 갖는 숙명이었다.
  세건은 다마스커스 문양이 있는 클레이모어를 집어 들고 휘둘러 보았다. 칼날이 버들잎처럼 팔락거리며 공기를 가늘게 잘라버렸다. 날 자체가 유연해서 위력이 없을 것 같지만 연검과는 또 다르다. 일단 휘둘러서 속도가 붙게 되면 뼈도 우습게 끊어버린다.
  역시 김성희가 준비해준 검이랄까? 다마스커스 강으로 만들어진 클레이모어라는 특징으로 보면 근대에 만들어졌음이 틀림없다. 누가 만든 것인지 몰라도 이 밸런스나 느낌을 보면 분명히 뛰어난 장인이 만들었으리라.
  좁은 열차 안에서 휘두르느라 벽면이나 내장재, 시트 등에 부딪힌 것은 물론 뼈까지 잘랐음에도 불구하고 날이 상한 부분이 없었다.
  “이게 끝인가? 더는 움직이는 놈이 없는 것 같군.”
  한세건은 겁에 질린 표정으로 자신을 바라보며 앉아 있는 사람들을 무시하고 괴물의 몸통을 발로 차서 뒤집어보았다. 괴물은 꿈틀거리다가 이내 생명의 끈을 놓았다.
  이 괴물들의 습격으로 애꿎은 사람들이 많이 말려들었지만 그래도 이만하길 다행이다. 희생자들과 그들의 유가족은 동의하지 못하겠지만 그나마 생존자가 있는 게 어디인가?
  만약 조금만 더 세건과 서린의 대처가 늦었다면 열차 안의 사람들은 전멸하고도 남았으리라. 이 괴물들은 무한에 가까운 식욕으로 인간들을 죄다 먹어치웠을 테니까.
  그렇다고는 해도 이 괴물의 전투력은 빈약하다. 지능이 없는 괴물은 아무리 덩치가 커봤자 쓸모가 없다. 차라리 지능이 있는 흡혈귀나 라이칸스로프가 훨씬 어려운 적이다.
  “얕잡아 보였군. 아니면 애초부터 그냥 곤란하게 만드는 게 목적인가?”
  한세건이 진마사냥꾼이라는 건 적도 알고 있을 텐데 고작 이 정도의 괴물을 보낸다는 건 이해가 가지 않는 일이다. 그리고 그 괴물들이 죄 없는 민간인들을 무차별로 공격한 것도 역시 이상했다.
  ‘마음에 안 들어!’
  그 브리아레오스라는 놈도 그렇고 이 괴물들의 작태도 그렇고, 오늘 일어난 일은 그를 정말 불쾌하게 했다. 아직 모스크바까지는 3천 킬로미터도 더 남아있는데 벌써 그들에게 말려 죽음을 당한 이들만 세 자리 수다.
  본디 테트라 아낙스는 흡혈귀들이 무도하게 인간을 살해하는 것을 금지했다. 물론 그것은 테트라 아낙스가 인간의 목숨을 귀히 여겨서 그런 게 아니다. 그저 그렇게 살인을 자주 저지르게 되면 인간들에게 흡혈귀의 존재가 알려질 가능성이 있었으니까 주의하는 것 뿐이었다.
  그런데 지금 이 열차를 공격한 놈들은 그러한 테트라 아낙스의 규율을 지나가는 개가 왈왈 짖는 정도로 생각하는 모양이었다.
  게다가 이놈들은 의도적으로 민간인을 먼저 공격했다. 한세건과 서린을 노린 것이라면 인간들을 무시하고 우선 세건과 서린부터 공격하는 게 성공률이 높았으리라.
  그렇다면 이놈들의 목표는 뭐란 말인가?
  “역시 나와 서린을 곤경에 처하게 하려는 건가?”
  그런 하잘것없는 이유로 수백 명의 민간인을 죽인다니....... 한세건의 미학으로는 도저히 용납할 수 없는 적이다.
  “으으, 다, 당신은 대체 뭐요?”
  차장 중 한 명이 일어나며 띄엄띄엄 영어로 세건에게 물어왔다. 세건은 그 차장을 돌아보며 고개를 도리도리 저었다. 설명해줘 봤자 이해하지도 못할 테고 설명해줄 이유도 없다. 
  그나저나 이런 사건이 일어났으니 큰일이다.
  외국인이 시베리아 횡단 철도를 이용하면 표와 티켓발매용 컴퓨터에 여권번호가 기재된다. 표를 살 때는 매표구의 인간을 최면으로 사로잡아 무사히 넘어갔지만 이 정도의 살육사건이 일어난 다음에는 그렇게 호락호락 하지 않으리라. 
  수배된 몸이라는 이유만으로 어쩌면 이 살육의 범인으로 지목될 지도 모른다. 아니 확실히 지목된다!
  그럼 역에서 도망쳐야 하나?
  하지만 다음 역은 칸스크, 칸스크에서 모스크바까지는 아직도 3천 킬로미터도 넘게 남아있다.
  “정말 일이 꼬이는군. 이대로 계속 가면 천 명도 넘게 말려들어서 죽겠어. 정말 대단한 리림이시군. 빌어먹을!”
  리림이라는게 이렇게 엄청난 짓을 벌여가면서 손에 넣어야 할 가치가 있는 것인가? 세건은 회의를 느꼈다. 그때였다.
  갑자기 세건의 후두부로부터 강한 두통이 왔다. 마치 머리 안쪽에서 번개가 치는 듯 했다. 그리고 그 순간 전신에서 소름이 돋았다. 열차의 앞부분에서부터 불길한 아우라가 풀풀 풍긴다. 그 검은 색의 아우라는 세건이 두르고 있는 망령들과 닮아있었다.
  “이....... 서린이 위험하군!”
  열차의 앞부분에는 서린이 있다. 적들의 표적이 서린이라는 것을 알면서도 방치하다니....... 사람들 구하는데 정신이 팔려서 이런 실수를 하고 말았다. 세건은 열차 앞을 향해 달려 나갔다. 바로 그때였다.
  “으워어어어어어!”
  끔찍한 신음소리가 열차 곳곳에서 들리기 시작했다. 그리고 곧...... 침대가 붙어있는 객실로부터 괴물들에 의해 살해된 인간들이 천천히 걸어 나왔다.
  “맙소사.”
  세건은 사람들에게 피하라고 손짓했다. 이거 뭐 러시아어를 하지 못하니 피하라고 할 수도 없고, 비키라고 할 수도 없고 이러지도 저러지도 못할 판이다.
  그때 세건은 방금 전의 그 차장을 바라보았다.
  “모두 피하라고 해요!”
  “그, 그렇지만 어떻게? 어디로 피하란 말입니까?”
  “젠장! 이 좁은 열차에서는 도망칠 곳도 없지! 각자 요령껏 피하라고 해요 그럼!”
  “으아아악!”
  그때 미처 좀비들을 피하지 못한 사람의 비명이 들렸다. 꽤 덩치가 큰 백인 남자였는데 사방에서 좀비들이 달라붙어서 그를 쓰러뜨리고 물어뜯고 있었다.
  아무리 느린 좀비들이라 해도 다수가 좁은 열차 안을 메우고 있으면 피할 곳도 없다!
  “엎드려!”
  세건은 이를 악물고 클레이모어를 허리높이로 단칼에 휘둘렀다. 다마스커스의 문양이 물결처럼 흐르며 단숨에 좀비들을 베어버렸다. 그러나 그 공격으로도 방금 전의 남자를 구할 수 없었다.
  “젠장! 앞에서 무슨 일이 있는 거야?!”
  한세건은 좀비들을 닥치는 대로 베어나가며 앞으로 달렸다.


  잔해 더미 아래 깔려있던 시체들이 일제히 일어나 서린의 몸을 잡았다. 그 손의 힘은 인간의 것이 아니었다.
  “흡!”
  하지만 서린은 몸을 뒤틀며 자신의 몸에 매달린 좀비들을 일제히 집어 던졌다. 좀비들은 각각 좌석 위, 유리창, 차량의 벽 등으로 날아가 충돌했다. 하나하나가 성인 한 사람분의 무게를 지녔을 텐데도 공깃돌처럼 내던져진 것이다.
  “잘했어. 내 동생이라면 그 정도는 해야지.”
  서린의 뒤에서는 익숙한 목소리가 들려왔다. 서린 자신의 목소리다. 깜짝 놀란 서린이 고개를 돌리니 그곳에는 회색머리칼을 터번으로 가린 청년이 잔해와 시신을 깔아뭉개고 앉아있었다.
  “이, 이사카!”
  서린은 겁을 집어먹으며 물러났다.
  이사카 베르게네프! 그의 형이자 또 한 명의 리림! 그가 지금 태연히 그의 눈앞에 있는 것이다. 하지만 분명히 이 열차에 타는 동안 아무도 없었는데 어째서 지금 그의 눈앞에 있는 것일까? 꿈이라도 꾸는 건가? 아니면 그가 미쳐서 환영이라도 보는 것일까?
  서린은 즉시 이사카를 피해 옆 차량을 이동하려 했지만 찌릿한 충격과 함께 뒤로 넘어지고 말았다. 이사카는 손가락 까닥하지 않고도 의미심장한 미소를 지으며 서린을 노려보았다. 
  “설마 비스트를 부르려고 달려가는 건가? 네놈은 참 어지간히 응석받이구나. 비스트가 너의 보모도 아닌데 왜 그러는 거지?”
  “크윽! 뭐, 뭐야 대체. 이르쿠츠크에서부터 미행한 거야?”
  “천만에, 롯시니. 기억의 봉인은 풀어줬을 텐데 어째서 모르는 거야? 설마 어린 시절의 일이라고 진짜로 기억을 잃어버린 건 아니겠지? 내가 뭘 할 수 있고 뭘 할 수 없는지도 모른단 말이냐?”
  이사카는 질린다는 듯 서린을 노려보았다.
  “그러면? 어떻게 한 거야?”
  “일단 달려서 여기까지 온 뒤 텔레포트로 열차에 옮겨 탔지.”
  서린은 터무니없는 이사카의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 지금 막 곡선구간에 들어서긴 했지만 그래도 시속 140이하로 떨어지지 않는 열차다. 그런 열차를 달려서 따라잡았단 말인가?
  흡혈귀들 중 가장 빠른 달리기 속도를 자랑하던 유다도 시속 80정도가 한계였는데....... 서린은 질려서 이사카를 바라보았다.
  표정이 진지한걸 보니 아무리 보아도 농담으로 이러는 것 같지 않았다.
  문득 릴리쓰의 목이 잘려져 나가는 장면이 떠올랐다. 네 살짜리 꼬마가 제 어미의 목을 잘랐다. 이사카는 몸도 마음도 괴물이다. 어미의 목을 잘랐는데 형제의 목을 자르지 말라는 법은 없지.
  “으윽.......”
  전신에서 식은땀이 송글송글 맺힌다. 그러자 이사카는 염세적인 미소를 지으며 고개를 빙글 돌렸다.
  “네가 필요하다 롯시니. 네 협력이 필요해.”
  “웃기지 마. 내가 왜 당신을 도와야 하지, 이사카?!”
  “왜냐니? 세계의 평화를 지키고 싶지 않은 건가?”
  라이칸스로프의 입에서 이렇게 뻔뻔스러운 단어가 나올 줄이야!? 서린은 기가 막히고 화가 나서 이사카를 노려보았다.
  “세계의 평화? 지금 그걸 말이라고 하는 거야? 너는 네 사리사욕을 위해 움직이고 있잖아! 그런 사욕에 거창한 이름 붙여가면서 합리화하는 건 소인배나 하는 짓이야!”
  서린은 이를 갈며 이사카를 노려보았다. 그러자 이사카는 피식 웃었다.
  “그래도 화를 낼 줄은 아니 다행이구나.”
  “뭐라고? 지금 나를 놀리는 거야?!”
  “하지만 사람 말은 끝까지 들어. 내가 세계평화를 위해 움직인다고는 안했다. 나는 내 개인적인 야망을 위해 움직이고 있지. 그건 부인하지는 않겠어. 하지만 너는 세계의 평화에 관심이 있을 것 같은데?”
  “.......”
  “즉, 나는 내 사욕을 위해 움직이고, 너는 세계평화를 위해 나에게 협력하는 거야. 어때? 훌륭한 윈-윈 전략이지?”
  “웃기지마!”
  “세계 평화에 관심이 없나? 그것 참 이상하군....... 볼코프가 미국을 향해 핵미사일을 쏘는 걸 원하지는 않을 텐데. 레이건 대통령이 그 옛날 미친 듯한 거금을 쏟아 부은 별들의 전쟁. 과연 제대로 작동할지 의문이야. 다단핵탄두를 장착한 ICBM이 워싱턴과 뉴욕, 오키나와, 하와이, 애팔래치아 산맥 등을 강타하면 말야.”
  이사카는 태연스럽게 협박했다. 볼코프 레보스키와 강경파 군부가 정권을 장악하면 충분히 있을 수 있는 일이다. 
  분명히 러시아의 핵무기를 쏟아 부어서 선제공격을 감행하면 미국의 미사일 요격체제로도 방어가 불가능하다. 그걸로 미국의 숨통이 완전히 끊어지지는 않겠지만 유리한 위치를 차지할 수 있으리라.
  그러나 그렇게 되면 세계 3차 대전이 일어나리라. 전쟁을 겪어보지 못한 서린이지만 그게 얼마나 끔찍한 일이 될 것인가는 어렴풋이 짐작할 수 가 있었다.
  “볼코프...... 들도 바보는 아닐텐데.”
  “바보가 아니니까 핵무기를 쏴버리는 거지. 이미 재래식 병력에서 미국을 압도할 나라는 없어.”
  “그들은 라이칸스로프니까 백악관을 직접 공격해서 미합중국 대통령을 제압하면?”
  그냥 오합지졸들이라면 라이칸스로프가 아니라 라이칸스로프 할아버지가 온다고 해도 백악관을 장악할 수는 없다. 하지만 볼코프 레보스키가 이끄는 라이칸스로프들이라면 가능하리라. 
  “뭐 좋은 방법이긴 해. 나도 써먹으려고 생각하고 있었으니까. 하지만 미합중국은 대통령 하나 잡는다고 죽는 나라가 아니지. 볼코프의 방식으로는 절대로 해결을 볼 수가 없어! 이 사태를 평화롭게 해결할 수 있는 것은 나와 너 뿐이다!”
  서린은 이사카의 말을 듣고 당황했다. 그러면 서린이 이사카를 돕지 않으면, 세계가 전란에 휩싸이기라도 한단 말인가? 만약 서린이 그의 뜻을 거절해서 진짜로 전쟁이라도 난다면 그로 인해 죽는 이들에 대해서 서린도 책임을 져야 하리라.
  하지만 이건 이사카의 일방적인 주장이다. 서린은 고개를 도리질 치고 그를 노려보았다. 
  “우, 웃기지마! 이야기가 틀리잖아! 대체 이제 와서 나에게 무슨 용무지? 볼코프에게 잡혀있을 때 세건 형에게 나는 데려가도 괜찮다고 했다면서? 왜 이제 와서 이런 짓거리를 하는 거야?”
  서린이 그리 말하자 이사카도 약간 부끄러운지 시선을 돌리며 쭈볏거렸다.
  “상황이 바뀌었어. 나도 예지력이 있는데 이런 실수를 하다니 민망하군.”
  이사카 역시 테트라 아낙스와 마찬가지로 예지력을 지니고 있다.
  서린은 그 사실을 알게 되었지만 놀라지도 않았다. 본디 이사카는 테트라 아낙스에 대항하기 위해 만들어진 존재다. 그렇다면 당연히 테트라 아낙스를 제거한 후에 테트라 아낙스를 대신해서 월야를 방어하는 시스템을 유지할 수 있어야 한다.
  그런데 그 예지력이 어긋났단 말인가?
  “뭔 상황이 어떻게 바뀌었길래?”
  “내 힘 앞에 굴복하지 않을 놈이 없을 줄 알았는데 볼코프는 달랐어. 지금 있는 라이칸스로프들을 유지하면서 볼코프 레보스키를 수하로 거느릴 통제력이 없어.”
  “뭐, 뭐라고?”
  “그래서 롯시니. 네가 볼코프 레보스키를 제어해줬으면 하는데.”
  “그게 무슨 소리지?”  
  서린은 어안이 벙벙해져서 반문했다. 볼코프 레보스키는 진성 라이칸스로프가 아닌가? 그러면 라이칸스로프로 전염시켜서 지배하는 것은 불가능하다.
  그리고 설사 볼코프가 민간인이어서 그를 라이칸스로프로 전염시킨다 하더라도 전염된 개체가 모체에 의해 조종당하는 일은 없다. 갱(Gang) 혹은 팩(Pack)이라고도 불리는 텔레파시 공동체로 묶이기는 하지만 그래도 그들 개개인의 자유의사는 존중되는 것이다. 
  진성 라이칸스로프와 라이칸스로프 감염체는 이성의 제어력, 변신의 제어력, 각인 능력 등에서 차이가 나는 것이지 결코 진성 라이칸스로프가 더 높은 직위에 있는 게 아니다. 그것이 흡혈귀와 라이칸스로프의 차이점이었다. 
  “릴리쓰는 우리들이 라이칸스로프의 왕이 되게 하기 위해서 진성 라이칸스로프들을 제압할 여지를 남겨두었다. 그렇지만 나는 저 얼간이들을 만들어서 라이칸스로프 갱을 편성하느라 새로운 진성 라이칸스로프를 받아들일 자리가 부족해진 거야. 볼코프 레보스키가 내 예상보다 훨씬 거물이라서 나는 그 녀석을 부하로 둘 수가 없게 된 거지. 블로초프나 그런 놈들이라면 여덟 놈도 더 만들 수 있을 만큼 여유를 뒀는데도...... 볼코프 레보스키의 그릇은 크더군.”
  이사카의 자신의 감염체가 아닌 자도 갱으로 끌어들일 수 있고, 갱의 일원을 제어하는 능력이 있다고 말하는 것인가? 서린은 경악했다.
  그러면 이 녀석이 왜 서린에 신경을 쓰지 않고 볼코프에게 덤벼 들었는지 이해할 수 있다.
  볼코프 레보스키는 육군 소장이다. 별들이 넘쳐나는 러시아 군부에서 육군 소장쯤은 별게 아닐지 모르지만 볼코프의 입김은 대단해서 쿠데타 세력 중에서 그 외에 정권을 장악할 인물이 없다.
  그에 비해서 이사카는 얼마 되지 않는 반정부 테러리스트 조직의 리더에 불과하다.
  이사카는 역대 최강의 리림이지만 객관적으로 볼 때는 소규모 반정부 무장세력의 리더일 뿐 사회적 하층민이다. 그런 그가 단숨에 야망을 성취하기 위해서는 볼코프 레보스키를 디딤돌로 삼아야 하는 것이다!
  즉 이사카는 볼코프를 통해서 세계를 손에 넣으려고 하는 것이다.
  “나는 이미 포화상태에 가까워서 볼코프 레보스키를 손에 넣을 수 없었지만 갱에 쥐새끼 한 마리 없는 너라면 볼코프 레보스키를 네 갱 안으로 둘 수가 있을 거다.”
  “뭐?”
  서린은 깜짝 놀랐다. 
  그게 가능할지 어떨지의 여부는 제쳐두고 왜 볼코프 레보스키 같이 강력한 놈을 서린의 부하로 두려고 하는 것일까? 만약 서린이 다른 마음을 먹는다면 볼코프 레보스키의 힘을 이용해 이사카를 칠 수도 있지 않은가? 즉시 자신의 갱에서 필요 없는 놈들을 잘라버리고 볼코프를 편입시키는 게 낫지 않은가?
  “일단 볼코프를 손에 넣으면...... 그 다음은 만사형통이야. 가급적 무혈로 쿠데타를 성공시킨 다음에는 볼코프의 세력을 이용해서 테트라 아낙스를 견제하고 우리들의 특공부대가 백악관을 습격한다. 미합중국 대통령을 라이칸스로프로 만들거나....... 다른 방법으로는 세뇌해서 꼭두각시로 만드는 게 있겠지. 어쨌거나 그렇게 해서 러시아와 미국을 손에 넣고 움직이면 세계전쟁이 일어날 것도 없이 전 세계가 우리들 손에 들어오게 된다. 미합중국 대통령부터 시작해볼까 하는 생각도 들었지만 역시 서방세계는 테트라 아낙스의 힘이 강력해서....... 이 수순을 밟지 않으면 안돼.”
  이사카는 자신의 작전을 설명하며 서린을 돌아보더니 자신만만하게 웃었다.
  “나는 바이칼호 촌놈, 사생아로 태어나긴 했지만...... 내 이 목숨을 가지고 과연 어디까지 큰 일을 벌일 수 있는지 시험해보고 싶어. 그 결과가 핵전쟁이라면 그것도 매우 좋지. 나로서는 말야. 하지만 너는 싫겠지. 롯시니?”
  이사카 베르게네프의 눈빛은 독사의 이빨같아서 서린의 가슴에 공포의 독을 풀었다. 이놈의 눈빛은 장난이 아니었다. 허언으로 이런 소리를 하는 게 아니다. 정말 핵전쟁이 일어난다고 해도 눈 하나 깜빡하지 않을 냉혈한이다.
  “넌 어머니조차 죽인 놈이야! 그런 녀석의 말을 어떻게 믿으라는 거지? 네놈의 야망을 이루기 위해서는 당연히 나라는 존재를 용납할 수 없을텐데?”
  볼코프 레보스키는 이 쿠데타의 키라고 할 수 있었다. 그 키를 서린이 쥐고 있다면 이사카의 야망은 채워지지 않는 게 아닌가? 서린은 그것을 지적했지만 이사카는 고개를 가로저었다. 
  “내가 권력욕의 화신으로 보였다면...... 기쁜 일이군. 하지만 그럴 필요가 있었다면 벌써 옛날에, 네가 어렸을 때 죽였을 거다.”
  해가 떠오르려는지 공기가 남색으로 물들어간다. 유달리 차가워진 시베리아의 공기가 찢어진 차량의 옆면을 통해 스며들어서 서린의 숨결을 새하얗게 얼어붙게 했다. 하지만 얼어붙은 것은 숨결만이 아니다. 이사카의 말은 그대로 얼음의 비수가 되어서 서린의 심장을 관통했다.
  “아!”
  그는 분명히 서린을 죽일 수 있었다. 그것을 살려두었으니 서린의 목숨을 그가 새삼스럽게 노리지는 않는다. 이사카는 그렇게 말하는 것이었다.
  이 무슨 오만함이란 말인가?
  또 이 무슨 흉폭함이란 말인가!?
  이사카는 마치 고대의 폭군의 되살아나기라도 한 것처럼 앉아서 거만한 눈길로 자신의 동생을 마주 보았다.
  “나는 권력 획득 자체에 의의를 두고 있지 권력을 쥔 다음에 휘두르는 것에는 아무런 의의도 두지 않는다. 이건 결코 허언이 아니.......”
  이사카는 말을 하다가 문득 귀를 기울였다. 한세건이 이 차량으로 다가오고 있는 게 느껴진다. 좀비들이 많긴 하지만 흡혈귀의 피로 만들어진 좀비들이 아니라 흑마법으로 만들어낸 좀비들이니 느려터졌다. 
  느려터진 놈들은 아무리 많아봤자 한세건에게 긁힌 상처 하나 내지 못하리라.
  이사카는 앰플 하나를 던졌다. 
  “받아라. 마법을 쓰지 못하는 너라도 그걸 주사하고 잠시 동안은 텔레파시 링크를 열 수 있을 거야. 볼코프 레보스키에 접근해서 그 링크를 연결하면 볼코프 레보스키란 조커 카드를 네 손에 쥘 수 있게 될 거다.”
  서린은 앰플을 받아들고 놀라서 그를 노려보았다. 진짜로 이걸 이용하면 볼코프 레보스키를 제압할 수 있단 말인가? 아니 그것보다도 정녕 볼코프 레보스키를 서린에게 쥐어주려고 하는 거란 말인가?
  “나는 아직 납득하지 못했어! 왕이 되려고 하지도 않으면서 왜 이런 엄청난 일을 벌이는 거지?! 그리고...... 왜 어머니를 죽였어?!”
  “내가 싸우는 이유는 단 하나. 나의 운명이 나의 것임을 증명하기 위해서다! 릴리쓰는 그러기 위해서는 죽여야 했어. 나를 도구로서 낳은 괴물이니까!”
  “그래도 어머니야!”
  서린의 항의가 마침내 이사카의 분노에 불을 댕겼다. 이사카는 스프링처럼 튀어 오르며 서린에게 달려들어 그의 목을 움켜쥐었다. 마치 거대한 바이스에 목이 잡힌 것 같다. 어마어마한 악력으로 이사카는 서린을 들어올렸다.
  “누구의?! 너의?! 너에겐 어머니였을지 몰라도 나는 아니야! 나는 테트라 아낙스의 심장을 찌르기 위해 만들어진 검에 불과했어!”
  “으으으윽!”
  “밑바닥에서 기어올라서...... 저 오만한 테트라 아낙스를 거꾸러 뜨리는 것은 나도 바라는 바이다. 하지만 누군가가 나의 미래를 모조리 마음대로 정해버린 다음에 그 미래의 청사진을 이룩하기 위해서 나를 낳았다면....... 어찌 증오하지 않을 수 있겠는가?!”
  뚜두두둑!
  목뼈가 바스라지고 근육이 끊어졌다. 목의 근육과 승모근이 이사카의 악력을 이기지 못하고 끊어진다. 이대로라면 압력만으로 목이 잘리고 말리라.
  “크으으윽!”
  그때 문이 벌컥 열리고 한세건이 뛰어들었다. 그는 이미 안의 상황을 알고 있었는지 앞으로 빙글 구르면서 클레이모어를 휘둘러 이사카의 팔을 노렸다.
  슉!
  하지만 그 순간 이사카의 그림자가 일어나 한세건의 손목을 잡았다. 클레이모어를 휘두르던 한세건의 팔꿈치가 부서져 나갔다.
  “이런....... 형제 싸움에 끼어들면 안 되지, 비스트. 아이들은 싸우면서 큰다는 이야기도 못 들었나?”
  이사카는 서린을 내던지고 옷매무새를 바로 하고는 몸을 돌렸다. 세건은 이사카의 그림자에게서 손을 빼내고 도폭선을 꺼내 그림자에게 날렸다.
  하지만 세건의 도폭선은 헛되이 그림자를 꿰뚫고 지날 뿐이었다.
  이놈은 실체가 없다!
  그걸 파악한 세건은 도폭선의 궤도를 바꿔 이사카를 노리게 했지만 이사카는 코웃음 치며 도폭선을 향해 손가락을 튕겼다.
  그 순간 도폭선이 폭염을 일으키며 타들어갔다. 깜짝 놀란 세건이 손을 떼었지만 이미 도폭선을 쥐고 있던 손이 끔찍한 화상을 일으키며 타 들어갔다. 살 타는 냄새가 좁은 열차 안을 가득 메웠다.
  “크윽! 이 열차를 습격한 괴물들....... 네놈 짓인가?”
  “만약 그렇다면 나를 용서하지 않겠다는 소리를 하는 건 아니겠지?”
  이사카는 빙글거리며 세건을 바라보았다. 그 태도를 보아하니 이 괴물들 역시 그의 소행은 아닌 것 같다. 하지만 세상에는 본인의 입으로 확답을 얻어둬야 할 일도 있는 법이다. 세건은 다시 질문했다. 
  “농담할 기분이 아니야. 대답해.”
  “내가 이런 괴물들을 만들어서 뭐하게? 이런 게 당신에겐 쓸모없다는 걸 잘 알고 있어. 나는 그저 이야기만 하러 왔을 뿐이야. 어디까지나 이야기만.”
  이사카는 그리 말하며 옆을 돌아보았다. 잔해 속에서 좀비들이 일어나서 그에게 다가오고 있는데 서린과 이야기하는 동안 이제 열차 한량의 반을 걸어왔다. 이렇게 느려터진 놈들은 세건이나 서린을 위협할 수 있을 리 없다.
  이사카는 손톱을 세워서 가볍게 허공에 휘둘렀다.
  스칵!
  그 순간 열차 반량 정도의 거리에 위치한 좁비들이 죄다 일제히 토막 나 버렸다. 은백색의 손톱자국의 열차 반대편의 벽에 생채기를 내었다. 거리로 치자면 10미터도 넘는 거리를 손톱의 각인 능력으로 그어버린 게 된다.
  좀비라고는 해도 방금 전까지는 살아있던 인간들이다. 그들의 육신이 잘려서 나동그라지는 걸 보니 이건 그야말로 킬링필드다.
  이사카는 그 시체들을 짓밟으면서 고개를 가로저었다.
  “불쌍한 것들, 이자들을 이렇게 만든 건 네크로폴리스의 사술이다. 저 괴물도 좀비스포닝이라고 부르는 거고. 이 정도면 확실히 알겠지?”
  네크로폴리스라면 사준이 속해있었던 사법사들의 그룹이다. 하긴 사람을 해치면 좀비로 만들어내는 괴물이라면 사법사들이 생각할법한 요괴이리라. 그렇지만 그럼 과연 이사카는 왜 여기에 왔는가?
  “내 이야기 잘 생각해보라고. 선택의 여지가 별로 없다는 걸 알게 될 테니. 선택의 여지가 없어. 리림에게는....... 그러면 나는 실례하도록 하지.”
  이사카는 손을 흔들더니 그들의 눈앞에서 텔레포트로 사라져 버렸다. 한세건은 깜짝 놀라서 그를 잡으려 했지만 그 순간 발 밑에 뭔가가 닿았다.
  “......이건?”
  세건은 투명한 유리앰플을 조심스럽게 집어 들었다. 노란 앰플 병의 안에 들어있는 투명한 액체가 기분 나쁘게 찰랑거리고 있었다.



〈7〉


  시베리아 횡단 열차, 푸쉬킨 호는 괴물들의 습격에 의해서 거덜이 난 상태로 칸스크 역을 향해 달리고 있었다. 차량의 대부분이 먹다 남은 통조림처럼 옆구리나 천장이 찢어져 있었고 안에 볼트로 고정되어있는 좌석이나 침대칸의 파티클 들은 불도저로 밀어버린 것처럼 깨끗하게 정리되어 있었다.
  그 아수라장 속에서 용케 살아남은 차장은 이제 10분 뒤면 칸스크에 도착한다고 알려주었다.
  괴물들이 습격을 하긴 했지만 기관 등에는 손을 대지 않았기 때문에 주행에는 차질이 없었던 것이다. 안에서 수백 명이 죽어나갔어도 정작 열차는 아무런 일없었다는 듯 목적지에 도착한다니....... 세건은 한숨을 내쉬었다.
  “기가 막히는군.”
  사람들을 시켜서 너덜너덜 해진 차량에 시체들을 모으게 하니 그 인원이 엄청나다. 좀비들을 다 처리하긴 했지만 아직도 신음하고 있는 시신들이 꽤 된다. 그래서 시체를 쌓아둔 곳은 지옥의 가마솥 밑바닥 같은 기괴한 소리로 가득했다.
  산산조각 나서 쌓여있는 시체들을 보고 있자니 맨 정신을 가지고는 눈을 뜰 수가 없을 정도였다.
  “미치겠군요.”
  “미쳐있을지도 모르지.”
  한세건은 그렇게 대답하며 서린에게 앰플을 건네주었다.
  “이게 뭔지 아냐?”
  “......이사카가 나에게 준 거에요.”
  “무슨 그날의 피로는 그날에 풀라는 박카스도 아니고....... 왜지?”
  세건은 의심스럽다는 듯 서린을 바라보았다. 한세건은 언젠가는 서린을 죽이겠다고 공언한 몸이다. 물론 여기까지 서린이 무사히 올 수 있었던 것은 모두 한세건의 덕이니 그를 미워한다거나 그렇진 않다. 그래도 이 사실을 제대로 이야기해야 할까?
  “아, 저기 그게.......”
  “이야기하기 곤란한 내용인가?”
  세건은 팔짱을 꼈다. 주위의 사람들이 서린과 세건을 이상한 눈초리로 쳐다보았지만 그는 신경도 쓰지 않았다. 어차피 이제 와서 사람들의 이목을 피할 수도 없는 일이고....... 이들이 증언해주지 않으면 세건이나 서린이 이 많은 인간들을 죽였다는 오해를 사게 되니까.
  그보다는 지금 서린의 말이 더 신경 쓰였다. 
  “아니요. 그런 건 아니고....... 그러니까 이사카가 이걸로.......”
  “이걸로?”
  세건의 눈빛이 서린을 추궁한다. 말해야 하나? 하지만 말했다가는 바로 죽여 버릴지도 모르는데....... 그래도 말해야 하는가?
  그러나 서린은 세건에게 거짓을 말하고 싶지 않았다. 그에게 신뢰받고 싶었다. 비록 그의 손에 죽을지라도 여기서 거짓말을 하면 자신의 마음에 거짓말을 하는 게 되기 때문에 서린은 눈을 질끈 감고 말했다.
  “볼코프 레보스키를 지배하라고 했어요. 세계를 손에 넣기 위해서는 나의 도움이 필요하다고....... 나도 핵전쟁을 막고 싶으면 자신의 편이 되라고 말이에요!”
  이제 어떻게 되는 걸까? 이사카의 작전을 막기 위해서 자신을 이 자리에서 죽이기라도 할까? 서린은 그런 생각을 하며 조심스럽게 세건을 살펴보았다. 하지만 세건은 흥미를 잃었다는 듯 고개를 돌릴 뿐이었다.
  “흠. 뭐야, 말해주는군.”
  “에?”
  지금 그게 대체 무슨 뜻에서 하는 소리지?
  서린은 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 세건은 그런 서린을 바라보며 말했다.
  “내 귀는 그냥 폼으로 뚫려있는 게 아니다. 그 이야기는 사실 이미 들었어. 나는 다만 네가 그걸 나에게 숨기나, 그렇지 않으면 사실대로 말하나 그게 궁금했을 뿐이지.”
  역시...... 한세건의 청력도 보통 것이 아니긴 하다. 라이칸스로프에 비해서 오감이 떨어지기는 해도 이사카가 큰 목소리로 떠들어 대도 있었으니 못들을 리가 없다.
  서린은 왠지 화가 나서 세건을 노려보았다. 남은 죽을 각오를 하고 진실을 말했는데 그 반응이 ‘응, 알고 있었어. 단지 너를 시험해봤을 뿐이야.’ 라면 이건 너무 하는 처사다.
  “형도 참 성격이 나쁘군요.”
  “네 놈이 남 말할 처지냐? 결과적으로 이야기하긴 했지만 망설이고 쭈볏거리고...... 잔머리 굴릴 대로 굴리다가 솔직하게 말한 거 아냐? 잔머리 굴리느라 머리 모서리 닳는 소리 나더라.”
  세건은 심통 맞은 어조로 말하며 칼날을 닦기 시작했다. 얼마나 많은 시체들을 베어냈는지 피와 기름이 잔뜩 끼어서 날이 잘 들지 않을 정도였다.
  서린은 그런 세건을 보며 웃었다.
  역시 이 사람은 변함없이 마이페이스를 유지하고 있었다. 그만큼 마음과 정신이 당하다는 뜻이겠지? 비록 서린은 세건이 될 수는 없지만, 그 부분은 너무나 동경한다.
  이 사람처럼 강한 마음을 가지고 싶었다. 
  “아하하하. 뭐 인지상정이라는 거죠. 형이 보통 무서워야죠.”
  “말이나 못하면 밉지나 않지.”
  세건은 그렇게 말했지만, 입가가 살짝 말려 올라간다.
  “어, 형. 지금 웃었어요?”
  시산혈해의 열차 속에서 두 사람이 웃기 시작한다. 그 모습을 지켜보던 다른 이들은 겁에 질렸다. 하지만 이들은 다른 사람의 시선은 아랑곳 하지 않고 서로서로 큭큭거리며 웃어댔다.
  잠시 후 진정한 세건이 물어보았다.
  “흠....... 뭐 어쨌거나, 그래서 어쩔 거냐. 놈들의 꼬심에 넘어가서 볼코프 레보스키를 손에 넣어볼 테냐?”
  “아, 그게....... 형 생각은 어떤데요?”
  “우선 이사카가 말한 것은 사실이야. 볼코프 레보스키는 핵미사일을 날릴 셈이다. 설사 세계가 핵겨울에 휩싸이게 되더라도 라이칸스로프인 그놈이 죽진 않을테니까. 윽.”
  세건이 갑자기 머리를 감싸 쥐었다. 놀란 서린이 다가서자 세건은 손을 내저었다.
  “괜찮아요?”
  “아아, 젠장. 흡혈충동이 동하는 걸. 머리가 따끔따끔 아파. 뭐 괜찮아, 이 정도는....... 차라리 코카인 끊을 때가 더 힘들었어.”
  “헤에.”
  한세건의 흡혈귀 사냥꾼 시절, 흡혈귀들과 대항하기 위해 사이키델릭문에 다른 마약을 섞어서 투약해가며 싸웠다고 들었다. 그때 이후로 마약을 하지 않았으니 금단증상을 겪기는 했을텐데...... 세건은 그 금단증상까지 정신력만으로 이겨낸 괴물인 것이다.
  “어쨌거나 볼코프 레보스키를 제압하지 못하면 전쟁이 나는 것은 확실하다. 그리고 나로서는 그 녀석을 막을 방법을 모르겠어. 일이 이 모양 이 꼴로 돌아가고 있는데 테트라 아낙스는 왜 나서지 않는지도 모르겠고. 일단 마스터하고 다시 연락을 취하지 않으면...... 나로서는 모르겠다.”
  세건은 의미심장한 눈빛으로 서린을 노려보았다.
  “그, 그럼.”
  “그놈의 생각도 나쁘지 않다고 본다. 볼코프 레보스키가 이사카에게도 다루기 힘든 놈이라면...... 네가 볼코프 레보스키를 손에 넣어서 그놈을 이용하는 것도 괜찮지.”
  아마도 이사카는 그것도 예견하고 이런 제안을 던졌으리라. 정말 볼코프를 손에 넣고 싶다면 그 녀석은 서린에게 볼코프를 얻게 하는 게 아니라 자신의 갱들을 해제하고 볼코프를 넣으면 되었다.
  그 라이칸스로프들의 마음가짐으로 보아서 설마 갱에서 낙오된다 하더라도 이사카를 원망할 이는 없었다. 아니, 낙오된 상황에서도 이사카를 위해서 그 한 목숨쯤 초개와 같이 던질 놈들이 대부분이었다.
  하지만 그놈은 그 대신 서린에게 볼코프를 잡으라고 했다. 갱의 구성원들을 존중하고 사랑하기 때문에 그런 것일까? 아니면 서린에게 또 다른 뭔가를 기대하기 때문에 그러는 것인가?
  사실 세건의 입장에서 서린은 아직도 솜털이 보송보송한 애송이에 지나지 않는다. 그에 비해 볼코프 레보스키는 다 자란 호랑이이니 격이 다르다. 실제로 이사카조차 볼코프 레보스키를 제압하지 못하지 않았나?
  아무리 볼코프 레보스키가 거물이라서 리림의 능력으로 갱에 편입시키지 못했다 하더라도 그건 상대가 맨정신이라서 그런 것이다. 
  두들겨 패서 반쯤 죽여 놓은 다음에 강제했다면 훨씬 적은 통제력으로도 손쉽게 갱에 넣을 수 있었으리라. 그러지 못했다는 것은 볼코프 레보스키가 엄청난 전투력을 가지고 있어서 이사카가 그를 제압하지 못했다는 증거다!
  “형?”
  서린의 부름에 의해서 세건은 상념에서 빠져나왔다.
  “이런 것도 뭐 다 네가 볼코프 레보스키를 통제 하에 넣을 수 있다면 이야기지. 솔직히 나는 못 믿겠다. 네게 볼코프 레보스키를 제어할 지배력이 있냐? 아무래도 그러진 않을 것 같은데.”
  “그, 그래도...... 어떻게 하지 않으면 안돼요. 이제 얼마 남지도 않았잖아요, 쿠데타 실행까지. 그렇게 해서 정말 핵미사일이라도 발사되면.......”
  한세건은 안달하는 서린을 바라보았다. 이 녀석은 볼코프 레보스키를 제압하고 싶은 모양이다. 현재로서는 전쟁을 막을 방법이 그것뿐이라니 안달할 수밖에 없다.
  좀 과장해서 말하자면 서린 단 한명의 어깨 위에 세계의 운명이 걸려있는 것이다. 서린이 잘못한 것은 없지만 만약 전쟁이 나게 되면 서린은 자신에 대한 자책으로 망가져버릴 게 틀림없다. 그렇게 망가진다면 그것도 재미있을 것 같지만....... 세건은 고개를 저었다.
  자책으로 망가져서 인간을 버리고 괴물이 되어버린 놈이라면 이미 여기에도 한 마리 있지 않은가?! 
  “서린, 기억해둬라. 괴물을 손에 넣기 위해서 리림의 능력을 쓴다는 건, 네놈이 괴물이 된다는 거다. 알겠냐? 다시 인간으로 돌아 올 수 있으리라는 보장도 없고 네가 그렇게 좋아서 노래를 부르는 가족들도 두 번 다시 보지 못하게 될 수 있다. 아직 시간이 있으니까 다른 방법이 있을지 확인해보는 것도 좋고 말야.”
  “그, 그렇지만.......”
  “잘 선택해봐. 네 인생이니까.”
  세건은 거기까지 말하고 서린을 내버려두었다. 그는 선택까지는 방임주의자였다. 선택 후의 단죄는 확실히 하는 편이지만 선택을 아예 하지 못하도록 만들지는 않는다.
  그는 괴물을 죽이지만, 괴물이 되겠다는 놈을 말리지는 않는다. 그저 괴물이 된 뒤에 확실하게 죽여줄 뿐.
  서린도 그걸 알고 있는지라 확인차 물어보았다.
  “하지만 내가 만약 길을 잘못 든다면...... 형이 나를 죽이러 오겠죠?”
  “길에 잘 들고 잘못 들고 하는 건 없어. 그저 인간이냐 괴물이냐...... 그 차이만 있을 뿐이지.”
  “......그러면 만약 내가 괴물이 된다면?”
  “다른 누구의 손도 아닌 내 손으로 직접 죽여주마.”
  세건은 확언했다. 애초에 그는 서린을 죽이기로 마음먹었다. 이제 와서 새삼스럽게 다짐 같은 걸 할 필요는 없겠지만, 서린은 세건의 확언에 힘을 얻은 듯 했다.
  “좋아요. 그렇다면 나는 볼코프 레보스키에서 가겠어요. 일단 그놈을 손에 넣어서, 전쟁을 막도록 하죠. 그리고 가급적이면 테트라 아낙스나 흡혈귀들과도 싸우고 이사카 그 자식도 물리치도록 하죠.”
  서린은 앰플을 조심스럽게 수건으로 둘둘 말았다. 하필이면 깨지기 쉬운 유리 앰플이라서 더더욱 신경 쓰인다. 어쨌거나 지금으로선 이게 비장의 카드다.
  “.......”
  세건은 그런 서린을 말없이 바라보았다. 마치 연못의 밑바닥에서 메기가 진탕질을 쳐대는 것처럼 복잡한 감정이 스멀스멀 밀려온다. 
  처음에 녀석을 보았을 때는 철부지 고등학생이었다.
  아니 철부지라고 할 수는 없으리라. 한세건은 부잣집에서 부족한 것 없이 살면서 방탕한 생활을 했던 반면 서린은 가난한 집에서 가족생각을 끔찍이 하면서 일해 왔으니까. 철이라면 오히려 너무 들어있었다고 해도 과언이 아니리라.
  그러다가 리림이라는 게 알려지면서 더 이상 인간의 삶을 살수 없게 되었고 한세건은 그 녀석을 이용해서 흡혈귀들을 낚고자 했었다. 그렇지만 녀석은 불평한마디 하지 않고 그의 무모한 낚시질에 따라와 주었다. 
  그래서 한솥밥을 먹으면서 엎치락뒤치락 하면서 여기까지 오게 된 것이다.
  뭐 리림인 이상 언젠가는 죽여 버려야 할 놈이긴 하지만 역시 세건도 피가 흐르는 인간인지라 정이 안들 수는 없었다.
  ‘바보같으니.......’
  이 녀석도 바보다. 좋아서 리림으로 태어난 것도 아닐 텐데 이사카의 몇 마디 말에 볼코프 레보스키에게 혈혈단신으로 가겠다니....... 누구도 이 녀석에게 그런 책임을 지울 자격 따위는 없다. 
  그래도 지금으로선 도저히 막을 방법이 없어 보인다. 한국을 벗어난 순간부터 한세건은 자기 한 몸 지키기도 급급한 상황에 처했다. 여기서 서린이라는 짐까지 달고 다니기란 힘들다. 그리고 무슨 일이 있어도 라이칸스로프나 흡혈귀에 의해 전쟁이 일어나는 것은 막아야 하지 않는가?
  ‘다른 누구의 손도 아닌 내 손으로 죽여주마.’
  만약 누군가에게 소중한 사람을 잃고 자신도 큰 상처를 입었다치자. 가해자는 전형적인 쾌락살해자로 인정사정없이 사람을 죽이고 해쳤다. 그러고 나서 체포되어서 사형을 언도 받은 다음에 피해자에게 속죄한다면 그때 피해자는 그 가해자를 용서해야 하는 것일까?
  물론 진정한 속죄를 할 수도 있다. 그리고 세상은 그럴 때의 용서를 너무나도 아름다운 것이라고 한다. 아, 그래...... 그럴 수도 있겠지.
  하지만 세건이라면 도저히 그 가해자를 용서할 수가 없다!
  자신이 정말 속죄하고 싶다면...... 차라리 악당인 채로 죽어야 한다! 속죄를 갈망한 순간 죄인이던 그 녀석의 실체는 사라지고 죄의 무게에 짓눌려 신음하는 또 다른 피해자가 그 자리를 대신한다!
  그의 피해자들은 그럼 대체 누구에게 그들의 억울함을 풀어야 한단 말인가? 이미 그들을 괴롭히던 악당은 사라지고 대신 그들에게 용서를 구걸하는 불쌍한 놈에게? 그렇게 되면 그야말로 복수가 복수를 나을 뿐, 아무것도 나아지는 게 없다.
  그러므로 진정 자신을 용서하지 못하는 죄인이라면, 결코 속죄해서는 안 된다. 현생을 다하는 동안 스스로를 악에 물들이고, 악의에 찌든 채로, 오로지 악에 받힌 채로 인생을 살지 않으면 안 된다.
  그리하여 세건은 죄를 끌어안고 악인으로서 살기로 결심했다. 정죄를 바라지 않는다. 죄의 무게에 짓눌려 스스로 망가져 인간을 버리게 된다 하더라도 용서를 구하지 않는다.
  그러니까 서린의 목숨, 서린의 불행도 그가 악으로 살아가기 위해 새로이 더할 죄에 불과하다. 이용하기로 결심하고, 죽이기로 결심한 이상 세건은 서린을 죽인다!
  “그러면 다음에 만날 때까지...... 작별이군요.”
  서린은 웃으면서 그러한 세건을 대하고 있었다. 자신을 이용하고 죽이기로 결심한 남자에게 티 없이 맑은 웃음으로 대한다. 자신을 이용한데 대한 원망도 없고 목숨을 구걸하지도 않는다.
  “으음.”
  “몸조심해요, 형. 러시아어도 모르니까.”
  “그래.”
  “약속 잊지 마요. 반드시...... 내가 괴물이 되면 형의 손으로 나를 죽여야 하니까.”
  “.......”
  그 말을 끝으로 열차는 마침내 멈춰 섰다. 이미 칸스크에서 대기하고 있던 군대와 경찰의 무수한 총구가 그들을 겨누고 전투헬기가 아침 햇살을 받아 하늘에서 빛난다.
  쿠데타 결행까지는 이제 8일이 남았다.
















제 24 야



모노(Mono)



〈1〉


  아르바트 거리 위로 눈발이 쏟아지고 있었다. 오래된 모스크바의 옛 건물들을 대신해 최신식의 고층건물들이 늘어선 이 거리는 눈보라에는 아랑곳하지 않고 위풍당당한 모습을 자랑하고 있었다. 
  거리의 가로등과 가로수마다 플랫카드가 걸려있어서 곧 다가올 CIS정상회담을 홍보하고 있었다. 하지만 대로를 걷는 젊은이들은 그러한 플랫카드에는 눈길도 주지 않고 대신 거리 입구에 설치된 대형 TV로 시선을 돌렸다.
  그곳에서는 지금 시베리아 특급 푸쉬킨 호에서 벌어진 참혹한 사건을 보도하고 있었다. 범인으로 지목된 이는 이미 단독 테러로는 세계 기록을 갱신했다고 하는 전설적인 테러범 한세건이었다.
  TV 영상에 비친 그는 정신병자들을 구속할 때 쓰는 구속복에 눈과 입에 재갈까지 물린 뒤 다시 사슬로 칭칭 동여맨 끔찍한 꼴로 연행되고 있었다.
  이건 분명히 인권을 유린하는 행위였지만 저자가 수백 명에 달하는 인간들을 죽인 극악무도한 테러범이라는 걸 감안하면 저 정도도 과한 대접이었다.
  “리림도 같이 있었을 텐데....... 그는 나오지 않는군.”
  모자를 벗은 채 주차장의 차에 앉아있던 백발의 남자는 TV를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 아마도 리림은 뒤로 빼돌려지고 한세건은 사건 무마를 위해 희생양으로 선정된 모양이었다. 
  사실 이번 열차의 테러는 그가 저지른 일이 아니지만 그 동안 저지른 경력이 워낙 화려한 게 문제다. 그가 범인이라고 방송에 나온 순간 대부분의 사람들은 의심조차 하지 않고 믿어버렸으니까. 뭐 자업자득이라고 할 수 있었다. 
  “리림은 테트라 아낙스에게 갔나?”
  백발청년은 껌을 씹으면서 귀에 걸려진 리시버를 통해 동료와 무전을 했다. 그러자 무전 저편의 사람이 화를 냈다. 날카로운 목소리로 보아서 여성 같았다.
  “껌 작작 씹어! 소리나! 턱 네모 된다!”
  “그런 거 과학적 근거가 없어. 껌 씹는다고 턱이 네모가 될 리가....... 하여튼 간에 리림은 어떻게 된거야?”
  “볼코프 레보스키가 데려갔어! 그 구역은 아직 볼코프 일당의 영역이니까 말야. 그나저나 아르곤! 당장 껌 안 뱉으면 화낸다!”
  무선 저편의 여성은 다시 껌을 뱉으라고 강요했다. 할 수 없이 아르곤은 껌을 뱉고 소음기가 부착된 저격용 라이플을 쥐었다.
  “하지만 그 솜씨를 보면 정보 조작은 테트라 아낙스가 한 것 같은데....... 테트라 아낙스도 사람 많이 좋아졌군. 자신들이 정보 가공해서 남에게 보물을 보내주는 미덕도 보이고.”
  “쓸데없는 소리 하지 말고 준비나 잘 하고 있어! 곧 거기로 몰아 넣을 테니까. 지금 그런 거 신경 쓸 때야? 그렇지 않아도 팬텀이 그 건에 대해서 이야기 해준다고 하니까 잘 기다리고 있으라고.”
  “알았어, 알았어!”
  아르곤은 무선을 끊고 거리를 바라보았다.
  이 아르바트 거리는 모스크바의 번화가라서 눈이 쏟아지고 있는 지금에도 많은 사람들이 다니고 있었다. 아르바트의 구시가는 차로 다닐 수가 없게 되어있으니 표적이 저 골목에서 튀어나온다면 십중팔구는 맨몸이리라. 그렇다면 어디를 쏘아야 할까?
  “하필이면 이렇게 사람 많은 곳으로 몰아넣다니....... 악취미군.”
  그는 조심스럽게 7.62밀리미터 탄을 들어서 입가로 가져갔다. 그리고는 마치 커피 원두의 향을 맡는 바이어처럼 조심스럽게 탄환을 콧잔등 밑으로 스쳐 보냈다.
  “와라.”
  잠시 후 거리가 소란스러워 지면서 한 명의 남자가 달려 나오고 있었다. 사람들이 득시글거리는 이 거리에서 일급 스프린터도 따르지 못할 엄청난 속력으로 뛰어오는 그를 보며 아르곤은 총을 겨누었다. 
  푹!
  소음기가 장착된 총이라 소리는 적다. 그러나 그 위력은 절대적이었다. 마악 골목을 빠져나온 남자는 총탄 한발을 머리에 맞고 그 자리에 기둥처럼 굳어버렸다.
  총탄이 꿰뚫린 자리를 통해서 혈액이 얼어붙기 시작해서 피도 한 방울 나오지 않았다. 탄도 관통한 게 아니라서 자세히 살펴보기 전에는 그가 총에 맞았다는 사실도 모르리라.
  남자는 천천히 옆으로 쓰러져 버렸다. 아무리 상처를 재생하는 능력이 있다 하더라도 뇌가 얼어버리면 그게 녹아서 다시 되돌아가기 전에는 의식을 차릴 수 없다.
  아르곤은 그것을 알기에 자신의 총탄에 동결의 저주를 걸고 갈겨버린 것이다.
  “일단 여기까지는 했다. 그나저나 이제 어쩐다? 내가 가서 납치할 수도 없는 일이고.”
  아르곤이 그렇게 걱정할 때 골목에서 경찰복을 입은 남자 두 명이 허겁지겁 뛰어왔다.
  “늦었군, 저놈들.”
  아르곤은 총을 거두고 차에 시동을 걸었다. 경찰복을 입은 남자들은 주위사람들의 시선에 머쓱해하면서 쓰러진 남자에게 다가가서 그를 흔들어보더니 조심스럽게 경찰차에 태웠다.
  “한 놈 처리했어. 어때 나머지들은?”
  아르곤이 무선을 통해 물으니 곧 대답이 왔다.
  “눈이 온다고 해도, 날씨가 이 모양이면 흡혈귀들은 못써먹겠어. 벌써 뒈져버린 놈이 20명이 넘어.”
  “두 놈 잡았는데 뒈져버린 놈이 20명이라. 10대 1 정도로군. 양호한데 뭐.”
  아르곤은 차를 몰아서 거리를 빠져나오며 라디오를 틀었다. 라디오에서도 역시 희대의 살인마 한세건이 러시아 철도 경비대에 잡혔다는 소리가 들려오고 있었다.
  대체 뭔 생각일까?
  리림이야 그렇다 쳐도 한세건은 도망치려면 언제든지 도망칠 수 있었을 텐데....... 적에게 잘못 잡혔다가는 목숨이 위험한 처지가 아닌가? 이야기들은 바로는 세건은 이미 한번 볼코프의 손을 따돌리고 탈출한 적이 있었다는데....... 그렇다면 볼코프는 즉결처형을 하려고 하지 않을까? 
 “그처럼 재미있는 녀석을 이렇게 허망하게 잃어서는 안 되는데.”
  솔직히 말하면 지금 당장이라도 구하러가고 싶을 정도였다. 적이나 다를 바 없는, 아니 확실히 적인 그 녀석을 위해서 왜 이렇게 까지 해주고 싶은지는 모르겠다. 아르곤 자신도 인생에 질려있기 때문일까?
  그러나 아르곤은 고개를 저었다. 그는 오랜 세월을 재미있게 사는 법을 알고 있었다. 테트라 아낙스에 대항하면서 살게 되면 딴 생각 할 여유도 없다. 장생의 권태라는 것은 적어도 그와는 인연이 없는 단어였다.
  ‘나는 내가 납득하는 방식으로만 살아갈 수 있다.’
  역시....... 그렇게까지 말한 이상 이유를 찾는 것도 무의미하다. 구하고 싶어지면 구하는 거지 뭐 하러 내가 왜 이럴까 하고 이유를 찾는단 말인가?
  여기서 비스트를 허무하게 잃을 수는 없다! 갈 수만 있다면 지금 당장이라도 가서 비스트를 구해오고 싶은 충동이 들었다.
  하지만 지금 여기서 쿠데타 세력을 저지하는 것도 매우 중요한 일이다. 용병들은 모스크바 사령부를 수호하기 위한 요격부대로 돌려놨고, 파군의 부하들은 여기서 모스크바에 잠입한 쿠데타 세력을 찾고 있는데 도저히 못써먹겠다. 마약이나 팔고 여자나 팔던 폭력배들로는 특수부대원들을 상대할 수가 없다.
  그나마 지금까지 10대 1의 높은 비율(?)로 적을 잡을 수 있었던 것은 아르곤이 현장에서 움직이고 있기 때문이다. 바꿔 말하면 아르곤이 있으니까 그나마 10배의 인명피해를 내면서 막을 수 있었다는 뜻이다. 
  뭐 아르곤이 빠지게 되어서 그 꼴같잖은 차이니즈 마피아 놈들만 죽어버린다면 아르곤도 알바 아니다. 그 차이니즈 마피아놈들이 더 죽는다 하더라도 쿠데타를 저지할 수 있다면 모르겠는데 아니니까 문제다.
  만약 여기서 아르곤이 빠져나가면 러시아 정부 수반들이 암살당하는 것을 막을 수 없다.
  “뭐 그녀석이 쉽게 당하지 않을 거라고...... 믿고 있는 수밖에 없구나. 한심한데. 이래서 책임지는 위치라는 게 싫다니까.”
  아르곤은 한숨을 내쉬며 기타케이스를 만지작거렸다.


  차가운 콘크리트 바닥 위로 물이 떨어진다. 밖은 눈보라가 휘몰아치고 있는데 이 안은 고요하다. 물방울 떨어지는 소리가 흡사 전쟁의 북소리처럼 크게 들린다.
  세건은 그러한 콘크리트 바닥 위에 애벌레처럼 몸을 만 채 쓰러져 있었다. 눈도 입도 가려져서 갑갑하기 그지없는데 저 물방울 떨어지는 소리가 신경을 거슬린다.
  그의 전신을 둘러싼 구속구는 복합 케블라로 되어있었다. 가장 얇은 부분도 손 한 뼘 정도의 두께를 자랑하는 이 구속복은 일반적인 구속복과는 차원이 다른 것이었다.
  차라리 쇠사슬이라면 금속피로를 이용해 풀 수도 있겠는데 이 복합케블라는 무시무시한 인장강도를 가지고 있어 끊을 수도 없었다. 그렇다고 허술하게 묶어놔서 관절을 빼는 정도로 풀 수 있는 것도 아니다.
  아마도 흡혈귀나 라이칸스로프들을 잡아두기 위해 특별히 만든 물건 같았다. 그것뿐만이 아니라 유치장 앞에 사람도 두지 않았다. 세건의 죄질(그것이 누명이라 해도)을 생각하면 유치장 안에 처넣었다 하더라도 24시간 감시를 붙여야 한다. 그러나 상대가 흡혈귀나 마법사라면 차라리 아무도 없는 게 더 났다.
  제대로 된 마법사라면 인간을 조종해서 감옥에서 빠져나오는 것은 일도 아니니까. 결국 적은 한세건에 대해 너무나 잘 알고 있었다.
  뭐 만약의 경우에는 자신의 육신을 잘라버리거나 텔레포트를 하는 방법도 있다. 한세건에게는 유다와 자인의 계통능력이 유전되어 있기 때문에 그것을 사용하면 여기서 탈출하는 것은 일도 아니다. 다만 그렇게 혈인능력을 써대게 되면 진정으로 피를 먹지 않고서는 견딜 수 없게 된다. 그것만은 피해야 하지 않겠는가?
  ‘젠장. 뭐하는 거지?’
  세건은 차가운 시멘트 유치장에 누워서 생각에 잠겼다. 이번 열차의 사건은 한세건의 짓이 아닌데도 저들은 이미 그를 범인으로 여기고 있었다. 아니 그를 범인으로 만들기 위해 노력하고 있다고 봐야 하리라.
  

  원래 세건은 칸스크에서 도망칠 생각이었다. 서린이야 볼코프를 만나야 하니 잡히면 되지만 세건은 다르다. 리림인 서린과 달리 세건은 살려둘 이유가 없으니까.
  비록 칸스크와 모스크바가 3천 킬로미터 이상 떨어져 있다고 해도 적들에게 잡혀서 맥없이 죽는 것 보단 삼천 킬로미터를 방황하는 게 나았다.
  그러나 그때 세건과 서린이 지켜보고 있는 가운데 열차의 벽면에 피로 글씨가 써지기 시작했다. 아무 것도 없는데 갑자기 금속판에 핏방울이 아롱지면서 글씨가 나타난 것이었다.
  글씨는 한국어로 ‘도망가지 말고 잡혀서 때를 기다려라’ 라고 되어있었다. 그리고 잠시 후 그 글자는 사라져버렸다.
  적들 앞에 곱게 목을 갖다 바치는 것도 미친 짓이지만 여기서 탈출해봤자 그것도 제정신이 아니다. 정상회담까지 8일. 사건이 벌어질 모스크바에서 3천 킬로미터나 떨어진 이곳에서 무수한 적들의 추격을 받으면서 혼자 힘으로 과연 무엇을 할 수 있단 말인가?
  쿠데타를 막기 위해 혼자 움직인다?
  설사 세건이 절대 지지 않는다 하더라도 쿠데타라는 것은 의회와 정부, 군부를 제압함으로써 성립되는 것이다. 적들은 물량투입으로 세건의 발을 묶어둔 채로도 의회와 정부를 제압할 수 있다.
  그러면 서린이 볼코프를 지배하기를 기다리란 말인가?
  그러나 이사카 베르게네프가 나타난 타이밍을 생각해볼 때 그 지배라는 것은 그리 급작스럽게 일어나는 것은 아닐 것 같다. 정상 회담까지 8일. 즉, 쿠데타까지 8일이나 남았다는 것은 굉장히 어중간한 기간인 것이다. 
  사실상 모든 작전수립은 끝나고 이제는 결행만을 기다리는 이때, 만약 지배가 급작스럽게 이루어지는 것이라면 서린은 쿠데타 자체를 무산시킬 수도 있다.
  볼코프를 통해서 권력욕, 아니 달성욕(達成慾)을 추구하는 이사카로서는 쿠데타는 일어나되 핵미사일은 쓰지 않는다는 결론을 도출해야지 쿠데타 자체가 무산되는 결론을 도출해서는 안 되는 것이다.
  아니 이사카로서는 사실 핵미사일을 쓰건 말건 별 상관이 없을 지도 모르지만 서린을 자신의 뜻대로 움직이면서 자신의 목적을 달성하기 위해서는 그런 결론을 도출해야 한다.
  즉, 지배의 효과는 즉효가 아니라고 생각된다. 
  그것뿐만 아니다. 이사카와 볼코프는 이미 한번 접촉했었다. 지배가 당장 일어나는 것이라면 그때 이미 성패를 알 수 있었을 텐데....... 이사카가 실패를 알게 된 것은 그 후다.
  이 두가지로 미루어볼 때 지배는 천천히 일어나는 현상이라고 밖에 해석할 수 없다.
  그렇다면...... 이번에는 이사카의 심정을 역으로 추산해 봐야 한다. 만약 세건이 이사카라면 어떻게 할까? 당연히 서린이 볼코프 지배를 실패할 때도 생각해놨을 것이다. 
  이사카 자신도 말했지만 서린과 이사카는 태어난 목적 그 자체가 다르다. 따라서 필연적으로 능력에 차이가 있다. 이사카는 이미 강력한 라이칸스로프들을 잔뜩 거느리고 있어서 볼코프 지배에 실패했다고 하지만...... 볼코프가 원래 지배 안 당하는 특이체질일 수도 있고 서린의 자질이 떨어져서 볼코프를 지배하지 못할 수도 있다.
  뭐 이것도 이사카의 발언을 믿을 수 있을 때 뿐이다.
  리림에게 다른 특수한 능력이 더 있어서 볼코프에게 서린을 붙여두지 않으면 안 될 이유가 있어서 억지로 만든 것일지도 모른다. 이사카나 라이칸스로프들이라면 설사 핵전쟁이 일어나더라도 살아 남을 텐데 이제 와서 핵전쟁을 막기 위해 협력하라는 것도 수상쩍다.
  어느 쪽이 되었건 간에 이 피의 문자는 믿어볼 가치가 있다. 지금은 정말 흡혈귀나 라이칸스로프만 아니면 누구라도 협력자가 필요한 상황이니까!


  그래서 세건은 그 문구가 말하는 대로 항복하지 않을 수 없었다. 물론 그 문구가 단지 세건을 손쉽게 넣기 위한 거짓정보였을 수도 있다. 그리고 이런 상황에서 불확실한 정보를 믿고 쉽게 투쟁을 포기하게 된 것이 마음에 걸렸다. 그동안 타향에서 계속 치이면서 자신의 마음이 약해지지 않았나...... 하는 생각도 들었다.
  실제로 서린과 헤어질 때도 감상적인 경향까지 보이지 않았던가?
  그러나 그의 마음이 약해진 건 아니다. 단지 한국에서에 비해 그가 할 수 있는 일이 줄어든 것뿐이다.
  한국에서라면야 말도 통하겠다, 길도 알겠다, 암거래나 정보상들에게 대한 인맥도 있겠다, 걱정할게 없지만 러시아에서의 세건은 그야말로 고립무원이다.
  이리 된 이상 자신에게 메시지를 보낸 자를 기다릴 수밖에 없다. 
  만에 하나, 적들이 세건을 즉결처형하려 한다면 그때는 흡혈귀의 힘이건 뭐건 간에 닥치는 대로 끌어 써서라도 탈출하면 된다. 
  ‘신용이라.......’
  명보마도의 끝에 떨어진 녀석이 신용을 찾다니, 그것도 웃기는 군. 세건은 쓴웃음을 지었다.
  그때 그의 귓가에 사람의 발소리가 들리기 시작했다.
  아니 그 발소리는 사람의 발소리라고 하면 안 될 성질의 것이었다. 걸음소리 자체는 거의 없다시피 한데 뭔가가 지면에 끌리는 소리가 들려왔다. 그리고 그것이 다른 사람들의 발자국을 지우며 점차로 다가온다.
  “왔군.”
  세건이 중얼거린 순간 유리창의 쇠창살에서 격렬한 쇳소리가 터져 나왔다. 쇠와 쇠가 부딪히는 마찰음에 귀가 떨어져 나갈 지경이었다.
  하지만 그게 뜻대로 안되었는지 잠시 후 쩔그럭 쩔그럭 하고 열쇠 뒤지는 소리가 들리더니 유치장의 문이 열렸다. 그리고 곧 세건을 붙잡고 있던 케블라 구속복이 찢어졌다.
“......뭐 한 겁니까, 실베스테르?”
  세건은 고개를 좌우로 흔들고 몸을 펴며 일어났다.
  그의 앞에는 허리까지 닿는 긴 은발에 흑색 신부복을 입고 있는 남자가 무표정하게 서있었다. 신비로운 느낌이 풀풀 나는 긴 은발, 차가운 청회색의 눈동자와 칼날같은 이목구비는 왠지 살아있는 사람처럼 느껴지지 않았다.
  그는 유달리 긴 은색의 세이버를 들고 등 뒤에는 옛날 서부극의 장고가 관을 끌고 다니듯 큼지막한 상자를 끌고 다녔는데 아마도 저 상자가 그 끌리는 소리의 주범이리라.
  “오래간만이군, 한세건. ‘몸’은 괜찮나?”
  물론 그가 물어보는 것은 단순히 건강을 묻는 게 아니다.
  세건은 상자를 열어보며 피식 웃었다. 안에는 그가 한국에서 쓰던 무기들이 고스란히 들어있었다. 레이싱 슈트의 디자인을 흉내낸 전신 방탄복과 USAS-12, 말끔하게 수리된 비스트 666ST(Beast 666grain Saw Type)와 무광 처리된 글록18 두 자루가 미니멈 써멀카메라와 함께 들어있었다.
  물론 그가 즐겨 쓰는 특수 도폭선과 케이블 신관, 그리고 신관 작동용 FM리모콘까지 확실하게 준비되어있었다. 
  “어떻게 여기까지 온 거예요?”
  “개인용 경비행기로.”
  “.......”
  세건은 새카만 전신 방탄복으로 갈아입고 각종 장비를 장착하거나 매직포켓에 숨기고 머리칼을 쓸어 올린 뒤 써멀카메라를 달았다.
  “......푸른 눈의 재규어 같군.”
  실베스테르는 유치장에 기대어서서 한세건이 무장을 끝내는 것을 지켜보았다. 한세건의 눈동자는 보기 드문 검은 색이지만 어둠 속에서는 안저로부터 푸른 귀화가 끓어오른다.
  근육질의 몸을 뒤덮는 새카만 방탄복 위로는 살상을 위한 무기들이 효율적으로 배치되어 매달렸다. 한세건은 가볍게 몸을 풀며 중얼거렸다. 
  “그 동안 장비도 제대로 못써서 고생했었는데...... 잘됐군요."
  “릴리쓰의 자식은?”
  실베스테르는 서린의 위치를 물어보았다. 세건은 그런 실베스테르를 바라보며 고개를 저었다. 
  “실베스테르라면 나랑 같은 곳에 가둬 놓겠어요? 리림을?”
  “아니지.”
  “아마도 볼코프 레보스키가 데려갔을 겁니다.”
  “그럼 여기에 있어도 소용없겠군. 일단 나가도록할까?”
  실베스테르는 긴 은발을 휘두르듯 몸을 돌리며 소리 없이 걸어나갔다.
 




〈2〉


  세건이 갇혀있던 곳은 산 중턱에 위치한 벙커였다. 아마도 세건이 유치장이라고 생각했던 곳은 영창이었나 보다. 산중턱이라고 해서 얕잡아 볼 수 없는 게 이 근처의 나무들이 얼마나 우거진지 굵기가 몇 아름이나 되는 게 수두룩하다.
  대한민국의 군대라면 근처의 나무들이 성할 날 없이 베여졌을 텐데 러시아 군인들은 그런 쓸모없는 작업을 하지 않는 모양이었다.
  세건이 주위를 둘러보니 벌써 감시탑 곳곳에서 서치라이트가 켜지고 있었다. 잡힐 때는 새벽이었는데 풀려났을 때는 이미 한밤중이었다.
  ‘어쩐지. 그래서 배가 미치도록 고팠군?’
  어제 저녁부터 식사를 하지 못했었다. 
  폭스나 CNN 등에서도 한세건이 잡혔다고 취재를 왔었는데 그런 서방언론들을 앞에 두고도 밥을 안 먹이다니 이 놈들도 참 독하다.
  어쨌거나 이상한 노릇이다. 이 부근의 부대라면 볼코프 레보스키가 지휘권을 가진 것도 아닐텐데 볼코프의 손아귀에 놀아나다니....... 그러고 보면 이르쿠츠크도 그렇다.
  볼코프의 사단은 하바로브스크주에 있건만 볼코프만은 그야말로 ‘전국구’로 놀고 있었다.
  “볼코프 레보스키는 거의 왕인가 보군.”
  그렇게 밖에 결론을 내릴 수가 없었다. 하지만 지금은 불평불만을 토하기 보다는 탈출하는 게 먼저였다. 실베스테르가 들어오면서 많은 사람들을 기절시켜놨기 때문에 탈출이 발각되는 것은 시간 문제였다.
  “따라와.”
  실베스테르는 무뚝뚝한 태도로 벙커 옆의 원시림을 향해 뛰었다. 산비탈을 따라 나무들이 길게 자란 이곳은 길이 없어서 인간은 도저히 들어올 수 없다. 즉, 여기서 그들을 따라오는 놈들은 라이칸스로프라고 봐야 한다.
  세건은 실베스테르의 뒤를 따르며 힐끗 벙커 쪽을 돌아보았다. 이미 서린은 볼코프 일당에게 인수되었기에 저 벙커와 군부대를 공격한다 한들 찾을 수 없으리라.
  세건은 볼코프라 하더라도 서린과 세건은 따로 격리해놓았을 터이니....... 확인해볼 필요도 없다.
  “실베스테르? 모스크바는 어떻죠?”
  “보리야 대통령은 쿠데타를 막기 위해 전군 감사에 들어갔다. 쿠데타 가담세력으로 보이는 뮐로프스키 중장이하 장성 네 명이 배임과 횡령혐의로 수사 중이지. 하지만 보리야의 정적들이 그런 보리야의 군부 감사를 맹렬히 비난하고 나서서 일이 쉽지 않은 모양이다. 큰 기대를 할 수는 없어.”
  실베스테르의 말을 들어보니 보리야도 적극적으로 군부개편에 뛰어든 것 같았다. 다만 그 걸로는 쿠데타 세력에 결정적인 타격을 주지 못한다.
  사실 이 쿠데타는 볼코프 레보스키의 라이칸스로프 부대에 의해서 이뤄진다고 해도 과언이 아니다. 볼코프 레보스키에게 타격을 가할 수 없다면 다른 어떤 정치적 공세도 그리 큰 도움은 안 된다. 
  정부와 경찰의 무력화 및 의회 해산이 성공하는 데는 라이칸스로프 일개 소대만으로 가능하니까.
  “흡혈귀들은 대체 뭐하고 있어요?”
  세건은 나무와 나무사이를 헤치며 실베스테르를 앞질렀다.
  “테트라 아낙스는 손을 놓고 있다.”
  실베스테르는 담담하게 말했다. 하지만 테트라 아낙스의 움직임을 보건데 한세건과 서린에게는 아직 손을 놓고 있지 않은 듯 했다. 이번의 열차 사건만 해도 그 많은 사람들이 보고 있었는데도 외국방송에 한세건의 무죄를 주장하는 이가 등장하지 않은 것이다.
  원래 사고난 뒤 뒷수습하는 게 테트라 아낙스의 주요 업무라지만 이렇게 편파적인 뒷수습은 이해가 가지 않는다.
  아무리 한세건이 헌터고 테트라 아낙스의 명예를 실추시켰다지만 그렇다면 아예 적극적으로 뛰어들어서 서린마저 손에 넣었어야 했다. 서린은 볼코프에게 넘겨주면서 뒷일만 이렇게 수습하다니, 볼코프랑 짜고 이러는 것도 아닐텐데 왜 이러는지 모르겠다.
  어쩌면 테트라 아낙스는 여기서 정말 흡혈귀들과 라이칸스로프들을 충돌시켜서 그 수를 줄이는 게 목적일지도 모른다. 
  “테트라 아낙스가 손을 놓고 있다는 건, 다른 흡혈귀들은 손을 놓지 않고 있다는 소리도 되지요?”
  “그래서 테트라 아낙스의 무책임함에 반발해 팬텀을 중심으로 쿠데타 저지 세력이 형성되었다. 구성원은 팬텀, 헤카테, 아르곤, 파군, 앙리유이의 다섯.”
  원래 흡혈귀들은 지독하게 협력하지 않기로 이름 높은 종족들이다. 그놈들은 같은 혈통이면 상하관계가 분명하지만 다른 혈통들의 경우는 서로서로간의 묘한 경쟁의식 때문에 진마들 간에도 협력이라는 게 이뤄지지 않았다.
  그런데 이제 진마 다섯이 한자리에 모여서 협력을 할 정도라니....... 사태가 얼마나 심각한지 이로서 잘 알 수 있다 하겠다.
  “그들이라면 쿠데타를 저지하는 게 가능할 지도 모르지. 아니 적어도 수도 제압을 늦추는 건 할 수 있을 거야. 뭐 너와 나, 헌터들의 입장에서는 흡혈귀와 라이칸스로프가 서로서로 싸우는 쪽이 더 좋지.”
  실베스테르는 냉정한 태도로 그렇게 말했다. 세건도 그 점에 대해서는 동감하지만 이번 경우는 단순히 흡혈귀와 라이칸스로프만 싸우는 게 아니다. 
  “그래봤자 내전으로 바뀔 뿐입니다. 수도 제압이 늦어져서 정부가 군대를 모아서 쿠데타측을 친다 하더라도 상황이 쉽게 종결되지는 않아요. 쿠데타 측이 죄다 군인이니 병력이 꽤 되고 일반사병들도 볼코프에 대해서 강한 충성심을 가지고 있으니 어느 정도 기울어지기 전까지는 내전이 계속될 겁니다. 내가 흡혈귀와 라이칸스로프들을...... 월야를 파멸시키겠다는 것은 내가 알지도 못하는 세계의 녀석들이 어느 순간 손가락을 내민 것만으로 나와 내 가족이 파멸당하고, 그 인생이 바뀌었기 때문이에요. 물론 일반 시민이 힘 있는 자들에 의해서 언제 어떻게 짓밟혀도 모르는 건 인간들끼리도 마찬가지이지만...... 적어도 그러한 권력자는 인간의 인지 하에 있어요. 하지만 이 마물들은 다릅니다!”
  세건은 대답대신 고개를 끄덕였다. 뒤쫓아 가는 실베스테르로서는 알아보기 힘들었지만 세건이 고개를 끄덕였다는 사실쯤은 보지 않아도 알 수 있었다.
  실베스테르도 어렴풋이 한세건의 동기를 알고 있었지만 직접 들은 것은 이번이 처음이었다.
  “그런 의미에서 이 전쟁을 용납할 수 없어요. 테트라 아낙스, 흡혈귀, 라이칸스로프들이 인간이 알지 못하는 곳에서 벌인 일로 무수한 인간들이 영문도 모르고 휩쓸려 들어가 인생을 잃는다면...... 과연 신이 그놈들에게 이 많은 사람들의 운명을 붙인 것인지!”
  비스트라는 칭호를 얻은 헌터 한세건.
  그가 혼자의 힘으로 월야를 파멸시키겠다고 할 때 대부분의 관계자는 그가 증오와 광기를 이기지 못하고 미쳤다고 여겼다.
  하지만 그는 그냥 미쳐서 월야 전체를 파멸시키겠다고 나서는 게 아니다. 너무나 쉽게 짓밟혀버린 인간으로서의 존엄, 자존 그것을 되찾기 위해서 그는 혼자의 몸으로 수천 년간 이어온 어둠의 세계에 도전장을 내민 것이다.
  그들이 잡초처럼 짓밟은 인간들 중의 생존자가 이제는 그들을 잡초처럼 짓밟는다. 그건 정말 멋진 일이 될 것이다. 한세건, 이 녀석은 이제 더 이상 그때의 꼬마가 아니다.
  실베스테르는 그 사실을 깨닫고 고개를 도리도리 저었다. 
  그는 한세건을 앞지르며 외쳤다.
  “차를 세워둔 곳은 내가 알고 있어! 네가 앞질러 가봐야 아무런 소용이 없지! 이제부터는 나를 따라와!”


  잠시 후 벙커 있는 곳에서 아예 사이렌소리가 요란하게 울려 퍼졌지만 이미 세건과 실베스테르는 주차시켜둔 실베스테르의 지프에 올라탄 뒤였다.
  “경비행기라고 해도 공항인데 수배된 제가 들어갈 수 있을까요?”
  “한두 번 해본 게 아닐 텐데, 한세건. 몰래 숨어드는 것쯤은. 이제 와서 옛날 기분 나나? 나에게 하나하나 일일이 물어보게?”
  실베스테르는 쌀쌀한 어투로 말했다.
  “...... 늘 그랬죠.”
  세건은 투덜거리며 실베스테르의 옆 자리에 앉았다. 그러자 실베스테르는 차를 출발시키며 세건에게 물어보았다. 
  “그러면 어떻게 할 거지, 한세건? 라이칸스로프의 쿠데타 실행대와 흡혈귀 측의 쿠데타 저지 부대가 격돌하는 걸 막기라도 해야 한단 말이냐?”
  핵전쟁이 일어나는 것은 결사적으로 막아야 하지만 그렇다고 내전이 일어나는 것도 별로 좋을 것 없다. 흡혈귀들이 아예 볼코프 레보스키를 잡을 생각으로 덤벼든다면 모르겠지만 그들 다섯 진마가 무슨 독수리 오형제라고 다같이 합동 단결하여 싸울 것 같지는 않다.
  일단 쿠데타가 실패하고 내전양상으로 접어들게 되면 그 동안의 연합에서 빠지고 싶어 하는 놈이 반드시 나온다. 
  흡혈귀들의 이기심은 본래 지독한 것이고...... 사실 다른 흡혈귀들은 손놓고 구경만 하고 있는데 라이칸스로프랑 싸워서 무슨 부귀영화를 누리겠다고 끝까지 죽어라 싸운단 말인가?
  일단 쿠데타가 저지되고 내전상황이 되고 나면 흡혈귀들은 다 빠져버린다고 해도 과언이 아니다.
  그렇게 되면 라이칸스로프 군대를 가진 볼코프가 유리하지만 내전으로 발발하면 미국이 개입하게 된다.
  제 아무리 볼코프라 해도 미국이 개입하게 되면 멸망하겠지....... 그러나 그때까지 민간인의 희생은 이루 말할 수 없게 된다.  
  쿠데타를 잽싸게 해치우고 미합중국의 대통령을 조종함으로서 전쟁을 억제한다. 그렇게 되면 세계를 지배하는 게 이사카 베르게네프가 되긴 하지만 가장 피해가 적은 길이기도 하다.
  “역시....... 지금 당장 볼코프 레보스키를 죽여서 쿠데타 자체를 방지하는 게 1책, 그리고 이사카 베르게네프의 제안을 들어서 볼코프 레보스키를 조종하는 게 2책입니다.”
  세건은 냉정하게 말했다.
  서린과 함께 있을 때는 도저히 1책을 성공하리라는 생각이 들지 않았기에 이사카의 책략에 따랐지만 실베스테르가 협력한다면 불가능할 것도 없다는 생각이 들었다.
  “1책이야 그렇다 치고 2책에 대해서 자세히 설명해봐.”
  “아, 그거는 이사카 베르게네프라는 또 한 놈의 리림의 제안인데, 리림은 볼코프 레보스키와 같은 진성 라이칸스로프도 조종할 수 있는 능력이 있다고 하더라고요. 그래서.......”
  “수상하군. 볼코프 레보스키라면 나도 알고 있어. 아무르의 호랑이. 그런 거물을 남의 손에 넘겨줄 만큼 얼간이인가? 그 이사카라는 놈은?”
  “애석하지만 서린보다 훨씬 똑똑하죠.”
  서린이 들었으면 많이 섭섭해했으리라. 하지만 사실이다. 세건은 그렇게 말하다가 문득 실베스테르에게 손을 내밀었다.
  “뭐지?”
  “녹티스있어요?”
  “녹티스의 코어 말인가? 그거는 비행기에 두고 왔는데.”
  “하아?”
  세건은 의외라는 듯 한숨을 쉬었다. 그러자 실베스테르는 운전대를 신경질적으로 꺾어서 민간공항으로 향했다.
  “설마 나를 진짜 도라에몽 쯤으로 생각하는 건 아니겠지? 그렇게 많이 들고 다닐 능력은 없어.”
  “설마요. 하지만 언제나 설마는 사람을 잡죠.”
  “무슨 뜻에서 하는 말이지? 뭐 시시한 농담은 집어치우도록 하지. 자, 어떻게 할 거지?”
  “녹티스를 일단 수복시키고 영양 보충, 만전을 기한 다음에 제 1책으로 갑니다. 이사카가 무슨 속셈인지 모르지만 볼코프를 제거해서 이사카의 야욕도 저지하고 쿠데타 자체를 무산시켜버리죠. 그렇게 되면 흡혈귀 놈들의 기득권을 여전히 인정하게 되는 거지만.”
  이게 소위 말하는 ‘변화보다 안정을’ 인가?
  흡혈귀들과 라이칸스로프들로 나누어 보자면 흡혈귀들은 이미 기득권을 뒤고 자신들의 이득을 쫓아 달리고 있고 라이칸스로프들은 그런 흡혈귀들을 끌어내리기 위해서 밑바닥에서 기어 올라왔다. 
  하지만 체제가 전복되면서 발생하는 피해가 싫다고 일방적으로 라이칸스로프를 공격하는 것은 역으로 말해서 흡혈귀들을 도와주는 게 아닐까?
  이런 생각이 들어서 마음에 들지 않지만 서린에게 볼코프를 지배하라는 것 보단 차라리 나을 것 같다. 어부지리를 노리기 위해서 흡혈귀와 라이칸스로프를 싸움 붙여 많은 피해를 내는 것보다는 라이칸스로프도 흡혈귀도 다같이 죽여 버리면 된다.




〈3〉


  오일달러가 만들어내는 풍족한 부로 인해서 모스크바라는 도시전체가 고급세단의 주차장처럼 변해가고 있었다. 소비에트 연방시절에는 차를 신청해도 배급받기가 워낙 힘들어서 당장 쓸 수 있는 중고차들이 오히려 새차보다 비싸게 거래되곤 했었다.
  그때부터 서방세계의 차들에 어떤 한이 맺혀있던 이들은 개방이후, 서방세계의 차들을 무분별하게 사 모은 것이다. 
  결과적으로 모스크바는 무슨 전 세계 자동차 박람회장 같이 되어있었다. 소위 말하는 러시아워가 시작된 것이다. 
  긴 백발을 포니테일로 묶은 캐주얼 차림의 청년이 야구모자를 고쳐 쓰며 그 광경을 바라보고 있었다. 러시아워라....... 사람보다 빨리 가기 위해 만들어진 자동차라는 도구가 인간의 다리보다 더 느려지는 시간.
  그럼에도 불구하고 운전자들이 걸어가지 않는 것도 자신들의 차가 가지는 재화로서의 가치 때문이다. 
  결국 러시아워라는 것은 차라는 도구가 인간을 지배하는 시간인 것이다. 다른 곳에서도 흔한 일이지만 청년에게는 지금 이 순간이 왠지 무언가의 상징처럼 느껴졌다.
  한때 ‘만국의 노동자들이여 단결하라’는 마르크스의 선언으로 시작된 공산주의가 가장 추악한 방법으로 몰락한 결과가 이거다.
  “혁명에도 참가했었지만...... 이제 와서 돌이켜 보니 정말 무상하군.”
  백발의 청년은 마치 정신병자처럼 그런 소리를 했다.
  엘바 섬이나 세인트헬레나 같은 곳이라면 자신이 나폴레옹 장군이라고 믿는 정신병자들이 득시글거린다지만 이 청년은 비교적 멀쩡해보였다.
  멜라닌 색소가 부족한 탓인지 새하얗다 못해 투명해 보이는 머리칼은 높게 묶었음에도 불구하고 등을 절반이나 덮을 만큼 길었다. 만약 저 머리칼을 풀면 허리까지는 너끈히 닿으리라. 
  눈은 굉장히 큼직하고 쌍커풀이 져 있는데 머리칼과 마찬가지로 새하얀 속눈썹이 쌍커풀 위를 가리듯 자라서 그 밑에 있는 눈동자를 더더욱 부각시켰다. 피부도 잡티 없이 깨끗했는데 콧잔등에는 악동처럼 밴드를 붙이고 있었다. 
  몸 안에는 특이하게 아라미드와 케블라를 그물결합한 방탄복을 입고 있었는데 진즈 재킷과 다 해지다시피한 헐렁한 카고 바지를 덧입어서 수상쩍은 그 방탄복을 감추고 있었다. 옷 입은 게 좀 이상야릇하지만 워낙에 옷걸이가 좋은지 스타일이 잘 소화되고 있는데다가 눈에는 총기가 감돌았다.
  아무리 보아도 아직 노망이 나려면 한참 멀어 보이는 이 청년은 경찰들이 자신을 주목하는 것을 보고 모자를 눌러쓴 채 기타케이스를 메고 걸어갔다.
  최근 들어서 쿠데타 위협 때문인지 크레믈린 궁이 보이는 이 붉은 광장에는 외국인 관광객의 접근이 금지되어있었다. 
  폭탄을 찾기 위해 군견들도 코를 킁킁거리며 돌아다니는 것을 보니 보리야의 몸이 첫날밤 새색시처럼 바짝 달아오른 모양이었다.
  “볼코프 레보스키 같은 애국자가 크레믈린 궁이나 바실리 성당을 상처 입힐 것 같지는 않지만.......”
  그는 욕망의 진열대처럼 변해버린 대로를 가로지르며 중얼거렸다.
  볼코프 레보스키는 단순한 우익이 아니다. 자국의 문화와 민족에 대한 자부심을 가지고 미학 위에 행동하는 자이다.
  남자로 치자면 호걸이오 영웅이지만 세상에 영웅이란 이로운 것만 있는 게 아니다. 그 개개인은 어떨지 몰라도 역사적으로 보면 독이 되는 자다.
  그래도 지금은 그것에 감사해야 하나. 폭탄테러 등에 대한 걱정은 하지 않아도 되니까.
  백색 머리칼의 청년은 거리에 물건을 깔고 장사를 하는 젊은이들의 노점상에서 발을 멈췄다. 약간 닳아있는 에어조단 신발과 청바지를 팔고 있는 청년들이었다. 중고품임에도 불구한데도 지나가는 사람들 중 몇은 발길을 멈춰 선다. 그리고 그런 그들의 옆을 고급 승용차가 지나쳐 간다.
  “공상주의자의 꿈이란 결국 이렇게 끝나고 마는군.”
  한때는 그도 사회당원으로서 이상을 이루기 위해 싸웠던 적이 있었는데...... 그 자신도 참가한 운동이 이렇게 어처구니없는 모습으로 종말을 맞이할 줄이야!
  청년은 모자의 챙으로 얼굴을 눌러서 가리고 흥얼거리며 노래를 했다. ‘인터내셔널 가(歌)’를 불어로 부르기 시작한 것이다. 물론 그가 사회주의를 버린 지는 꽤 되었다. 그렇지만 어째서인지 이 노래만은 아직도 여전히 그의 가슴에 남아있었다.
  하지만 그때 길가에 고급 승용차 한 대가 멈춰 섰다. 둔중해 보이는 볼보 리무진이었는데 어찌나 튜닝을 많이 했는지 롤스로이스를 닮아있었다. 
  튜닝한 놈이 양심은 있는지 볼보의 엠블렘을 떼지 않아서 그나마 알아볼 수 있는 거지, 볼보 엠블렘을 떼고 대신 롤스로이스의 엔젤 엠블렘을 달았다면 누가 봐도 롤스로이스로 보였으리라.
  “아르곤, 대체 여기서 뭐하는 겁니까?”
  차문이 열리며 흑룡을 수놓은 치파오 차림의 여성이 내려섰다.
  분을 바른 듯 새하얀 피부에 명인이 붓으로 일필휘지한 듯한 가늘고 긴 눈썹, 그리고 당장이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 붉은 입술을 가진 중국계 여성이 한눈에 봐도 ‘저희는 마피아입니다. 건드리면 인생 책임 못 집니다.’ 라고 써 붙여 놓은 것 같은 선글라스의 거한들과 함께 섰다.
  “아아, 파군. 뭐 하냐니?”
  아르곤은 치파오의 동양여성, 파군을 바라보며 의아해했다. 그러자 파군이 씩씩거리며 발을 동동 굴렀다. 
  “해도 너무하는군요, 아르곤! 우리들 중에서 부하들을 선뜻 전투원으로 제공한 건 저 뿐인데...... 그 부하들을 다 전멸시키다니. 어떻게 이럴 수가 있지요?”
  “아.......”
  아르곤은 그제야 손뼉을 쳤다.
  파군은 쿠데타 시 요인 암살을 위해 모스크바에 잠입중인 라이칸스로프를 잡기 위해 선뜻 자신의 부하들을 빌려주었다. 하지만 지금 그 부하들 중에 살아남은 이는 아무도 없다.
  그 동안 네 명의 라이칸스로프를 잡기는 했지만 애지중지하던 부하들을 잃어버린 파군 입장에서는 도저히 납득할 수 없는 일이리라.
  “그건 유감으로 생각해, 파군. 하지만 나라고 일부러 그 녀석들을 죽게 하진 않았어.”
  “일부러는 아니지만 살리려는데 성의가 없었던 것 같군요. 지금 당장도 그냥 아무런 목적의식 없이 거리를 방황하고 있잖아요?”
  파군은 미심쩍다는 듯 인상을 쓰고 있었다. 하긴 부하들이 줄초상을 치룬 판에 아르곤이 노닥거리는 걸 보았으니 눈이 뒤집히는 것도 당연하다. 
  그렇지만 아르곤이라고 뒹굴 거리고 싶어서 뒹굴 거린 것은 아니다. 사실상 그가 할 수 있는 일은 이제 다 끝났다. 
  이제 남아있는 라이칸스로프들은 대부분이 현역군이란 신분이기 때문에 함부로 습격할 수가 없었다. 만약 그렇게 습격하다가 걸리기라도 하면 우습게도 인간들을 적으로 돌리게 된다. 
  지금 그들은 테트라 아낙스의 인기를 받지 않고 진마들이 독자적으로 모여 움직이고 있는 것이니 여기서 사고를 치고 테트라 아낙스에게 뒷수습을 부탁한다면 그야말로 코미디가 되는 것이다.
  “뭐 그런 건 아닌데.......”
  아르곤은 말꼬리를 흐렸다.
  문득 그가 불안해졌다. 진마 다섯이 모여서 힘을 합친다는 것은 분명히 마음 든든한 일이지만, 그들이 이렇게 힘을 합치기란 그리 쉬운 일이 아니다. 게다가 서로서로 가진 것이 차이가 나니, 누구는 뭘 제공라고 누구는 뭘 제공했는지 이런 걸로 따지기 시작하면 불화가 생기는 게 당연하다.
  하지만 그때 그는 이 웃기는 리무진 안에 새하얀 양복을 걸친 남자가 들어가 있는 것을 발견했다. 아르곤은 태연히 리무진으로 다가가 그 안에 올라탔다.
  “아르곤?”
  팬텀은 피로가 잔뜩 쌓인 표정을 하고 있었다.
  아닌 게 아니라 그의 눈 밑에는 그늘이 져 있었다.
  흡혈귀가 철야라니 웃긴 일이지만, 그는 원하지도 않던 감투를 쓰는 바람에 볼코프 레보스키라는 놈을 상대하기 위해 이리 뛰고 저리 뛰어야 했던 것이다.
  평상시 놀기 좋아하는 그가 이 모양이 될 정도면 그의 비서인 빌헬름은 어떤 꼴이 되었을지 궁금하다.
  “어떻게 되었지?”
  팬텀은 피곤한 표정으로 손으로 눈을 가렸다. 평상시 단정하게 빗고 윈저공 스타일로 넥타이를 묶던 놈이 어찌된 일인지 헝클어진 머리칼에 넥타이는 활짝 풀어놓고 있었다. 꼭 만취한 샐러리맨 같다.
  “일단 네 놈 해치웠는데 그 대가로 파군의 부하는 전멸 당했어.”
  “아르곤 네가 지휘했는데도 그랬단 말이야?”
  “처음에는 파군의 부하 놈들이 말을 안 들어서 희생이 너무 많았고, 그 다음은 병력이 줄어서 렌체스터의 법칙(훈련도나 무장 등의 특징이 동일한 양 집단이 교전을 벌일 때, 전투력은 양쪽 병력비의 제곱에 비례한다는 법칙)이 적용되더군. 뭐 폭력배들의 안일한 삶을 살아온 이들이 꽉 짜여진 특수부대 출신 놈을 상대로 당하는 건 어쩔 수 없는 일이지만....... 뭐 마지막에는 내 지휘를 잘 따라줘서 다행이었지. 살상 레이트가 9:1로 떨어졌으니까.”
  즉 28인의 흡혈귀가 살해되면서 고작 4명의 라이칸스로프밖에 죽이지 못했다는 것이다.
  아무리 사람들의 눈을 피하면서 전투에 임했다고는 하지만 볼코프 레보스키의 군대와 일반 흡혈귀들간의 격차를 여실히 드러내 보인 것이었다. 하지만 살해된 흡혈귀들을 폭력배로 취급하다니(그게 사실이라 하더라도).
  파군은 아르곤의 무심한 태도에 분노하지 않을 수 없었다.
  “파군 앞에서 그런 소리하지 마. 실례잖아.”
  팬텀은 아르곤을 향해 눈을 치켜뜨며 넥타이를 완전히 풀어 던졌다. 그리고 셔츠의 단추도 거칠게 풀었다. 파군은 리무진의 앞에 서서 그들의 회화를 들었지만 정작 화내야 할 타이밍에 팬텀이 성화를 부려서 화낼 시기를 놓치고 말았다.
  아르곤은 팬텀의 성화에 솔직하게 사과했다.
  “아. 미안해요, 파군. 그들을 모욕할 생각은 아니었어요. 시체와 ‘피’는 손도 안대고 원위치에 돌려놨으니까.”
  “흥. 뭐 지금부터 불화를 일으켜서 적들을 이롭게 할 필용는 없겠지요. 그렇지 않아도 쿠데타 세력을 잡느라 심력을 소모하고 있으니까.”
  파군은 그리 말하며 지친 팬텀을 바라보았다. 단정하게 빗어 넘기던 머리가 삐죽삐죽 곤두섰는데도 신경 쓰지 않는 걸 보니 그가 얼마나 지쳤는지 알 수 있었다.
  이미 쿠데타 방어를 위해서 한배를 타긴 했지만 이대로는 안 된다.
  공격력의 진화속도는 방어력의 그것보다 월등하게 빠르다. 즉, 공격 측보다 방어측이 훨씬 많은 힘을 소모한다는 것이다. 가뜩이나 흡혈귀들의 인원도 적은데 이대로 쿠데타를 방어하는 입장이 되어서는 안 된다. 아르곤도 파군과 같은 생각인지 팬텀에게 말을 걸었다.
  “볼코프 레보스키를 직접 치는 게 나을 것 같아. 그가 쿠데타의 축이니까.”
  “그렇지. 하지만 그 경우에는...... 우리중의 누군가가 죽을 수도 있는데 그래도 하겠나? 다른 흡혈귀들은 우리가 뭘 하건 손가락 놓고 어부지리를 노리고 있고, 테트라 아낙스의 심산도 그거야. 그런데 목숨까지 걸겠나?”
  팬텀은 러시아 군부와 정부를 돌아다니며 일을 셋팅하느라 완전히 지친 몰골로 아르곤을 돌아보았다. 하지만 눈빛에는 아직 총기가 서려있었다.
  번개같은 예광을 감추고 있는 그 눈을 보니 아르곤은 웃지 않을 수 없었다.
  “목숨을 너무 아끼는 놈들이 많단 말이야. 그러니까 흡혈귀들이 다들 재미없는 놈이 되는 거야.”
  “농담이 아냐. 여기서 누군가가 죽게 된다면 진마가 또 죽는 게 된다. 그 피를 둘러싼 혼란은 한국을 마지막으로 하고 싶어.”
  흡혈귀들이 모두 갈망하는 가장 순도높은 흡혈귀의 피. 그것이 이 땅에 흐르게 되면 그때는 흡혈귀간의 탐욕스러운 쟁탈전이 벌어진다.
  이미 그것으로 인해서 얼마나 많은 피를 보았던가? 그 어리석음을 다시 반복하고 싶지 않다는 게 팬텀의 소망이었다.
  “그렇겠지만 아무도 안 가주면 팬텀 혼자라도 할것 아냐?”
  “으음.”
  “그러니까...... 나도 간다. 그거면 되었지?”
  아르곤은 모자를 벗어서 손가락에 끼고 빙빙 돌리고 있었다. 팬텀은 그런 아르곤을 보고 손을 내밀었다.
  “뭐?”
  “껌 하나 있지?”
  “...... 부자가 돼서 나 같은 가난뱅이에게 물건을 착취하려 하다니. 공산주의 혁명의 발원지에서 잘하는 짓이다.”
  아르곤은 그렇게 투덜거리면서도 주머니를 뒤적뒤적 거리고 있었다.
  파군은 그런 둘을 보며 기가 막혀서 고개를 가로저었다.
  진마들은 자존심 빼면 시체라지만...... 자기보신 심리도 매우 강하기 때문에 만에 하나 죽을지도 모른다는 생각을 하니 선뜻 나설 수가 없었다.
  차라리 볼코프 레보스키의 부하들이 어떤지 보지 못했다면 모르겠는데 흡혈귀들을 투입해도 거의 열배에 달하는 사상자를 냈으니 그들의 수장인 볼코프 레보스키는 상상도 하기 힘들었다.
  팬텀이 반 테트라 아낙스의 기치를 내걸고 쿠데타를 막고자 하는 흡혈귀들을 이끌었기 때문에 그는 여기서 빠질 수가 없다. 애초에 테트라 아낙스는 이런 것을 노리고 있었을까?



〈4〉


  헬기의 로터소리가 유달리 시끄럽다. 저소음 사일렌서를 달아서 조용히 야습을 감행하기 위해 만들어진 공격헬기이지만 타고 있는 사람으로서는 묵과할 수 없는 소음이다. 그렇지만 서린은 얌전히 있었다.
  그의 팔목에는 괴력으로도 끊기 힘든 플라스틱 수갑이 묶여 있었다. 하지만 손목에 수갑이 묶여있다고 얌전히 있는 것은 아니었다.
  ‘자, 나를 볼코프에게 안내해라!’
  볼코프 레보스키 소장. 현재 쿠데타를 주도하고 있는 핵심 세력이며 아무르의 호랑이라고도 불리는 진성 웨어타이거!
  그자는 어찌된 일인지 모르지만 모든 마물의 왕이 될 운명을 타고 태어난 이사카와 싸우고서도 멀쩡히 살아있다. 물론 이사카는 그를 이용해 쿠데타 자체를 탈취하려는 생각을 하고 있었으니 그를 죽여서는 안 된다.
  그러나 그렇다고 해도 쓴맛을 보여주려고 시도했을 것 아닌가? 그런데 이사카의 표정이나 태도로 미루어보면 그가 그리 만만치 않은 상대라는 것을 알 수 있었다.
  즉, 볼코프 레보스키를 손에 넣으면 이사카에 대항할 강력한 무기를 손에 넣는 게 된다!
  ‘이걸 알려준 게 이사카라는 게 마음에 걸리지만.......’
  서린은 고개를 가로 저었다.
  이사카도 서린이 볼코프 레보스키를 이용하고 싶어 한다는 것을 알고 있을 터였다. 역으로 그래서 서린에게 정보를 알려주었을 것이다. 자신의 이득이 될 거라는 것을 알 때 인간은 열심히 한다던가?
  “......다른 건 둘째치고 이 안대는 어떻게 할 수 없나?”
  서린은 갑갑한 안대를 어떻게 하기 위해 바닥에 비비적거리며 중얼거렸다. 무슨 재질로 만들었는지 이렇게 비비는데도 도저히 안 떨어진다. 손을 쓰지 않으면 풀 수 없는 구조로 되어있는 것 같았다.
  어차피 러시아의 지리 따위는 알지도 못하는데 눈을 가리고 있다니. 이 녀석들...... 무슨 생각인지 모르겠다.
  그래도 서린은 그들이 서린을 볼코프에게 안내할 거라고 믿고 가만히 기다렸다. 릴리쓰의 두 자식 중 하나인 서린의 존재는 매우 소중하다. 설마 이렇게 애써서 잡아놓은 다음에 바로 죽이는 멍청이는 없으리라. 그때 헬기가 천천히 지상으로 내려가는 게 느껴졌다. 서린은 병사들의 우악스러운 손길에 이끌려 차로 갈아 태워졌다.
  ‘이 자식들, 이번에는 엄청 신중하네.’
  비행기에 헬기, 거기서 다시 차량이라니.......
  그 전에도 라이칸스로프들에게 납치 된 적이 있었지만 그때는 라이칸스로프들이 상당히 신사적으로 나왔었다. 
  물론 한세건이 당한 꼴을 보면 별로 신사적이라고 할 수는 없었지만 적어도 서린만은 손님대접을 해줬었다.
  그러나 지금은 분위기부터가 달랐다. 한세건이 이사카와 함께 공격해왔기 때문일까?
  ‘그래도 앰플을 미리 숨겨놔서 망정이지.......’
  서린은 여기로 잡혀오기 전에 미리 앰플을 삼켜서 보관하고 있었다. 몸 안에 깨지는 유리병을 삼키는 건 정말 미친 짓이라고 생각되었지만 달리 방법이 없었다.
  “기분은 좀 어떤가?”
  “물론 최악이죠.”
  운전수가 서린의 기분을 확인하기에 그렇게 쏘아주었다. 그러자 운전수는 피식 웃었다.
  “그런가? 하긴 잡혀오는데 기분이 좋을 놈은 몇 없지.”
  “알면 물어보질 말던가.......”
  “하하하하하. 젊은 친구가 아주 막나가는군. 릴리쓰의 자식이라서 그러나?”
  운전수는 호쾌하게 웃고 있었다.
  눈을 가리고 잡아가는 사람에게 말을 걸다니. 이 자식들 도저히 제정신이 아니다. 원래 눈을 가리고 잡아가는 것은 길을 모르게 하는 것도 하는 거지만, 겁을 주기 위해서도 종종 써먹는 게 아닌가?
  이렇게 눈을 가리고 있으면 이후 자신이 어떻게 될까를 생각하느라 미쳐버릴 테니까.
  ‘하지만 도리어 말을 걸어와서 긴장을 풀어주면 어쩌자는 거지?’
  서린이 그렇게 생각하고 있을 때 차가 멈추어 서고 눈을 가리고 있던 안대가 풀렸다. 밝은 빛에 눈이 부셔서 찡그리고 있는 서린에게 주위의 풍경이 달려들었다.
  “여긴?!”
  서린은 깜짝 놀라서 멈춰 섰다. 아직도 곳곳에 눈이 쌓여 있는 한적한 시골 마을, 한때는 새하얗던 나무 울타리가 곰보처럼 얽혀서 조각조각 떨어져 있는 낡은 전원주택이 그의 눈앞에 들어왔다.
  “여기는.......”
  낡은 타이어가 밧줄에 묶여서 정원을 차지하고 있는 나뭇가지에 걸려있다.
  서린은 이것을 기억하고 있었다. 그는 이사카와 달리 나이에 합당한 어린 마음을 가지고 있었기에 종종 그네를 즐겨 타곤 했다. 이사카는 그런 서린을 바라보며 비웃듯이 입술을 삐죽 내밀고 있었다.
  “맙소사!”
  서린은 수갑을 찬 채로 안르로 달려갔다. 그때 문이 열리며 2미터를 살짝 넘는 거구의 백인 남자가 나타났다. 
  “왔군, 리림.”
  “보, 볼코프!”
  그 순간 발길질이 날아와 서린의 몸을 뒤로 붕 날렸다. 서린은 눈이 쌓여있는 정원 위를 미끄러져 나무에 머리를 들이 받았다. 
  부스스스스!
  나무에 쌓여있던 눈발이 휘날린다.
  “그만! 라토바! 누가 멋대로 발을 내밀라고 했나!”
  볼코프는 옆에 있던 군인을 꾸짖었다. 약간 붉은 기가 감도는 머리칼의 여성은 즉각 차렷 하며 잘못을 시인했다.
  “......죄송합니다.”
  그녀는 힐끗 서린을 바라보았다. 그녀가 발로 차긴 했지만 서린이 이 정도로 상처 입을 리가 없다. 과연 서린은 두발로 허공을 차며 몸을 튕겨서 일어났다.
  “뭐하는 거야, 라토바 안드로포프!”
  “호위 임무입니다. 장군님께 가까이 다가오지 마시길!”
  라토바는 냉정을 유지하며 말했다.
  서린은 그런 그녀의 모습을 보며 혀를 찼다. 그래도 아까 전의 발길질은 겉보기만 요란했지 위력은 없었다. 그냥 평범한 밀어차기였을 뿐이다.
  ‘무슨 생각이지?’
  조금만 더 위, 소장에 맞았다면 장을 따라 흐르고 있을 앰플이 깨졌을 것이다. 그냥 먹어도 되는 건지는 모르겠는데 앰플에 담겨 있는 이상 주사제이리라.
  ‘뭐 소장에서 파괴되면 위장을 지난 거니까 위액에 상할 걸 염려하지 않아도 괜찮겠지. 앰플이 깨지면 내장을 쑤셔서 피가 나올 테니 재생력이 있는 나로서는 주사랑 비슷한 효과가 날 테고. 이럴 거면 차라리 아까 전 발길질에 앰플이 깨지는 게 나았다.’
  서린은 그런 생각을 하며 볼코프를 바라보았다. 그는 매우 흥미롭다는 듯 서린을 바라보더니 다가와서 서린의 어깨에 손을 얹었다.
  “같은 리림인데도 불구하고...... 이사카와는 큰 차이가 있군, 서린.”
  “한국 속담에는 형만 한 아우 없다는 이야기도 있지요. 뭐 아우인 제 입장에서는 별로 인정하고 싶지 않은 소리지만.”
  서린은 볼코프를 바라보며 쓴 웃음을 지었다. 특수부대원들을 뒤에 대동하고 있는 볼코프의 얼굴로 석양이 내리 쬐인다.
  “그것도 그렇겠군....... 그나저나 여기에 와서 뭔가 생각나는 게 없나? 기억나는 게 좀 있을 법도 한데.”
  “대체 뭘 원하시죠?”
  “릴리쓰를 이사카 베르게네프가 죽였다면 그냥 죽였을 리가 없다. 아마도 성구함에 봉인했겠지.”
  볼코프 레보스키는 서린의 멱살을 잡더니 그를 번쩍 들어올려서 어깨에 걸치고 집 안으로 들어갔다. 
  집안에는 먼지가 자욱했다. 꽤 살기 좋은 집이었는데 이렇게 폐가가 되도록 내버려 둔걸 보니 아마도 볼코프 레보스키가 무슨 수를 쓴 것 같았다.
  “성구함?”
  서린은 이해하지 못하고 볼코프 레보스키를 돌아보았다.
  “그래, 성궤 말이다.”
  볼코프 레보스키는 바닥을 발로 몇 번 차보더니 힘껏 발을 굴렀다. 그러자 바닥이 으깨지며 비밀통로가 모습을 드러냈다. 평범한 트랩도어로 만들어진 지하실 창고 같은데, 안에서 썩은 냄새가 피어오르는 게 예사롭지 않았다.
  서린이 주위를 살펴보니 식당에서 쓸 것 같은 커다란 스테인리스 작업대 위에 검게 물든 새하얀 시트가 세월의 무게를 대변하는 것 같은 먼지를 뒤집어쓰고 있었다.
  벽면 전체에는 피로 만들어진 문자들이 새겨져서 그 스테인리스 작업대를 중심으로 마법진을 형성하고 있었다. 
  볼코프는 그걸 바라보며 코웃음 쳤다.
  “이사카 베르게네프, 대단한 놈이야. 이 집을 보존한건 그 사건이 있고난 뒤였는데, 비밀통로를 발견한 건 이사카가 릴리쓰를 이미 죽여 버렸다는 소리를 듣고 나서였으니.”
  “뭐, 뭐야, 이건!”
  서린이 눈앞에 있는 것들을 보며 경악했다. 마법진에서 느껴지는 사악한 느낌, 피부를 찌르는 듯한 공기가 공포를 부른다.
  이런 것을 이사카는 그 어린 나이에 저질렀단 말인가?
  “바로 여기에서 성궤 작업을 한 게지. 불필요한 내장을 제거하고 릴리쓰의 염을 육신에 봉해서 릴리쓰의 의지가 다시 인간을 빼앗고 태어나는 것을 방지한 거야. 훌륭해.”
  볼코프는 진심으로 탄복하고 있었다. 서린은 그런 그를 보며 코웃음 쳤다. 
  “제정신이 아니군. 제 부모를 죽이는 자식새끼가 뭐가 훌륭해! 아무리 능력이 뛰어나다고 해도 그런 놈을 대단하다고 숭앙하고 싶지는 않아!”
  서린은 볼코프의 등을 발로 차서 몸을 뒤로 날린 뒤 양팔에 힘을 집중했다. 그 순간 서린의 팔에서부터 새하얀 털이 삐죽삐죽 돋아나더니 팔만 수인화 했다.
  하바로브스크에서 유리안과 빼또쥬가 사람들을 마구 죽여댈 때 이런 기술을 썼던 것을 보고 그렇게 될까 시험만 해본 것인데 보기 좋게 성공했다.
  우지직!
  고탄성의 고분자 수갑이 찢어지면서 서린의 팔이 빠져나왔다. 물론 피부가 찢어져서 피가 철철 났지만 서린은 아랑곳하지 않았다.
  “어머니를 살해한 놈이라 이건가? 배부른 소리를 하는군.”
  볼코프는 서린이 구속구를 뜯어내도 전혀 놀라지 않고 담담히 그를 바라보고 있었다. 서린은 그런 볼코프에게 뛰어들었다. 아무리 볼코프 레보스키라 해도 몸은 피와 살로 이뤄져 있을 터! 서린의 공격에 맞는 다면 통하지 않을 리 없다!
  그러나 그때 볼코프가 움직였다.
  “뭐지?!”
  순간 몸 아래에서 뜨거운 바람이 불었다. 볼코프는 마치 땅에 엎드리듯 낮게 몸을 숙인 다음 전력을 다해 일어나면서 주먹을 뻗어 온 것이다. 동작 자체는 하품나게 느린데 불어오는 열풍이 무섭다!
  ‘무슨 특수한 능력인가?’
  서린은 공격을 거두고 몸을 옆으로 굴려서 볼코프의 공격을 비켜 지나갔다.
  우우우우웅!
  볼코프의 주먹이 허공을 가르는 순간 마치 전투기가 이룩하는 듯한 소리가 들렸다. 피하긴 했지만 정말 간담을 서늘하게 만드는 공격이었다.
  “커억!”
  “겁을 먹었군. 미들킥이다.”
  볼코프는 자신의 공격을 예고하며 몸의 자세를 잡고 중단 돌려차기를 넣었다. 자신이 말한 대로 동작을 시행하는데 역시 공격에서부터 열풍이 밀려온다.
  분명히 발차기에 불과할 텐데 무슨 철로 앞에서 달려오는 열차를 바라보는 심정이 들었다. 
  “흡!”
  서린은 뒤로 물러나서 볼코프의 미들킥을 피했다. 이번에도 발이 지나가는 순간 실내의 공기가 흔들리며 굉음이 터져 나왔다. 피했는데도 코피가 터질 지경이다.
  ‘이, 이 작자가!?’
  그제야 서린은 볼코프가 일부러 공격을 적중시키지 않는다는 것을 깨달았다. 애초에 맞출 생각 없이 휘두르는 그 공격은 그냥 쉐도우라고 할 수 있었다. 하지만 주먹이 지나갈 때마다...... 그리고 발차기가 허공을 가를 때마다 웅혼하다고 할 바람소리가 난다. 
  그것은 어떤 각인능력도, 마법도 아니었다. 그저 순수하게 단련된 ‘기술’과 야성이 이끌어내는 ‘힘’의 합작품이었다!
  “......젠장!”
  겁이 난다! 주먹과 발길질이 빗나갈 때마다 코피가 터지고 눈이 따갑다. 겁에 질려서 전신의 털이 바짝바짝 선다. 총에 맞아도 거뜬히 재생되는 몸을 가진 서린이 맞지도 않은 공격에 대해서 공포를 느끼고 있었다. 
  그건 이 공격을 맞았을 때의 아픔을 상상하여 생성된 두려움이 아니라 볼코프 레보스키라는 자에 대한 공포였다.
  그리고 하필이면 그 순간 서린은 빈 병을 밟아버렸다. 감각이 발달한 라이칸스로프로서는 도저히 있을 수 없는 어처구니없는 실수였다. 그만큼 그가 볼코프 레보스키의 공격에 마음을 빼앗겼다는 것이다. 
  서린의 균형이 흔들리자마자 도끼같은 볼코프의 발차기가 서린의 복부를 향해 날아들었다.
  “어.......”
  그러나 그 순간 볼코프는 정확하게 서린의 배 앞에서 발을 멈추더니 혀를 차며 발을 거두었다. 분명히 명중시킬 수 있음에도 불구하고 아예 대놓고 앞에서 공격을 멈추다니!
  그것뿐만이 아니었다. 볼코프는 아예 서린에게 등을 돌리고 다시 마법진이나 수술대로 쓰였을 스테인리스 조리대를 바라보았다.
  “정말...... 어린애가 한 것치곤 완벽한 솜씨로군. 마법을 잘 모르는 나이지만 굉장한 사기가 느껴져.”
  아무리 서린이라고 해도 이 정도 무시당하면 화가 난다! 서린은 뭐라고 말하기 위해서 입을 벌렸다. 그러나 그때였다.
  뚜둑!
  서린의 뒤, 벽에 걸려있던 오래된 양초가 두 도막나서 떨어졌다. 그것뿐이 아니다. 말을 하기 위해 벌린 입으로부터 피가 울컥 쏟아져 나왔다.
  “커억!”
  순간 눈앞이 마치 전등불을 내린 것처럼 깜깜해졌다. 서린의 몸이 뻣뻣하게 굳어서 옆으로 쓰러졌다. 의식은 있는데 몸은 꿈쩍도 하지 않는다. 아마도 내장이 갈기갈기 찢어진 것 같았다. 
  ‘숨을 천천히 들이쉬고 마음으로 몸에 명령해. 재생하라고. 그리고 상처에 집중하면 재생속력이 올라간다. 자신의 몸을 믿어. 너는 욕구에 의해서 만들어졌지만 그래도 최강의 라이칸스로프다.’
  문득 어린 시절에 누군가에게 들었던 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 서린은 그 목소리의 명령대로 자신의 몸을 제어했다.
  순식간에 고통이 사라지고 몸에 감각이 돌아왔다. 입으로 토한 피조차 피부를 통해 자신의 몸으로 재흡수 되어 상처를 수복하기 시작한다. 
  볼코프 레보스키는 그런 서린을 내려다보며 다시 말문을 열었다.
  “릴리쓰의 시신은 그 후 어찌되었는지 기억이 나나?”
  “......헉! 허억...... 헉.......”
  겨우겨우 숨을 회복한 서린은 머리를 감싸 쥐었다. 이사카가 그의 머리에 건 기억 봉인의 저주는 풀렸지만 여전히 저주의 힘은 남아있었다. 그렇지만 이곳은 그가 살던 곳이고 이사카는 그와 쌍둥이다.
  ‘앰플이 깨졌군.’
  방금 전의 타격으로 몸 안에 있던 앰플이 깨졌다. 얇은 유리들이 뱃속에서 진탕을 칠 텐데 어째야 하나 싶었는데 다행히 별로 아프지도 않았다.
  서린은 조용히 볼코프를 바라보았다. 이사카가 준 앰플은 마셔도 되는 건지 어떤지 모르지만 방금 전에 이미 내장이 진탕되어서 내출혈을 일으킨 이상...... 혈관으로 흡수된 것도 상당하리라.
  이미 위장을 지나서 소장이나 대장에서 파괴되었다면 혈관주사만큼은 못하더라도 그 비슷한 효과가 발휘되리라.
  과연 곧 뭔가 알 수 없는 소리들이 귓가에 울려 퍼지기 시작했다.
  ‘장군님은 대체 그 리림이랑 지하에 내려가서 뭘 하는 거지?’
  ‘얼마 안가면 작전 결행인데....... 아무리 만전을 기했다지만 최종점검을 해야 할 때가 아닌가?’
  ‘두 번째 리림은 아무리 보아도 성구나 각인에 대해서는 모르고 있는 모양인데. 그가 무슨 도움이 될까?’
  밖에서 기다리고 있는 라토바라던가 다른 라이칸스로프 병사들이 볼코프와 서린을 기다리며 걱정하고 있는 마음의 소리가 들린다. 볼코프 레보스키의 경우는 마음을 방어하는 힘이 있는지 마치 고물 라디오가 그러는 것처럼 단편적으로 밖에 들리지 않는다. 
  하지만 가까이에 있는 탓인지 볼코프의 마음은 단편적인 문자뿐만이 아니라 영상까지 뇌리에서 떠올랐다. 볼코프가 생각하고 있는 성구의 모습, 처참하게 변형된 여성의 신체. 저주가 가득 들어차있는 ‘성궤’, 그리고 검은 사슬로 몸을 감은 한없이 슬픈 눈을 가진 흡혈귀의 모습마저 떠올랐다.
  ‘성구...... 릴리쓰의 시신, 억지로 융합한 유다.’
  “아! 유다?!”
  서린은 깜짝 놀라서 고함을 질렀다.






〈5〉


  칸스크의 주 방위군은 한세건이 탈주한 사실을 감춘 채 독자적으로 그를 찾고 있었다. 세계적인 테러범을 잡았다고 공표까지 했는데 미처 재판을 하거나 인도하기도 전에 탈출했다면 위신에 관련되기 마련이다.
  그리고 군대만큼 위신을 중요시하는 조직은 없다. 그래서 그들은 외부에 그들의 실책이 알려지기 전에 먼저 한세건을 잡아들이려고 한 것이다. 하지만 샅샅이 뒤져도 한세건의 그림자도 발견할 수가 없었다. 이 넓은 땅에서 인간의 능력을 초월한 이를 잡는다는 건 그리 쉬운 일이 아니었다.
  “젠장. 경을 치르겠군.”
  파블로스크 대령은 이를 갈며 순찰차로 돌아왔다.
  볼코프 레보스키가 이끌고 있는 라이칸스로프 사단의 일익을 담당하고 있는 제 1세대 라이칸스로프인 그는 한세건의 완벽한 처리를 위해 이 부대에 남겨져 있었다.
  한세건이 순순히 그들의 손에 투항했을 때 그들은 얼마나 걱정했는지 모른다. 워낙에 유명한 테러범이다 보니 국제 사회의 이목이 있어서 쉽게 손가는 대로 죽여 버릴 수도 없었다. 그렇다고 인간들 손에 처리를 맡기자니 또 문제였다.
  한세건의 능력이라면 인간들의 포위망쯤은 없는 거나 마찬가지였으니까.
  그래서 볼코프는 파블로스크를 파견해 한세건을 지키게 한 것이었다. 하지만 그가 잠시 자리를 비운 사이에 수상한 신부복차림의 남자가 뛰어들어서 그를 구출해버리고 말았다. 아마도 그럴 걸 예상하고 한세건도 순순히 잡혔으리라.
  ‘이리 된 이상 어떻게 해서라도 명예 회복을 해야 한다!’
  그렇게 생각한 파블로스크 대령은 혈안이 되어서 칸스크 주 전체를 이 잡듯이 뒤지고 있는 것이었다.
  그러나 설마 한세건이 벙커 근처의 원시림으로 돌아와 있으리라고는 생각도 하지 못했다.


  “무슨 속셈이냐?”
  나무그늘에 숨어서 실베스테르는 한세건에게 물어보았다. 그러자 전신을 흑의로 감싼 세건이 고개를 돌리며 중얼거렸다.
  “볼코프 레보스키의 현재 위치를 알기 위해서는 그 심복 놈을 잡아서 물어볼 수 밖에 없어요. 이 군인 놈들이라면 아마도 볼코프 레보스키의 입김이 닿아있지 않겠습니까?”
  세건은 냉정하게 말하고 쌍안경을 들어서 건물 안을 살펴보았다. 경비 병력들이 서치라이트를 켜고 기지를 구석구석 살펴보고 있지만 서치라이트를 돌리는 방향이 항상 일정하다. 그렇다면 별 문제 없이 잠입할 수 있으리라. 
  “그림자에 숨어서 이동하기로 하죠. 실베스테르는 여기에 남아 있어도 돼요.”
  “......아니, 나도 같이 잠입하지.”
  “한 명이 잠입하는 것에 비해서 배는 어려운데요? 게다가 이건 진압임무가 아니라 어디까지나 정보수집입니다.”
  “장교급을 생포하면 되는 거겠지? 그럼.......”
  한세건과 실베스테르는 그렇게 대화를 나누더니 곧 움직이기 시작했다. 세건은 어둠 속에 녹아들듯 움직이며 철조망을 타넘고 감시탑을 피해 움직였다. 마치 그 자신이 그림자가 된 것 같아서 순식간에 지나칠 수가 있었다. 
  곧 그들은 어렵지 않게 철조망 주변을 순찰 중인 소령을 한 명 발견했다. 보다 많은 정보를 알고 있다는 점에서 위관급보다는 영관급이 낫다. 
  세건은 실베스테르에게 수신호로 부하를 처리해줄 것을 부탁하고 뛰어들었다. 둘이 호흡을 맞춰둔 것도 아닌데 손발이 착착 맞아서 실베스테르가 부하의 목을 졸라 기절시키는 사이에 세건은 소령의 목에 나이프를 들이밀고 그를 바닥에 쓰러졌다.
  유목민의 피가 흐르고 있는지 어딘지 모르게 한국인과 많이 닮은 중년남자가 입이 막힌 채 바닥에 쓰러졌다.
  “제대로 대답해주면 목숨은 해치지 않는다. 알겠으면 눈으로 사인을 해.”
  “.......”
  “아참, 나 러시아어 못하지....... 그렇지만 무슨 놈의 군인이 영어도 못하지?”
  “음.”
  실베스테르가 그런 세건을 보며 고개를 절레절레 저었다.
  “내가 심문하도록 하지. 뭐를 물어보면 되지?”
  “볼코프 레보스키와 서린의 행방을 물어보세요.”
  실베스테르는 러시아 어로 세건을 대신에 그 군인에게 질문을 던졌다. 군인이라고 해도 이런 일에 목숨을 잃을 수는 없겠다고 생각했는지 술술 대답하기 시작했다.
  “장군님은 이르쿠츠크로 돌아가셨습니다만. 자세한 건 모르겠습니다!”
  “이르쿠츠크로 갔다고 하는데?”
  “......젠장. 서린의 생가로군.”
  한세건은 볼코프가 무엇을 원하고 있는지 대충 알 수 있을 것 같았다. 릴리쓰와 이사카, 서린이 살던 집을 찾아서 서린의 기억을 되살려 보자는 것은 애초에 그가 러시아에 오면서 계획한 일이었다. 
  당연히 릴리쓰나 이사카에 대한 정보를 좀더 세세히 얻고 싶어하는 볼코프가 그 짓을 생각 못할 리가 없다.
  그렇지만 과연 볼코프 씩이나 되는 인물이 릴리쓰가 죽어버렸다고 하는 이 마당에도 왜 서린을 굳이 잡아갔는지 알 수 없는 일이다.
  “그러면 어쩔 거냐? 이르쿠츠크로 갈거냐? 경비행기를 타고?”
  실베스테르는 그렇게 말하면서 손가락으로 소령의 경동맥을 눌렀다. 그것만으로 소령은 마치 클로로포름에 마취라도 된 것처럼 힘없이 혼절해버렸다.
  세건은 실베스테르의 일처리를 보면서 고개를 저었다.
  “아니요. 이르쿠츠크에 가면 또 엇갈릴 위험이 있지요. 볼코프 레보스키는 여기저기 돌아다니니까 종잡을 수가 없잖아요.”
  볼코프 레보스키는 명색이 군 장성이기 때문에 언제 어디로 움직이는지 종잡을 수가 없었다. 그의 움직임 그 자체가 일종의 기밀인 셈이다. 따라서 볼코프 레보스키를 죽이기 위해서는 그의 위치를 확정할 필요가 있었다.
  문제는 지금 그가 이르쿠츠크로 간 목적이 한세건의 예상과 맞아 떨어진다면 그가 이르쿠츠크에 그리 오래 있지 않을 거라는 것이다. 
  그런데 그렇게 세건이 생각에 잠겨 있을 때였다.
  컹컹!
  갑자기 개 짖는 소리와 함께 일단의 병사들이 이쪽으로 달려오는 게 아닌가? 아무리 그림자에 숨는다 하더라도 냄새는 어떻게 할 수 없다. 그렇지만 이렇게 빨리 발각이 되다니.
  “라이칸스로프로군.”
  실베스테르는 주저 없이 데저트 이글을 뽑아들었다. 하지만 적들의 발포가 더 빨랐다.
  드드득!
  달려오면서 점사로 끊어 쏘는데 놀랍도록 정확하다. 세건과 실베스테르는 즉시 몸을 뒤로 굴려서 바위 뒤로 피했는데 목에 총탄이 스쳐서 피가 흐른다.
  “큰일 날 뻔 했군!”
  세건은 일단 엄폐물인 바위에 숨은 뒤 바닥에 기절해 있는 소령과 병사 두 사람에게 팔을 뻗어서 그들을 잽싸게 끌어당겼다. 만약의 유탄에 그들이 죽지 않도록 하기 위한 최소한의 방책이었다. 
  실베스테르는 그런 세건을 바라보며 차디찬 미소를 지었다. 
  “아직까진 인간이군, 한세건.”
  “괴물이 되면 누가 날 죽이겠다고 으름장을 놔서 말이죠.”
  세건은 퉁명스럽게 빈정거리며 고개를 바위 옆으로 내밀었다.
  아니나 다를까. 기다렸다는 듯 사격이 쏟아진다. 하지만 세건은 애초에 적들을 유인하기 위해 모습을 드러낸 것. 그는 고개를 까딱거리며 잽싸게 엄폐물 밖으로 내민 다음에 반동으로 뒤로 젖히면서 다시 엄폐물 뒤로 돌아와 엎드렸다.
  그리고 그렇게 세건이 유인한 방향의 반대쪽으로 실베스테르가 뛰쳐나갔다. 애초에 서로 사인을 주고받은 것도 아닌데 손발이 착착 맞는다고나 할까? 한세건도 실베스테르도 그런 소리를 듣는 다면 별로 탐탁치 않게 여길 테지만 제 3자의 입장에서 보면 그들은 훌륭한 태그 팀이었다.
  “젠장!”
  라이칸스로프들은 군견줄을 놓고 뛰쳐나온 실베스테르를 향해 총을 지향사격자세로 들었다. 하지만 실베스테르는 몸을 옆으로 날려서 철조망을 박찼다.
  철썩!
  마치 파도라도 치듯 철조망이 출렁인다. 깜짝 놀란 라이칸스로프들이 철조망을 바라보았을 때 실베스테르는 마치 유령처럼 그들의 뒤에 내려섰다.
  치익!
  은백색의 세이버가 칼집에서 뽑혀 나와 그들을 갈랐다. 깜짝 놀란 라이칸스로프들이 뒤를 돌아보았지만 그 순간 잘려진 단면으로부터 피가 뿜어져 나왔다. 이미 실베스테르의 세이버가 그들의 몸통을 두 동강 낸 것이다.
  컹컹!
  군견이 요란하게 짖어댔지만 실베스테르가 한번 노려보자 군견들이 그 기백에 눌렸다. 실베스테르는 쓰러진 라이칸스로프 중 한 놈의 머리에는 세이버를 꽂아 버리고 다른 한 놈의 머리를 발로 밟았다.
  “......이놈은 좀 말이 통할 것 같군. 어디 볼코프 레보스키의 위치라던가 그런 것에 대해서 앙케이트를 해볼까?”
  실베스테르는 라이칸스로프를 발로 밟으며 짓이겼다. 그러나 이 라이칸스로프는 상당히 훈련을 받았는지 실베스테르의 몸에 밟혀 있는 상태인데도 수화를 시작했다.
  그 뿐만이 아니다. 실베스테르의 칼에 머리가 꿰뚫린 라이칸스로프도 의식이 없음에도 불구하고 수화를 시작했다.
  “이런!”
  실베스테르는 자신의 칼자루를 쥐고 마치 펜싱용 칼의 탄성을 시험하듯 땅을 향해 눌러 칼날을 휘게 한 뒤 옆으로 빼냈다. 라이칸스로프의 머리에 꽂혀있던 칼끝이 두개골을 쪼개면서 탄력 있게 빠져나온다. 물론 그 안에 있던 뇌수가 사방으로 쏟아진 것은 물론이었다.
  그걸로 라이칸스로프 한 놈은 그대로 굳어버렸다. 하지만 머리를 당하지 않은 라이칸스로프는 통나무처럼 굵어진 손으로 실베스테르의 발목에 잡으려 했다.
  “이런! 짐승들이 꿈이 야무지군!”
  실베스테르는 라이칸스로프를 발로 밟으면서 도약해 간단히 그 공격을 피했다.
  “크워어어어어!”
  라이칸스로프는 거대한 유인원으로 변해서 자리를 박차고 일어났다. 하지만 그때 그 유인원의 목에 가느다란 실 같은 게 걸렸다. 
  펑!
  도폭선이 폭발하며 유인원의 목이 잘려서 날아갔다. 실베스테르는 지상에 내려서서 세건을 바라보았다.
  “심문을 하려고 했는데 죽여 버리다니.......”
  “라이칸스로프를 안전하게 심문하기란 힘들어요. 게다가 지금 총성으로 사이렌이 울릴거고.”
  과연 경보용 사이렌과 함께 여기저기서 군화소리가 들리기 시작했다. 세건은 철조망을 뛰어넘고 원시림으로 빠져나갔다.
  “볼코프 레보스키가 이르쿠츠크로 갔다면 아직 2책이 남아있어요. 그것보다는 실베스테르, 흡혈귀들이 움직임이 걱정이군요.”
  “뭐가?”
  “흡혈귀들이 쿠데타를 막으려고 한다면 지금쯤 볼코프 레보스키를 죽이려는 시도를 할 거에요. 그리고 이사카가 쿠데타를 낼름 집어 삼키려 한다면 당연히 쿠데타가 실패하지 않도록....... 응?”
  세건은 발을 멈춰 세웠다. 원시림 속에서 뭔가가 움직이고 있는 게 느껴졌다.
  “......워낙 뻔한 패턴이라서 걸리고 말았나.......”
  평지에서라면 아무리 라이칸스로프나 흡혈귀라고 해도 돌격소총으로 무장한 인간의 군사들을 당할 수 없다. 그러나 숲이라면 이야기가 달라진다. 
  숲에서는 신체능력이 뛰어난 흡혈귀나 라이칸스로프, 그리고 헌터들이 아니면 아무도 제 실력을 발휘할 수 없다. 많은 병력을 투입해봤자 물에 각설탕 집어넣은 것 마냥 녹아내릴 뿐이다.
  즉, 그렇다는 것은 한세건과 실베스테르의 도주 루트가 바로 이 숲이 될 거라는 소리였다. 라이칸스로프들은 아마 그것을 알아차리고 사이렌이 울리자마자 이 숲으로 모여든 것 같았다.
  “잡병들이 머리 속에서 나올 아이디어가 아니로군. 적의 지휘관이 상당히 우수하다고 봐야겠어.”
  실베스테르는 냉정하게 적들의 움직임을 관찰하며 판단했다. 이 많은 라이칸스로프들이 다들 도주 루크를 산출하는 작업을 했을 리는 없다. 라이칸스로프들을 통솔하는 리더가 따로 있는 모양이라고 밖에는 생각되지 않았다.
  실베스테르가 세건을 바라보니 세건은 수신호로 사인을 보내고 있었다. 벌써부터 음성이 들릴만한 거리가 된 것이다.
  “좋아!”
  실베스테르는 즉시 옆으로 달려서 수풀 속으로 사라졌다. 한세건 역시 울창한 침엽수립을 향해 몸을 날렸다. 



 〈6〉


  라이칸스로프들은 이미 완전히 변신한 상황에서 총화기와 칼, 손톱과 이빨 등으로 무장을 하고 숲을 배회하고 있었다. 
  그들의 전두를 지휘하는 성성이 인간, 파블로스크는 군복을 벗어던지고 거대한 유인원으로 변신한 뒤 체인톱과 샷건을 손에 쥐었다.
  “2인 1조를 이뤄서 수색해! 여기서 놈들을 잡지 못하면 내가 장군님께 면목이 서지 않는다!”
  그는 자신의 입장을 부하들에게 노골적으로 설파하며 각각을 흩어지게 했다. 라이칸스로프의 후각과 감각이 있는 이상 적들이 여기서 그들과 충돌하지 않을 리 없다.
  “크르르르르르!”
  파블로스크 대령은 콧김을 벌렁거리며 체인톱에 시동을 걸었다. 그때 그들의 전방에서 첫 총성이 울려 퍼졌다!


  웨어에이프(WereApe)는 라이칸스로프들로서는 굉장히 특이한 형질로 힘도 웨어 베어에 필적하는데다가 변신한 후에도 도구를 쓰기가 용이했다. 인간과 같은 손가락을 지니고 있으니 당연한 일이다.
  그래서 그들은 다른 라이칸스로프와 달리 수화된 상태에서 전투를 벌인다. 다른 라이칸스로프들은 수화하면 현대적인 무기를 쓰기 힘들어지지만 그들에게는 무기가 상대적으로 작아진다는 것을 빼면 불편할 게 없었다.
  그들은 자신들의 상관의 명령대로 2인 1조를 이루어 주위를 탐색하기 시작했다. 그들이 이 숲을 탈출루트로 썼다는 것은 이미 알고 있었다. 
  웨어에이프들은 소리하나 내지 않고 조용히 움직이고 있었다. 그저 그들이 움직일 때마다 나는 소리는 뽀드득하고 눈을 밟는 소리뿐이었다.
  생긴 모습은 다들 야수라 어딘가 짐승소리를 낼 법도 하건만 그들은 잘 훈련받은 군인이라 조심스럽게 천천히 수색을 시작할 뿐이었다. 뛰지도 않고 쫓지도 않는다.
  그저 천천히 그들이 유지한 포위망을 지키고 있으면 적이 알아서 그들의 그물에 걸려들리라. 이것에 대한 확신을 갖기 위해서는 많은 훈련과 실전경험을 쌓아야 한다.
  “응?!”
  하지만 그때 문득 한 웨어에이프가 고개를 들었다. 작전 중에 신음성을 토하는 것은 질책받아 마땅한 일이지만 갑가지 등골에 뭔가 서늘한 것이 와 닿는 듯 했다.
  “헛!”
  그는 황급히 총을 치켜들었다. 검은 밤하늘을 등지고 흑의의 청년이 그들을 향해 뛰어내린 것이다. 
  그는 AKS 74 소총을 들어서 그를 쏘려고 했다가 뭔가 번뜩이는 것을 보고 소스라치게 놀랐다. 그는 방아쇠 대신 소총을 번쩍 들어서 그 번뜩이는 것을 막아냈다.
  콰직!
  섬전과 같은 일격이 떨어졌다. 나무위에 숨어있던 한세건은 그 높이에서 뛰어내리며 호쾌하게 칼로 내리 그은 것이다.
  AKS 74 소총이 단 일격에 두 동강 나서 허공으로 날아오르고 라이칸스로프의 두터운 피부가 찢어지며 선혈이 튀었다. 그래도 방금 전에 소총으로 막아낸 덕분에 힘이 많이 떨어져서 웨어에이프는 피부만 찢겨나가는 상처를 입었다. 
  위에서 아래로 일도양단하듯 호쾌하게 내리그은 것이 이정도 경상으로 끝난 건 대단한 행운이다.
  “비스트!”
  라이칸스로프는 경악하며 세건에게 손을 뻗었다. 그러나 한세건은 코웃음 쳤다.
  쉬이이익!
  세건의 클레이모어가 암흑으로 물들며 새카맣게 변해갔다. 한세건은 라이칸스로프가 자신에게 손가락을 뻗어오는 것을 보면서도 그것을 무시하고 칼을 옆으로 비스듬히 쳐올렸다.
  스칵!
  라이칸스로프의 통나무처럼 굵은 팔이 잘려나가 허공으로 떠올랐다.
  “이 자식이!”
  옆에서 어벙벙하게 서있던 웨어에이프는 분노해서 세건에게 샷건을 겨눴다. 하지만 동료의 몸 때문에 하세건의 모습이 가려져서 총을 쏠 수가 없었다.
  한세건은 애초에 이 녀석을 방패막이로 삼을 준비를 하고 위치를 점한 것이다. 그것으로 미루어보아 이 녀석은 일대 다수의 전투에 능숙한 놈이리라!
  “이런!”
  “잘 가라. 혹성탈출의 원숭이 군대!”
  세건은 칠흑의 검으로 변한 클레이모어를 잡고 라이칸스로프의 옆으로 스쳐지나가며 몸통 일문자베기를 넣었다. 다마스커스 강으로 만들어진 클레이모어가 휘어질 정도로 강력한 일격에 끔찍한 소리가 났다.
  쩍!
  단 일격에 웨어에이프의 두꺼운 몸통이 잘려나가고 말았다. 샷건을 든 웨어에이프는 놀라서 세건에게 뛰어들었지만 세건은 일문자베기로 뻗은 클레이모어를 회수하면서 역수로 전환, 보지도 않고 등 뒤를 향해 찔러 넣었다.
  푸욱!
  웨어에이프의 복부를 꿰뚫고 칼날이 등으로 빠져나왔다. 세건의 등 뒤에 서있던 라이칸스로프의 손에서 샷건이 떨어져나갔다.
  “쿨럭! 이 미친 자식!”
  인간이라면 즉사했으리라. 그러나 라이칸스로프는 힘겹게 손을 뻗었다. 손을 뻗어서 이 한세건이란 놈의 목을 비틀기만 하면 된다. 그다음에 복부를 꿰고 있는 칼을 뽑아내면 재생력이 그를 살려주리라!
  슈악!
  하지만 세건은 눈을 감은 채 쥐고 있던 칼날을 비틀었다. 복부를 꿰뚫고 있는 칼날이 반회전 하며 몸통을 찢어발겼다. 그리고 그 순간 세건은 한발을 내딛으며 다시 일문자 베기를 시도했다.
  콰직!
  웨어에이프의 몸통옆면이 쪼개지며 내장이 쏟아져 내렸다. 웨어에이프는 깜짝 놀라서 세건에게 손을 뻗었지만 이미 그는 빠져나간 뒤였다.
  “아.......”
  라이칸스로프의 눈동자에 마지막으로 비친 것은 그에게 달려드는 두 줄기 푸른 귀화였다. 그리고 그 귀화가 어둠을 몰고 그를 지나쳐간 순간....... 
  투확!
  두꺼운 웨어에이프의 목이 하늘로 날아올랐다.


  근처에서 수색을 계속하던 라이칸스로프들은 즉시 총성이 울려 퍼진 곳을 향해 모여들었다. 하지만 그들은 칼에 의해서 살해된 것으로 보이는 그들의 동료를 발견했다. 적의 발자국은 눈 위에 남아 있지만 곧 사라진 것으로 보아 나무를 타고 이동한 것 같다.
  “이런 젠장. 대체 어떻게 한 거지?”
  웨어에이프 한 명이 시체에게 다가가자 그 옆의 동료가 그를 말렸다.
  “그만둬! 한세건은 폭탄마(魔)다! 그런 놈이라면 당연히 시체에 부비트랩을 설치했을 거야!”
  “그, 그렇군. 미안. 내가 생각이 짧았다.”
  라이칸스로프는 당황하며 나무 위를 바라보았다. 동료 한 조가 살해당했는데도 한세건의 발자취를 잡지 못한다면 그건 자신의 무능을 입증하는 꼴이 되리라.
  하지만 그때 그의 발 아래에서 이상한 소리가 들렸다.
  “응?”
  그 다음 순간 웨어에이프의 시체 밑에서 폭발이 일어났다. 부비트랩이 있을까봐 건드리지도 않은 웨어에이프의 시신 밑에 폭탄이 들어있었던 것이다!
  “멍청한 놈들. 하다못해 시한신관일 가능성도 생각했어야지.”
  한세건은 딱딱하게 굳은 눈덩이를 치우고 자리에서 일어났다.
  러시아는 역시 추워서 그런지 며칠 전에 내린 눈덩이가 얼음 비스므레 하게 변해 있었다. 
  세건은 웨어에이프의 몸에 함정을 설치한 뒤 눈을 까내고 그곳에 몸을 숨긴 다음 눈덩이로 위를 덮고 기다리고 있다가 적들이 왔다 싶은 순간에 리모콘을 이용해 터뜨려버린 것이었다.
  부비트랩이 있을까봐 건드려보지도 않은 건 이해가 가는데...... 지금 이 경우는 시한신관도 의심했어야 한다.
  보통 부비트랩에서 촉발신관이나 압력감지식, 인계철선식을 쓰는 이유는 적이 언제 올지 모르기 때문이다. 그러나 지금처럼 적들이 뻔히 포위하고 있어서 총성만 울리면 알아서 우르르 몰려들 것을 안다면 시한신관을 써도 가능한 일이다.
  “뭐 덕분에 살았지만....... 한심한 놈들. 이래서야 혹성탈출의 원숭이들 쪽이 더 머리가 좋잖아?”
  세건은 이미 죽어버린 병사들에게 쓸데없는 악담을 하면서 주위의 기척을 살폈다. 그가 악담을 하긴 했지만 이 원숭이 병사들은 정말 뛰어난 놈들이었다. 2개조, 네 놈의 라이칸스로프를 잡는 사이에 적들은 이미 사방에서 세건과 실베스테르를 포위했다.
  급하게 걷는 일 없어도, 천천히 압력을 가하면서 포위망을 좁히는 방식으로 그들이 다가오고 있었다. 아무리 세건이나 실베스테르가 날고 간다 하더라도 이렇게 많은 적들에게 체계적으로 포위당하면 위험하다.
  “......위험하군.”
  라이칸스로프들을 해치우고 적장교를 잡아서 정보를 제대로 듣고 싶었는데 이대로 싸우다가는 위험하다. 그렇지만 실베스테르와 나눠진 상황이기 때문에 혼자만 도망칠 수도 없다.
  그때 또 웨어에이프가 나타났다. 이번 놈들은 세건의 오른쪽 편 숲에서 달려왔는데 보자마자 인정사정없이 돌격소총을 난사해댔다. 세건은 즉시 나무 옆으로 숨어서 피한 다음에 앞으로 달렸다.
  “큭!”
  막무가내로 쏘아대는 것 같아도 엄청난 명중률을 자랑한다. 조금만 한눈을 팔면 정식으로 총탄을 맞을 판이다.
  세건은 총알세례를 피하기 위해 나무와 나무를 지그재그로 빠져 나가면서 등 뒤로 무선 신관을 장착한 도폭선을 날려서 나무와 나무 사이에 도폭선을 걸쳤다.
  아무 생각 없이 세건이 달린 루트를 따라오다가는 이 도폭선에 걸려서 감길 것이다. 그때 스위치를 넣으면 전신이 잘 다져진 고깃덩이가 되리라!
  “캭!”
  곧 뒤에서 우지끈 하는 소리와 함께 나무가 부러지는 소리가 들렸다. 성급하게 세건의 뒤를 쫓아오다가 도폭선레 걸린 모양이었다. 세건은 그 순간 지체할 것 없이 뒤도 돌아보지 않고 리모콘을 눌렀다.
  빡!
  등 뒤에서 폭죽 터지는 듯한 소리가 터져 나왔다. 그러나 라이칸스로프는 욕지거리를 하며 한세건에게 다시 총알을 퍼부었다.
  ‘이런? 어떻게 된 거야?’
  궁금증은 고양이를 죽인다던가? 세건은 얼어붙은 시내 하나를 점프로 넘으면서 빙글 공중제비를 돌아서 뒤를 돌아보았다.
  라이칸스로프들 중 한 놈이 도폭선에 의해서 팔이 절단된 것 같은데 그래도 아랑곳하지 않고 고릴라처럼 지면을 손으로 찍으면서 달려오고 있었다. 그 옆의 놈은 여전히 소총을 세건에게 퍼부으며 달려왔다.
  나무에 도폭선을 걸어서 적을 걸리게 하고 그때 터뜨려서 잡는 다는 건 역시 현실적으로 좀 어려운 것 같았다.
  “진짜 혹성 탈출이 되어버렸군.”
  세건은 앞으로 달리다가 나무 뒤에 숨었다. 저놈들은 단 둘이면서 세건을 자신들의 본진으로 몰아가고 있는 것이다. 여기서 더 이상 저놈들의 추격에 응한다면 토끼몰이꾼들에게 잡히는 토끼 꼴이 되리라.
  세건은 녹티스의 주문을 이식한 다마스커스 클레이모어를 쥐었다. 새카만 어둠의 칼날이 안쪽으로부터 일렁거리며 나타나서 아름다운 다마스커스 문양을 덮어갔다.
  쉬익!
  세건은 나무에서 뛰쳐나오는 것과 동시에 양손으로 써야 할 클레이모어를 한손으로 잡고 마치 배구선수가 공중에서 스파이크를 치듯 강하게 휘둘렀다. 검도를 하는 사람이라면 도저히 용납할 수 없는 자세와 공격이지만 야수들에게는 그게 적절한 것 같았다.
  콰직!
  단 일격에 웨어에이프의 나머지 팔뚝이 잘려나갔다. 그러나 그때 옆에서 웨어에이프가 세건에게 소총을 겨누었다.
  “어서오시지!”
  세건은 소총의 멜빵을 낚아채고 자신을 중심으로 합기유술의 기법을 사용해 웨어에이프를 크게 휘둘렀다. 방아쇠에서 미처 손가락을 빼지 못했던 웨어에이프는 칠칠맞게 총을 사방으로 쏘아대면서 세건에게 휘둘려졌다.
  손가락이 워낙 굵다보니까 방아쇠 덮개 고리를 제거했음에도 불구하고 방아쇠에 손가락이 걸리고 만 것이다.
  “칵!”
  웨어에이프는 다리에 힘을 주고 지면을 발로 깎아내면서야 겨우 멈춰섰다. 하지만 이미 그는 자신의 소총에 있는 모든 총탄을 비워낸 뒤였다.
  세건은 소총을 잡고 웨어에이프의 목에 칼을 들이민 뒤 웨어에이프의 무릎을 박찼다. 순식간에 칼날이 웨어에이프의의 목을 꿰뚫었다. 
  “끄어어어어!”
  애절하다면 애절한 비명이 숲을 쩌렁쩌렁 울렸다. 세건은 코웃음 치며 칼을 손에서 놓은 뒤 칼날이 꽂혀있는 웨어에이프의 목을 향해 하이킥을 날렸다. 
  덜컥!
  단 일격에 웨어에이프의 목이 잘려나갔다. 그러나 목이 잘려나간 웨어에이프의 몸이 갑자기 손을 뻗어서 한세건의 팔을 잡아버렸다. 
  우지직!
  엄청난 악력을 이기지 못하고 팔뼈가 산산조각 났다. 그리고 그 다음순간 두꺼운 주먹이 세건의 복부로 날아들었다.
  퍽! 
  세건의 몸이 튕겨나가서 나무에 충돌했다. 나무에 쌓여있던 눈들이 쏟아져 내려 세건을 덮어버렸다.
  “크어어어어어!”
  광포화한 라이칸스로프 병사는 지면을 손으로 찍으며 전력으로 세건에게 달려들었다. 저대로 들이받기만 해도 등골이 수수깡처럼 죄다 부러지리라! 그러나 그때였다.
  “제 세상 만났군, 이 자식.”
  눈 속에서 두 개의 큼직한 총구가 드러났다.
  쾅!
  달려오던 웨어에이프가 단 일격에 뒤로 벌러덩 나가떨어졌다. 총성이 어찌나 큰지 발사된 순간 새들이 놀라서 숲에서 날아올랐다.
  “헉헉......! 제기랄.”
  세건은 나무를 짚고 몸을 일으켜 세웠다. 늑골이 부러지고 내장이 진탕 친다. 주먹에 맞고 튕겨나가서 나무에 부딪힌 순간, 재수없게 신장이 충돌하는 바람에 신장 한 쪽이 완전히 터져버렸다. 
  재생력을 써야 하나?
  세건은 망설였다. 하지만...... 지금으로서는 쓸 수밖에 없다. 신장 한쪽이 터져서 안이 피로 가득 차 있으니 재생을 하지 않으면 죽는다!
  언젠가 힘이 다해서 괴물의 손에 죽는 것도 바라던 바였지만 이름도 모르는 잡병 따위에게 죽는 것을 바란 건 아니었다.
  ‘뒈지는 데도 이유를 붙여야 하다니. 나도 많이 썩은 놈이군.’
  세건은 한숨을 내쉬며 재생을 시작했다. 어쨌거나 지금 여기서 그가 일찍 죽어버리면 그건 그의 적들이나 저 빌어먹을 라이칸스로프, 그리고 괴물들이 바라는 바이리라. 
  “으읍.......”
  재생을 하는 순간 눈앞이 어지러워진다. 몸 안의 피가 쭉쭉 빨려 나가는 느낌이다. 차라리 출혈로 인한 빈혈을 일으킨다면 가벼운 두통정도로 끝나고 말텐데 이건 속이 메스껍다 못해 뒤집혀질 지경이다. 쓰디쓴 위액이 입까지 치고 올라온다.
  “퉤엣!”
  세건은 위액을 뱉고 눈을 집어서 입안을 훔쳐냈다. 그래도 입안에 갈증이 맴돈다. 눈을 먹어볼까 하는 생각도 들었지만 세건은 생각을 바꾸었다. 이 갈증은 절대로 채워지지 않는 것이다.
  “칫.”
  세건은 쓴 웃음을 지었다. 그러나 그때 등 뒤에서 부스럭하는 소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 세건이 몸을 돌려보니 큼지막한 사슴이 후다닥 달려가는 게 보였다.
  자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다더니, 사슴을 보고 놀랄 줄이야. 세건은 자신이 한심해서 하늘을 쳐다보고 허탈하게 웃었다.
  자신 안에 아직도 살고 싶다는 생각이 있는지, 아직도 겁을 집어 먹을 만큼 지켜야 할 부분이 남아있는지 모르겠다. 하지만 방금 전 그 소스라치게 놀란 자신은 분명히...... 살고 싶어 안달하는 인간이었다. 
  “구역질나고 한심해. 아무리 고통을 받아도 살고 싶은데 나는 내가 왜 살아있는 건지 실감을 할 수가 없어.”
  한때 가족에 대한 복수심으로 가슴을 불태운 적이 있다. 그리고 가족들의 이름을 멀리 하게 되었을 때, 잃어버린 것을 사랑하지 않았었던 자신이 미워서 증오로 살아온 적이 있다.
  하지만 그 후로 그는 그저 흡혈귀들을 증오하기 위한 껍데기로서 남아있었다.
  그런데 이제 와서 다시 인간이라도 되겠다는 건가?
  “죽여 버리겠어.”
  누구를 죽여 버리겠다는 건지도 모르는 채 목적 없는 증오심이 다시 끓어오른다. 그 순간 아직도 채 아물지 않았던 상처가 순식간에 아물어 간다. 고통과 갈증, 현기증과 구토가 몰려왔지만 세건은 아랑곳하지 않았다.
  증오의 힘이 그를 살아있게 한다. 마약들의 금단증상조차 아무렇지도 않게 이겨낸 그다. 이제 와서 이런 간단한 빈혈 따위로 쓰러질까보냐?!
  세건은 욱신거리는 가슴을 부여잡고 앞으로 걸어갔다. 

〈7〉


  “저놈이지?”
  수풀을 지나치던 라이칸스로프들은 숲의 공터 한가운데에 가만히 고개를 숙인 채 서있는 청년을 발견했다. 새카만 레이싱슈트에 녹색으로 부분부분 물들인 머리칼, 그리고 그가 끌고 다니는 어둠은 그의 정체를 명확히 드러내고 있었다.
  하지만 라이칸스로프들은 혹시나 해서 서로서로에게 재차 확인했다. 모습을 보고 몰라서 그러는 게 아니다. 추격을 피해 다녀도 시원찮을 판국에 뻔뻔스럽게 공터 한가운데에서 그들을 기다리기 라고 한다는 듯 가만히 서있는 게 이상해서 그런 것이었다.
  “어떻게 하지?”
  “함정일...... 지도. 아니 함정이겠지?”
  “총성을 내면 알아서 올 테니 공격하지?”
  라이칸스로프들은 세건의 모습을 보고 천천히 총을 들었다. 그러나 그 순간 한세건이 눈을 떴다.
  푸른 불꽃이 일어나나 싶은 순간이었다.
  투확!
  그의 등허리에 꽂혀있던 비스트가 불꽃을 뿜었다. 한세건은 홀스터에서 비스트를 뽑지도 않고 손을 돌려서 등허리에 꽂고 있던 비스트를 발사한 것이었다. 그 결과 라이칸스로프 둘이 깨끗하게 쓰러졌다.
  “이런 미친!”  그때 반대편 눈더미가 일어나더니 RPK 분대 기관총이 모습을 드러내었다. 그러나 한세건은 글록 18을 뽑아서 딱 한발만을 쏘았다. 갱스터 영화에서나 볼 듯한 자세로 총신을 옆으로 눕힌 채 발사한 것이다. 그러나 그것만으로도 충분했다. 
  철컥!
  RPK 분대기관총이 잠잠하다. 권총탄 한발이 분대기관총의 노리쇠 옆면을 맞춰서 총신을 찌그러뜨려서 결과적으로 노리쇠가 전진 후퇴를 하지 못하게 된 것이다.
  “아, 아니?!”
  순간 한세건의 모습이 공터에서 사라졌다. 그리고 푸른 불꽃 두 줄기가 유성처럼 그들에게 달려들었다.
  우직!
  거대한 웨어에이프가 손을 뻗어서 상대를 막으려 했다. 하지만 푸른 불꽃은 이미 그를 스쳐지나갔다. 그리고 등 뒤에서부터 돌아보지도 않고 칼날을 쑤셔 박았다.
  “컥!”
  새카만 칼날이 웨어에이프의 두꺼운 몸통을 찔렀다. 그리고 그 다음순간.......
  슈우우우욱!
  칼로부터 어둠의 망령들이 일어나 웨어에이프의 몸속으로 파고 들었다. 망령들이 몸에 닿는 순간 그것들은 마치 혈관안의 이물질이라도 된 양 몸 안으로 파고들어서 꿈틀거리며 머리로 향한다. 그렇게 몸 안으로 들어간 망령들은 눈과 코, 입과 귀로부터 쏟아져 나오며 웨어에이프의 전신을 썩어 문드러지게 만들었다.
  “끄아아아악!”
  웨어에이프가 쓰러지자 세건은 칼을 뽑아내서 그림자로 던졌다. 망령들이 그림자로부터 일어나 공손하게 세건의 검, 새로운 녹티스를 받아들였다.
  한세건은 코웃음 쳤다. 이 숲 안에 있는 모든 살아 움직이는 것들의 움직임이 손에 잡힐 듯 하다. 라이칸스로프도, 짐승들도....... 모든 것들의 느낌이 일목요연하다. 그걸 알고 있으니 라이칸스로프들을 피해가는 것은 일도 아니었다.
  하지만 세건은 그들을 하나하나 사냥하기 시작했다.
  눈더미 위에서 길리슈트를 덮고 변신조차하지 않은 채 인간의 몸으로 숨어있는 저격수는 나무위에서 뛰어내리며 손톱으로 머리를 잘라내 죽여 버렸다.
  그를 엄호하고 있던 다른 저격수는 수류탄을 던져서 해치우고 저격수의 안전을 염려해 돌아오는 녀석들은 바로 그 저격수가 있던 저격포인트에서 저격으로 해치워줬다.
  상대는 지금까지 싸워왔던 어느 흡혈귀들보다 뛰어난 힘을 가진 병사들이지만...... 한세건은 그들을 일방적으로 살육하고 있었다.
  이성적으로는 이런 사냥이 무의미하다는 것을 알고 있다. 그에게 주어진 선결과제는 지금 당장 여기를 이탈해서 라이칸스로프들의 공격을 피하는 것.
  하지만 세건은 자신 안에서 고동치는 증오의 부름에 응하지 않을 수 없었다. 그 증오가 바로 그를 살아 움직이게 만드는 원동력이 되어버린 후로는!
  

  “뭐, 뭐야!”
  파블로스크 대령은 부하들의 무선이 빠른 숫자로 침묵하는 것을 보며 경악했다. 애써 배치한 저격수들이 하나씩 살해당하고 부하들의 수가 줄어간다.
  처음에는 어느 정도 총성이 요란하게 울리며 싸움이 싸움 같더니만...... 이제는 소리도 없이 죽어나가기 시작했다. 이따금 들려오는 도폭선의 폭발음이나 단 한발의 총성, 그게 끝나고 나면 한조가 확실히 침묵하는 것이었다.
  “대, 대령님....... 어떻게 하시겠습니까? 피해자가 속출하고 있습니다.”
  “흠, 어쩔 수 없지.”
  파블로스크는 상대방이 어떤 놈인지 알고 있었다. 진마 사냥꾼 한세건....... 그가 해치운 진마는 사혁이라고 하는 프레스터 존 왕국에서 발견된 성구를 이용해 스스로 흡혈귀가 된 라이칸스로프였다. 바로 그 점이 신경 쓰인다. 
  볼코프 레보스키는 러시아에 릴리쓰가 존재한다는 사실을 염두에 두고 그들을 계속 찾아다닌 결과 이사카 베르게네프와 롯시니 베르게네프, 그리고 릴리쓰가 한때를 보냈던 폐가를 사들일 수 있었다.
  그리고 그 폐가로부터 고대마법을 시행한 흔적을 발견한 게 지난해. 그 사이에 그들은 놀라운 사실을 알게 되었다.
  프레스터 존의 성구함에 있던 것은 바로 릴리쓰의 사체라는 것을....... 그리고 그것을 만들어낸 장본인이 바로 테트라 아낙스이며 그를 통해서 라이칸스로프는 흡혈귀의 혈인 능력을 얻을 수 있다는 것이었다.
  성궤에 봉인된 릴리쓰의 의지가 릴리쓰의 사체를 변화시켜서 그 시대가 요구하는 멸망된 마물을 되살린다. 즉 테트라 아낙스를 죽여서 사멸시킨 뒤...... 성구와 결합하게 된다면 릴리쓰의 시신은 스스로 그 흡혈귀의 성상을 복제하여 멸망한 흡혈귀를 현실에 되살려낸다.
  테트라 아낙스의 예지력을 바로 이러한 방법으로 빼앗을 수 있는 것이다.
  멸망한 마물을 재생하기 위해 인간과 관계해 마물을 낳는다는 릴리쓰의 의지. 그것을 성궤에 봉인함으로서 발생하는 이 특이한 현상을 그들은 이사카 베르게네프의 지하실에서 알게 되었다.


  그렇다면...... 한세건 역시 릴리쓰의 후예라고 할 수 있었다.
  물론 진마 유다나 사혁처럼 그 VT가 높아서 진마의 목록에 이름을 올릴만한 인물은 아니다. 아니 정말로 유다나 자인의 피를 이었을지도 의심스럽다.
  한세건이 사혁과 싸우는 와중에 부상을 입거나 입으로 사혁의 피가 튀어서 흡혈귀화가 되었다는 게 일반적인 가설이지만.......
  그 정도로 흡혈귀가 되었다면 까마득한 아래층의 저급한 흡혈귀가 되는 게 정상이다. VT가 백만에 달하는 사혁의 피라면 단 한 방울로도 많은 사람을 흡혈귀로 바꿀 수는 있겠지만...... 그래도 그 한계는 명백하다.
  VT가 낮다면 설사 아무리 뛰어난 힘과 능력을 지녔다 하더라도 그것으로서 릴리쓰를 계승했다고는 할 수 없다. 
  하지만 그렇다면 지금 이 현상은 무엇인가? 무엇이 잘 훈련된 현역군인이 라이칸스로프들을 이렇게까지 학살할 수 있단 말인가?
  “......더 이상의 희생은 무의미하군. 현명한 지휘관은 작전 장소를 골라야 한다. 이런 숲에서 다수의 병력을 투입해 소수의 병력을 잡으려 하는 것은...... 저 소수의 병력에게 유리한 상황일 뿐이지. 철수한다!”
  “예?”
  병사들은 깜짝 놀라서 그들의 지휘관을 바라보았다. 애써서 적을 구석에 몰아넣었는데 이렇게 쉽게 포기하다니, 평소에 알고 있던 파블로스크 대령이라면 절대로 그런 소리를 하지 않았으리라. 
  아무리 그가 볼코프에게 신뢰받는 이라 하더라도 이런 짓을 하게 되면 목을 내놓아야 하리라. 
  “뭣들 하는 거지? 전부 철수해라.”
  “그, 그렇지만 그러면 문책을 피할 수 없습니다.”
  “문책이 무서워서 여기서 부하들 수를 쓸데없이 줄였다가는 쿠데타가 실패하겠지. 이 일은 내가 책임질 테니 빠지도록 하자!”
  파블로스크는 이를 갈며 그렇게 말했다.
  호전적인 그로서는 도저히...... 납득하기 힘든 일이지만 어쩔 수 없다. 큰일은 앞두고 있는데 여기서 무모하게 병력을 잃을 수는 없는 일 아닌가?
  그런데 그때였다.
  “훌륭해. 훌륭해.”
  갑자기 박수소리와 감탄사가 들려오는 게 아닌가? 깜짝 놀란 파블로스크가 고개를 돌려보니 그곳에는 회색머리칼의 오드아이 청년이 박수를 치고 있었다.
  “......이, 이사카 베르게네프?!”
  병사들은 모두들 놀라서 그에게 총을 겨누었다. 이르쿠츠크에서 감히 볼코프 레보스키를 노리던 야심만만한 리림, 이사카 베르게네프가 뻔뻔스럽게도 그들의 앞에 나타난 것이다.
  하지만 파블로스크는 모두들에게 손을 거두게 했다.
  볼코프 레보스키가 그들의 부하들에게 이사카 베르게네프와 무의미하게 싸우는 것을 엄금했기 때문이었다. 즉, 볼코프 레보스키는 그 자신을 제외한 누구도 이사카 베르게네프의 적이 될 수 없으리라 여겼다.
  하긴 이사카 베르게네프가 직접 모습을 드러냈다면 이미 총은 못쓰게 되었으리라. 그가 농화의 술법을 부려서 총을 못 쓰게 만든 다는 것은 이미 볼코프 레보스키의 부하들에게 다 알려진 사실이었다.
  “무슨 용무지?”
  “나는 당신들의 쿠데타를 지지하는 쪽이라서. 이런데서 병력을 잃게 해줄 수 없지. 한세건은 내가 상대하겠다.”
  이사카는 당당하게 말했다. 파블로스크로서는 기가 막히고 코가 막혀서 뇌호흡을 해야 겨우 숨통이 트일 지경이었다.
  “웃기지 마. 네놈이 무슨.......”
  “그렇게 생각하나? 나는 예지력이 있는데 내가 하는 말을 허투로 듣겠다 이건가? 곤란한 걸. 신뢰받지 못하는 점쟁이가 된 기분이야. 복채도 요구하지 않았는데.”
  이사카는 자신의 능력을 뻔뻔스럽게 떠벌렸다. 하지만 이것 역시 볼코프 레보스키에 의해서 확인된 바다. 파블로스크는 눈살을 찌푸렸다.
  “대체 왜지?”
  “쿠데타 자체에는 절대적으로 찬성이거든.”
  “뭐?”
  이놈이 갑자기 미치기라도 했나? 파블로스크는 어처구니가 없어서 그를 노려보았다. 이사카는 그 눈빛을 보며 고개를 끄덕였다. 
  “솔직히 말해야 믿을 것 같군. 네놈들의 애국심에 찬동하는 게 아니라 쿠데타 자체를 찬동한다고. 세상이 혼란스러워야 우리 같은 괴물들이 치고 올라갈 길이 보일 테니까. 어쨌거나 미하일 파블로스크 대령, 곧 흡혈귀들이 볼코프 레보스키를 직접 공격하기 위해 움직일 테니까 당장 볼코프 레보스키에게 돌아가는 게 좋을 거야.”
  “.......” 
  “지금 가지 않으면 당신들 희생자도 상당할걸. 진마가 무려 다섯이 모여 있다고. 그중 한 놈은 엉뚱한 마음을 품고 있지만.”
  이사카는 정확하게 말해주었다.
  러시아의 라이칸스로프들은 흡혈귀들을 우습게 보는 경향이 있지만 진마가 다섯이 뭉친다면 그건 또 달리 생각해봐야 할 문제였다. 파블로스크는 손짓으로 부하들을 물렸다. 그리고 기뻐하는 이사카에게 욕을 하는 때와 별반 다를 바 없는 억양으로 외쳤다.
  “착각하지 마라. 네놈의 말을 믿어서 그러는 게 아니다. 다만 네놈이 나타나기 전에 이미 철수하기로 마음먹었기 때문이다.”
  “좋은 마음가짐이군.”
  이사카는 빙글빙글 웃으면서 파블로스크의 부하들이 들어간 숲을 향해 걸어 들어갔다.





〈8〉


  한세건은 적들이 다들 물러가는 것에 의아해했다. 라이칸스로프들이 썰물 빠지듯 빠지고 있는 것이었다. 
  설마 이 일대를 포격이라도 할 건가 하는 생각이 들었지만 곧 고개를 도리도리 저었다. 이 옆은 바로 군부대가 아닌가? 몰상식하게 포로 갈겼다가 빗나가기라도 하면 돌이킬 수 없는 사고가 일어나리라.
  그때였다.
  “......쓸데없는 짓을 하는군, 비스트. 굳이 이렇게 섬멸전을 벌일 필요는 없잖아?”
  차가운 목소리와 함께 이사카 베르게네프가 직접 그 모습을 드러냈다. 세건은 그 등장모습이 너무나 어처구니가 없어서 환영이 아닌가 의심해보았다. 하지만 이사카는 분명히 그의 눈앞에서 실존하고 있었다.
  “대체 무슨 생각이지? 네놈이 왜 직접 온 거야?”
  “그야 당신과...... 실베스테르인가? 그 둘이 쓸데없이 볼코프 레보스키를 죽이려고 드니까 이렇게 납시게 된 거지.”
  이사카 베르게네프는 그리 대답하고 세건을 바라보았다.
  한세건은 진짜 짐승처럼 숨을 몰아쉬면서 그를 노려보고 있었는데 검은 눈 안쪽에서 타오르는 귀화로 눈에서 은은한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
  저렇게 되면 본디 빛 때문에 망막에 상이 맺혀도 흐리게 보일 터인데...... 세건에게는 별 장애가 없는 듯 하다.
  “예지력이라고는 해도 그 정도로 상세히 알 수 있는 건가?”
  “이 정도야 그냥 단순한 통찰력이지. 당신 생각이라는 게 웃기잖아. 지금도 이 라이칸스로프들을 죽이면 좀 지휘 높은 놈이 나올 거고, 그놈 잡아서 물어보겠다는 게 생각이었잖아? 그런 건 너무 단순해. 고문만 하면 누구라도 다 알고 있는 걸 내뱉을 줄 알았나보지?”
  이사카는 한세건의 마음을 정확하게 꿰뚫었다. 세건으로서는 정신이 번쩍 들지 않을 수 없었다.
  한세건도 왜 모르겠는가? 하지만 지금으로선 도대체 어떻게 해야 이곳의 사건을 무사히 종결시킬 수 있는지 모르겠다.
  “나라고 몰라서 그러는 게 아니야. 하지만 네놈들이 세상의 표면, 그 위에 올라서서 인간들의 목숨을 좌우하는 게 마음에 들지 않아.”
  “흡혈귀들은 상관없고? 이제 와서 라이칸스로프들만을 미워한단 말이야? 공평하지 못하군, 그거.”
  “그 흡혈귀들도 해치운다.”
  한세건은 그리 말했지만 이사카는 고개를 가로 저었다.
  “당신에게 대체 무슨 권리가 있어서 그러지? 나는 날 때부터 괴물로 태어났지만 그 이유만으로 당신에게 공격받아야 하나? 아니면 내가 살인자에 악당이라서? 하지만 당신도 악당 아닌가?”
  그 순간 한세건이 비스트를 뽑았다.
  빠르다!
  커다란 비스트를 마치 솜뭉치라도 되는 양 빠르게 뽑아 들어서 볼 것 없이 방아쇠를 당겼다! 
  하지만 총은 격발되지 않았다.
  “소용없어!”
  그 순간 이사카가 세건에게 뛰어들었다. 한세건은 녹티스를 그림자로부터 불러들였지만 이사카의 쿠쿠리가 그 녹티스를 타넘어 세건의 몸을 썰어갔다.
  콰직!
  세건은 급한 대로 비스트를 들어서 쿠쿠리를 막아내며 녹티스를 쥐었다.
  이번에는 이사카가 세건의 공격을 피해 뒤로 도약했다. 이사카는 조금 전까지의 쿨한 이미지를 버리고 눈을 가늘게 뜬 채 세건을 능멸했다.
  “어이, 비스트. 너는 이미 인간이 아니라고. 인간에 너무 집착하시는데....... 구역질나. 인간도 아닌 게 인간인척 하는 것.”
  “나도 인간도 아닌 놈에게 그런 소리를 듣는 게 구역질나는군. 피차일반이다.”
  세건은 비스트를 꽂아 넣고 녹티스를 양손으로 고쳐 쥐었다. 그러자 이사카는 쿠쿠리와 시미터를 뽑아서 양손에 들었다.
  “내가 너 보단 인간적일걸? 넌 몸도 마음도 괴물이지만 나는 마음만은 인간이니까.”
  “아아, 그러세요?”
  세건은 이사카의 말을 듣고 빈정거리며 뛰어들었다. 이사카 역시 그 타이밍을 읽고 세건에게 돌격해왔다.
  콰직!
  새로운 녹티스로부터 어둠이 소용돌이 바람처럼 일어나 강맹한 위세로 이사카를 공격한다면 이사카는 두 자루의 검으로 모든 공간을 제압하며 세건에 맞섰다.
  ‘이 자식...... 강하군.’
  한세건은 어처구니가 없어서 이사카를 바라보았다.
  그와 아르곤이 격돌했을 때는 아르곤의 검을 받아낼 때마다 세건의 손아귀가 찢어졌었다. 하지만 이사카는 체격도 한세건과 비슷하거나 약간 부족한 정도인데 양손에 검을 하나씩 쥐고 한 팔만으로 세건의 공격을 받아내고 있었다.
  “너도 알고 있었을 텐데? 흡혈귀들 중에도 ‘인간을 인간이게 하는 것’을 가진 놈이 있다는 걸! 물론 인간 중에도 ‘괴물을 괴물이게 하는 것’을 가진 놈이 있지.”
  “그래도 괴물은 괴물이지!”
  “그게 마음에 안 든다고. 마치 투표할 때 ‘이놈이나 저놈이나 다 똑같아!’ 하고 놀러나가는 놈 보는 것 같은 기분이야. 틀에 찍어 나오는 빵이나 쿠키도 제각각인데 왜 그 다름을 직접 보려고 하지 않는 거지?”
  칼을 받아내며 이사카와 세건은 숲을 달렸다.
  달도 뜨지 않은 밤의 하늘, 길게 자라나 숲에 그림자를 더하는 침엽수들은 뻣뻣하게 서있는데 그 사이를 인간이었던 마물과 마물로 태어난 마물이 검을 섞으며 달린다.
  불꽃이 튀기고 검과 검이 충돌하는 쇳소리가 청명하게 울려 퍼진다.
  “그건 타락으로 가는 타협의 제일보(第一步)다! 이놈저놈 사정 다 헤아려주면 남는 것은 유약함과 방만함 밖에 없어!”
  세건은 이를 악물고 이사카를 노려보았다. 긴 말을 하며 칼을 휘두르는데도 이사카는 호흡이 흐트러짐도 없이 태연히 그의 검을 받아내었다.
  “가련한 놈. 스스로 알고 있는 것도 보려고 하지 않는군. 증오심으로 살지 않으면 자신이 살아가는 것조차 용서하지 못한단 말인가?”
  “닥쳐!”
  한세건이 녹티스를 수평으로 휘두르자 마침내 이사카와 쓰던 쿠쿠리와 시미터가 모조리 부러져 나갔다.
  다마스커스강으로 만들어낸 한세건의 녹티스에 비해서 이사카의 검은 평범하기 짝이 없는 강철 검들이었다. 만약 이사카가 들지 않았다면 벌써 예전에 부러져 버렸으리라.
  한세건은 이사카가 빈손이 되자 즉시 미련 없이 이사카의 심장을 노리고 녹티스를 찔렀다. 여기서 리림인 이사카를 죽이게 되면 일단 가장 큰 근심 중의 하나는 덜 수 있게 된다!
  그러나 이사카는 세건의 칼이 자신의 심장을 향해 밀고 들어오는데도 코웃음 쳤다.
  “가련하긴 하지만...... 여기까지다!”
  이사카는 손가락을 구부려서 한세건을 향해 연달아 튕겼다. 그러자 한세건이 익히 보았던 새하얀 냉기가 주위에 서리를 뿌리며 날아들었다.
  ‘이건?!’
  진마 아르곤이 쓰던 냉기의 저주가 아닌가?
  한세건은 몸을 뒤로 젖혀서 피했지만 그 다음순간 날아든 것은 보이지 않는 충격파였다.
  “크악!”
  한세건의 몸이 떠올랐다. 무시무시한 힘이다. 마치 폭탄에라도 맞은 것 같다. 이건 분명히 쇼크웨이브! 진마 헤카테가 즐겨 사용하는 능력이었다!
  쿵!
  세건의 몸이 지상에 떨어지자 눈보라기 일어났다. 한세건은 그대로 지면을 굴러서 눈사람이 되다시피 했다.
  “쿨럭쿨럭!”
  입에서 피가 튀어나온다. 전신이 찢어지는 듯한 고통이 몸을 감쌌다. 
  대체 저놈은 어떻게 된 놈이지?
  아르곤의 기술을 쓰지 않나, 자인처럼 텔레포트를 하지 않나, 헤카테에...... 쇼크 웨이브 다음의 것은 진마 베놈이 쓰던 것이었다.
  “내가 괜히 마물들의 왕이 될 몸이라고 불리는 게 아니야, 비스트! 나는 24계통, 모든 능력을 다 다룰 수 있어. 물론 라이칸스로프들의 본능에 각인된 능력도 포함해서.”
  이사카는 피곤한 표정을 짓고 한세건에게 다가왔다. 릴리쓰는 진짜 터무니없는 것을 자식으로 만든 것이다.
  “......하!”
  세건은 몸을 일으키려고 했지만 틀렸다. 단 일격이라고 해도 직격을 당한 게 너무 컸다. 냉정하게 대처했어야 하는데 아르곤의 냉기공격이 날아오는 걸 보고 너무 당황한 게 실책이었다.
  “......욕망을 가지고 성취하기위해 누구라도 짓밟는 게 인간적이라는 건가?”
  한세건은 쓰러진 채로 문득 그렇게 물어보았다. 그러자 이사카가 고개를 저었다. 
  “비스트, 나도 내가 옳다고는 생각지 않아. 하지만 난 이렇게 밖에 살 수 없어. 나 자신이 이루고 싶은 걸 이뤄보겠다 이거다.”
  “그건 나도 마찬가지야.”
  세건은 피투성이가 된 채로 쓰러져서 조용히...... 그렇게 말했다. 이사카에게 말한다기 보단 자기 자신에게 말하는 것 같았다. 그걸 본 이사카는 코웃음 쳤다.
  “흥. 바보자식. 네가 진짜 갈망하는 건 과거뿐이잖아. 정말 자신이 이루고 싶은걸 이루고 싶다면 어쭙잖은 인간성에 기대지 말고 피를 마셔!”
  하늘은 다시 어두워지고 구름이 곧 눈을 뿌리기 시작했다. 건조한 시베리아에 웬 놈의 눈이 이렇게 많이 오는지. 세건은 쏟아지는 눈을 맞으며 시신처럼 가만히 누워서 하늘을 올려다보았다.
  피를 마시라고?
  하긴....... 세건은 피를 마시게 되면 자신이 흡혈귀가 될까봐 두려워서 피를 마시지 않았다. 자신의 몸이 일초라도 더 인간이기를 원하고. 
  하지만 이미 그의 몸은 인간이라고 할 수 없는 것이었다. 그래, 본인도 그건 알고 있었다. 그러나 역시 그것만은 할 수 없었다. 
  “그러면 나는 내가 뭘 바라고 있었는지 모르게 될 것 같아서 두려워.”
  “......아, 정말. 죽어야 정신을 차릴 모양이군. 이 바보가.”
  이사카는 농담이 아니라 정말 죽여 버릴 셈인지 손을 들었다. 그러자 곧 그의 손으로부터 네 개의 빛이 모여서 나선을 그리며 빙글빙글 돌기 시작했다. 하지만 그때였다.
  타앙!
  갑자기 예리한 총성과 함께 이사카의 손이 산산조각 났다. 깜짝 놀란 이사카가 옆을 돌아보니 수풀 사이에서 한 은발의 신부가 거대한 라이플을 들고 이곳을 바라보고 있었다.
  그는 잽싸게 다음 탄을 장전하고 이사카를 향해 총을 쏘았다.
  팍!
  그러나 그 다음의 총탄은 허망하게 방향을 바꾸어 이사카의 옆으로 날아갔다. 총탄이 도중에서 휜다? 신부는 놀라서 다시 총을 발사했지만 이번에도 결과는 마찬가지였다.
  이사카는 그런 신부를 보고 고개를 설레설레 저었다.
  “흥이 깨졌군. 가겠다, 비스트.”
  “.......” 
  “내 동생을 돌봐줘서 고맙다. 이 말은 해두지.”
  이사카는 그 말을 남기고 어둠 속으로 사라져 갔다. 세건은 눈이 쏟아지는 하늘을 올려다보며 입술을 깨물었다. 분하다거나 화난다거나 그런 감정이 들어서 그런게 아니다. 그저 지금은 입술을 깨물지 않으면 웃어버릴 것 같아서였다.
  “하...... 하하하하하하!”
  눈보라가 몰아치는 밤하늘로 한세건의 웃음소리가 길게 뻗어나갔다.

(월야환담 창월야 7권에서 계속)


1. 도서명 : 월야환담창원야7
2. 지은이 : 홍정훈
3. 발행인 : 신현호
4. 출판사 : 디앤씨미디어
5. 출판년도 : 2005년 6월 16일

 <지은이소개/저자명>
   [비상하는 매] [13번째 현자] [더 로그] [월야환담 채월야]등이 있다.

 <차례>
  1. 第25夜 우트나피시팀의 뱀 / 7
  2. 第26夜 Flashback / 103
  3. 第27夜 lncarnation / 187



第25夜우트나피시팀의 뱀 <1>

  
  회색 건물들이 드리운 그림자 속으로 한 마리 짐승이 걸어 들어 왔다. 붉은 안광을 발하는 눈으로 주위를 둘러본 그것은 천천히 주저앉아 숨을 골랐다. 차가운 공기에 짐승의 숨결이 새하얗게 엉겨 붙는다.
  콘크리트의 그림자에서는 쇠의 냄새가 났고 짐승의 숨결에서는 피의 냄새가 났다. 강철과 피의 냄새가 밤의 공기를 지배하고 있었다.
  “......이사카?”
  젊은 여서의 목소리가 어둠 속에서 들려왔다. 그곳에는 한쪽 눈을 머리칼로 가린 아르메니아계 혼혈 소녀가 있었다. 그녀는 짐승을 걱정하며 다가섰다.
  “나와 있었어? 일은 어떻게 진행되어 가고 있지?”
  “힘을 썼구나?”
  그녀는 피 냄새를 알아챘다. 아닌 게 아니라 짐승-청년의 입에서는 피가 흐르고 있었다. 입술을 깨물었을 때 정도에 불과한 양이었지만 피의 색깔이 유달리 검다.
  “아주 약간일 뿐이야. 괜찮아, 다 괜찮아.”
  청년은 어혈(瘀血)을 닦아 내며 그녀를 스쳐 지나갔다.
  여성은 말을 하기 위해 심호흡을 하다가 입을 다물었다. 어차피 그녀가 아무리 충고한들 그는 듣지 않는다. 어떤 마법의 단어도 저 청년의 고집을 꺾을 수는 없다.
  대신 그녀는 이전부터 묻고 싶던 것을 질문했다.
  “우리가 세상을 할퀴면...... 세상은 어찌될까?”
  “피를 흘리겠지.”
  청년은 마치 바람을 붙잡으려는 듯 손을 들어 허공을 할퀴었다. 그림자보다도 더 검은 어혈이 어둠에서 뿜어져 나오는 듯했다. 진한 피와 쇠의 냄새 때문에 현기증이 날 정도다.
  엄습하는 현기증을 느끼며 그녀는 나직이 탄식했다.
*   *   *  
  은발의 신부는 숲에 쓰러져 있는 짐승에게 다가갔다. 달이 흐릿한 및을 뿌리자 나무 틈 사이로 빛이 실낱처럼 스며들어와 어둠을 밝혔다. 쉴 새 없이 어둠 속을 질주하던 짐승이 상처 입은 채로 늪에 잠긴 채 그 빛을 바라보고 있었다.
  “그대로 있다가는 얼어 죽는다.”
  신부의 목소리를 들은 그는 천천히 몸을 일으켜 늪을 빠져 나왔다. 진흙이 몸을 늪 밑바닥으로 잡아끌었지만 그는 진흙의 손길을 떨치고 일어났다.
  공허하게 빛을 빨아들이던 두 눈동자의 밑바닥에서 푸른 귀화가 일어나기 시작한다. 그러자 그의 몸을 에워싼 어둠이 들끓는다. 
시전자의 증오와 분노에 굴복해 충실한 종복이 되어 있다. 이것은 마법에 있어서 경이(驚異)라고 할 수 있으리라.
  하지만 신부는 무덤덤한 태도로 그 경이를 대했다.
  “별일이군. 당했는데 살아남아 있다니. 아니 네게 있어서는 별일이 아닌가?”
  흡혈귀도 라이칸스로프도 증오로 오염된 이 짐승을 죽여서 먹지는 않으리라. 저주로 오염된 피와 살점은 그들 역시 파멸시킬 테니까.
  하지만 먹을 수 없기 때문에 살려 둔다는 것은 이치에 닿지 않는 소리다. 괴물들이 그를 살려 두는 이유의 대부분은 그가 테트라 아낙스에 대한 와일드 카드로 여겨지기 때문이었다.
  “갑시다.”
  증오와 수치로 몸을 떨던 한세건은 늪의 물기와 흙을 털어내고 앞서 달려 나갔다. 어둠 속을 꿰뚫으며 달리는 그의 뒤로 희미한 푸른색 귀화가 뒤따른다. 끝을 모르는 증오로 영혼을 사르는 그에게는 어둠조차 장애물이 되지 않는 듯 어둠 속으로, 더 깊은 어둠 속으로 성큼성큼 뛰어든다.
  그 뒷모습을 바라보며 실베스테르는 웃었다.
  “대체 무슨 일이 있었지? 세건, 그놈이 무엇으로 너를 능멸했나?”
  “나에게 피를 마시라 하더군요.”
  그의 목소리는 지옥의 마수처럼 낮게 으르렁 거렸다. 그 목소리에 담긴 증오의 불꽃은 차가운 푸른빛을 발한다.
  이사카 베르게네프! 그의 예지력도 통찰력도 한세건이 품고 있는 증오의 깊이를 꿰뚫어 보지는 못한 모양이다.
  설령 세상이 멸망하는 한이 있다 한들 한세건은 스스로의 의지로 피를 빨지 않는다.
  흡혈귀들과, 괴물들과 조금이라도 멀어질 수 있다면 지옥의 꽃조차 마다하지 않을 그가 어찌 피를 빨겠는가?
  “어디로 갈 건가?”
  실베스테르는 간결하게 물어보았다. 쿼바디스...... 어디로 가는가? 장소를 묻는 것인가? 아니면 지향하는 바를 묻는 것인가?
  “모스크바!”
  마물들이 미친 달의 세계를 벗어나 현시로 침공하기 위해 선택한 바로 그곳!
  연방정상회담을 8일 앞두고 볼코프 레보스키 송장에 대한 징계 파직 명령이 내려졌다. 형식상으로는 군 내부 비리에 대한 감사에서 소환에 불응한 볼코프 레보스키에게 징계가 내려진 것이다. 물론 실상은 바로 그가 쿠데타의 핵심 주동자였기 때문이다. 
  이로서 그는 모든 권력을 잃고 불명예제대를 하게 되었다.
  아무리 부정 척결을 위한 감사라고는 하지만 육군 장성을 이렇게 빨리 파격시키는 경우는 전무후무한 일이었다.  
  그것도 극동 사령부의 중책을 담당하고 있고 하바로브스크 주방위군 단장을 겸임하고 인민 영웅은 볼코프 레보스키가 아닌가? 민중들의 지지를 받고 있는 장성을 이리 과격한 방법으로 제거하다니.
  그만큼 정부의 의지는 굳건했다. 지금까지 볼코프 레보스키를 자극해 내전으로 번지면 어떻게 하나 하고 노심초사하던 게 거짓말 같다.
  CIS정상 회담까지는 어떻게 해서든지 무력화시키려 했던 정부가 이렇게 강경하게 노온 이상 뒷사정을 알고 있는 전문가들은 모두들 전쟁이 일어날 것이라고 여겼다.
  영웅을 죽이기 위해서 정부가 공권력을 행사했다. 그를 숭배하는 자들에게 있어서는 너무나 슬픈 일일 것이다.
  아니 어쩌면 기뻐할지도 모른다. 그들의 단순무지한 세계관에서 볼코프 레보스키 정도의 인물을 억압할 것은 바로 그가 충성하는 나라의 권력자들밖에 없었으니까. 이런 작위적인 상환을 그들에게 되레 큰 기쁨이 될지도 모른다.
  자, 그래서 국가는 칼을 빼들었다. 허나 과연...... 볼크프 레보스키가 그 칼날에 이슬이 되어 사라질 것인가? 아니면 스스로의 칼을 빼들고 국가에 대항해 맞서 싸울 것인가?
  볼크프 레보스키는 러시아가 자랑하는 영웅, 그 밑의 병사들도 모두들 그를 자랑스러워했다.
  바꿔 말하면 사하들에 대한 장악력이 뛰어났다는 것이다. 말단 사병들에게조차 사랑받는 카리스마적인 장군을 쉽게 죽지 않는다. 그의 모자와 견장에서 계급장을 떼어 낸다고 해서 그의 지위를 빼앗을 수는 없다.
  자고로 나라가 영웅을 죽이기란 쉽지 않은 법이다. 프랑스는 나폴레옹을 죽이려 했지만 나폴레옹은 프랑스를 짓밟고 황제로 즉위 했었다.
  마찬가지로 영웅과 영웅의 매력에 사로잡힌 이들에게 정부의 명령 따위는 유명무실하다. 러시아 극동 사령부는 연방 정부의 지휘가 없어도 독자적으로 작정을 수행할 수 있었다.
  만약 볼크프 레보스키가 내전을 부사하고 자신의 부대를 움직인다면 병사들은 모두가 구를 다랐을 것이다.
  허나 볼크프 레보스키는 어떤 움직임도 보이지 않고 잠적했다. 물론 바직 후 하루도 채 지나지 않았으니 그것을 잠적이라고 부르지는 못하리라.
  하지만 그가 자취를 감추는 것과 동시에 2개 중대에 해당하는 병력도 함께 사라졌다. 볼크프 레보스키를 가장 열렬히 추종하던 2개 중대가 볼코프와 함께 자취를 감춘 것이다.
  하지만 누구도 그 사실에 대해서 신경 쓰지 않았다. 어디 아민이 집권하던 우간다도 아니고 군사강국인 러시아에서 2개 중대로 정권을 탈취한다는 건 잠꼬대에 불과하다.
  그들이 만약 인간을 벗어난 괴물이 아니라면......
*   *   *
  “끈질긴 놈들이군.”
  새하얀 입김을 내뿜으며 쌍안경으로부터 눈을 뗀 백인 남자가 투덜거렸다. 그는 위성과 연결된 보병용 통신 모듈을 통해서 자신이 보고 있는 화상을 사령부로 전송하는 척후병이었다.
  OICW 스마트봄 장착 소총과 개인용 데이터 전송 장치를 장착한 그는 흡사 SF영화 속에 나오는 병사같이 보였다.
  이것들은 미군도 아직 실전 배치 계획만 잡아둔 첨단 장비였다. 이런 무장을 하고 돌아다닐 놈들은 미군밖에 없으리라. 아무리 미국이 전 세계에 무기를 팔아넘긴다 해도 중요한 것은 그들의 손에 쥐고 내놓지 않으니까.
  그러나 위대하신 자본가님들께서는 어떤 것이든 손에 쥘 수 있었다. 국가의 기밀도 그것을 만들어내는 세력이 의도 하에 빼낸다면 쉽게 빼내어진다. 특히 그것이 타국이 안닌, 밤의 세계로의 유출이라면 그것은 너무나 쉬운 것이다.
  흡협귀들은 인간들의 인지를 초원한 능력을 가지고 있으며 그들의 마력은 인간을 쉽게 조종할 수 있게 해 주었으니까. 즉 그는 흡혈귀 병사였다.
  밀리터리 소설에나 나올 것 같은 첨단 보병 장비로 무장한 설화속의 존재라니! 그 아이러니컬함을 만천하에 까발리지 못하는 게 아쉬울 정도였다.
  호랑이가 담배 피던 시절, 아이들을 달래기 위해, 혹은 그저 호사가들의 잡담으로 만들어졌을 법한 흡혈귀가 첨단 무기로 몸을 도배하고 인간을 쏴 죽인다?
  그것은 참으로 유쾌한 아이러니였다. 흡혈귀 병사 그 자신도 이따금 누군가에게 찬사를 보내고 싶었다. 이 아이러니를 만들어낸 모든 것이어 찬사 받을 지어다!
  “로미오, 로미오. 여기는 줄리엣, 비행기가 방금 이륙했다.”
  수수께끼의 흡혈귀 병사는 철골과 성대를 연결한 실리콘 마이크를 통해서 자신의 상급자와 무선 통화를 했다.
  “어떻게 할까? 미스트랄이라도 한발 멋지게 갈겨 볼까?”
  정보 수집병은 군용 수송기로 이동하고 있는 짐승들의 병대를 바라보았다. 이미 항송 승인을 받은 수송기를 탈취, 순식간에 공항을 완전 제압하고 이동을 시작했다.
  공항을 제압하긴 했지만 제공권을 장악한 것은 아니다. 그리고 전투기에 의한 공중전과 함대전에서는 제아무리 뛰어난 라이칸스로크나 흡혈귀라고 하더라도 인간과 다를 게 없다. 만약 저들을 공격하고자 한다면 지금이 자장 좋은 기회다.
  짐승들은 하늘에서 박살낼 수 있는 것이다.
  하지만 지휘부에서는 그런 생각이 없는 듯했다.
  “수고했다. 즉시 본대 귀환하도록! 그곳은 매우 위험하니까.”
  그 말이 끝나기가 무섭게 무선을 통해 비명 소리가 들어왔다. 부착형 마이크를 통해서 뼈가 부러지고 살점이 뜯겨져 나가는 추악한 소리가 들여왔다.
  “이런!”
  “무슨 일이야? 으아악!”
  지휘부의 경고도 헛되이 척후병들이 순식간에 살해당했다. 흡혈귀들로서는 받아들일 수가 없었다. 전 세계 분쟁 지역 어디에서도 흡혈귀 병사들은 무적을 자랑했다.
  팍스 아메리카의 정신으로 무장한 냉전시대 삼루 전쟁 영화에서 나 나올 법한 전과를 자랑하며 인간들을 도륙해 왔던 그들이다. 그런데 그런 그들이 되레 도륙당하다니?
  “위험하다! 라이칸스로프들이 왔다!”
  병사는 즉시 몸을 감싸고 있는 방탄복을 손톱으로 찢어 버리고 날카로운 이빨을 드러낸 뒤 소총을 권총이라도 되는 양 한 손으로 잡고 숲을 향해 유탄을 발사했다.
  무언가를 발견했다기보다는 그저 육감이 이끄는 대로 반사적으로 발사한 것이었다.
  스스슥!
  숲 속을 달려오던 그림자들이 좌우로 흩어져 우탄의 촉발과 파편을 피했다. 움직이는 속도가 악몽처럼 빠르다.
  “컹컹!”
  군견들이 먼저 양옆에서 덤벼들었다. 시야의 사각에서 두 마리가 동시에 뛰어드는데 그 속도가 인지를 초월해 있었다. 정상적인 개가 아니라 뭔가 사악한 수작을 부려 만든 것들임에 분명하다. 
  정보병은 즉시 몸을 뒤로 날려 개들의 공격을 피했다. 거무튀튀 한 세퍼트들이 공중에서 서로서로 스쳐 지나갔다. 만약 정보병이 뒤로 몸을 날리지 않았다면 저 로켓탄 같은 군견들의 도약에 걸렸으리라.
  “개자식들!”
  정보병은 소총을 군견들에게 겨누고 방아쇠를 당겼다. 총탄이 튀어 나가며 개들을 덮쳤다. 그러나 그때 그의 시야가 갑자기 먹빛으로 물들었다. 개들을 이끌고 온 라이칸스로프가 무언가 수작을 부렸다.
  흡혈귀가 된 이래 어둠을 알지 못했던 그의 시야에 어둠이 돌아 왔다.
  놀란 정보병이 허우적거리는 순간 양옆에서 다시 군견들이 띄어 들었다.
  우드드득!
  목뼈가 뒤틀리는 소리와 함께 두 마리의 군견과 한 남자가 엇갈렸다. 정보병의 목이 잘려 나가고 몸통은 큼지막한 은제 대검이 꽂힌 채로 허공을 빙글 동다가 고깃덩이처럼 눈 쌓인 수풀 위로 떨어졌다.
  화려한 공중 곡예로 흡혈귀 병사를 해치운 라이칸스로프는 지상에 착지하기가 무섭게 시체로 달려갔다. 그리고 흡혈귀 병사가 몸에 부착하고 있던 데이터 송신 장비들을 발로 짓밟아 파괴했다.
  “테트나 아낙스의 병사인가. 장비는 화려한데...... 어차피 버린 말이군.”
  라이칸스로프 병사는 쓰러진 흡혈귀의 시체를 발로 짓밟아 사망을 확인한 뒤 군견들에게 차 버렸다.
  굶주린 군견들은 즉시 악귀처럼 시신에 달려들어 시체를 뜯어먹기 시작했다. 라이칸스로프의 피가 흡혈귀에게 독인 것처럼 흡혈귀의 혈육 역시 라이칸스로프에게 독으로 작용한다.
  하지만 라이칸스로프에 오염되어서 끝없는 허기를 달랠 수 없게 된 군견들은 독으로 작용하건 말건 아랑곳하지 않고 흡혈귀를 물어뜯었다.
  파랗게 얼어붙은 눈 위로 시뻘건 피가 튀었다.
*   *   *
  서린은 꿈을 꾸고 있었다.
  한국에서 출발하기 전, 기약 없이 기 시간을 외국에서 보내야 하는 세건을 위해서 김성희는 그에게 세건의 몸을 조정하는 법을 가르쳐 주고 있었다.
  그리고 수술에 대한 것도...... 아직 잘 이해하지는 못하지만 그 비술이야 말로 이 꿈의 핵심이리라.
  서린은 신음하며 꿈속으로 빠져들었다. 김성희는 서린을 바라보며 무언가 이야기 하고 있었다. 웅웅거리는 울림으로밖에 들리지 않는다.
  마치 봄날의 나른한 오후, 학교 수업을 들으면서 잠들지 않기 위해 억지를 쓰는 듯한 기분이다. 그러나 잠시 후, 정신이 갑자기 맑아지며 김성희의 목소리가 또렷하게 귓전에 들어왔다.
  “그러니까 이안에 있는 약물이 천천히 빠져나오면서 세건의 흡혈인자와 반응해 변이를 억제하는 거란다.”
  김성희는 작은 은색의 구슬들을 꺼내어 서린에게 건네주었다. 검지 손톱만한 크기의 타원형 구슬들이 은색으로 반짝였다. 마치 은단 덩어리를 크게 굳혀 놓은 것 같았다.
  이런 게 세건의 몸 안에 박혀 있다니. 서린은 문득 생각나서 중얼거렸다.
  “이게 소위 말하는 구슬 삽입 시술이군요.”
  “무슨 뜻에서 하는 말이니?”
  김성희가 매우 불쾌한 표정으로 서린을 바라보았다. 서린은 볼을 긁적거리며 다시금 설명했다.
  “구슬을 삽입하는 수술이니까 구슬 삽입 시술......”
  김성희는 인정사정 없이 서린을 쥐어박았다. 꽤 아프긴 했지만 서린은 본인 스스로도 맞을 짓이었다고 생각했기 때문에 항변하지 않았다.
  김성희는 잠시 헛기침을 한 뒤 다시 이야기로 돌아갔다.
  “그러니까 이것들이 그 아이를 흡혈귀가 되지 않게 해 주는 거야. 하지만...... 너무나도 불안정하지.”
  “하긴 세건 형이 많이 불안정해 보이기는 하죠. 그렇지만 세건형이 쓰러진다거나 그런 건 상상하기 힘든데요?”
  한세건은 서린에게 있어서 그야말로 끝을 알 수 없는 괴물이었다. 진마 아르곤과 격전을 벌여서 욕조에 물 받아 두고 팅팅 불 때까지 들어가 있던 모습도 못 본 것은 아니다.
  그러나 그렇다 하더라도 서린으로서는 한세건이 죽는다거나, 파괴된다는 것을 상상할 수가 없었다.
  “실은 지금도 조금씩 흡혈귀에 가까워지고 있어. 언젠가 그 균형이 완벽히 무너질 거란다.”
  김성희는 솔직하게 고백했다.
  흡혈귀화를 막는 비술이라고는 하지만 아직까지 한세건을 제외한 누구도 성공한 적이 없었다. 자연적으로 흡혈인자가 부족해서. 혹은 부모 되는 흡혈귀의 등급이 낮아서 흡혈인가 자체가 얼마 되지 않기 때문에 ‘경계를 걷는 자’가 도는 이들도 있었다.
  그러나 한세건은 달랐다.
  한세건을 흡혈귀와 하는 데 모체가 되었던 사혁은 100만이 넘어가는  VT의 소유자였다. 게다가 본의 아니게 직접 피를 마셔 버린 메시아 역시 50만에 준하는 엄청난 VT의 소유자였다.
  한세건의 몸은 튀는 피만으로도 어지간한 흡혈귀 수백 명은 만들어 낼 만큼 강력한 흡혈인자를 가진 진마들의 피를 마시고 불순물이 섞인 사이키델릭 문을 과용하게 되면서 이미 변이를 일으킨 상태였다.
  가만히 있어도 자체적으로 몸의 골수에서 흡혈인자를 생성하게 되고 그것은 그가 죽기 전까지 멈추지 않는다.
  “......”
  서린은 입을 다물었다 한세건에게 절대적인 경외감을 가진 그이지만 김성희가 말한 대로 방식이라면 세건이 파괴될 것은 불을 보듯 뻔하다.
  한세건이 흡혈귀에게 품는 증오는 증오라기보다는 추구할 수 있는 절대적인 진리에 가까웠다. 흡혈귀라면 선악을 불구하고 제거한다. 선한 흡혈귀가 적이라면 스스로 악이 되어서라도 흡혈귀를 죽인다.
  한세건의 성격, 아니 가치관을 볼 때 그런 일이 일어난다면 어떻게 될까? 스스로가 바로 그 흡혈귀가 된다면? 어떤 흡혈귀조차 사정 불문, 완전히 파멸시켜 왔던 그다. 그 잣대가 과연 자신에게는 빗겨 나갈 것인가?
  “세건 형은 자신을 죽여 버리겠군요.”
  절망의 종착점으로서의 자살이 아닌 스스로의 증오에 의한 살해. 그것을 과연 자살이라고 불러야 할 것인가? 그것은 자살이라기보다는 어디까지나 증오에 의한 살해다.
  그저 살인의 주체와 대상이 우연히 일치했을 뿐, 그 점을 제외하면 한세건이 지금까지 죽여 온 흡혈귀들과 다를 것은 아무것도 없다.
  팔이 안으로 굽기 마련, 시쳇말로 자기가 하면 로맨스 남아 하면 불륜이라는 말도 있지만 한세건에게는 그런 말이 통용되지 않으리라.
  “그래. 그라면 분명히 그렇게 하겠지. 지금까지 한 번도 본적이 없는 타입이지만...... 그가 그렇게 할 거라는 것을 알아. 그래서 당혹스러워.”
  김성희는 말꼬리를 흐렸다.
  아마 그 생소함이 바로 그녀가 한세건에게 보이는 극진한 호의의 원인이리라. 자신이 이해할 수 없는 순수한 증오의 불꽃. 그 불꽃이 손상되는 것을 보고 싶지 않다.
  아니 사실은 q고 싶은 걸까? 스스로 흡혈귀가 되었을 때 한 세건이 보일 수 있는 증오를 보고 싶지 않다고 말할 수 있을까?
  아마도 그녀는 그것을 보고 싶을 것이다. 서린은 문득 그렇게 느꼈다. 김성희는 한세건에 대한 애정과 한세건이 지닌 증오에 대한 애정 사이에서 갈등하고 있었다. 
  한세건이 스스로를 태워 발하는 불꽃, 그것이 절정에 달하는 순간을 어찌 보고 싶지 않겠는가?
  하지만 그가 발하는 불꽃을 사랑하고 그를 사랑하기 때문에 또한 보고 싶지 않기도 하다. 좀더 오래 살고 행복해져서 그가 발하는 소름끼치도록 아름다운 증오의 불꽃이 사라진다 하더라도 좋으리.
  ‘대체 내가 왜 그걸 이해한다는 거지? 마치 나도 그런 것 같잖아?’
  서린은 눈살을 찌푸렸다. 그는 올바른 인간으로 교육받고 자라나서, 김성희나 한세건처럼 망가져 버린 인간들의 감성에는 동조할 수가 없었다.
  “복잡한 심정이야.”
  김성희는 솔직하게 중얼거렸다. 그녀가 갈등하고 있는 것을 본 서린은 깜짝 놀랐다. 어찌되었거나 지금 한세건을 구할 가능성이 있다면 그것은 김성희 뿐이다.
  “무슨일이 있어도. 세건 형이 흡혈귀가 되어서는 안 된다고 생각해요.”
  서린은 단호한 태도로 말했다. 그 목소리는 어찌나 힘이 실ㄹ 있던지 그 자체가 마법이 아닐까 싶을 정도였다. 흔들리던 김성희는 그런 서린을 바라보며 미소를 지었다.
  “왜 그렇게 생각하지?”
  김성희는 서린이 확언하는 이유를 물어 보았다.  그러자 서린은 김성희를 똑바로 쳐다보며 결연히 말했다.
  “저렇게까지 열심인데 그게 더렵혀져선 안 된다고 생각해요.”
  “그 열심인 부분이 실상은 증오심이고, 선과 악을 가리지 않는 무도한 살의라 하더라도?”
  김성희는 서린을 시험하듯 질문을 던졌다. 그러자 서린은 고개를 가로저었다. 김성희가 뭐라고 말을 한다 해도 그의 마음은 변함이 없었다.
  “단순히 그런 것만은 아니라도 생각해요. 세건 형이 스스로를 변호하지 않는 것은 자신을 용서하지 못하기 때문이니까 제가 세건형을 변호하는 역할을 맡도록 하죠.”
  그 말을 듣고 싶었는지도 모른다. 김성희는 안도의 한숨을 내쉬었다. 역시 지금은 서린에게 맡길 수밖에 없다.
  “그렇게까지 말하면, 좋아. 잘 가르쳐 줄 테니까. 구슬 삽입 시술에 실패하는 일이 없도록. 그리고 만약을 대비한 비술도...... 그것만  하면 서린이 너는 세건이 걱정하지 않아도 돼. 나머지는 다 이 ‘그랑 메이가스’ 김성희에게 맡겨 두라고.”
  만약을 대비한 비술? 그것은 또 뭐란 말인가? 아니 만약의 사태라는 건지? 그리고 왜 김성희는 서린의 머리를 쥐어박은 주제에 스스로 ‘구슬 삽입 시술’이란 말을 한단 말인가? 

<2>

  “아!”
  서린은 퍼뜩 정신을 차리고 일어났다. 그런 그의 앞에는 라토바가 무표정한 자세로 서 있었다. 어둠 속에서도 은은하게 빛나는 눈동자는 그녀가 인간 외의 존재라는 것을 증명하고 있었다.
  “깨어나셨습니까?”
  “으응.”
  서린은 갑자기 몰려오는 추위에 오들오들 몸을 떨었다. 그러자 라토바는 모포를 건네주었다. 잘 때도 추위에 떨었을 텐데 그때는 안 주다가 이제 주는 걸 보니 좀 원망스러웠지만 지금은 모포 가지고 서운해 할 때가 아니었다.
  서린은 그 모포를 받아들고 주위를 둘러보았다. 차가운 공기가 감돌고 있지만 분명히 제대로 된 침대 위였다. 혹시나 해서 손목이나 몸 여기저기를 살펴봤지만 묶인 흔적이 없었다.
  한 번 탈출까지 했던 놈을 다시 잡았는데 이렇게 대접하나?
  서린은 의아해 하며 라토바를 바라보았다. 그러고 보면 이전에도 서린에게는 대접이 융성했던 반면 한세건은 창고에 메주덩이 걸 듯 걸려 있었다. 아마도 릴리쓰의 자식이라고 나름대로 귀빈 대우를 해 주는 모양이었다. 그렇지만 묶어 두지도 않다니.
  서린은 어처구니가 없어서 라토바를 노려보았다.
  자의적으로 탈출한 것은 아니지만 표적이 되어서 공격을 받았고 그 와중에 라이칸스로프도 많이 살해당했는데 묶어 두지도 않는 것은 너무했다. 도망쳐도 다시 잡을 자신이 있다는 것일까? 아니면 다른 꿍꿍이가 있는 것일까?
  “잠시 피를 살짝 뽑았었습니다.”
  라토바는 서린에게 말하며 뒤의 바구니에 담겨 있던 식사를 건네주었다. 피를 뽑았다고는 하니만 서린 자신은 전혀 느낄 수가 없었다.
  “먹을 기분이 아니......”
  하지만 음식을 눈앞에 두니 그 말이 나오지 않았다. 밥 먹을 때는 확실히 지나 있었다. 배가 안 고플 리 없다. 그렇다고는 하지만 여기서 덥석덥석 먹는 모습을 보이게 되면 라토바가 그를 얼마나 우습게 생각할 것인가?
  서린은 잠시 고민에 빠졌지만 이윽고 바구니 안에 든 샌드위치를 꺼냈다. 무슨 피크닉 가는 것처럼 흑빵과 베이컨으로 만든 샌드위치가 눈에 들어왔다.
  “끄응.”
  서린은 민망함을 감추기 위해 우걱우걱 잽싸게 먹어 치운 뒤 애써 태연함을 가장하며 고개를 들었다. 라토바는 처음 인상 그대로, 무표정한 태도로 서린을 바라보고 있었다.
  그러고 보니 그녀는 대체 언제부터 여기에 있었을까? 설마 서린이 자는 모습을 다 지켜본 것일까?
  그렇게 생각하니 좀 부끄러워진다. 자신의 모습을 무방비로 남에게 보이다니.
  게다가 라토바의 시선은 너무나 올곧고 무심해서 뚫어질 것 같았다. 늘 쓰는 말로 뚫어지게 쳐다본다는 말이 있었는데 아 이것이 바로 뚫어지게 쳐다본다는 것이구나 하고 새삼 실감했다.
  “아, 고마워요. 그런데 내가 무슨 이상한 이야기하지 않았어요?”
  “없었습니다.”
  “그렇다면 다행이고. 정말 없었나요?”
  “그게......”
  라토바는 잠시 골똘히 기억을 더듬었다.
  불안이 밀려온다. 과연 그녀는 무슨 이야기를 하려고 저렇게 기억의 창고를 뒤지고 있단 말인가?
  “대체 뭔데요?”
  “그 ‘Goo-sl-sapeep-Si-sle' 이란 뭡니까?”
  “......”
  아마도 구슬삽입시술이라고 중얼중얼 잠꼬대를 한 모양이었다. 세상에~다 큰 소년, 아니 청년이 잠꼬대로 구슬 삽입 시술이라고 중얼거렸다니!
  서린은 얼굴이 시뻘게지는 걸 막을 수가 없었다. 이래서야 마치 기능장애(그러니깐 무슨 기능을 말하는 건데?)를 겪고 있는 갱년기 중년 남자라던가, 교도소에 수감된 범죄자 같지 않은가?!
  활력(!)의 상징이어야 할 파릇파릇한 나이의 젊음이가 구슬 삽입시술 간은 걸 꿈꾸는 모습을 보이다니. 이것은 인류 번영에 대한 위협이라 할 만하다!
  “아하하핫! 아무것도 아니에요!”
  서린은 황급하게 변명을 했다. 자기 입으로 구슬 삽입 시술이니 뭐니 지껄이신 했지만 정작 아는 건 아무것도 없고 여자에게 그런 걸 설명하는 취미도 없거니와 서린이 알고 있는 어휘는 지극히 한정되어 있으므로 말할 게 없었다.
  서린이 아무것도 아니라 하니 라토바는 의아한 표정을 잠시 지었지만 딱히 캐묻지는 않았다.
  “이쪽은 어떻게 되고 있지요? 앞으로의 계획이나 그런 걸 좀 들어보고 싶군요.”
  서린은 냅킨으로 손과 입을 닦은 뒤 자리에서 일어났다. 그러자 라토바는 침착하게 말했다.
  “현재 위원회에서 배임과 횡령 혐의로 레보스키 소장님을 소환했습니다만 그에 불응하겠다는 회신을 보냈습니다. 얼마 지나지 않으면 참모본부 정보국에서 감사원들이 밀어 닥칠 겁니다.”
  “예?”
  서린은 깜짝 놀라서 라토바를 바라보았다. 볼코프 레보스키가 갑자기 배임과 횡령 혐의를 받다니?
  군인하면 동서고금을 막론하고 죄다 부패했을 것 같은 선입견이 있기는 하지만 볼코프 레보스키가 푼돈 때문에 자신의 양심을 팔아 넘길 놈으로는 보이지 않았다.
  이미 권력도 가지고 있고 부도 연명할 만큼은 누릴 테고 인민 영웅이란 명예까지 거머쥐고 있는 인물이 푼돈 몇 푼 때문에 추태를 부릴 리 없다.
  무엇보다 쿠데타에 성공하면 다 자기 거나 다름없는데 쿠데타 같은 큰일을 준비하는 놈이 그런 사소한 비리에 연루될 리가 없니 않은가?
  아마도 이 감사는 그를 견제하기 위해 국가가 내민 카드이리라.
  ‘하지만 그러 노골적으로 거부했단 말야?’
  서린은 깜짝 놀라서 라토바를 바라보았다. 그녀는 서린에게 AKS74 소총을 건네주었다.
  세상 어느 천지에...... 포로로 잡은 놈에게 무기를 들려준단 말인가? 서린은 이 비상식적인 처사에 놀랐다. 혹시나 해서 탄창을 살펴보니 황동색 총탄이 수줍게 고개를 내밀고 있었다.
  “......어째서죠?”
  서린은 라토바의 앞에서 탄창을 끼고 소총을 장전했다. 만약 어기서 서린이 다른 마음을 먹는다면 라토바를 공격하고 도망칠 수도 있었다. 그런 걸 상정하지 않았을 리가 없다.
  “당신의 몸은 스스로 지키세요. 지금 본대는 대부분이 빠져나간 상황입니다.”
  “그러니까 나를 왜 내버려 두냐고요!”
  “험하게 다루기는 원하세요?”
  라토바가 빤히 반문했다. 험하게 다루기를 원하냐니? 서린이 사춘기 소년이란 걸 논외로 치더라도 충분히 야하게 들릴 법한 말이다. 하지만 지금은 그런 망상을 할 때가 아니다.
  서린은 고개를 가로저였다.
  “그런 건 아니지만 무슨 꿍꿍이인지 도저히 모르겠단 말이에요. 뭘 믿고 그러는 거죠? 제가 만약 도망이라도 친다면 그때는 어쩌려고요?”
  “저로서는 아는 게 없습니다.”
  건조한 아저로 그녀는 대답했다. 주어진 명령만을 묵묵히 수행하는 군인으로서 그녀의 말에 한줌 거짓은 없으리라. 그렇다면 볼코프에게 직접 물어볼 수밖에 없다.
  두두두두!
  그때 창문이 흔들리기 시작했다. 어중간한 가건물들 사이로 세워 둔 전선이 흔들림에 응해 덜컹거리면서 천장에 매달린 백열전구가 깜빡거렸다.
  깜짝 놀란 서린이 창밖을 바라보니 어둠이 짙게 깔린 연병장 한 가운데로 헬기 한대가 내려서고 있었다. 헬기 로터가 바람을 어찌나 불어대던지 연병장의 자갈들이 바람에 날릴 정도였다.
*   *   *   
  사단 본부의 연병장 한편에 마련된 헬기 착륙장에 카모프 헬기한 대가 내려섰다.
  불도 밝히지 않은 어둠 속에서도 카모프 헬기는 새색시가 시어머니 앞에 밥상 들고 내려앉듯이 다소곳하게 내려앉았다.
  정작 헬기는 다소곳하게 앉았는데 그 안에 타고 있던 이들은 불난 집에서 뛰쳐나오는 피난민처럼 후다닥 뛰어내렸다.  소총으로 무장한 1개 분대에 달하는 특수전 요원들과 참모본부 정보국, 즉 GRU의 대령 한 명이 뛰어내린 것이다.
  소환에 불응한 볼코프 레보스키를 잡으러 왔다고 하기에는 터무니없이 부족한 병력이다. 볼코프 레보스키는 하바로브스트 주의 주방위 병력과 극동 사령부의 보병 사단을 지휘하고 있다. 그런 거물이 소환에 불응한 이상 본격적인 군사적 충돌도 각오해야 한다. 그런데 1개 분대를 투입하다니? 몰살이라도 당하라는 건가?
  하지만 그렇게 버린 돌 삼아 바둑판 위에 던져진 이들이라고 하기에는 이상했다. GRU의 대령 한 명이 끼어 있는게 아닌가?
  러시아 연방군 참모본부 정보국, 통칭 GRU는 한국으로 말하자면 기무 부대쯤 된다. 문제는 이들이 군사강국 러시아의 일원이고 KEB가 FSB로 부활해 강대해지기 전에는 대외 업무도 담당하면서 무서운 기세로 자라난 정보 조직이라는 것이다.
  그곳의 대령이라면 나는 새도 떨어뜨리는 힘을 지니고 있다. 그런 놈이 뭐 하러 사지로 직접 뛰어온단 말인가?
  그들은 수상쩍은 사단 본부의 공기에 아랑곳하지 않고 회백색의 밋밋한 벙커로 걸어 들어왔다.
  산허리를 깎아서 지면 속으로 파고들어 가게 만들어진 이 벙커는 벙커버스터 같은 특수한 병기가 아닌 한 어떤 포격 하에서도 작전 기능을 수행할 수 있게 되어 있었다.
  이 벙커는 완벽한 화생방 방어 시설과 자체 발전 시설, 산 곳곳으로 빠져 있는 통신 장비를 통해서 사단 전체에 명령을 하달하는 작전 중추였다.
  당연히 경비는 삼엄하고 안에서 근무하는 이들의 계급이 높다. 그러나 지금, 그 계급 높은 간부들이 막 훈련소 들어간 신병처럼 화급히 달려 나왔다. 연락을 받지 못한 건지 아니면 모른 척 하는 것인지 다들 당황한 기색이 역력했다.
  참모부 감찰관 시벨 대령은 그들을 무시하고 호위병들과 함께 벙커를 향해 걸어 들어갔다.
  “볼코프 레보스키 소장은 벙커에 계신가?”
  “아 예. 하지만......”
  대령은 예리한 눈으로 영관급 장교들을 노려보았다. 당황해 하는 그들의 모습을 조니 아직 이들은 벌어지고 있는 일에 어찌 반응해야 할지 모르고 있는 듯했다.
  볼코프 레보스키가 쿠데타 준비에 열을 올리고 있다는 첩보는 들었는데 정작 그 밑의 지휘관들은 일에 대해서 아는 게 없는 모양이었다. 볼코프는 구의 수족이나 다름없이 움직이는 특무대를 편성해 두었다더니 그 특무대만 쿠데타에 쓰려는 모양이었다.
  아무것도 모르는 인가들이라면......고작해야 2개 중대에 해당하는 특무대로 쿠데타를 일으키려고 하는 볼코프 레보스키의 무모함에 경악할 것이다.
  “사단 경비 중대 병력은?”
  감찰관은 날카로운 눈초리로 영관들에게 물어 보았다. 일단 명색은 사단 본부를 경비하기 위한 경비 중대라 하지만 그것이 바로 볼코프 레보스키가 키워온 특무대였다.
  “통합 방위 훈련에 참가하기 위해서 현재 작전 중입니다만.”
  “그런가?”
  드드드득!
  감찰관이 손을 드는 것과 동시에 그와 함께 움직이던 특수 부대원들이 소총을 쏘았다. 마치 소총이라기보다 살균용 분무기를 쓰는 듯한 무미건조한 움직임이었다. 하지만 총구에서 뿜어져 나오는 불꽃은 진짜였다.
  영문도 모르고 멀뚱히 서 있던 영관들이 피투성이가 되어 쓰러졌다.
  “아, 아니?”
  벙커 입구를 막고 있던 병사들이 미처 반응하기도 전에 수류탄이 복도 안으로 던져졌다. 감찰관을 호위하던 특수 부대원들이 주저 없이 수류탄을 던진 것이었다.
  폭발과 폭풍, 파편들이 사람을 고깃덩이로 만들어 버렸다.
  “놈은 여기에 있다! 반드시 잡아라!  
  감찰관은 먹을 죄고 있는 타이를 느슨하게 하며 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어갔다.
그제야 벙커를 지키고 있던 경비병들이 응전을 하려 했지만 그 보다 감찰관과 특수 부대가 더 빨랐다.
  콰직!
  그림자가 움직이나 싶더니만 사람의 머리가 무슨 장난감 인형이라도 되는 양 쉽게 부러졌다. 감찰관은 경비병의 머리를 잡고 휘둘러서 벽에 처박아 머리를 터뜨린 뒤 부서진 목의 단면에 입을 대고 피를 빨았다.
  “이놈들은 인간이군.”
  감찰관은 인간의 피를 배부르게 빨아들이고 시체를 집어던졌다. 콘크리트 벽에 들이박은 인간의 육신이 으깨지며 벙커를 밝히고 있는 텅스텐 등이 깜빡였다.
  감찰관 시벨은 그 인간의 시체를 짓밟고 트림을 하며 앞으로 걸어 나갔다. 콘크리트 벽에 들이박은 인간의 육신이 으깨지며 벙커를 밝히고 있는 텅스텐 등이 깜빡였다.
  감찰관 시벨은 그 인간의 시체를 짓밟고 트림을 하며 앞으로 걸어 나갔다.
  군인으로서는 대령, 극동 사령부 참모부 감찰관의 자리에 오르기까지 나이를 먹을 대로 먹은 몸이다. 직접 뛰쳐나와 총질하고 싸우기에는 늙어 버린 그의 몸에 믿을 수 없는 활력이 넘쳐흐른다.
  영문도 모르고 흡혈귀들에게 피를 교환당해 흡혈귀가 된 그였지만 지금 이 순간은 돌아온 젊음의 힘에 취해서 발검음도 경쾌했다.
  그러나 곧 그 발걸음은 굳어 버렸다.
  벙커를 지키고 있는 병사들이 있을 법도 한데 입구에 있던 병사들 몇을 죽이고 아니 안에는 저항 세력이 없었다. 볼코프 레보스키가 이끌고 있는 사단 본부의 벙커가 이렇게 텅텅 비어 있다니?
  이 정도로 텅텅 비어 있으면 함정일 수밖에 없다. 그러나 지금 그를 지배하고 있는 이들은 그의 목숨을 전혀 아끼지 않았다. 함정이라는 의심이 든다 하더라도 그는 앞으로 나갈 수밖에 없었다.
  어둠의 세계는 숨는다는 것은 그래서 매력적이고, 추악한 것이었다. 안전한 곳에서 아무것도 모르는 인간들을 습격해 저주받은 암흑의 피를 섞어 주기만 하면 그들은 흡혈귀가 된다. 마도의 길을 걸은 이들은 그 자신의 피를 연계로 손쉽게 인간들을 조종할 수 있고 그들의 손에 의해서 역사에마저 간섭할 수 있게 된다.
  그들 자신의 정체는 드러내지 않은 채 어둠 속에 숨어서 정당한 이들의 역사를 강탈하는 밤의 마귀들...... 하니만 지금 상황은 그들을 비난만 할 수 없는 상황이었다.
  그들과 마찬가지로 어둠의 마물인 볼코프 레보스키가 무력으로 전쟁을 일으키려고 하고 있는 이 마당에 수단을 가리는 것은 지독한 탐미다.
  “이 정도라면 볼코프 레보스키도 없는 건가?”
  함정이라면 폭탄이나 그런 것일까? 감찰관은 혀를 깨물어 피를 내어 마시며 주위를 둘러보았다. 어디나 텅텅 비어 있었다. 마치 이 습격을 예상이나 했던 것처럼, 그렇다면 볼코프 레보스키가 자리에 없다고 해도 이상할 것은 없으리라.
  그러나 그가 작전 통제실에 들어섰을 때 그는 아무런 호위병도 없이 의자에 앉은 채로 체스판의 말들을 놓으면서 눈살을 찌푸렸다.
  “꼭 쓸데없이 조국의 병사들을 죽어야 했었나? 그들이 무슨 죄가 있다고.”
  “당신이야말로 조국에 칼날을 돌리는 주제에!”
  감찰관은 자신의 목적을 술길 생각도 없이 권총을 빼들었다. 그러나 볼코프는 체스의 수 풀이를 위해 말을 세팅할 뿐, 권총에는 눈길조차 주지 않았다.
  허식이 없는 담대함인지 아니면 정말 아무 생각이 없는 건지 모르겠다. 그러나 감찰관, 시벨 대령은 먼저 총을 쓰지 않았다.
  잠시 후 소총으로 무장한 그의 흡혈귀 병사들이 함께 통제실에 들어왔다. 영화에서라면 총을 장전하는 소리가 어울릴 타이밍이었지만 그들은 이미 장전된 총을 묵묵히 들어서 그 총구를 볼코르에게 겨누었다.
  “무슨 생각으로 이러는지 모르겠지만 죽어라, 레보스키 소장!”
  “상급자에 대한 예의가 엉망이군.”
  볼코프는 자신에게 겨눠진 총구들을 바라보며 경멸의 미소를 지었다. 그 다음 순간 총구들이 일제히 불을 뿜었다.
  드드드드득!
  소리가 빠져나갈 길 없는 벙커 안에 정열적인 총성이 울려 퍼졌다. 탄피들이 일제히 매끈한 콘크리트 바닥 위로 떨어지며 실로폰처럼 맑은 소리를 냈다.

<3>

  “이, 이럴 수가?!”
  시벨은 놀라서 뒤로 물러났다. 그분만 아니라 무든 병사들이 놀라서 물러섰다. 그들을 마주 보고 있는 볼코프 레보스키는 탄창이 다 빌 때까지 총알을 퍼부었음에도 불구하고 멀쩡히 앉아 있었다.
  물론 군복은 너덜너덜해지고 몸에서는 피가 흐르고 있었지만 재생력을 감안하면 죄다 경미한 상처일 뿐이었다.
  볼코프 레보스키는 솥뚜껑 같은 손을 들어서 자신의 뺨에 너덜거리고 있는 볼들을 잡아 붙였다. 찢어진 살점의 단명이 접척하자마자 순식간에 재생이 이루어지며 상처가 완전히 아물었다. 흡사지점토 덩어리들을 뭉쳐서 한 덩이로 만드는 것과 같았다.
  “흐음. 오래간만에 느껴보는군, 고통이라는 감각도. 뭐 졸음을 쫓아내기에는 이 정도가 딱 좋아.”
  볼코프 레보스키는 집중 사격으로 너덜너덜해진 체스 교본을 떨어뜨리고 의자에서 일어났다.
  볼코프가 몸을 일으키자 그의 몸에 박히지 못하고 매달려 있던 총탄들이 땡그랑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
  “이, 이런 말도 안 되는!”
  레벨3 이상의 방탄복이 아니라면 소총탄을 막을 수가 없다. 그것은 이미 무수한 현대전에서 입증이 되었다. 그런데 볼코프 레보스키의 몸은 그 소총탄을 막아 낸 것이었다. 방탄복도 아니라 맨몸으로 총탄을 막아내다니? 아무리 괴물이라 해도 그럴 수는 없다.
  “무, 물러서지 마라!”
  시벨 자신도 동요하면서 부하들에게 명령했다. 그러나 시벨의 명령보다는 볼코르의 거대한 그림자가 그들을 압도했다. 거구의 볼코프 레보스키가 일어나자 모두 뒤로 한 걸음씩 물러섰다.
  “젠장! 뭣들 하나! 수류탄이라도 던져!”
  시벨은 병사들에게 호통을 치며 자신은 뒤로 물러났다. 그 다음 순간 볼코프는 선두의 병사에게 뛰어들었다.
  팍!
  굉음과 함께 시뻘건 무언가가 사방으로 튀었다. 후열에 있던 병사들은 멍청한 표정이 되어서 일순 이성이 미바되었다.
  ‘뭐지? 무슨 일이 일어난 거지?’
  그들은 눈앞에서 벌어진 일을 이해하지 못하고 있었다.
  “크악!”
  이성의 공백을 깬 것은 바로 비명 소리였다. 큼지막한 뼛조각에 가슴을 찔린 병사 한 명이 비명을 지르며 뒤로 둘러서다 헬멧으로 후열의 병사를 들이받고 엉덩방아를 찧은 것이다.
  “흥!”
  볼코프는 코웃음 치며 발을 천천히 거두었다. 그의 발 앞에는 너덜너덜하게 찢겨진 군화  두 짝이 덩그러니 놓여 있었다.
  어처구니없게도 군화는 분명히 안이 차 있었다. 마치 열차에 치인 사암의 잘려진 육신이 그대로 신발을 신고 있는 것처럼......
  바닥에 덩그러니 남아 있는 군화에는 잘겨진 하지가 들어차서 시뻘건 단면을 여과 없이 드러내고 있었다.
  “마, 말도 안 돼!”
 무시무시한 위력이다! 발차기 한 번으로 인간을......, 아니 흡혈귀를 폭사시키다니? 그야말로 화포(火砲)와 같은 위력이 아닌가?!
  발차기가 저 정도의 위력을 지니고 있다면 그 주먹도 결코 만만치 않은 위력을 가지고 있으리라. 하물며 볼코프 레보스키는 무술의 고수가 아닌가?
  피할 곳도 없는 좁은 벙커 안에서 소총탄도 통하지 않는 괴물이 양 주먹과 양발에 화포를 달고 있는 셈이다. 방금 전까지 흡혈귀의 광기에 취해 있던 군인들은 공포를 느끼며 어쩔 줄 몰라 했다. 사냥의 주체였던 그들이 이제 눈앞에 서있는 괴물의 사냥감이 되어야 했다.
  “후우욱!”
  볼코프 레보스키는 마치 진공청소기라도 되는 것처럼 주위 공기를 빨아들이며 손을 내리그었다. 수류탄을 미처 까지도 못한 병사 한 명의 머리가 몸속을 파고 들어갔다.
  척추가 수십 번 복합 골절을 일으키며 등가죽을 찢고 튀어나왔다. 그저 손바닥으로 머리를 눌렀을 뿐인데 이렇다!
  “끄아아악!”
  끔찍한 비명이 터져 나왔다. 볼코르는 비명에도 아랑곳하지 않고 앞으로 뛰어들어 병사 한 명의 소매를 잡는 것과 동시에 몸통 안으로 팔뚝을 넣고 병사의 팔과 자신이 팔을 십자로 얽어매면서 수평으로 휘두드듯 던졌다.
  볼코프의 손에 잡힌 병사는 그의 허리 높이에서 휘둘러지며 주위 병사들을 머리로 들이 받았다. 케블라 헬멧을 쓰고 있는 머리통이 묵직한 해머가 되어서 흡혈귀 병사들을 박할 맸다.
  콰드드드득!
  굴착기가 벽을 부수는 듯한 소리와 함께 육편이 휘날렸다. 최소한의 중심 이동으로 강대한 힘을 발휘해 병사를 휘두른 것이다. 볼코프는 병사를 해머 삼아 병사들의 무리를 때려 부쉈다.
  내장이 천장의 형광등 것에 걸렸다가 구렁이처럼 스르륵 미끄러져 떨어진다. 볼코프 레보스키는 그 피바다를 유유히 걸어와 시벨 대령에게 향했다.
  “으윽!”
  시벨 대령이 마카로프 권총을 꺼내 볼코프를 쏘아 대었지만 총탕은 볼코프의 피부조차 뚫지 못했다. 흡사 튼튼한 침대 매트리스에 공을 던지는 것 같았다.
  콰드드득!
  볼코프 레보스키는 그가 총을 쏘건 말건 상관도 하지 않고 마지막 남은 병사의 목을 비틀어 코르크 마개를 따듯이 쥐어 뜯어내고는 시벨에게 다가갔다.
  “크아악. 이 괴물!”
  시벨은 탄창이 비어 버린 마카로프의 방아쇠를 계속 당기며 뒤로 물러났다. 볼코프는 씁쓸한 표정을 지으며 그를 마주했다.
  “안 됐군, 시벨 대령. 자네도 그리 나쁘지 않은 군인이었는데.”
  볼코프는 그리 말하며 시벨 대령의 발등을 밝았다. 발등을 밝았을 뿐인데 무슨 전차의 캐터필터에 갈린 것처럼 발등이 박살나고 피가 튀었다.
  너무나 끔찍한 고통에 시벨 대령의 입이 벌려지자 볼코프 레보스키는 벌어진 턱을 향해 주먹을 올려쳤다. 깨끗한 숏 어퍼에 시벨의 머리통이 폭발하다시피 산산조각 났다.
*   *   *
  서린은 방탄복을 챙겨 입고 라토바가 준 소총을 든 채 차량들이 위치한 수송대로 향했다. 라토바는 서린의 뒤를 따르면서 조심스럽게 주위를 둘러보고 있었다.
  “조용하군요.”
  서린은 부대 내에 도통 인기척이 없다는 것을 깨닫고 라토바에게 물어보았다. 그러자 라토바는 나직이 대답해 주었다.
  “이미 공격을 예상하고 있었으니까요. 하지만 애석하게도 일반 병들이 좀 죽었군요.”
  쿠데타는 볼코프 레보스키와 직접 연결된 라이칸스로프 특무 부대로만 감행할 예정이었기 때문에 일반 병사들에게는 자세한 이야기를 해 두지 않았었다.
  그러다가 갑자기 흡혈귀 부대의 공격을 받았으니...... 찬만 다행으로 벙커를 비워 두어서 그나마 피해가 저 정도로 끝난 것이다.
  “그런데 볼코프 레보스키 장군은 괜찮은 거예요?”
  서린은 애써 걱정스러운 표정을 지으며 라토바를 돌아보았다. 서린이 볼코프 레보스키의 몸을 걱정해야 할 이유는 없다.
  이사카는 서린에게 볼코프 레보스키를 조종해서 전쟁을 막으라고 했지만 애초에 볼코프가 죽어 버리면 더 좋다. 서린이 과연 볼코프 같은 무시무시한 괴물을 조종할 수 있을지도 의문이고 볼코프도 볼코프다. 그가 조종당한다고 해서 마냥 충성할 것도 아니지 않는가?
  아마 자유를 되찾기 위해 수단을 강구할 테고 서린은 결코 무사히 살아남지 못하리라.
  그렇지만 서린은 걱정스러운 표정으로 라토바를 돌아보았다. 그러자 라토바는 의아해 하며 서린에게 반문했다.
  “왜 걱정하시는 거죠?”
  “아니 그냥 장군씩이나 되는 사람을 혼자 남겨 두고 존대가 먼저 떠난다는 것은 좀 있기 힘든 일이잖아요?”
  “볼코프 레보스키 장군님은 본대를 지키기 위해 스스로를 미끼로 던지신 겁니다. 괜찮습니다.”
  라토바는 대연하게 대답했다.
  하지만 그건 서린의 질문에 대한 답이 되지 않는다. 그러니까 미끼라는 건 물고기에게 먹히는 역할이 아닌가? 그걸 왜 장성씩이나 되는 놈이 직접 하는 것인가?
  게다가 라토바는 왜 ‘볼코프가 무사한 건해가 동쪽에서 뜨는 것만큼이나 당연하다’는 듯한 태도를 보이는가?
  수송대의 앞에는 운전병 한 명이 기다리고 있었다. 그는 흐릿한 금발을 가진 보스니아계 혼혈 남성이었는데 겉으로 보기엔 한 20대 초반정도로밖에 보이지 않았다.
  하지만 그의 이마에는 대위 계급장이 빛나고 있었다. 생각해 보면 라이칸스로프의 수명도 인간에 비해서 월등히 길기 때문에 그의 모습으로 연령을 판단할 수는 없으리라.
  “어이 라토바. 그 꼬마가 바로 리림인가?”
  “말을 조심하세요, 대위님. 그가 들고 있는 총엔 실탄이 있습니다.”
  라토바는 쓸데없는 언동으로 서린에게 다가와 손을 내밀어 악수를 청했다.
  “물론 그래야지. 안녕 리림. 초면이군. 나는 레온 시마노프라고 하지.”
  “서린이라고 합니다.”
  서린은 총에서 손을 때고 그와 악수를 나누었다. 그는 신이 나서 군용 차량들 틈새에 끼어 있는 어색한 벤츠 세단의 문을 열었다.
  “자자, 타라고.”
  “설마 차를 타고 가는 겁니까? 모스크바까지 거리가 얼마인데.”
  “항공 관제가 시작되면 그냥 격추될걸? 공중전이 되면 아무리 우리들이 라이칸스로프라고 해도 어쩔 수 없이 당할 거야. 뭐 이 차는 지붕도 있으니까 괜찮아.”
  그가 말하고 있는데 아니나 다를까 뒷좌석에는 상당한 양의 이글라 미사일이 쌓여 있었다. 서린이 한세건의 집에 살아서 무기 등에 많이 익숙해졌다고는 하나 대공 미사일을 무슨 시트 쿠션처럼 늘어놓은 살벌함에는 질리지 않을 수 없었다.
  “상당히 많은 라이칸스로프 부대가 있는 걸로 아는데 고작 차한대로 간단 말이에요?
호위병이라든가 뭐......”
  서린은 의심스럽다는 듯 라토바와 레온을 번갈아 바라보았다. 그러자 레온은 히죽 웃으면서 손가락을 휘휘 저었다.
  “뭘 모르는군. 장군님은 사상 최강의 라이칸스로프라고. 흡혈귀건 라이칸스로프건 장군님 상대로는 열이건 백이건 무인지경이야.”
  “쓸데없는 말씀을 하시는군요.”
  “딱히 비밀도 아니잖아? 장군님의 능력은 알고 있다고 해서 어떻게 대처할 수도 없고.”
  레온은 별거 아니라는 듯 태연스럽게 말했다. 라토바가 눈살을 찌푸리고 있긴 하지만 레온은 푸르스름한 눈동자에 장난기를 띄우며 히죽 웃었다. 서린은 왠지 물어보지 않으면 안 될 것 같아서 레온에게 물어보았다.
  “뭐죠? 대행 수단이 없다고?”
  “장군님의 각인 능력은 간단해. 그냥 몸이 하염없이 단단해지는 거야.”
  “예?”
  서린은 예상보다 너무나 허망한 소리에 기겁했다. 그냥 몸이 단단해지는 것만으로 뭐가 된단 말인가? 그리고 이 많은 라이칸스로프들을 지배하고 있는 자의 능력이 고작 그 정도라니?
  이사카 베르게네프가 마도의 극의에 닿아 있는 것에 비하면 너무나 초라해서 어처구니가 없다.
  “그게 그렇게 대단한 능력이에요? 자도 특정 부위는 아침이 되면 단단해지곤 하는데.”
  “오우 그건 나도 그렇지.”
  레온은 서린의 말을 받으며 히죽 웃었다. 그러나 라토바는 이들이 무엇(?)에 대해서 이야기하는지 모르는지 멍한 눈으로 그들을 바라보고 있을 뿐이었다. 아무래도 그쪽으로는 좀 둔한 것 같다.
  레온은 그게 좀 분한지 헛기침을 하고 다시 먼가 말하려 했다. 허나 그때 그의 눈에 수송대를 향해 깔린 보도블록을 밟으며 걸어오는 한 남자가 보였다.
  바로 방금 전까지 입방아에 올랐던 볼코프 레보스키 장군이 멀쩡한 모습으로 걸어도고 있는 것이었다.
  “차는 준비되었나?”
  볼코프 레보스키는 라토바와 레온에게 물어 보았다. 그러자 레온은 즉시 차의 문을 열고 안에 들어가 시동을 걸었다.
  “이야기는 가면서 하지, 리림. 가지!”
  그들은 소총을 손에 들고 있는 서린을 마치 이미 자신들의 편이라도 된 것처럼 편하게 차 안에 들여놓았다.
  서린은 어처구니 없어하면서도 그들의 뜻에 따라 차안에 들어섰다.

<4>

  러시아는 이미 보리스 예친 대통령 시절에 한 번 쿠데타를 경험했었다. 강경한 군부가 거대한 러시아를 원해 쿠데타를 일으켰을 때 옐친 대통령은 국민들 앞에 나가 민주주의와 자유를 호소하며 쿠데카를 저지했었다.
  그때 당시의 쿠데타가 치밀한 계획에 의해서 이루어졌는가 하면 그건 절대 아니다. 왕조 등에서 벌어지는 역모라면 치밀한 계획 하에 오래전부터 물밑 작업이 필요하겠지만 현대 사회에서 쿠데타는 좀더 즉흥적이고 순식간에 일어난다.
  그것은 현대의 정보력이 너무나 발당해서 아무리 치밀한 계획이라 해도 대규모의 움직임을 필요로 하는 작전이라면 들통이 나지 않을 수 없기 때문이었다.
  결국 군사와 정보 조직에 대한 정부의 입김이 약하면 약할수록 쿠데타는 손쉽게 일어나는 법이다.
  그렇다면 지금 현 대통령, 보리야 푸도브킨은 군부와 정보부에 대한 장악력이 떨어지는가? 물론 블라디미르 푸틴 대통령에 비하면 턱없이 부족하다고 할 수 있었다. 그러나 그렇다고는 해도 쿠데타를 허용할 정도는 아니다.
  국가 보안국과 참모부 정보국, 이두 정보 조직은 정부에 충실했고 신군부로 채운 서부 전선 사령부와 수도 방위군 역시 그러했다. 중앙아시아와 극동 사령부는 현 정권에 대해서 반감을 가지고 있기는 하지만 수도에서 멀리 떨어져 있는 부대는 쿠데타의 주력이 될 수 없다.
  즉 러시아에서 지금 일어나는 쿠데타는 미친 짓이나 다를 바가 없었다. 모스크바에서 멀리 떨어진 극동 사령부의 볼코프 레보스키가 쿠데타를 주도하겠다는 것 자체가 광언(狂言)이었다.
  그러나 그렇다고 해서 쿠데타에 대해서 미온적인 태도를 보일 수는 없었다.
*   *   *
  우라지밀 미하일로프는 개인 사택의 주차장에 자신의 승용차를 세우고 문을 열고 밖으로 나왔다. 불혹의 나이를 지났으니 슬슬 지방이 끼어도 연륜이라 칭할 때도 되었건만 오랜 요원 생활로 단련된 그의 몸에는 군살 하나 찾아볼 수가 없었다.
  그는 넥타이를 한번 고쳐 매고 머리를 빗으로 빗은 뒤 우레탄 처리된 주차장 바닥을 구둣발로 짓밟았다.
  그는 날카로운 눈초리로 주차장 주위를 들러본 뒤 승용차의 문을 닫았다. 언제나 단정한 그이지만 지금은 계속되는 철야로 인해서 약간 옷매무새가 흐트러져 있었다.
   최근 계속되는 쿠데타 위협 때문에 이틀간 밤샘을 하고 사흘째 풀려난 탓이었다.
  물론 연방 보안국 FSB의 내사 실장인 그의 위치를 생각해 보면 삼 일 밤샘한 것은 아무것도 아니리라. 만약 극동사령부 참모부에서 볼코프 레보스키 건에 대해서 직접 나서지 않았다면 아직도 업무에 잡혀 있었어야 하리라.
  하지만 그의 표정에는 고된 업무에서 해방되었다는 해방감은 보이지 않았다. 그저 자신이 속한 FSB의 권한이 점차 약해지는 것에 대한 불만뿐이었다.
  아닌 게 아니라 전신인 KGB시절에는 나는 새조차 떨어뜨릴 수 있었다. 그게 잠시 불안정해지다가 블라디미르 푸틴 대통령 시절에는 다시 예전의 명성을 회복하는가했다.
  허나 물러터진 현 대통령 보리야 푸도브킨 때에 와서는 일거리가 점차로 줄어 가고 있었다. 보리야 푸도브틴은 새가슴을 가지고 있어서 GRU를 키워주면서 FSB를 견제하고 있기 때문이었다.
  “음?”
  우라지밀 미하일로프는 문득 묘한 느낌을 받고 멈춰 섰다. 빌딩 지하 주차장들에 비하면 그리 넓지 않은 개인 주차장에서 묘한 노린내가 풍겨 온다. 가스가 새기라도 하는 걸까? 그러나 그 생각은 곧 머리 속에서 지워졌다.
  그의 사택은 2년 전에 지어진 신축 건물로 보안 업체에 의해서 갖가지 매일 점검을 받고 있었다.
  그리고 지금 그의 코를 찌르는 이 냄새는 절대로 가스 냄새가 아니었다.
  “누가 있나?”
  우라지밀은 직접 소리를 내어 상대를 불러 보았다. 만약 상대가 적대적인 자라면 그의 행동은 좀 무모한 짓이긴 하지만 지금도 현관 밖에는 무장 경비병들이 질서정연하게 늘어서 있고 여기서 만약 무신 일이 생긴다면 인근 경찰들이 3분 내로 달려오게 되어 있었다.
  하지만 과연 밖에 서 있는 경비원들이 평사시의 그들인가? 그걸 생각하니 갑자기 더럭 겁이 났다.
  그러라 우라지밀은 곧 자신의 미숙함을 스스로 탓했다. 어처구니없는 공포심이다. 피해망상이다. 대체 어떤 놈이 FSB의 간부인 그를 해할 수 있다 말인가? 그가 남들을 암살하는 경우는 많이 있었지만 그 역은 적어도 이 모스크바에서는 도저히 있을 수 없다.
  크르르르르르!
  그러나 그것은 분명히 거기에 있었다. 도시 한복판에 있다는 게 믿어지지 않는 검은색의 흉견이 차고의 그늘에서 뛰쳐나왔다. 은색의 도요다 렉서스를 박차고 뛰쳐나온 흉견은 몸길이만도 2미터에 달하는 황소만한 괴물이었다.
 ‘이렇게 큰 게 대체 어떻게 차 틈 사이에 숨어 있었단 말인가?!’
  미하일로프는 속으로 비명을 질렀다. 그가 알던 상식에서는 도저히 있을 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 그냥 벌어지고만 있으면 그러려니 하겠는데 아예 목숨까지 위협해 온다.
  “크아앙!”
  새하얀 이빨을 드러내며 흉견이 덤벼들었다. 우라지밀 미하일로프도 커맨드 삼보로 단련된 몸이지만 이 원초적인 야수를 상대할 힘은 없었다. 그는 깜짝 놀라며 반사적으로 물러나다가 다리가 걸려서 넘어졌다. 무술 고수인 그가 다리가 꼬여 넘어지다니 꼴사나운 일이지만 그게 바로 그의 목숨을 살렸다
  콰직!
  차고의 벽면에 세워둔 정비 물품 보관함이 찌그러졌다. 차고 벽쯤은 너무 비좁다는 듯 풀쩍 뛰어든 흉견이 쇠로 만든 보관함을 우그러뜨렸다. 사람도 몸으로 들이 받으면 찌그러지는 게 캐비넷이긴 하지만 우그러지는 정도가 다르다. 만약 사람이 저 돌격을 받았으면 그대로 뼈가 으스러졌으리라. 
  “우라질!”
  우라지밀은 욕지거리를 내뱉으며 차 밑으로 몸을 굴려 넣었다. 전직 요원다운 잽싼 반응이었다. 우레탄 도장이 된 주차장 밑바닥을 서핑하듯 미끄러져 들어간 우라지밀은 즉시 품에 끼고 있던 권총을 빼 들었다.
  “크아앙!”
  맹수의 포효에 차가 들썩거린다. 황소만한 덩치를 가진 흉견의 주둥이가 차 옆으로 쑤욱 들어와 우라지밀을 물려했다. 하지만 너무나 커다란 주둥이가 차와 바닥에 부딪히며 차를 흔들 뿐 더 이상 들어오지 못했다.
  우라지밀은 가능한 한 벽에 가깝게 붙어서 흉견의 이빨을 피하는 한편 총을 몇 발 갈겼다. 흉견의 주둥이에 총탄이 박히며 피가 튀었다.
  그러나 그것은 흉견을 더더욱 흉포하게 할 뿐, 타격을 제대로 주지 못하는 것 같았다.
  “크르르르!”
  그때 흉견의 목이 기묘한 소리를 내며 뒤틀리더니 가느다란 형태로 변화되었다. 마치 공기로 부풀려진 고무 튜브처럼 자유롭게 몸을 현형시킨 흉견은 가늘고 길어진 주둥이를 자체 밑으로 집어넣었다.
  “맙소사~!”
  우라지밀은 눈앞에서 벌어진 괴현상에 저도 모르게 비명을 질렀다. 교오 고급 주택가에서 갑자기 이만한 맹수가 나타난 것도 충분히 비현실적인데 거기에 더해서 몸이 변형되다니?
  우라지밀은 자신이 악몽을 꾸고 있는 게 아닐까 의심했다. 그러나 그때 흉견의 이빨이 우라지밀 미하일로프의 팔을 물어뜯었다.
  우드드득!
  무시무시한 소리와 함께 팔뚝의 뼈가 수수깡처럼 쉽게 부러져 버렸다. 그리고 다음 순간, 바람을 가르는 소리와 함께 파육음이 터져 나왔다. 동맥이 끊어졌는지 시뻘건 선혈이 기세 좋게 뿜어져 나와 자동차 밑을 완전히 적셨다.
  “아아아아악!”
  우라지밀은 비명을 지르며 팔을 감싸 쥐어 버렸다. 그는 피가 얼굴에 튀는 순간 자신이 죽었다고 생각했다. 그렇게 생각하지 않을 수 없었다.! 그러나 그 다음 순간 그의 귓가에 장난기 섞인 목소리가 들려왔다.
  “KGB도 비명 소리는 귀여운데?”
장난기 있는 청년의 목소리가 약간 어색한 발음으로 중얼거리며 다가왔다. 그는 방금 전까지 우라지밀을 공격하던 흉견의 머리를 갈라 버린 장도를 바닥에서 뽑았다.
  콘크리트 위에 우레탄으로 포장한 바닥을 마치 버터처럼 갈라 버린 칼이 바닥에서 빠져나오며 은은한 검명음(劍鳴音)을 내었다.
  그는 묵직해 보이는 장도를 뒤집어 어깨에 걸쳤다. 새하얀 머리칼을 길게 길러서 뒤로 묶어 올린 채 야구 모자를 눌러쓴 그 모습은 보는 것만으로도 활기가 넘쳐흐르는 듯했다.
  아닌 게 아니라 그는 철부지 소년처럼 콧잔등에 밴드를 붙이고 있었고 지금도 질겅질겅 풍선껌을 씹고 있었다. 아무리 보아도 FSB실장의 집에 무장을 하고 뛰어든 놈답지 않았다.
  우라지밀은 자동차 밑에서 꿈틀거리며 부러진 팔을 끌어안고 몸을 돌렸다. 그의 팔을 부러뜨린 흉견은 방금 전 장도의 일격으로 목이 날아가 죽었고 시체에서는 아직도 심장의 박동에 따라 피가 울컥울컥 쏟아져 나오고 있었다.
  “그나저나 원래부터 일선에서 뛰던 나야 그렇다 치고 팬텀도 직접 나서는 거야? 이런 일에 둘이나 나설 필요는 없을 텐데?”
  백색 머리칼을 가진 청년이 풍선껌을 불며 검을 빼들고 뒤따라오는 양복의 남자를 돌아보며 히죽 웃었다.
  백색의 롱코트에 백색 슈트, 도저히 일반적으로는 소화가 되지 않을 것 같은 화사한 복장을 한 남자가 금색의 머리칼을 쓸어 올리며 안으로 들어왔다.
  어찌나 정성껏 다린 옷인지 어깨와 허리, 다리까지 일직선으로 예리하게 선 옷 선이 깃털이라도 자를 수 있을 만큼 날카로워 보인다.
  긴 코트 자락이 바람에 휘날리며 마치 날개처럼 그를 덮었다. 팔이 들어가 있지 않은 코트의 소배가 마치 등 뒤에서 끌어안는 사람 팔처럼 그의 얼굴을 가리다 매듭이 절로 풀어지듯 풀리며 빠져나갔다.
  “라이칸스로프들이 대낮에 움직이면 일광에 약한 우리들로서는 어쩔 수 없지. 부끄럽지만 진마가 직접 나서야 해. 그리고 방심은 금물이야.”
  팬텀이라고 불린 그는 손을 덮고 있는 장갑을 입으로 물어서 벗겨 내었다. 그의 말을 증명이라도 하듯 잡자기 중성이 울려 퍼졌다. 차고 위의 환풍구에 숨어 있던 적이 다짜고짜 총을 갈겨 댄 것이었다. 피하고 뭐고 할 새도 없이 흉탄이 백의의 남자를 덮쳤다.
  그러나 그 순간 백의의 남자의 몸의 일부가 새빨간 안개로 변해서 총탄을 흘려보냈다. 마치 영화의 특수 효과 같은 장면이었다. 안개는 다시금 그의 몸으로 돌아와 육체로 변했다. 소총탄을 퍼부었는데도 긁힌 상처 하나 없었다.
  “처음부터 화려한 환영이군. 하지만 하다못해 은탄환이라도 썼어야지?”
  팬텀은 쓴웃음을 지었다. 어둠의 세계를 지배하는 흡혈귀들의 영주, 뱀파이어 로드인 그가 직접 나선 것은 라이칸스로프들이 대 낮에 움직일 수 있기 때문이었다.
  태양광 아래에서는 불타 버리는 흡혈귀들과 달리 라이칸스로프는 딱히 일광에 의한 제약을 받지 않는다. 흡혈귀들을 견제하는 라이칸스로프들이 일을 벌인다면 아마도 태양이 뜨는 낮 중에 벌이리라. 그 예상대로 라이칸스로프들은 바로 오늘 움직이기 시작했다.
  이들을 요격하기 위해서는 흡혈귀들 역시 대낮에 움직일 수 있는 자들을 써야 했다. 대개 사악한 흡혈귀들은 인간의 피를 빨고 그들의 몸 안에 피를 주입한 뒤 염을 걸어서 조종하는데 팬텀은 그러한 술법을 거부했다.
  우선 그의 미학에도 어울리지 않는데다가 그렇게 조종하는 인간들로 라이칸스로프를 막을 수 있을 리 만무했기 때문이었다.
그렇다면 남는 것은 VT가 10만이 넘어서 고속 재생과 일광 저항력을 가진 고급 흡혈귀들뿐이다. 즉 진마 자신들과 그들의 에스콰이어급 정도가 전부였다.
  그러다 보니 이전부터 앙숙이라고 할 수 있던 아르곤과 팬텀이 팀을 이루고 동시에 움직이게 된 것이었다.
  “진마 팬텀!?”
  환기구 위해서 놀라워하는 남자의 목소리가 들려왔다. 볼코프 레보스키의 수하들도 이미 흘혈귀들에 대한 정보는 입수한 모양이다.
  “오는군.”
  진마 아르곤은 풍선껌을 불면서 팬텀의 등 뒤에 자신의 등을 대고 섰다. 차고 입구로부터 사람들이 달려오는 발소리가 들려오고 있었다.
  우라지밀 미하일로프의 사택을 경비하던 경비원들이면 좋겠지만 라이칸스로프 암살자들이 철두철미한 성격이라면 그렇게 이야기가 좋은 방향으로 풀릴 것 같지 않다.
 “같이 등을 맞대고 싸우게 되다니. 상상도 못했었는데.”
  아르곤은 혀를 낼름 내밀고 불평하듯 중얼거렸다. 팬텀은 왼손을 높이 들어서 환풍구를 향해 손가락을 겨눴다.
  “아르곤의 상상력이 부족한 탓이지, 왜 상황을 탓해?”
  팬텀의 손이 붉은 안개와 빛으로 변해 환풍구를 향해 날아들었다.
  “핫!”
  환풍구에 숨어 있던 라이칸스로프는 즉시 함석으로 만들어진 바닥을 찢고 차고로 뛰어내렸다.
  그리고 그것과 동시에 무장한 경비원들이 차고 안으로 뛰어들었다. 경비원들은 분명히 우라지밀 미하일로프의 사택 경비원들이었지만 눈빛이 기괴한 게 이미 정신을 빼앗긴 듯했다.
  아니나 다를까. 목에 기생체가 달라붙어 있는 게 눈에 들어왔다.
  아마도 라이칸스로프가 그들을 죽여 버리고 기생체를 박아서 운동 중추를 장악해 좀비처럼 부리고 있으리라.
  철컥!
  경비원들은 팬텀과 아르곤을 향해 총구를 겨누었다. 그러나 아르곤과 팬텀은 전혀 긴장하지 않은 듯 서로를 돌아보고 씨익 웃었다.
  “Ready?"
  "Rock it!"
  팬텀의 질문에 아르곤이 대답했다. 그와 동시에 요란한 바람 소리와 함께 팬텀의 롱코트가 위로 휘날렸다. 롱코트 아래 감춰져 있던 권총이 모습을 드러냈다.
  “빌려 가지!”
  아르곤은 뒤를 돌아보지도 않고 손을 뻗어 팬텀의 겨드랑이에 붙어있던 거대한 권총을 뽑았다. 팬텀은 대신 손을 뻗어서 아르곤의 장도를 받아들었다.
  둘이 서로의 무기를 바꿔 들고 동시에 움직였다.
  롱코트 자락과 백색의 머리칼이 원을 그리며 돌아갔다. 마치 리허설이라도 몇 번 한 듯한 먹진 움직임이었다. 팬텀과 아르곤이 서로의 동선을 방해하지 않으면서 동시에 움직여 자리를 바꾼 것이다.
  “아니?!”
  환풍용 함석 통로를 찢고 지상에 내려선 라이칸스로프가 미쳐 반응하가도 전에 백의의 흡혈귀가 순식간에 그를 지나쳤다.
  아르곤 역시 팬텀에게서 받은 비스트 더블에 입을 맞추고 라이칸스로프에게 조종당하는 경비병들이게 갈겼다. 백색의 안개를 흩뿌리며 날아간 비스트의 총탄이 공중에서 파열되며 뱀처럼 흩어지며 경비병들을 덮쳤다.
  총성은 한 번, 총탄도 한 발 뿐이었지만 두 명의 경비원이 동시에 쓰러졌다.
  휘리리릭!
  팬텀은 장도를 손으로 빙글빙글 돌리며 반대쪽 손으론 롱코트 자락을 잡고 끌어당겼다. 마치 마술사가 관객의 눈을 가리기 위해 덮은 손수건처럼 라이칸스로프를 덮고 있던 코트 자락이 빠져나오니 깨끗하게 혈선이 그어진 라이칸스로프가 쓰러져 있었다.
  물론 라이칸스로프는 재생력이 있으니 그 정도로는 죽지 않는다. 그러나 팬텀은 아르곤의 장도를 잡고 그 칼등을 손으로 훑었다.
  “잘 자라고. 디어.”
  희롱하는 듯한 말과 함께 아르곤의 장도 표면으로 룬 문자가 떠올랐다. 그 순간 라이칸스로프의 상처가 격렬한 기세로 벌어지며 피를 뿜어내기 시작했다.
  “아, 아니?!”
  재생력보다 더 강력한 무형의 힘이 강제로 상처를 휘저어 벌리고 있었다. 라이칸스로프가 놀라서 상처를 막으려 했지만 이미 늦었다. 쏟아지는 물을 손으로 막으려 하는 것과 마찬가지였다.
  “이...... 이럴 수가!?”
  피투성이가 된 라이칸스로프는 아직도 믿지 못하겠다는 듯 황망한 눈을 하고 조끼에 매단 수류탄에 손을 대었다. 그러나 수류탄의 한전핀을 뽑기도 전에 그의 팔이 잘려 나갔다.
  “역시 마음에 안 드는 무기야.”
  팬텀은 아르곤의 장도를 손아귀에서 빙글빙글 돌려 피를 주위에 뿌렸다. 차고에 늘어서 있는 차량들 위로 라이칸스로프의 혼탁한 피가 뿌려졌다.
  “우웃, 그~그렇게 나왔겠다.? 나도 이거 마음에 안 들어.”
  아르곤은 불만스러운 듯 풍선껌을 불면서 팬텀에게 비스트 더블을 던졌다. 팬텀 역시 아르곤의 장도를 던져 주고 비스트 더블을 받았다.
  “하지만 더 마음에 안 드는 건 테트라 아낙스지. 대체 무슨 생각이지? 이제 와서 정보를 넘겨주다니. 게다가 팬텀, 너는 무슨 색각을 그걸 받아들인 거야?”
  사실 그들이 요인 암살을 막을 수 있었던 것은 테트라 아낙스가 정보를 알려 주었기 때문이었다.
  아무리 돈이 많다고 해도 수집할 수 없는 정보는 있다. 시각을 다투는 그런 정보를 구할 수 있는 것은 예지력을 갖춘 테트라 아낙스 뿐이다.
  문제는 그 동안 테트라 아낙스가 사태를 좌시하고 있었다는 것이다. 그동안 월야의 세계에서 질서 유지자의 역할을 자처하던 테트라 아낙스가 쿠데타를 좌시한다는 것은 참으로 있기 힘든 일이었다. 그것도 신기할 판에 왜 이제 와서 크게 선심이라도 쓰는 것처럼 요인 암살 계획에 대한 정보를 알려 주는가?
  “글쎄. 녀석들의 생각을 내가 알 리가 있나.”
  “정말 생각 없이 사는 군. 빌헬름이 공생하겠어.”
  “그러니까 왜 다들 그런 소리를 하냐고? 내가 클랜 로드고 밀이 에스콰이어. 이건 만고불변의 진리라고.”
  팬텀은 그리 불평하다가 입을 다물었다. 그도 테트라 아낙스가 엉뚱한 생각을 하고 그들에게 정보를 흘려주었다는 것은 알고 있었다. 
  하지만 지금으로서는 안다 하더라도 수를 읽을 수가 없었다. 한순간의 실수가 크나큰 사고로 이어지는 이때는, 그저 발등의 불을 끄고 손등의 불을 끄면서 앞으로 뛰어나갈 수밖에 없다.
  테트라 아낙스가 처음에는 정보를 제공하지 않다가 아제야 선심 쓰듯 알려 준 것은 팬텀의 여유를 빼앗기 위해서였으리라. 하니만 이래서야 마치 테트라 아낙스의 수족이라도 된 것 같지 않은가?“
  ‘정말...... 그놈들은 그 이유만으로 이런 짓을 한 건가?“
  팬텀은 테트라 아낙스의 속내를 생각하며 혀를 찼다. 물론 아닐 것이다. 복안이 있겠지. 그렇지만 지금 당장은 쿠데타를 막는 데 전념할 수밖에 없다.
  “비스트가 어떻게 움직일지 모르겠군.”
  아르곤도 팬텀의 복잡한 심정을 읽었는지 차 밑에서 혼절한 우라지밀 미하일로프를 끌어내며 중얼거렸다.
  팬텀이나 아르곤이나 흡혈귀라는 숙명에 묶여 테트라 아낙스의 손아귀에서 놀아날 운명이자지만 증오의 마수, 한세건은 테트라 아낙스의 손길을 벗어난 자유로운 존재였다. 팬텀 역시 그의 움직임에는 내심 기대하고 있었다.
  “우선 우리들부터 움직이지. 가자, 아르곤. 오늘 하루는 매우 바쁠거야.”
  팬텀은 어깨위에 걸친 롱코트를 펄럭이며 몸을 돌렸다.
  “너 그거 일부러 그러는 거지?”
  “아냐. 그냥 바람이......”

<5>

  서린과 헤어지고 라이칸스로프에게 접혀 있다가 탈출한 한세건은 실베스테르와 함께 모스크바로 돌아왔다. 민간용 수송기를 통해서 이동한 그들은 모스크바 강변을 따라 위치한 교외 농장의 창고를 빌려서 거점으로 삼았다.
  무슨 체육관이나 강당의 지붕 같은 둥근 폼을 땅에 세워서 순식간에 세워 버린 건물이지만 안은 제법 사람이 살 만하게 꾸며져 있었다. 옛날 영화에나 나올 것 같은 낡은 냉장고와 레코드판을 돌리게 되어 있는 골동품 주크박스......
  세건은 그 농장 안에 설치된 컴퓨터를 열어 보고 인터넷이 되는 걸 확인했다.
  일단 볼코프 레보스키의 추적망에서 도망치긴 했지만 이후에는 어떻게 해야 할지 모르겠다. 행동을 결정하기 위한 정보가 너무 부족한 것이다.
  세건과 실베스테르는 샤워를 끝마치는 즉시 컴퓨터와 전화 등에 매달려서 정보를 수집하기 시작했다.
  하지만 정보 수집 작업은 초반부터 벽에 부딪히고 말했다. 실베스테르는 러시아 마피아를 통해서 정보를 수집하려고 했지만 러시아 마피아들도 만족스러운 정보를 얻지 못하고 있었다.
  흡혈귀와 라이칸스로프에 대해서 아무것도 모르는 그들이다 보니 볼코프 레보스키가 쿠데타를 일으키려고 움직이고 있다는 것은 알아도 그 다음의 상황을 상상하거나 예측할 수가 없었다.
  컴퓨터로 헌터의 네트워크나 뉴스 검색을 시도한 세건 역시 벽에 부딪혔다.
  한국이라는 나라는 좁은 지역 안에 많은 인구가 모여 움직인다. 정부, 정치가의 비밀스러운 회동조차 공간적 제약 때문에 그 비밀성을 훼손당한다. 그러나 러시아는 다르다. 광활한 땅이 있고 그 동안 사람의 눈을 가리고 입과 귀를 막아 온 시스템이 건재하다.
  이런 나라에서 러시아어도 할 줄 모르는 한세건이 얻을 수 있는 정보라는 것은 지극히 한정되어 있었다. 실베스테르 신부는 그나마 러시아어를 할 수 있는 모양이지만 그에게는 정보 수집에 대한 열성적인 모습이 보이지 않았다.
  한때 한세건이 아무것도 모르던 풋내기였던 시절에는 그의 모습이 무엇이든 가능한 무적의 마인으로 보였다.
  그러나 지금의 그는 잃어버린 혼을 찾아 방황하는 마인일 뿐, 결코 전지전능하지 못했다. 아니 정보 수집의 요령이나 살아가는 요령 등에 있어서는 보통 사람 이하였다.
  그나마 지금까지 재산을 불리고 활동할 수 있는 것은 그의 주위에 유능한 사람이 붙어 있기 때문이리라.
  “어떻게 할 거죠?”
  한세건은 실베스테르를 돌아보았다. 낡은 농장 건물에 기대서 눈을 감고 있는 이 은발 마인은 우중충한 동토의 가을에 녹아들어 가는 게 아닐까 싶은 새카만 흑의로 전신을 감싼 채 조용히 서 있었다.
  긴 은발은 아직 물기가 덜 말라서 살짝 젖어 있었다. 하늘이 우중충해서 이 농장 건물의 안에는 빛이 별로 없었지만 그럼에도 불구하고 마치 스스로 빛을 발하기라도 하는 것처럼 투명한 은빛을 발하고 있었다.
  혹시 저대로 죽어 버리는 게 아닐까 싶은 정적 속에서 실베스테르는 천천히 떠올랐다.
  “컴퓨터는?”
  세건은 고개를 가로저었다. 혹시 쓸 만한 정보가 있을까 싶어서 헌터즈넷이나 뉴스를 살펴보았지만 러시아의 언론은 민영화가 되어 있음에도 불구하고 믿을 수가 없었다.
  하긴 신문 기자도 암살당하는 나라다. 하물며 상대는 쿠데타를 계획한 대범한 놈들이니 일반적 정보망을 통해서 사건을 알게 되는 것은 이미 일이 벌어지고 나나 뒤이리라.
  “사실 나로서도 뾰족한 수단이 없군. 마피아들도 모른다면 더 이상 정보망도 뭣도 아무것도 없어.”
  실베스테르는 솔직하게 고백했다. 그나마 러시아 혁명과 세계 대전 때 많은 흡혈귀들이 전재의 피를 마시기 위해 몰려들긴 했지만 그 후 냉전이 시작되면서 다들 러시아에서 발길을 돌렸었다.
  흡혈귀들이 발길을 돌리면 흡혈귀 사냥꾼 역시 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 그 결과 러시아에는 어둠의 세계 정보망이 미흡했다.
  “그렇다면 대체 어떻게 해야?”
  한세건은 그리 말하고 실베스테르를 노려보았다. 그때 실베스테르가 핸드폰을 들었다. 핸드폰은 실베스테르의 손아귀에서 벗어나고 싶은 건지 미친 듯 요동치고 있었다.
  “올 게 왔군.”
  “뭡니까?”
  실베스테르는 아무 말 없이 전화기를 들었다. 전화기 저편에는 앳된 소년이 까다로운 목소리를 내고 있었다. 전화 한 통화로 실베스테르를 이 동토로 불러낸 장본인, 진마 팬텀이 자신의 후계자로 선택한 판타즈마 고리아의 에스콰이어, 빌헬름 마이어의 목소리였다.
  “메일 주소를 알려 주면 자료를 전송해 주죠. 보나마나 정보가 없어서 손가락 쪽쪽 빨고 있을 테니. 내말 맞죠?”
  “인간을 뜯어먹는 갈보들 주제에 나를 능멸할 셈인가? 쓸데없는 능멸은 필요 없고 정보나 뱉어내 봐.”
  “그러니깐 메일 주소나 부르라니까요. 나도 당신이랑 긴말하기 싫어요. 왜 한 번 말하면 못 알아들어요? 언어 중추라도 손상되었어요? 아니면 정신 장애? 약물 중독?”
  빌헬름은 신랄한 태도로 속사포처럼 말을 쏟아 내었다. 실베프테르는 격분해서 뭐라고 말하려 했지만 피로감을 느끼고 포기했다. 이런 꼬마 흡혈귀랑 쏴 죽일 수도 없는 전화로 싸워 봐야 무슨 득이 있겠는가?
  “내 메일 주소는......”
  실베스테르는 자신의 메일 주소를 부르다가 한세건이 부담스러운 눈초리로 자신을 바라보는 걸 보고 움찔 했다.
  “뭔가 할 말이라도 있는 건가?”
  “실베스테르. 지금 흡혈귀랑 통화하는 겁니까?”
  “어쩔 수 없지. 정보는 중요하니까. 불평불만이 있다면 좀 나중에 해. 그때는 다 들어주도록 하지.”
  “들어준다고 해도 나~참.”
  한세건은 태연히 빌헬름에게 자신의 메일 주소를 알려 주는 실베스테르를 보며 복잡한 표정을 지어 보였다. 하지만 그를 뭐라고 말하는 대신 농장 건물 구석에 놓인 컴퓨터 책상 앞에 몸을 던져 털썩 주저앉았다.
  실베스테르는 곧 전화를 끊고 한세건이 앉아 있는 컴퓨터로 다가와 자신의 메일함을 열어 보았다. 무수한 스팸 메일들의 제일 위쪽에 빌헬름이 보낸 것이 분명한 신규 메일이 들어 있었다.
  메일의 첨부 파일로는 테트라 아낙스가 흡혈귀들에게 알려 준 라이칸스로프의 쿠데타 계이 고스란이 들어 있었다.
  한세건은 그 파일을 보면서 놀라지 않을 수 없었다. 그냥 쿠데타 계획이 적혀 있다면 모르겠는데 각 사항에는 그 다음에 무슨 일이 일어나면 이렇게 바뀔 것이다 하는 구체적인 사항이 들어가 있었다.
  예를 들어서 국방장관 암살 시도의 경우는 만약 흡혈귀들이 개입해 암살 시도를 저지하고 그게 적들에게 입수될 경우는 적들은 지금의 계획을 수정해 대부분 철수하고 그것의 재집결은 어디어디가 될 것이다. 이렇게 쓰여 있는 것이었다.
  “이게 테트라 아낙스의 진정한 예지력인가?”
  각 상황에 대한 대응, 그것을 한수 앞서 읽는 능력, 그 모든 것이 놀랍기만 하다. 마치 미래라는 게 정해져 있어서 시간이 흐르면 자동으로 그렇게 움직이도록 프로그램 되지 않았나 의심하고 싶어졌다.
  “별걸 가지고 놀라는군. 이 정도가 아니면 미친 달의 세계에 군림하고 있을 리 없지. 그나저나 나에게 할 말 없나? 흡혈귀와 거래를 하니 실망했다던가 뭐 그런 거?”
  “기대를 했어야 실망을 하지요.”
  한세건은 별거 아니라는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 실베스테르로서는 좀 의외였는지 보기 좋은 은색의 눈썹을 치켜 올렸다.
  “직설적이군. 뭐 좋아. 네가 나에게 아무것도 기대하지 않는다는 건 매우 바람직한 일이지. 그나저나 이 정보 자체는 별 쓸모없는 내용뿐이군. 쿠데타를 막고 싶기는 하니만 흡혈귀들이 어디까지 움직였는지 알지 못한다면 소용이 없어. 게다가 이미 오늘 발현된 일이 구만. 이 빌어먹을 꼬마 흡혈귀, 성질은 박박 긁었으면서 주는 자료는 부실하기 이를 데 없잖아.”
  그는 팬텀의 에스콰이어 빌헬름을 욕하며 탁상을 내리쳤다. 빌헬름의 도발에 발끈해서 러시아까지 움직인 실베스테르지만 빌헬름이 주는 정보는 쓸모가 없다. 화가 날 만도 하다.
  하지만 사정을 모를 세건은 자세한 사정을 물어보지도 않았다. 정말 흡혈귀와 실베스테르가 무슨 거래를 하건 신경 쓰지 않겠다는 걸까?
  의자에 앉아 있던 세건이 등받이에 몸을 기댄 채 고개를 들어 실베스테르를 올려다보았다.
  “테트라 아낙스가 부하 흡혈귀들에게 이렇게 자세한 정보를 건네주는 것은 흔한 일인가요?”
  “아닐걸. 테트라 아낙스는 교만하기 때문에 이런 일은 드물지.”
  “교만하다? 무슨 의미에서 하는 말이죠?
  “그러니까 그놈들은 자신들이 아닌 다른 흡혈귀들은 오래 살지 못할 거라고 생각하고 있어. 스스로 정신을 붕괴시키면서 죽어 버릴 거라고 여기고 있지.”
  실베스테르는 경멸을 숨기지 않고 이야기했다. 즉 장수하는 흡혈귀들은 그냥 놔둘 경우 필연적으로 정신 질환에 시달리게 된다는 것이다.
  그들에게 삶의 목적이 얼마 남지 않으면서 무한한 권태를 만나게 되고 그 권태로 인한 정신병으로 흡혈귀들이 미칠 것이라는 게 테트라 아낙스의 우려였다.
  물론 실제로 그렇게 미치는 자들이 나오고 테트라 아낙스와 다른 클랜들은 그런 미치광이를 처치하여 어둠의 세계의 질서를 유지하고 있었다.
  “하아? 그래서 일부러 멍청한 폭군을 연기한다 그겁니까? 흡혈귀들에게 적당한 스트레스를 줘서 권태를 빼앗기 위해?”
  한세건으로서도 대충 느끼고 있던 일이지만 실제로 듣고 나니 역시 놀랍고 어처구니없는 일이었다. 테트라 아낙스가 흡혈귀들을 적절히 억압하는 게 그런 이유에서라니?
  “흡혈귀 개체수가 적던 옛날에는 그저 제어자 역할에 만족했던 것 같지만. 이제는 아예작정하고 폭군 흉내를 내는 데 열중하는 것 같다군. 한세건, 수많은 흡혈귀들이 너에게 테트라 아낙스를 타도하자고 접근하지 않았었나?”
  그러고 보면 수많은 흡혈귀들이 한세건을 테트라 아낙스의 통치에서 벗어날 와일드 카드로 여겼었다. 뭐 틀린 말은 아니다. 항상 감시의 눈길을 받고 있는 흡혈귀들과 달리 흡혈귀 사냥꾼인 한세건은 테트라 아낙스에게서 비교적 자유로운 편이었으니까.
  “그랬죠.”
  “그게 바로 테트라 아낙스가 어리석은 통치에 집착하는 단 하나의 이유지.”
  “그러니까 테트라 아낙스는 스스로 어리석은 통치자가 되어서 흡혈귀들에게 살아갈 이유중 하나를 부여해 준다. 그겁니까?
  “실제로 흡혈귀들이 행동에 옮기는 일은 드물지만. 다들 테트라 아낙스의 타도를 꿈꾸고 있지 않은가?”
  말은 그렇게 하면서도 실제로 테트라 아낙스 타도를 시도한 흡혈귀는 없다. 팬텀이나 아르곤 같은 강력한 진마들조차 테트라 아닉스의 존재가 필요하다는 것은 어느 정도 인정하고 있을 정도니 다름 흡혈귀들이 감히 테트라 아낙스에게 손을 댈 수 있을 리가 없다.
  “불쾌하기 짝이 없군요. 결국 그놈들의 자위행위안가. 테트라 아낙스에 대항한다는 것은 자신들을 속이기 위한 거짓말이라니. 솔직히 조금쯤은 이 녀석들도 생각이 있구나 하고 기대했었는데.”
  한세건은 한숨을 내쉬며 컴퓨터 책상 앞에서 일어났다. 불쾌하기 짝이 없었다. 테트라 아낙스에 대한 흡혈귀들의 반감조차 테트라 아낙스가 의도해서 만들어진 것이라니. 그만큼 테트라 아낙스의 존재가 거대하단 말인가?
  “......기쁘군요. 테트라 아낙스만 물리쳐도 흡혈귀들의 조직 대부분이 붕괴할 거라니.”
  한세건의 눈이 기쁨으로 불타오르기 시작했다. 증오의 푸른 불꽃이 깊이를 모를 검은 눈동자의 밑바닥으로부터 타올라 주위의 어둠을 집어삼켰다.
  그때 하늘로부터 빗방울이 쏟아지기 시작했다.
  쏴아아아.
 우중충한 농장이 삽시간에 어두워졌다. 한세건은 창문으로 고개를 돌려 비가 쏟아지는 농장을 바라보았다. 실베스테르도 조용히 창문을 바라보았다.
  “안녕하십니까?”
  갑자기 한세건의 시야가 어두워지고 대신 눈을 안대로 가린 백의의 흡혈귀 한명이 홀로 어둠 속에서 선명하게 떠올랐다. 한세건은 대화에 응하는 대신 다짜고짜 무기를 빼들었지만 그 흡혈귀는 날카로운 송곳니를 드러내며 웃었다.
  “진정하세요. 지금의 저는 환영입니다.”
  “굉장한 환영이군. 내 시야를 다 빼앗을 수 있다니. 빌어먹을 흡혈귀, 아주 뛰어난 능력인데?”
  이런 환영은 강제로 보여 줄 수 있다면 나의 시야와 감각을 조작해 엿 먹이는 건 일도 아니리라.
  보통 사람이 이런 일을 당한다면 거기에 생각이 미치고 불안에 떨어야겠지만 한세건은 고골적으로 적개심을 드러내며 외쳤다. 그러자 맹인 흡혈귀 브리아레오스는 어깨를 으쓱하며 자신의 비술에 대한 파해책까지 일러 주었다.
  “기습적이었으니까 그런 겁니다, 비스트. 당신의 항마력이면 막을 수 있어요. 아, 그렇다고 지금 정신을 집중해서 내 술수를 떨치진 말아 주세요. 이쪽도 어렵사리 말을 걸고 있는 거니까.”
  “뭐?”
  “잡설은 집어치우고 본론으로 들어가서 테트라 아낙스의 진짜 목적에 대해서 알려드리겠습니다.”
  브리아레오스는 솔깃할 만한 이야기를 꺼내었다. 하긴 이 녀석은 한때 테트라 아낙스의 몸이 되기로 예정되었던 놈이다. 테트라 아낙스에게 반감을 갖는 것도 당연하다.
  하지만 그러한 반감도 테트라 아낙스가 만들어 낸 게 아닐까? 그렇게 생각하니 거부감이 든다.
  문제는 한세건이 찬밥 더운밥 가릴 처지가 못 된다는 것이다. 솎아 낼 말큼 정보가 많이 들어와야 솎아 내지 이렇게 정보가 없는 마당에서는 지푸라기라도 잡을 수밖에 없다. 그 정보를 믿고 믿지 않고의 문제가 아니라 그 정보밖에 들어온 게 없기 때문에 움직일 수 밖에 없다. 
  “진짜목적?”
  “테트라 아낙스는 릴리쓰의 심장을 원해요.”
  “심장?”
“이사카 베르게네프가 봉인해서 숨겨 둔 릴리쓰의 심장. 그것을 손에 놓고 싶어 한다는 것입니다. 쓸모가 많으니까요.”
  이사카 베르게네프가 릴리쓰를 살해하고 그 심장을 적출해 봉인 했다는 이야기일 것이다. 하니만 그런 물건을 찾고 싶어 했다면 벌써 찾았어야 하지 않겠는가? 전지전능한 게 아닐까 싶은 테트라 아낙스가 고작 심장 하나를 못 찾다니?
  “아직까지 못 찾았단 말인가?”
  “이사카 베르게네프가 그걸 직접 지키고 있었으니까요. 하지만 이사카 베르게네프는 볼코프 레보스키가 벌이는 쿠데타를 테트라 아낙스가 초기 진압하지 않는다는 걸 조건으로 게임을 걸어왔지요.”
“......”
  한세건은 어이가 없어서 입을 다물었다. 한세건이 남에게 나이를 운운할 만큼 오래 산 것은 아니지만 이사카 베르게네프는 서린과 같은 나이다.
  그런 놈이 빌미로 테트라 아낙스와 거래를 하다니?
  게다가 그때부터 그 녀석도 이미 볼코프 레보스키의 쿠데타를 알아채고 있었단 말인가?
  “심장은 현재 레닌의 묘에 보관되어 있습니다.”
  “레, 레닌? 블라디미르 일리치 레닌?”
  세건은 어처구니가 없어서 눈을 크게 떴다.
  블라디미르 일리치 레닌, 공산주의 혁명을 일궈낸 혁명가로 소비에트 연방의 기반을 이룬 영웅이었다. 그의 뒤를 이은 권력자 스탈린은 레닌의 시신을 영구 방부 처리하고 그를 불멸의 존재로 만들고자 했다.
  1924년에 죽은 인물을 1세기 동안 방부 처리를 하다니. 그 작업은 정말 이루 말할 수 없는 고난이었으리라. 실제로 2주에 한 번씩은 꼬박꼬박 방부 처리를 계속하고 있다고 하니 레닌의 묘는 그만큼 관리가 철저하다.
  무엇보다도 그 레닌의 묘가 있는 곳이 바로 크레믈린 궁 앞마당이다. 무장하고 찾아갔다가는 깔려 있는 군경들과 드잡이질 한번 저나하게 치워야 하리라.
  그런데 그런 곳에 릴리쓰의 심장을 봉인해 두고 있었다니?
  “이사카가 테트라 아낙스와 예지의 힘을 겨루며 테트라 아낙스의 힘을 방해해서 실제로 위치를 알게 된 것은 얼마 되지 않았습니다. 곧 테트라 아낙스의 실해 부대가 직접 그 심장을 찾기 위해 갈 겁니다. 당신은 그 것을 빼앗아 주었으면 합니다.”
  브리아레오스는 마치 부하들을 다루듯 한세건에게 명령조로 말했다. 하지만 한세건으로 서는 선택의 여지가 없다.
  “아 그래? 그러 고맙군. 근데 이렇게 말하는 거 테트라 아낙스에게 들키는 거 아닌가? 네 녀석도 입장이라는 게 있을 텐데?”
  “뭘요. 대신 저도 테트라 아낙스의 실행 부대에 연락해서 당신들이 숨어 있는 농장을 공격하도록 했습니다. 비가 오고 나서 움직이기로 했으니까 아직 조금은 여유가 있을 겁니다. 그럼.”
  브리아레오스의 말이 끝나는 것과 동시에 시계가 회복되었다. ‘이 흡혈귀 녀석! 역시 찔렀구나!’ 자신의 의심받지 않도록 찔렀다고 하지만 사실 저 녀석도 될 대로 되라는 경향이 강해 보였다.
  흡혈귀들은 긴 수명 탓인지 수동적인 태도를 취하는 경우가 많았다. 목적이야 뚜렷이 가지고 있지만 그 목적을 달성하기 위해 모든 일을 치밀하게 준비한다기보다는 일을 흘러가는 대로 내버려 두다가 갑자기 흥이 나면 일을 저지른달까?
  테트라 아낙스를 배반하겠답시고 한세건에게 정보를 넘긴 브리아레오스도 그런 경향이 보였다. 테트라 아낙스의 의심을 덜어 보겠다고 한세건고 실베스테르의 위리를 알아서 공격하다니, 만약 공격했다가 한세건과 실베스테르가 덜컥 죽어 버리기라도 하면 어쩌겠다는 것인가? 죽지 않더라도 행여 그 습격 때문에 정작 중요한 목적을 달성하지 못한다면?
  그래놓고 자신은 테트라 아낙스를 타도하기 위해 최선을 다하고 있다고 자위라도 하겠다는 건가?
  “이 개자식!”
  실베스테르는 분기탱천해서 깨어난 세건을 놀란 눈으로 바라보다가 세건이 정신을 차리자 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “무슨 일아냐? 갑자기 넋이 나가서 좀 놀랐다. 이러다가 갑자기 발광하거나 뒈지는 줄 알고.”
 실베스테르가 저렇게 말할 정도면 정말 놀란 모양이었다. 그렇지 않아도 망령에 사로잡혀 있는 한세건이니 언제 발광해도 이상하지 않으리라.
  “후후훗. 걱정했습니까? 진짜 걱정해야 할 일은 따로 있어요. 흡혈귀들이 옵니다.”
  한세건은 그리 말하고 벽에 세워 두었던 클레이모어를 등에 차고 탄약들도 꺼내 탄창에 총탄을 채워 넣기 시작했다.  실베스테르도 한세건의 움직임을 복 탄약들을 꺼내며 물어보았다.
  “역시 뭔가 접촉이 있었던 것 같군. 누구지?”
  “석세서 브리아레오스, 자신의 주장에 의하면 예지력을 가진 놈이라던데요? 테트라 아낙스의 몸을 대신하게 위해 만들어졌다던가?”
  한세건이 흡혈귀의 왕 테트라 아낙스가 그 노쇠한 몸을 버리고 새로이 젊음을 얻고자 한다는 이야기를 들은 것은 러시아에 와서부터였다. 그러나 실베스테르에게는 그 정도 이야기는 그리 새로운 일이 아닌 듯했다.
  “브리아레오스라. 그놈이 주는 정보들을 믿을 수 있나?”
  “적어도 하나는 믿을 수 있죠. 테트라 아낙스의 군대가 여기를 공격할 거랍니다. 그렇다고는 해도 비가 오기 전에는 해가 나 있었으니까 진마라도 앞세우지 않는 이상 바로 공격할 수 있을 리는......”
  그러나 한세건의 말이 끝나기도 전에 농장 건물 밖에서 폭음이 들려왔다.
  “전언 철회!”
  한세건과 실베스테르는 본능적으로 창문틀을 향해 몸을 날렸다. 그리고 그 순간 그들이 있던 농장 건물 위로 박격 포탄이 떨어졌다.
  콰앙!
  초탄이 정확하게 농장 건물을 습격해 안을 갈가리 찢어 버렸다. 철근 콘크리트로 만든 걸물이 아닌 조립식 건물이라 그러진 박격포탄 단 한발에 건물이 통째로 박살나 버렸다. 합성수지와 압축 종이 등으로 만들어진 폰이 일거에 우르르 무너졌다.
  “......인간들이군.”
  실베스테르는 곡사 병기를 단숨에 맞추는 적들을 보며 혀를 찼다. 권총이나 소총이라면 모를까 군용 무기를 다루는데 익숙한 거로 보아 군사경험이 있는 자들일 테고 대낮에도 움직이는 걸 보며 인간 군인이라고 밖에는 생각할 수가 없었다. 돈으로 고용한 테트라 아낙스의 사설 군대가 공격하기 시작한 것이다.
  쿠르르르!
  탁트인 농장의 입구로 장갑차 두 대가 달려오는 게 보였다. 그리고 장갑차의 상공에는 건십 한 대가 떠있고 건십의 양옆에는 중기관총 사수가 모습을 드러내고 있었다.
  장갑차에도 토탑이 달려 있어서 육상과 공중으로부터 십자포화를 퍼붓기 시작했다.
  두두두두두!
  중기관총의 총탄이 바람을 가르며 지나갔다. 사격도 꽤 정확하다. 만약 보통 인간들이라면 그대로 벌집이 되었으리라. 그러나 세건과 실베스테르는 잽싸게 지면을 박차고 이동해 박격포의 포격을 받아 한 번 무너진 건물의 잔해 속으로 숨었다.
  쏴아아아!
  빗줄기가 거세게 쏟아지기 시작했다. 농장을 에워싼 숲이 빗방울을 흩으면서 물안개를 자욱하게 이워 올렸다.
  토탄층으로 형성된 땅에 빗물이 스며들면서 증발, 안개가 정말 한치 앞을 못 알아볼 정도로 깊게 피어올랐다. 농장은 탁 트여 있어서 그 안개 속에 떠 있는 섬과 같았는데 엄폐물이라고는 농장의 잔해가 전부였다.
  그나마 압출 성형으로 만든 내열재로 지은 가건물이라 잔해들로 중기관총의 총탄을 막을 수 있을 리 없다.
  “축일 수밖에 없군!”
  엄폐물 자체가 오래 못 버틴다는 것을 예측한 한세건은 비스트를 꺼내고 관통용 물리력탄을 장전했다. 질량을 위한 텅스텐 탄심과 관통을 위한 세라믹스 헤드를 조합한 이 물리력탄은 비스트 전용으로 만들어진 것으로 장갑차조차 뚫을 위력을 가지고 있었다.
  “쓰벌.”
  한세건은 욕지거리를 내뱉으며 총구를 장갑차에 겨누었다. 아무리 비스트의 물리력타이라 해도 장갑차 전면부의 장갑을 뚫을 수 있을 지는 의문이다. 지금까지 장갑차를 상대해 본 적이 없었으니까.
  “재수 없는 테스트군!”
  한세건은 손이 떨리는 것을 복 이를 악물었다.
  아아 지금까지 저질러온 악행으로 지옥의 7부 9장을 다 메워도 남을 텐데 어째서 손이 떨리는가? 인간을 죽이는 게 두려운가? 그 죄악이 두려운가? 하지만 한세건은 입술을 깨물었다.
  흡혈귀들에게 가족을 잃게 된 이후로 그는 그 자신을 용서할 수가 없었다. 가족을 지키지 못한 무력함이 싫었고 또 가족을 잃었을 때 슬픔조차 느끼지 않았던 무정함이 싫었다.
  선량한 흡혈귀건 악한 흡혈귀건 간에 모두 몰살하는 자신의 손이 피로 물드는 게 싫었고 그렇게 손을 피로 물들이는 죄악을 두려워하는 자신이 또한 증오스러웠다. 죄악을 저지른 주제에 아직도 그 양심이 남아 있단 말인가?
  증오, 증오, 증오...... 무시무시한 증오가 속에서 끓어오른다. 흡혈귀에 대한, 그리고 자신에 대한 증오 때문에 미칠 지경이다.
  ‘죄인이여. 죄의 나락으로 떨러져라!’
  속죄를 갈망하는 것조차 허락되지 못할 죄인에게 있어서 오직 한 가지 허용된 길이 있다면 그것은 오로지 죄의 길뿐이다.
  죄를 짓고, 짓고, 짓고 또 지으며 그 죄의 무게에 스스로를 짓눌러 죽여라. 스스로를 황폐하게 만들고 상처 입히며 구원조차 갈망하지 말지어다.
  ‘오오 신이여, 지는 제 자신을 용서하지 못하나이다. 그러니 제게 구원을 약속하지 마시고 그저 바라는 이들에게 주소서.’
  비스트의 떨림이 멈추어지는 것과 동시에 총구의 끝에서 폭염이 튀어나왔다.
  파악!
  장갑차 전면부 강갑판에서 불꽃이 튀었다. 갑자기 달려오던 장갑차가 균형을 잃고 흔들거리더니 길옆의 채소밭으로 뛰어들었다. 비스트이 총탄이 장갑차의 전면부를 꿰뚫고 안으로 들어가 사상자를 냈음에 틀림없었다.
  세건은 즉시 총구를 돌려서 옆의 장갑차에도 발사했다. 이번에도 전면부 장갑이 허무하게 뚫리면서 장갑차가 멈춰 섰다. 산화 세라믹스 팁과 텅스텐 탄심을 조합한 물리력탄은 장갑차조차 꿰뚫는 다는 게 증명된 것이다.
  그리 기분 좋은 테스트는 아니었지만 그렇다고 또 기분이 더럽지도 않다. 어차피 살인 좀 했다고 충격을 받기에는 너무나 더럽혀진 몸이다.
  “후후후.”
  세건은 실소하며 총열을 꺾었다.
  철컥!
  총열을 꺾자 가스 압을 못 이기고 탄피가 스스로 튀어나왔다. 세건은 그 탄피를 집어던지고 새로운 탄을 갈아 넣었다. 다음 목표는 건십이다. 카모프 헬기가 머리 위를 날며 중기관총을 연사하는 게 눈에 거슬렸다.
  “세건!”
  그때 실베스테르는 세건의 이름을 부르며 앞으로 뛰쳐나갔다. 세건도 그 움직임의 뜻을 알고 엄폐물로부터 도망치듯 앞으로 달려 나갔다.
  콰앙!
  박격포탄이 다시 한번 떨어졌다. 세건과 실베스테르는 몸을 앞으로 날리면서 누가 뭐랄 것도 없이 공중에서 빙글 돌며 지면에 착지했다. 실베스테르도 비스트를 꺼내어 건십을 겨누었다. 폭음과 함께 건십의 조종석 부분이 거의 날아가 버렸다. 조종사는 잃은 건십이 균형을 잃고 숲으로 떨어져 버렸다.
  “흡혈귀들의 종복......이라기보다 그냥 돈에 고용된 자들 같군.”
 실베스테르는 무미건조한 어조로 성호를 그으며 중얼거렸다. 그때 실베스테르의 팔이 총탄에 맞아 부러졌다. 아라미드 섬유로 만든 신부복이 가볍게 찢어지고 실베스테르의 팔이 부쉈을 뿐 아니라 이마에도 상처가 난 걸로 봐서 강력한 라이플탄인 것 같았다.
  “저격수로군.”
  실베스테르는 부러진 팔을 들어서 얼굴을 가린 채 농장의 창고 쪽으로 피했다. 한세건도 즉시 양팔로 머리를 감싼 채 옆으로 뛰어서 창고 쪽으로 피했다. 그러나 뒤쪽도 무사하지는 않았다. 장갑차에 타고 있던 보병들이 바디 벙커와 소총으로 무장하고 뛰어내렸다.
  “안으로 들어가자!”
  “그렇지만 박격포가!”
  창고는 블록을 쌓고 그 위에 함석 슬레이트와 철조로 지붕을 얹은 건물이었다. 조금 전 농장 건물보다는 조금 낫지만 역시 박격포에 맞으면 순식간에 박살나리라. 그러나 실베스테르는 부러진 팔을 부여잡고 차고 안으로 뛰쳐 들어갔다.
  “어서 따라와!”
  한세건도 어쩔 수 없이 안으로 뛰어들었다. 창고 옆의 난 작은 문을 통해 안으로 들어가니 안에는 실베스테르의 차 코벳 쿠페가 있었다.
  “탈출한다, 얼른 타!”
  실베스테르는 은사를 풀어서 부러진 팔에 쑤셔 넣고 팔을 꿰매어 이어 버렸다. 손가락을 움직여서 몸이 제대로 움직이나 확인하는데도 피 한 방울 흐르지 않는다. 그는 그렇게 자신의 팔을 임시 처치하고 운전석에 앉았다.
  한세건은 즉시 차에 뛰어든 뒤 차 지붕을 열고 그 위로 일어섰다. 그와 동시에 실베스테르는 다짜고짜 엑셀을 밟았다. 무시무시한 타이어 마찰음과 함께 차가 로켓처럼 튀어 나갔다.
  “문 열어라!”
  “그럼 사양 않고!”
  한세건이 왼팔을 휘두르자 팔뚝에 감겨 있던 도폭선이 풀려나가 창고의 문에 마치 접착제라도 바른 것처럼 찰싹 달라붙었다.
   그가 팔을 당기자 도폭선을 물고 있던 플러그가 도폭선과 분리되면서 전기 불꽃이 튀어 도폭선을 발화시켰다. 이전 테트라 아낙스 한국 지부를 침공했을 때는 그냥 전기 플러그에 도폭선을 물려 두었기 때문에 스위치를 직접 눌러 줘야 했을 뿐 아니라 적이 당길 경우 도폭선 자체가 못쓰게 되었었다.
  그러나 그 후 개량을 거듭한 게 이거다. 한세건은 손을 가볍게 돌려서 도폭선 유폭용 플러그를 회수했다.
  퍼엉!
  폭발음과 함께 차고 문이 뒤로 쓰러지고 새카만 스포츠카가 창고 안에서 뛰쳐나왔다.
  “쏴라!”
  비스트에 의해 주저앉은 장갑차의 포탑이 다시금 불을 뿜었다. 그사이에 사상자를 치우고 새로운 포수가 포탑을 차지한 것이었다. 장갑차의 운전사도 죽어서 장갑차는 그 자리에 멈춰서 있지만 그 것만으로도 훌륭한 기관총 진지 역할을 했다.
  그리고 장갑차의 뒤로 내려선 병사들도 일제히 소총을 겨누고 방아쇠를 당겼다.
  “흐으으읍!”
  한세건은 그 총알 비속에서 허리를 꼿꼿하게 세우고 심호흡을 했다. 산소가 폐부를 가득 채우면서 심장이 쿵쾅쿵쾅 폭주기관차처럼 맥동하기 시작했다. 심장으로부터 핏줄기가 울컥 치솟아 올라 경동맥을 따라 뇌에 이르자 눈앞이 일순 흐려지며 주위가 느려졌다.
  세계의 시간이 한세건을 제외하고 천천히 흐르기 시작했다.
  철컥!
  한세건은 비스트를 포탑을 향해 겨누는 한편 한 손으로 실베스테르의 홀스터에서 비스트를 빼 들었다. 유다에게서 빼앗은 뒤 개조되지 않은 실베스테르의 총과 성자의 뼈를 적출해 새롭게 만들어진 한세건의 비스트가 동시에 불을 뿜었다.
  장갑차의 포탑을 보호하고 있던 장갑판이 일거에 날아가고 그 포탑에서 총알을 퍼붓던 이들이 즉사했다.
  한세건은 즉시 양손을 바꿔 쥐며 다시 방아쇠를 당겼다. 장갑차의 모퉁이에서 숨은 채로 총을 쏘아 대던 병사가 그 일격으로 즉사했다. 몸의 절반이 날아간 참혹한 몰골로 나가떨어지는 그의 피를 빗물이 침범한다. 
  ‘피에 물을 타는 건가?’
  어두침침한 농담이 떠올라서 세건은 쓴웃음을 쥐었다. 그를 사로잡은 채 놓아주지 않는 망령들이 세건의 마음속 소리에 반응해 폭소를 터뜨렸다.
  철컥!
  한세건은 비스트를 좌석으로 치우고 대신 겨드랑이의 홀스터에서 글록 18 두 자루를 꺼내었다.
  실베스테르의 코벳 쿠페는 우렁찬 엔진음을 내며 잽싸게 농장을 빠져나갔다. 한세건의 무시무시한 화력 시위에 장갑차도 이미 주저앉은 터라 길은 뻥 뚫려 있었다. 코벳이 달려 나가자 장갑차를 엄폐물 삼아 숨어 있던 병사들이 일어나 뒤에서 총을 갈기려 했다.
  그러나 그때 한세건이 등 뒤로 글록 18을 연사해 그들을 저지했다. 야생마처럼 질주하는 스포츠카 위에서 쏘았다고 하기에는 너무나도 정확한 사격이었다.
  “젠장!”
  병사들은 자신들을 스치고 지나가는 스포츠카에 총도 들이대지 못하고 바디 벙커 뒤에 숨어서 몸을 사려야 했다.
  그 사이 스포츠카는 비스트의 공격에 의해서 멈춰 버린 장갑차를 스쳐 지나가 그들에게서 떨어져 나갔다.

<6>

빗줄기가 쏟아지고 있는 모스크바 강을 따라 새카만 스포츠카 한 대가 무서운 기세로 질주하고 있었다. 2000년형 시보레 코벳 쿠페는 거센 빗속을 꿰뚫으며 포효하고 있었다.
  기름 값을 아끼지 않는 화끈한 주행을 벌이고 있는 이는 어울리지 않게도 은발의 가톨릭 신부였다. 가톨릭 신부가 프로레슬링을 한다는 미담(?)이 있기는 하니만 스포츠카를 모는 가톨릭 신부라는 것은 어찌 생각해도 상식과는 거리가 먼 모습이었다.
  게다가 그의 옆에는 녹색으로 머리를 물들인 동양인 청년이 앉아서 빈 탄창에 총탄을 집어넣고 있었다. 은발의 신부도 왠지 신부라기엔 위험해 보이고 녹색 머리칼의 청년은 반항적인 눈빛을 가지고 있으니 지금 당장이라도 은행을 털러가도 어색하지 않은 이들이었다.
  그 들은 폭우로 인해서 정체가 시작된 차도를 무시하고 인도까지 마구 침범하며 달려 붉은 광장으로 향하고 있었다.
  모스크바 경찰과 크레믈린 궁 경비병들이 깜짝 놀라서 그들을 제지하려 했지만 차를 모는 인도의 턱에 바퀴를 걸치나 싶더니 차를 옆으로 세워서 스턴트하듯 좁은 길 틈을 달려 빠져나갔다.
  “바, 발포하겠다!”
  경비원들은 총을 들고 차량을 겨누었지만 쉽사리 발포를 할 수가 없었다. 그렇지 않아도 쿠데타 건 때문에 민감해져 있는 모스크바 시내에서 쉽사리 총을 쓸 수 있을 리가 없다.
  “미친 거 아니에요, 실베스테르? 뒷감당을 어찌 하려고?”
  녹색 머리칼의 동양인 청년은 무전기를 빼들고 고래고래 소리를 지르는 경찰들을 백미러로 바라보며 혀를 찼다.
  “너한테 그런 소리를 듣게 될 줄은 몰랐군.”
  실베스테르가 불린 은발의 신부는 바퀴 두 개만을 땅에 닿게 한 채로 차들 사이를 빠져나가 도로 한복판에 내려섰다. 폭우 속에서 우비를 입은 채로 경찰과 군인들이 뛰어오는 게 눈에 들어왔다. 다들 총을 손에 쥐고 있는 걸 보니 여차하면 갈기겠다는 의사가 분명했다. 
  “가기 전부터 이 난리라니.”
  녹색으로 머리를 물들인 청년은 한숨을 내쉬고 탄창들을 벨트에 끼워 넣었다. 그와 거의 동시에 차가 급발진하며 청년의 몸을 시트에 처박아 버렸다. 안전벨트를 매고 있지만 몸이 흔들리는 건 어쩔 수 없었다.
  검은 스포츠카는 그대로 붉은 광장을 가로 질러 크레믈린 벽에 붙어있는 레린의 묘소로 향했다.  비가 오는 와중에도 레닌의 묘 앞에서 헌화객들이 우산을 쓰고 줄을 서고 있었다.
  금요일에는 묘서가 일반에게 개방되지 않아서 사실상 안에 들어 갈 수 없음에도 불구하고 강자에는 이따금 헌화객이 오곤 했었다.
  쏟아지는 빗줄기 속에서 우의와 우산으로 비를 맞는 군중들이 헌화를 하는 것은 매우 엄숙하고 숙연한 모습이었지만 그들은 스포츠카를 몰면서 그 엄숙함으로 뛰어들었다.
  초상집에 뛰어 들어간 광대가 된 기분이랄까? 차를 몰고 있는 신부나 그 옆에 앉아 있던 청년이나 표정이 참 거북해 보였다.
  “와아아악!”
  “미친놈들이다!”
  헌화객들은 차동차가 달려드는 것을 보고 다들 깜짝 놀라서 도망치기 시작했다. 녹색 머리칼의 동양인 청년은 그것을 보고 눈살을 찌푸렸다. 러시아어를 모르는 그이지만 이 경우 욕밖에 할 말이 없다는 것쯤은 알고 있었다.
  그때 그의 귀에서 묘한 쇳소리가 들렸다.
  “로켓!?”
  워낙에 많이 들어본 소리라서 청년은 금세 소리의 정체를 알 수 있었다. RPG-7 인마살상용 로켓의 신관 장착음이었다. 다른 소리에 잔뜩 섞여 있었는데 그 모든 잡음들 속에서 그 소리 하나만은 선명하게 들려왔다.
  “한세건!”
  은발은 신부도 그 소리를 들었는지 운전대를 놓고 몸을 일으켜 차의 지붕을 열었다. 한세건이라 불린 녹색 머리칼의 청년이 즉시 운전대를 대신 잡아 차를 몰았다.
  쏴아아아아아!
  차안으로 거센 빗줄기가 쏟아져 내렸다. 신부는 차의 지붕을 열고 몸을 내밀어 빗속으로 모습을 드러내었다. 공원 옆에 있던 병사 한 명이 넋의 나간 표정으로 RPG-7 로켓을 장전하고 차를 향해 겨누고 있는 게 보였다.
  테트라 아낙스의 예지 능력은 비단 예지 능력만이 아니다. 예지를 가능케 하는 힘은 뛰어난 통찰력과 무서울 정도로 발달한 영지의 힘이다. 그 막강한 힘과 사악한 마법의 힘을 다루는 테트라 아낙스는 손 하나 까딱하지 않고서도 심약한 일반인 정도는 얼마든지 조종할 수 있었다.
  실베스테르는 은색의 세이버와 너무나 가느다란 은사(銀絲) 한줌을 꺼내어 칼끝에 은사를 걸고 가로등을 향해 휘둘렀다. 은사가 폭발하듯 뻗어 나가며 가로등을 휘감으니 가로등을 중심으로 원형의 불꽃이 튀며 가로등이 쓰러지기 시작했다.
  시보레 코벳이 아슬아슬하게 쓰러지는 가로등을 지나 앞으로 달리는 순간 로켓이 가로등에 맞아 폭발하며 요란한 소음을 내었다. 파편이 뒤로부터 튀어서 뒤 유리창을 찢어 버렸다.
  “와아아악!”
  레닌의 헌화객들이 다시금 비명을 질렀다.
  한세건은 식은땀을 흘리며 핸들을 꺾으며 핸드 브레이크를 올렸다
  끼이이이익!
  스포츠카가 물보라를 일으키며 스핀하더니 마치 거짓말처럼 깔끔하게 멈춰 섰다.
  “......제법 하는군.”
  실베스테르는 한세건이 차도 몰 줄 안다는 사실에 놀라워하며 차 밖으로 내려섰다. 헌화객들이 계속해서 도망치고 있는데 그들 사이로 노란색 우비를 압은 한 남자가 백합 한 송이를 손에 쥐고 가만히 서 있는 게 눈에 들어왔다.
  다들 갑작스런 총격전과 포격전, 질주하는 차에 질려서 도망치고 있는데 그는 너무 태연하다.
  “네놈들은!”
  레닌의 묘를 지키고 있던 경비원이 총을 빼들었지만 그보다 한세건의 손이 더 빨랐다.
  철컥!
  한세건은 경비원의 팔을 비틀고 그의 손에 들려 있던 권총의 슬라이드를 당겨 분리해 버렸다. 팔을 비틀어 꺾는 것과 권총을 분해하는 게 워낙 순식간에 일어난 일이라 경비원은 비명만 지를 뿐이었다.
  한 조를 이루고 있던 다른 경비원들이 총이 빼들었지만 한세건은 자신이 잡고 있는 경비병을 방패막으로 세우는 한편 경비병의 허리띠를 풀어서 막대기처럼 집어던졌다.
  휘리릭!
  빗물과 공기를 가르며 날아간 가죽 허리띠가 총을 들고 있던 경비원의 손을 후려쳤다. 피부가 찢어지고 선혈이 튀며 그의 손에서 총이 떨어져 나갔다.
  “으아악!”
  “불쌍한 경비원은 괜히 괴롭히는군.”
  노란 우비의 남자가 백합을 던지고 그들에게 걸어왔다.
  “뭐라고 지껄이는 거야?”
  한세건은 경비원의 숨골을 손가락으로 눌러 기절시켜 버린 뒤 발로 밀어차고는 그를 돌아보았다. 러시아어로 말을 해서 뭐라고 하는지는 알아들을 수 없었지만 신기하게도 무슨 의도로 말을 하는지는 알 수 있었다.
  “나는 이사카의 명령을 받고 릴리쓰의 심장을 지키고 있었지. 내가 아니면 흡혈귀들이 냉큼 가져갔을 거 아닌가? 애초에 여기에 심장을 숨긴 것도 나지만.”
  “요컨대 이사카의 라이칸스로프라 이 말인 것 같군.”
  사이에 끼어 있는 실베스테르도 잠시 방심할 정도로, 둘의 말은 착착 아귀가 맞아 떨어졌다. 한쪽은 한국어로, 다른 한쪽은 러시아어로 말하고 있는데도 말이 통하는 게 신기하다.
  아무리 러시아어를 모른다 해도 이사카라든가 릴리쓰라고 하는 고유명사는 알아들을 수 있기 때문에 대화를 유추할 수 있었다.
  “그래서 심장은?”
  “레닌의 묘 안에 있어. 당신들이 가져가. 흡혈귀들이 갖는 것보다는 당신들이 갖는 게 낫겠지.”
  라이칸스로프가 그리 말하자마자 한세건이 비스트의 손잡이에 손을 가져갔다. 그는 등허리에 메이둔 비스트를 뽑지도 않고 홀스터를 기울여 총구를 그에게 향하게 한 뒤 방아쇠를 당겨 버렸다.
  콰아앙!
  분명한 선제 공격이었지만 라이칸스로프는 벌써 멀찌감치 떨어져 있었다. 마치 이 공격을 예측하고 있었던 듯했다.
  “비스트, 비스트......역시 그 성질머리는 어디 안 가는군. 네놈이 그렇게 나올 줄은 어젯밤부터 예상하고 있었다고.”
  “글쎄, 그런 성질이라면 나도 좀 있는데.”
  “헛!?”
  노란 우비를 든 라이칸스로프의 등 뒤에는 어느틈에 은발의 신부가 서 있었다. 쏟아지는 빗줄기로 흠뻑 젖어 있던 그는 라이칸스로프의 등 뒤에서 은색의 검을 꺼내었다. 낭창낭창 흔들리는 백은의 세이버가 빗물을 가르며 뻗어 나갔다.
  쉬이이익!
  제트기가 이륙하는 듯한 무시무시한 파공음과 함께 물보라가 튀었다. 라이칸스로프가 입고 있던 노란 우비가 칼날에 의해 찢어지며 선혈이 튀었다.
  그러나 라이칸스로프는 죽지 않고 살아서 실베스테르에게서 굴러 도망쳤다. 그는 빗물이 고인 보도블록 위를 데굴데굴 구르다가 손과 발, 사지로 지면 위에 멈춰서더니 짐승처럼 으르렁거렸다.
  “아니 이것들이, 굳이 애써서 테트리 아낙스의 손에서 보물을 지켜 주고 넘겨주기까지 하겠다는데 이러네!? 뻔뻔하기는!”
  “지랄한다.”
  실베스테르는 기가 차서 라이칸스로프의 생색을 일축했다.
  얼음장처럼 차가운 비가 내리고 있었다. 칙칙한 회색 하늘에서 쏟아지는 빗물은 왜 눈이나 진눈깨비가 되지 않았는지 의심스러울 정도로 차가웠다.
  그 빗물 아래에 녹색의 머리칼을 가진 레이싱 슈트의 청년과 은발 흑의의 신부가 노란 우비를 쓴 남자를 포위한 채 천천히 다가왔다. 그들의 입에서부터 새하얀 입김이 뿜어져 나왔다.
  믿어지지 않는 일이지만 이사카 베르게네프는 세계를 경영하고 있는 테트라 아낙스에 맞먹는 힘이 있었다. 그래서 그는 테트라 아낙스의 눈에서 릴리쓰의 심장을 지키면서 릴리쓰의 심장을 담보로 테트라 아낙스를 위험한 도박으로 끌어내었음에 틀림없다.
  그리고 그 담보물이던 릴리쓰의 심장은 테트라 아낙스의 적대 세력에서 넘기고 싶어 했을 것이고 한세건과 실베스테르는 그 심장을 인계받기에 더 없이 좋은 조건이었으리라.
  이 일에 대해서는 손쓸 수 없을 만큼 부족한 정보를 가지고 있지만 지금 알려져 있는 바로는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
  이사카 베르게네프는 릴리쓰가 테트라 아낙스를 찌르기 위해 만들어 낸 검이라는 점과 테트라 아낙스가 릴리쓰의 심장을 갈망하면서도 아직 입수하지 못했다는 점이 이 추리를 증명해 주고 있었다.
  “쳇!”
  우비의 라이칸스로프 청년은 이 추위에도 아랑곳하지 않고 반바지를 입고 있었다. 실베스테르의 공격에 의해 어깨를 베였지만 그 상처는 순식간에 아물어 버렸다. 실베스테르는 거기에 그치지 않고 은사를 잡아 당겨 실 끝이 그를 덮치게 했다.
  그러나 이 라이칸스로프 청년은 양손만 수화시켜서 털투성이의 새카만 손으로 바꾼 뒤 공중제비를 넘으며 양팔을 사방으로 크게 휘둘렀다. 우비의 긴 소매가 그의 손을 덮어서 자세히는 보이지 않았지만 아마도 원숭이류의 손인 것 같았다.
  파파팟!
  실베스테르의 조작을 받던 은사들이 제어를 벗어나 사방으로 맥없이 뿌려졌다. 한세건이 비스트를 다시 그에게 겨누었지만 그 순간 라이칸스로프가 세건을 향해 암기를 발사했다.
  칭!
  세건은 비스트를 휘둘러 날아드는 암기를 쳐냈다. 가느다란 검은 털 한 가닥이 철사처럼 꼿꼿하게 서서 세건의 목을 노리고 날아들었다가 비스트의 두꺼운 총열에 맞고 튕겨 나갔다.
  “그럼 내 임무는 다한 것 같군. 아무리 우리들이 마음에 안 든다 하더라도 심장은 꼭 가져가! 알겠지!?”
  우비의 라이칸스로프는 신신당부하고 지면에 웅크리나 싶어니 무서운 기세로 도약했다. 꽤 높은 크레믈린 궁의 담벽을 단숨에 뛰어오른 그는 담벼락을 박차고 고속으로 달리기 시작했다. 마치 편지를 달리는 듯한 자연스러운 동작에 어마어마한 속도가 붙었다.
  “음?”
  비스트를 겨누고 있던 한세건은 깜짝 놀라서 눈으로 그를 쫓았다. 라이칸스로프는 벽을 타고 달리다가 옆의 가로등으로 뛴 뒤 그 가로등을 박차고 점프, 몇몇 가로등 위를 타다닥 연속적으로 밟으며 나는 듯 달리다가 순식간에 붉은 광장을 벗어났다.
  멋들어진 가로등이 그 점프를 이기지 못하고 끼이익 하는 소리와 함께 휘었지만 그 탄성을 받고 도약한 라이칸스로프는 마치 포탄처럼 쏘아져 나가 길 건너편으로 넘어가 건물들 사이로 사라졌다.
  그 속도가 어찌나 빠른지 흡사 날개를 달고 비행이라도 하는 것 같았다. 볼코프 레보스키도 한세건 앞에 처음 모습을 드러냈을 때에는 하늘을 날다시피 해서 나타났었지만 이것은 그 이상이다.
  “무협 영화 같네?”
  한세건도 어처구니가 없어서 그놈을 노려보다가 비스트를 거두었다. 이사카 베르게네프가 대체 무슨 속셈으로 이러는 것인지 모르겠지만 릴리쓰의 심장은 일단 손에 넣지 않을 수 없다. 그것을 손에 넣지 않으면 다시금 흡혈귀들이 정보를 던져 주길 바라며 끌려 다녀야 하기 때문에......
  한세건과 실베스테르는 쓴웃음을 교환하고는 묘소 안으로 걸어 들어갔다.
*   *   *
  바실리 대성당의 지붕 위세서는 판초우의와 챙 넓은 해병 모자를 눌러쓴 청년이 붉은 광장을 내려다보고 있었다. 그의 옆에는 방금 전 한세건과 실베스테르를 피해 도망친 노란 우비의 라이칸스로프가 부복해 있었다.
  “시키는 대로 하기는 했어, 이사카. 그렇지만 저들이 과연 릴리쓰의 심장을 테트라 아낙스에게서 빼앗을 수 있을까?”
  “글쎄. 일단 서로 힘이라도 좀 뺀다면 다행이지.”
  이사카 베르게네프, 릴리쓰가 테트라 아낙스를 물리치기 위해 만든 파멸을 위한 병기인 그는 무표정하게 팔짱을 끼고 붉은 광장을 바라보고 있었다.
  대성당의 첨탑에서 광장을 내려다보고 있자니 흡혈귀들의 부대가 슬슬 모여드는 게 보였다. 허공으로부터 현기증 날 정도로 강한 힘이 느껴지는 걸로 보아 테트라 아낙스의 눈이 이곳을 향하고 있음을 알 수 있었다. 아마 인간들은 배제하고 흡혈귀들의 부대를 투입해 사태를 진압하려 하는 모양이었다.
  “만약 릴리쓰의 심장이 테트라 아낙스의 손에 들어간다면...... 어떻게 되지?”
  우비를 벗어던진 라이칸스로프는 머리칼을 쓸어 올렸다. 반 수화가 풀리면서 다시 인간의 모습으로 돌아온 그는 새카만 머리칼을 가진 아직 소년티를 벗지 못한 청년이었다. 
  그는 걱정스러운 표정으로 어깨에 손을 얹었다. 실베스테르의 검에 다친 상처는 벌써 아물어 있었지만 마법의 검이라 그런지 상처에서는 아직도 격통이 느껴지고 있었다.
  “그놈들이 심장을 얻게 되면 롯시니를 릴리쓰의 심장과 접촉시켜서 개화시킨 뒤 몸을 옮겨 버리겠지. 뱀은 우르의 왕 길가메시로부터 불사와 젊음을 빼앗은 이후부터 부활과 재생의 상징이었으니까. 젊음과 불멸을 탐하는 그 추악함은 그들이 본성일 테지.”
  “그러면 큰일이잖아?”
  “그래. 하지만 우리가 여기까지 오는 데는 테트라 아낙스의 지원 아닌 지원 없이는 힘들었어.”
  이사카는 쓴웃음을 지었다. 그는 무수한 뱀파이어 오라클들과 함께 세계를 영지로서 경영하는 테트라 아낙스에 홀몸으로 대항하면서 도박을 했다. 롯시니의 육체가 완전히 성장해 젊음을 구가할 때, 그들에게 릴리쓰의 심장을 되찾을 기회를 주겠노라고. 점차로 늙어가는 R.고든은 젊음을 탐해 그의 제안에 응했다.
  그래서 이사카는 테트라 아낙스의 방해를 받지 않고 일단 무사히 힘을 키울 수가 있었다. 부하들을 늘리고 훈련시키는 한편 정보를 모으고 얘지력을 갈고 닦아 볼코프 레보스키의 쿠데타를 찬탈하기 위한 계획까지 세워 두었다.
  하지만 테트라 아낙스가 이 승부에 응한 것은 그가 보는 미래에서는 결코 이사카 베르게네프가 승리할 수 없기 때문이리라. 즉 이사카의 패배는 이미 결정된 것이나 다름없다. 실제로 이사카의 예지력을 총동원해 보아도 절망적인 미래밖에는 보이지 않았다.
  예지력을 가진 그에게 있어서 이것은 얼마나 절망적인 상황이었는지...... 하지만 한 가지 희망이 있다면......
  “즐거운...... 승부가 될 것 같군.”
  이사카는 쓴웃음을 지으며 자신의 왼쪽 가슴을 움켜쥐었다.

<7>

  레닌의 묘소는 관광객이나 헌화객들에게 공개되기 위하여 입구와 출구가 다르게 구성되어 있었다. 일반 공개가 되는 날에는 유리관 한가운데에 레닌의 시신이 누워 있고 관광객들은 입구를 통해 줄서서 들어와 레닌의 얼굴을 잠깐 보고 출구로 줄지어 빠져나가게 되어 있었다.
  공산혁명의 아버지라고 하는 그의 묘역답게 묘소 안은 엄숙한 공기가 감돌고 있었다. 조명도 제한되어 있고 관리자들도 엄중히 붙어 있었다.
  그러나 지금은 대량의 시체가 널려 있었다. 묘를 관리하는 직원으로 보이는 인간들은 무시무시한 힘에 의해 찢겨져 있었고 안에는 유리관 안에 보관된 레닌의 시신과 그 유리관 위에 놓인 돌로 만들어진 정육각형의 상자가 있었다.
  “저건가?”
  실베스테르는 허리까지 닿는 긴 은발에서 빗물을 짜내고 어깨 뒤로 넘기며 안으로 걸어 들어왔다. 그가 발걸음을 내딛을 때마다 물로 발자국이 남았다. 피가 흥건하게 고여 있는 바닥 위에 물로 된 발자국이 찍혔다.
  “......쓸데없는 살상이군. 나도 백색인 것은 아니지만......세건?”
  실베스테르는 세건이 입구에 서서 멍청히 서 있는 걸 보고 눈살을 찌푸렸다. 한세건은 넋을 놓았다가 언제 흡혈귀가 되거나 미쳐 버릴지 모르는 불안한 상태였다. 그런 그가 넋을 놓다니.
  아니나 다를까 망령들이 즉시 그의 몸 안으로 들어가려고 머리를 드밀었다. 김성희가 밀 마법적 조치를 취해 두지 않았다면 신들려서 무당이 되어도 이상하지 않았으리라.
  “으윽......”
  한세건은 이마를 짓누르고 상자를 노려보았다. 상자 안에 봉인된 그 무엇인가로부터 끔찍한 느낌이 느껴지고 있었다.
  물론 봉인 처치는 실로 완벽했다. 테트라 아낙스를 해치우기 위해 릴리쓰에 의해 만들어진 마물, 이사카. 그놈은 제 어미를 죽여 봉인하면서 자신의 마법적 영감을 충분히 발휘해 두었다. 하지만 그럼에도 불구하고 저 안쪽에 있는 것은......
  순간 세건의 눈앞에 그가 보지 못한 세계의 모습이 나타났다.
  그것은 사람의 손길이 아직 닿지 않은 원시림, 그의 앞에 나선자들은 중세의 기사들이었다.
  찌는 듯한 무더위가 그들을 엄습해도 구들은 정글의 한가운데에서 커다란 낡은 피라미드를 발견했다.
  남미식의 정방형 피라미드 위에 놓여 있는 십자가가 새겨진 거대한 석관, 그 석관으로부터는 지금 한세건이 마주친 상자와 비슷한, 아니 똑같은 사악한 힘이 흘러나오고 있었다.
  이것은 환각인가? 아니면 플래시백인가? 플래시백이라면 누구의 기억이지?
  물론 물어볼 것도 없이 그것은 진마 유다의 기억이었다. 예루살렘 수복을 위해 모여든 십자군은 막대한 약탈품으로 부를 축적하게 되고 그 부를 빼앗고자 하는 세력의 음해에 걸려 악마 숭배자들로 몰리게 되었다.
  몇몇 이들은 그에 반발해 진짜로 마법서를 찾아 마법을 쓰게 되었고 순박한 신앙을 가진 다른 이들은 세계 각지로 도주했다. 그들 중에는 프레스터 존 왕국을 찾아 그 성물을 가져와 교황의 환심을 사고자 하는 어리석은 이들도 있었다.
  자신들에게 씌어진 누명이 그리하면 풀리리라 믿은 그들은 그 후로도 대를 이어가며 세계를 누비고 다니다 결국 신의 손길이 닿지 않은 땅에서 십자가가 새겨진 석관을 발견했다. 그때의 기쁨이라는 것은 이루 말할 수가 없었다. 그들의 구원이 여기에 있다고 여긴 성당 기사들은 일제히 환호성을 내질렀다.
  ‘그래서 기뻤나?’
  한세건의 눈으로 보아도 그것은 이상했다. 에스닉한 피라미드의 위에 놓여 있는 그 석관은 누가 보아도 그저 평범한 기독 세계 양식의 석관이었다. 그저 봉인을 위해 석공에게 돈을 주고 만들었을 법한 평범한 서방식 석관, 그것이 이 세계에 있다는 것 자체가 의심스러웠다.
  쉬이이익!
  방부 처리된 레닌의 유리관 위에 놓인 상자로부터 음험한 독기가 뿜어져 나왔다. 마물을 잉태하는 시악한 힘. 인류가 존재하는 한인류의 무지와 공포를 형상화 하는 검은 영지의 주인이 저 상자 안에 갇혀 있다.
  그러고 보니 저런 걸 열 살도 채 안된 어린 녀석이 만들어 냈다니...... 기가 막히 노릇이다.
  “정신 차렸나?”
  그때 실베스테르가 한세건의 앞에 서서 물어보았다.
  “아? 예?”
  세건이 뺨을 만져 보니 열기가 느껴지고 있었다. 아마도 잠깐 넋이 나간 사이에 실베스테르가 따귀라도 쳐올린 모양이었다. 물론 따귀를 맞았다고 정신을 차린 건 아니다. 왠지 항의라도 하고 싶어졌지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다.
  “일단 회수하지요. 봉인 자체는 굉장히 단단하군요.”
  “새어나오는 기세는 장난이 아니지만. 확실히 그렇군. 나도 마법에는 좀 자신이 있는 편인데 이건 나 정도는 명함도 못 내밀 실력이야. 이게 이사카 베르게네프의 실력이란 말인가?”
  실베스테르는 석함을 손에 들었다. 그러나 이대로 일이 잘 풀릴 리가 없었다.
  레닌의 묘소 안으로 깡통 같은 게 내던져지더니 푸쉬식 하고 자극성 연기를 피워 올리기 시작했다.
  “......수류탄이 아닌 게 다행이군. 그나마 교양이 있는 놈들이야.”
  실베스테르는 은사를 뿌려서 최루탄을 감아 챈 뒤 밖으로 그대로 집어던졌다. 한세건은 최루탄을 복 즉시 호흡을 정지했지만 일단 노출된 점막으로 최루성 연기가 닿자마자 기침을 시작하지 않을 수 없었다. 그러나 실베스테르는 전혀 영향을 받지 않고 태연히서 있었다.
  “콜록 콜록, 레, 레닌의 시체를 훼손...... 쿨럭. 그건......쿠푸왕의 피라마드를 폭파시키는 것과 비슷하니까요. 아, 젠장.”
  “피라미드도 충분히 반기독적인데요. 아 그런데 실베스테르, 정말 기독교를 믿어요?”
  세건은 이전부터 묻고 싶은 것을 물어보았다. 실베스테르야 신분상 신부이고 신부복을 입고 있기는 하지만 과연 이 사람이 정말 신부인 걸까 하는 의문이 들었다. 그는 성직자가 되기에 너무 많은 세상의 어둠을 보았고 신에게 의존하는 것 같아 보이지 않았다.
  실베스테르는 복잡 미묘한 표정ㅇㄹ 지어 보였다. 언제나 조각상 같아서 그리 표정이 풍부하지 못한 실베스테르이지만...... 약간의 불쾌한 감정과, 회한, 그런 미묘한 것들이 눈빛에 스쳐 지나가는 것을 알 수 있었다.
  “내 방식대로지만. 이거 참 성직자답지 못한 대답이군. 이런 건 나중에 여유 있을 때 이야기하도록 하지. 지금은 노코멘트라고 해두자.”
  세건은 양손에 글록 18을 들고 좌우로 휘두르면서 익숙하게 슬라이드를 후퇴 전진시켜 장전했다.  실베스테르도 데저트이글과 아르젠트 하르페시언을 들고 세건의 뒤에 섰다.
  둘ㅇ느 서로의 등을 맞대고서 입구와 출구 쪽을 노려보았다. 실베스테르가 말한 대로 지금은 느긋하게 이야기할 때가 아니다. 방금 전만 해도 최루탄이 던져지지 않았던가?
  “레닌의 시체를 손상시키고 싶지 않다. 나오지 그래?”
  밖에서 기다리고 있던 흡혈귀들이 확성기로 말을 걸어왔다. 역시 안에서 총격전이 벌어지게 되면 레닌의 시체가 상하게 된다.
  테트라 아낙스 직속의 흡혈귀들은 흡혈귀들 사이에서도 귀족이라는 인식이 있어서 인류의 문화유산이나 예술품 등을 지극히 사랑하고 있었다.
  레닌의 시체가 문화유산씩이나 될까는 의심스럽지만 어쨌거나 러시아의 국보 아닌 국보라고 할 수 있었다.
  러시아  정교회에서는 레닌의 시체를 전시하지 말고 땅에 매장해야 한다고 주장하고 공산당이 레닌을 신격화하고 있다고 맹렬히 비난했지만 그런 그들로서도 레닌의 시체가 총탄에 맞아서 전시하지 못할 물건이 되는 것을 갈망하지는 않으리라.
  “갈보 녀석들의 말에 따르는 건 별로 마음에 들지 않지만. 이 경우는 어쩔 수 없군.”
  “계속 이러고 있는 숙도 없고요.”
  세건과 실베스테르는 레닌의 묘에서의 농성을 포기하고 출구를 향해 걸어 나갔다. 붉은 광장에는 벌써 장갑차에 기관총 진지까지 설치되어 있었고 곳곳의 건물 위해는 저격수가 배치되었다.
  이런 상황에서 살아남는다면 그야말로 기적이리라. 아무리 한세건과 실베스테르가 무장을 잘했다 하더라도 이런 놈들을 상대로 살아남을 수는 없다.
  모퉁이에서 칼날을 내밀고 검신에 비춰지는 모습으로 밖을 확인한 실베스테르는 혀를 찼다.
  “벙커 버스터를 날리지 않는 게 용하군.”
  “레닌의 시신이 있으니까요.”
  세건도 그리 말했지만 이 상황은 확실히 난감했다. 정보가 없다고는 했어도 적진 한가운데에 이렇게 무식하게 뛰어들다니......테트라 아낙스의 본사 건물에 뛰어들었을 때보다 더 절망적인 상황이라고 할 수 있었다.
  그때는 적을 기습하다시피 공격해서 병력이 분산되어 있었지만 이곳은 광장에 위치한 곳이다. 조금만 나가도 바로 탁 트인 공간에...... 적들은 엄폐물을 잔뜩 쌓아두고 막강한 화력으로 공격할 준비가 되어 있었다. 아마 총알로 저인망을 만들 수도 있으리라.
  “쳇. 나갈 수도 없는 상황이군.”
  준비된 화망을 보니 과연 엄두가 안 난다. 한세건은 비스트를 붙잡고 눈살을 찌푸렸다.
  그러나 그때였다.
  잡자기 광장 맞은편의 건물 옥상에서부터 한 사람일 떨어지는게 보였다. 저격수가 손에 들고 있던 라이플을 놓치고 밑으로 추락할 것이다.
  “아니?”
  총성은 들리지 않는데 사람들이 죽는다. 빌딩 위에 자리를 잡고 있던 저격수들이 다른 저격수의 공격을 받아 죽어 나갔다.
*   *   *
  철컥!
  이사카는 저격총의 카트리지를 갈고 연사하듯 방아쇠를 당겼다. 조준을 하는지 안 하는지 그냥 총구를 수평으로 이동시키면서 방아쇠를 마구 당기고 있는데도 한방에 정확히 한 놈씩 쓰러져 즉시했다. 애써서 각 포인트에 배치시킨 저격들이 허망하게 죽어 나갔다.
  “맙소사!”
  흡혈귀들은 예상 밖의 위치에서 날아오는 총탄에 기겁했다. 이미 붉은 광장 주위는 다 조사해 두고 저격수를 배치했었다.  그런데 왜 조사가 끝난 장소에서 적의 저격수가 총알을 퍼붓는단 말인가?
  “어리석기는. 이사카는 테트라 아낙스보다 더 뛰어나단 말야. 고작해야 쫄다구에 불과한 것들로서는...... 이사카가 코앞에 있더라도 발견할 수 없지!”
    이사카의 부하, 뷔르제예프도 저격총을 들고 크레믈린 벽 위에서 저격을 시작했다. 이사카의 가호를 받아서 사람들의 눈에 들키지 않게 된 그는 대담하게도 크레믈린 궁에 올라가 거기서부터 저격을 시작한 것이다. 이 공격도 예상 밖의 방향에서 날아오는 것이라 흡혈귀들은 당황했다.
  “좋아, 저격수는 전부 제거했군.”
  약 1개 소대 분의 저격수들을 제거하는 데 30초도 걸리지 않았다. 흡혈귀들은 즉시 총을 들고 응사를 하려 했지만 그들은 여전히 뷔르제예프와 이사카를 발견하지 못했다.
  “이건! 인식 장애술이다! 모두 정신을 집중해!”
  흡혈귀들의 리더가 상황을 파악하고 부하들에게 명령하자 흡혈귀들이 집단적으로 인식 장애술에 저항하기 시작했다. 그러나 부하가 술법에 걸리기 시작한다. 무의식중에 흘려 자나가는 이를 속여 넘기는 것과 주의 깊게 바라보는 자를 속여 넘기는 것은 당연히 큰 차이가 있기 마련이다.
  “......하아”
  이사카는 몸에 부하가 걸리기 시작하자 한숨을 내쉬었다. 그의 인식 장애술은 전 인류에게도 통용될 만큼 강력한 것이지만 테트라 아낙스와 영지를 다투고 있는 지금에서는 저 정도 집중력만 되어도 견디기 힘들었다.
  “슬슬 저놈들에게 맡기고 물러나죠? 이 이상 해 줄 의리가 없습니다.”
 뷔르제예프는 흡혈귀 사냥꾼들에게 맡기고 물러날 것을 종용했다. 릴리쓰의 심장을 테트라 아낙스에게 넘겨주고 싶지 않은 건 그도 마찬가지지만 도저히 좋아할 수 없는 사냥꾼 놈들을 위해서 이사카가 몸을 축내는 것도 마음에 들지 않았다.
  “뭐 별거 아니야. 이 정도야 아무것도 아니지.”
  “그렇긴 하지만...... 녀석들에게도 세상 엄한 걸 알려 줘야 하지 않겠습니까?
  “놈들도 모를 리 없지. 흡혈귀 사냥꾼인걸.”
  이사카는 그리 말하며 탄창을 새로 갈았다.
  “저기다!”
  그와 거의 동시에 흡혈귀들이 인식 장애술을 깨고 그를 발견했다. 하지만 이사카는 피식 미소를 지었다. 일부러 인식 장애술을 풀었을 뿐, 그들이 술법을 깬 것은 아니다.
  “바이바이!”
  그는 기관총 사수들에게 총탄을 퍼부었다. 레닌 묘소 앞에 설치된 기관총 진지의 사수들의 관자놀이에 총알구멍이 생겼다.
  흡혈귀들은 재생력이 있기 때문에 설사 머리를 총에 맞았다고 해서 쉽게 죽지는 않는다. 은탄환이 구리탄환보다 더 잘 먹히기는 하니만 그렇다고 절대적인 위력을 발휘하는 것도 아니다.
  뇌에 은탄환이 들어왔다고 해도 VT가 높은 흡혈귀들은 쉽게 재생한다. 특히 속도가 빨라서 상처가 깔끔한 라이플의 경우는 어지간한 습소를 당한다 하더라도 더더욱 빨리 재생할 수 있다.
  그러나 이사카가 쏘는 총탄은 달랐다. 강력한 염이 걸려 있는 이 총탄은 일단 충주신경인 척추나 뇌에 적중하면 즉시 염으로 상대를 오염시켜 재생을 방해한다. 총탄에 맞는 것만으로 염에 오염되어 정신이 붕괴할 수도 있었다.
  “아, 아니!”
  그리고 그 다음 순간 이사카는 그들 사이에 내려섰다. 흡혈귀들이 모두들 깜짝 놀라서 그를 돌아보는 순간 그의 허리춤에 찬 검이 뽑혀 나왔다.
  크칵!
  시미터와 쿠쿠리가 동시에 뽑혀 나오며 불꽃과 냉기를 토해 내었다. 이사카의 칼집에서 튀어나간 검은 부메랑처럼 허공을 날며 흡혈귀들을 베어 버렸는데 로켓이라도 발사한 것처럼 후폭풍을 남겼다.
  “아이......”
  멍청히 이사카가 서 있던 바실리 대성당을 바라보던 흡혈귀들은 그제야 자신들이 당했다는 걸 깨달았다. 하지만 이미 그들의 몸이 베어진 뒤였다.
  푸스슥!
  흡혈귀들의 몸이 짚단 베기 시범이라도 보이는 것처럼 잘려서 엇갈려 쓰러졌다. 그리고 놀랍게도 장갑차의 모퉁이도 칼날에 베여 떨어졌다.
  “이, 이......괴물!”
  흡혈귀들은 그들 사이에 나타난 이사카를 보고 기겁했다. 테트라 아낙스가 부하들에게 이미 일러두긴 했지만 직접 본 리림의 흉폭한 힘은 상상을 초월했다.
  그렇지만 흡혈귀들이 남을 괴물이라 부르다니?
  이사카는 쓴웃음을 지으며 손을 뻗었다. 허공을 날아가던 시미터와 쿠쿠리가 다시 그의 손으로 되돌아왔다. 이사카가 칼날은 다시 되받는 것에 정신이 팔린 흡혈귀들 앞에서 그는 다시 텔레포트를 했다.
  “앗!”
  흡혈귀들 입장에서는 갑자가 이사카의 모습이 사라진 걸로 밖에 보이지 않으리라. 하긴 설사 정신을 팔지 않고 있었다 해도 마찬가지이리라. 펠레포트를 애초에 ‘사라졌다’ 이외에 뭐라고 표현하겠는가?
  “정말 서비스 정신이 투철하시군요.”
  뷔르제예프는 자신의 옆에 나타난 이사카를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 그러나 이사카는 그를 무시했다.
  “그럼 이제 당신들 차례야 비스트. 이 정도까지 해 줬으니 알아서 처리해.”
  이사카는 총을 거두고 뒤로 물러나 광장에서 볼 수 없는 사각으로 피했다. 비스트와 실베스테르, 이 두 사냥꾼은 결코 그의 친구가 될 수 없는 적이지만...... 지금은 그들의 손에 릴리쓰의 심장이 들어가게 해야 한다.
  결코 그것을 테트라 아낙스에게 넘겨줄 수는 없었다.
  “페어플레이라는 말을 모르는군.”
  이사카가 현장으로부터 등을 돌리고 빠져나갈 때, 그의 앞에는 휠체어에 앉은 노신사와 그 노신사의 휠체어를 밀고 있는 젊은 청년의 모습이 나타났다. 빗방울이 그들을 꿰뚫는 걸로 보아 물론 그것들은 환영이었다.
  아무리 그들이 어둠의 왕으로 군림하고 있다 하더라도 이사카의 손이 닿는 거리 내에 본체를 드러낼 용기 따위는 없으리라.
  “이러지 말자는 약속이 있었나?”
  이사카는 자신에게 환영으로 말을 걸어오는 테트라 아낙스를 무시했다. 어차피 그가 제안한 것은 게임이었다. 테트라 아낙스에게 위치를 알려 주겠다는 말, 그것뿐이었다.
  “그래서 택한 게 비스트인가. 한국에서 한 번 당한 걸 그냥 내버려 두었더니 다들 저 친구에게 크나큰 기대라도 걸게 된 모양이로군. 역시 벌레가 물었을 때는 바로바로 잡아야지. 그렇지 않으면 이곳저곳에서 기어오른다니까.”
  테트라 아낙스는 오만한 태도를 보였다. 그러나 그때 레닌 묘소에서부터 무엇인가가 뛰쳐나왔다.
  “벌레? 저 녁석들을 변호해 줄 생각은 없지만...... 벌레에게 그런 식으로 계속 물리다간 몸뚱이가 남아나지 않을걸~.”
  이사카는 테트라 아낙스를 비웃었다. 벌레라? 인간이나 라이칸스로프나 다른 흡혈귀나 테트라 아낙스가 보기엔 죄다 벌레로 보일지 모르지만 그런 그놈 자신도 젊음을 탐하며 추태를 부리고 있지 않은가?
  늙고 추한 이 요물이 남들을 경멸할 권리가 있는 것일까?
  “물론 그는 매우 재미있는 소재지. 그의 존재가...... 흡혈귀들에게 나에 대한 절망을 버리게 해 줘서...... 다시금 흡혈귀들을 살게해 주었어. 그건 고마워하고 있지. 그러나 릴리쓰의 심장을 두고 우리들과 경쟁을 한다면 제거할 수밖에.”
  테트라 아낙스는 그 말을 남기고 사라졌다. 이사카는 불쾌함을 곱씹으며 그들이 사라진 공간을 노려보았다.
  쏴아아아.
  비가 거칠게 쏟아지고 있었다. 아마도 이것이 모스크마의 마지막 가을비가 되리라.
  그리고......
  “후후후. 하하하하하하.”
  이사카는 얼굴을 양손으로 가린 채 웃기 시작했다. 갑자기 몸이 덜덜덜 떨려왔다. 그는 저 흡혈귀보다 육체적으로는 훨씬 더 강력한 존재였다. 만약 테트라 아낙스의 4인이 그의 앞에 실물로 나타난다면 눈 깜빡할 사이에 찢어 죽일 자신이 있었다.
  그러나 지금 그는 저 흡혈귀가 두려워서 떨고 있었다.
  “아아하하하핫!”


第26夜 Flashback <1>


  한세건은 양손을 뻗어 흡혈귀의 머리채를 잡는 것과 동시에 외손으로 짧은 훅을 날렸다. 그것만으로도 상대방의 목이 뒤틀려 부러졌다.
  그는 이사카 베르게네프에 의한 저격이 시작되는 틈을 타서 뛰어나와 정신을 팔고 있는 흡혈귀를 기습했다. 흡혈귀가 목이 부러진 정도로 죽지는 않겠지만 중추 신경이 끊어진 이상 몸이 제멋대로 움직이지 않으리라.
  세건은 그 흡혈귀의 몸을 끌어안고 흡혈귀의 뒤를 취한 뒤 흡혈귀의 손에 들려 있던 소총을 들었다.
  두두두두두두!
  그는 정신을 팔고 있던 흡혈귀들에게 소총을 퍼부었다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 방어 자세를 취했다. 방탄복을 입고 있는 흡혈귀들이 방어자세를 취하고 있다면...... 권총탄으로는 타격을 줄 수 없겠지만 그들은 한세건이 입고 있는 방탄복을 염두하고 있었는지 소총을 준비해 왔다.
  “젠장!”
  흡혈귀들도 응시했지만 세건은 흡혈귀를 끌어안은 채 몸을 옆으로 날렸다. 흡혈귀가 입고 있는 방탄복 두 장과 몸통이면 제아무리 소총탄이라 하더라도 완전히 관통하지는 못한다.
  그들이 한세건에게 정신이 팔린 사이 레닌의 묘소 안의 그림자로부터 검은 총구가 그들을 겨누었다.
  콰앙!
  흡혈귀의 머리통이 묵직한 총성과 함께 날아갔다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 광장 앞에 쌓아 둔 모래주머니로 피했지만 두 번째 사격이 그들이 몸을 숨긴 모래주머니를 명중시켰다.
  퍼엉!
  모래주머니가 터지고 모래가 날리며 정말 ‘비 오는 날 먼지 나게’ 되었다. 모래주머니 뒤에 숨어 있던 흡혈귀들은 피투성이가 되어 바닥에 쓰러졌다.
  “으아아아!”
  은발의 신부가 새카만 대물사격용 50구경 라이플을 들고 레닌의 묘, 출구로부터 천천히 걸어 나왔다.
  “이 자식!”
  흡혈귀 병사가 총을 겨누고 달려들었다. 총구가 불을 뿜었지만 실베스테르의 몸도 유령처럼 빠르게 움직이며 그의 총격을 피했다. 흑색의 신부복이 은발과 대조를 이루며 원을 그리며 움직인다. 흡혈귀와 사냥꾼이 원을 그리며 돌다가 이윽고 만났다.
  철컥!
  실베스테르는 자신의 목을 노리고 날아드는 흡협귀의 손톱을 무시하고 비스트로 위에서부터 그의 팔뚝을 찔렀다. 묵직한 총신으로 내려친 게 아니라 총구를 앞세워서 총열로 팔을 찔러 버린 것이었다.
  우드드득!
  팔뚝을 총구가 꿰뚫듯 들어가 버렸다. 뼈가 부러지는 무시무시한 소리와 함께 비명이 들려왔다.
  “크아악!”
  흡혈귀는 기겁했다. 흡혈귀 사냥꾼의 속도를 흡혈귀인 그가 따를 수가 없었다.
  “네...... 네놈은?”
  “울어라.”
  평상시는 대답을 기다리는 편이었지만 이번에는 인정사정없이 방아쇠를 당겼다.
  비스트로부터 불꽃이 튀며 흡혈귀의 팔을 날려 버리고 그의 몸통을 맞춰 버렸다. 하반신이 완전히 날아가 버린 흡혈귀가 내장을 쏟으며 붉은 광장 위로 쓰러졌다. 시뻘건 피가 쏟아져 나와 붉은 광장을 이름 그대로 붉게 물들였다.
  휘리리릭!
  실베스테르가 비스트를 거두는 것과 동시에 그로부터 은색의 실이 춤추듯 뻗어 나갔다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 그를 포위하고 총을 쏘았지만 실베스테르는 시체를 들어 총알의 포위망에 집어던졌다.
  죽어 버린 흡혈귀의 육신이 총탄을 맞을 때마다 꼭두각시 인형처럼 기괴하게 경련을 일으켰다. 하지만 우산을 써도 폭우에는 옷이 젖는 법! 고작 흡혈귀 한 놈의 몸으로 이 총알의 비를 막을 수는 없었다.
  그러나 흡혈귀들은 흑의 은발의 신부가 자취를 감추었다는 사실을 깨달았다. 그들에게 던져진 시신에게 정신이 팔린 사이 그는 마술사의 트릭처럼 빠져나간 것이었다.
  “어엇?”
  쉬이이익!
  은색의 실이 그들의 발 아래로 달려 나가 지면에 거미줄처럼 깔렸다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 고개를 들고 보니 하늘위에는 실을 밝고 허공에 서 있는 실베스테르가 있었다. 그는 은색의 세이버를 들고 흡혈귀들을 오만하게 내려다보고 있었다.
  “더러운 욕망을 원죄로 품고 있는 네놈들에게도 눈물이라는 게있다면. 지금 보이는 게 좋을 거다.”
  “웃기지마!”
  “나도 웃기는군. 이제는 질릴 때도 되었는데 여전히 미련을 러리지 못하는 것을......”
  실베스테르는 실 위에서 뛰어내리며 백은의 검을 내리꽂았다. 그러자 지면에 깔려 있던 은색의 실이 일제히 허공으로 그물처럼 솟아오르며 흡혈귀들의 몸을 가르고 지나갔다.
  촤아아악!
  피가 분수처럼 쏟아져 나와 붉은 광장을 피로 적셨다.
  실베스테르는 그들 사이에서 몸을 일으켜 세우고 자신의 몸을 바라보았다. 아무리 민첩하고 빠르다 한들 상대 역시 흡혈귀이다 보니 피해가 없을 수 없었다. 소총을 미친 듯이 긁어대는 데는 아무리 방탄 소재로 만든 옷이라 해도 남아나질 않는다.
  그러나 그의 몸에서는 피 한 방울 흐르지 않는다. 실베스테르는 쓴웃음을 지으며 품 안에 갈무리한 릴리쓰의 심장을 확인했다. 다행이 석관에는 탄이 맞지 않았다. 만약 탄이 맞았다면 그대로 릴리쓰가 다시 풀려날 수도 있었다.
  실베스테르는 숨을 돌리고 주위를 살펴보았다.
  이사카 베르게네프가 저격을 가한 덕분에 흡혈귀들의 진형은 대부분 흐트러져 있었다. 레닌 묘역을 포위하고 있던 흡혈귀들의 포위망이 흐트러지고 화망이 뭉개진 이상 지형의 이득이 없었다.
  진지를 구축하고 화망을 퍼부었다면 실베스테르나 세건도 무력하게 잡혔겠지만 그게 불가능해진 이상 국면은 난전으로 흘렀다.
  그 결과 대부분의 흡혈귀들은 박살나 있었다. 실베스테르와 한세건도 타격을 입긴 입었지만 일단 진지를 짜고 기다리고 있던 병력은 다 격파했다.
  그러나 그때 붉은 광장을 향해 기관총을 설치한 군용 트럭이 들어오는 게 보였다. 아마도 흡혈귀들이 추가 병력을 파견한 모양이었다.
  “이래서는 끝이 없겠군.”
  실베스테르는 바닥에 떨어진 바디 벙커를 들어서 상태를 확인해 보았다. 각종 특수 섬유로 만들어진 이 총알 막는 방패는 포인트 맨 전용의 레벨4 대형 벙커였다.
  무겁긴 하지만 건물이나 시가전에서 이 방패로 벽을 세우고 거점 제압을 시작하면 탁월한 성능을 발휘한다.  무겁다는 단점도 흡혈귀나 흡혈귀 사냥꾼들에게는 그다지 큰 문제가 아니므로 상관없다.
  실베스테르는 그 바디 벙커를 집어 들고 확인된 적들을 향해 벙커를 세우고 세건에게 다가갔다.
  한세건은 마지막 남은 흡혈귀를 처리하고 있었다. 그는 흡혈귀의 목에 칼날을 대고 당겨서 목에 상처를 내고 그 피를 내었다. 실베스테르조차 그 모습을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 실루엣만으로 보면 흡사 피를 마시기 위해 목을 자르는 것 같아 보였기 때문이었다.
  그러나 흡혈 욕망에 시달리고 있을 한세건은 너무나 고집스럽게도 입을 꾹 다물고 있었다.  흡혈귀의 몸으로부터 피가 분수처럼 쏟아지면서 한세건을 적셨다.
  쏴아아아아!
  우기라도 시작된 것처럼 거칠게 쏟아지는 폭우가 세건을 적셨다. 흡혈귀의 피가 한세건의 몸에 난 총상을 뒤덮자 새살이 돋아나며 탐욕스럽게 흡혈귀의 피를 빨아들였다. 한세건 본인이 입을 벌려서 피를 마시지는 않았지만 그의 상처가 피를 빨아들이고 있었다.
  “괜찮은가?”
  실베스테르 자신도 총탄에 의핸 너덜너덜해졌으면서 한세건을 걱정했다. 그야 총을 아무리 맞아도 그리 큰 문제가 없지만 한세건은 언제 흡혈귀가 될지 모르는 몸이다. 그런 놈이 아무리 치료용으로 흔하게 쓰는 방법이라지만 흡혈귀의 피를 몸으로 빨아들이겠다는 데 놀라지 않을 수 없다.
  조금만 실수하면 바로 흡혈귀로 전락해 버릴 한세건이 피를 앞에 두고 이리도 태연하다니......
  “이 정도는 괜찮아요. 얼른 빠져나가도록 하지요.”
  한세건도 실베스테르의 흉내를 재서 지면에 널브러져 있는 바디 벙커를 들었다. 실베스테르와 한세건이 바디 벙커를 들고 서로서로 엄호하자 물샐틈없이 방어 태세를 휘할 수 있었다. 그들은 그렇게 서로를 보호하며 레닌의 묘소 앞에 세워 둔 실베스테르의 자동차를 향해 달렸다.
  두두두두두!
  뒤늦게 군용 차량으로 도착한 흡혈귀들이 차에서 뛰어내리며 다짜고짜 소총을 갈겨 대었다. 몇몇 놈들은 소총으로 바디 벙커들 뚫을 수 없다고 생각했는지 소총 대신 로켓포를 날려 댔다.
  “윽!”
  총탄을 막는 데 여념이 없던 세건으로서는 갑자기 날아드는 로켓에 대해 대항할 수가 없었다. 그때 실베스테르가 앞으로 뛰어들며 은사를 뿌렸다.
  치이익!
  허공에서 금속이 마찰하며 불꽃이 튀었다.
  은색이 실이 로켓탄을 가르고 지나가자 로켓탄이 좌우로 갈라지며 불발했다. 공중에서 유폭이라도 되었다면 아무리 바디 벙커를 들고 있다 하더라도 위험했을 텐데 용케도 신관이 분리되면서 불발한 것이다. 그러나 안도의 한숨을 내쉬기도 전에 폭음이 들려왔다.
  쿠웅!
  바디 벙커가 찢어지고 벙커를 들고 있던 실베스테르이 팔이 끊어져 하늘로 떠올렸다. 흡혈귀들 사이에서 검은색으로 도장한 바헷의 총구가 보였다. 흡혈귀들이라고 바렛 쓰지 말란 법이 없다는 걸 몸소 보여 줬달까? 하지만 그럼에도 불구하고 실베스테르는 왠지 억울한 생각이 들었다.
  “큭!”
  “저놈들이!”
  바렛을 쥔 흡혈귀가 트럭에서 뛰어내리며 다시 발포했다. 깜짝 놀란 한세건은 바디 벙커를 마치 투우사가 물레타를 다루듯 몸 옆으로 빼면서 빙글 옆으로 돌았다. 역시 바디 벙커에 바렛이 명중하면서 큰 구멍이 꿇렸다,
  “역시...... 광자에서는 도저히 안 되겠어요. 차는 어때요?”
  “틀렸다.”
  실베스테르는 착 가라앉은 소리로 대답했다. 레닌의 묘 모통이를 돌아보니 입구에 세워 두었던 시보레 코벳은 이미 산산조각 나있었다. 흡혈귀들이 묘소를 포위했을 때 이미 부숴 버린 모양이었다. 세건도 모퉁이를 돌면서 폭삭 가라앉은 검은 코벳을 보았다.
  “젠장.”
  광장의 입구 쪽에는 이미 적들의 증원이 와 있다. 이런 상황에서 차량 없이 어떻게 도망을 친단 말인가? 그러나 그때 그의 눈에 뭔가가 들어왔다.
  경찰들이 세워둔 것으로 보이는 경찰용 오토바이가 눈에 띈 것이다. 

<2>

  한세건은 즉시 오토바이를 타고 귀에 실베스테르를 태웠다.
  “괜찮겠냐? 네가 쓰던 게 아닌데?”
  “지금 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니죠.”
  세건은 시동을 걸고 옆으로 도망치기 시작했다. 차에서 내린 흡혈귀들이 세건과 실베스테르를 향해 총격을 가했지만 세건은 광장의 왼쪽으로 빠져나가서 흡혈귀들이 내린 차 뒤로 돌아갔다.
  자신들이 뛰어내린 트럭 때문에 시야가 가리게 되자 흡혈귀들은 즉시 차 위로 뛰어올라 계속 사격을 가하려 했다. 그러나 그때 그들의 눈앞으로 녹색 막대 하나가 떠올랐다.
  삑!
  한세건이 어깨 위에 매단 리모콘을 누르자마자 공중에서 폭탄이 폭발하며 흡혈귀들을 집어삼켰다. 미리 스테인리스 바를 감아 두어서 파편이 사방으로 요한하게 날렸다.
  “붉은 광장에서 폭탄을 터뜨리다니...... 참. 이런 날이 올 줄은 몰랐어요.”
  “나도 그래.”
  실베스테르도 상상을 초월하는 전개가 되었음을 인정하지 않을 수 없었다. 그는 어깨를 으쓱해보이고는 다리만으로 뒤에 매달린채 데저트 이글을 빼들었다.
  오토바이의 진로 앞에 한 남미계 혼혈 남자가 두꺼운 시가를 물고 서 있었다. 폭우 속에서 담배 연기를 길게 내뿜은 그는 금반지를 잔뜩 낀 손을 쥐었다.
  “여어! 비스트! 오래간만이군!”
  “보기 싫은 면상 쳐들고 다니는군!”
  한세건은 그대로 들이받기 위해 앞으로 달렸다. 그러나 조반니 반테로는 피하려 하는 대신 오토바이를 부숴 버릴 생각인지 꽉 쥔 주먹을 들어 뒤로 당겼다.
  모션이 너무 커서 주먹을 치는 걸 알게 하는 펀치를 텔레폰 펀치라고 하는데 저게 바로 그 꼴이었다.
  ‘이 자식이 무슨 생각이지?’
  그때 세건의 뒤에서 실베스테르가 총을 갈겼다. 데저트 이글50AE가 불을 뿜었으나 그 순간 조반니가 텔레포트로 사라졌다.
  “쳇!”
  한세건은 왼쪽 다리를 들어오토바이의 측병에서 나타나 주먹을 날리는 조반니에게 발길질을 했다. 세건의 발과 조반니의 주먹이 총돌하자 오토바이가 옆으로 붕 치솟았다.
  그러나 세건은 핸들을 잡고 공중에서 균형을 유지한 뒤 무사히 지상에 착지했다. 타이어가 물 위에서 미끄러지면 흔들거렸지만 세건은 오른쪽 다리로 지면을 한 번 차고는 잽싸게 선회해 그 자리를 빠져나갔다.
  “크악!”
  그러나 세건은 비명을 질렀다. 갑자기 극심한 현기증이 몰려오고 조반니의 주먹을 발로 찬 다리가 부어오르기 시작했다. 뼈가 부러지기라도 했나? 하지만 이미 뼈를 많이 분질러 먹어 본 경험에 의하면 그것과는 전혀 다른 통증이다.
  “세건?!”
  “크윽! 괜찮아요! 갑니다!”
  한세건은 지하철 입구를 향해 오토바이를 날렸다. 비에 젖은 오토바이가 계단을 뛰어 내려가며 불꽃을 토해 내였다.
  끼이이이익!
  세건은 무사히 계단을 뛰어내린 뒤 제자리에서 맥스턴을 하고 다리의 상태를 살펴보았다.
  “......중독이군.”
  실베스테르는 백은의 검을 들어 세건의 다리를 십자로 쨌다. 시퍼렇게 변색된 피가 꽐꽐 쏟아져 내렸다.
  피부에 직접 닿은 것도 아닌데 중독시키다니......세건은 기가 막혀서 왼 다리의 신발을 벗어 버렸다. 신발에 손을 대는 순가 손가락을 통해서도 독기가 올라왔다.
  “젠장......”
  피를 흘리니 정신이 몽롱해진다. 그때 지하철 플랫폼으로 향하는 통로에서 새하얀 담배 연기를 뿜으며 거구의 흡혈귀가 걸어 나오는 게 보였다.
  “후후후후. 어떠신가? 몸이 좀 안 좋아 보이는데?”
  조반니는 아바나 송연을 질겅질겅 씹으며 실베스테르와 세건에게 윙크를 했다. 선글라스를 쓰고 있어서 잘 보이지는 않지만 윙크라는 건 알았다.
  “악연이군그래.”
  세건도 실베스테르도 부상을 입었다. 여기서 진마에 필적하는 흡혈귀와 싸우는 건 위험하다. 한세건은 오토바이의 연료량을 확인하는 한편으로 조반니의 움직임을 예의 주시했다.
  “별 씹다만 껌 같은 게 아는 체를 하는군.”
  실베스테르는 조반니 바넽로를 바라보며 코웃음 쳤다. 아무리 전통 있는 진마 사냥꾼 실베스테르라고는 하지만 조반니 반테로를 씹다만 껌으로 취급할 수는 없다. 물론 조반니 반테로 입장에서 볼때의 이야기지만......
  “......하아 좋은 말할 때 심장을 넘겨주시지. 어차피 네놈들에게는 쓸모없는 물건 아닌가?”
  “네놈들에게 쓸모 있다는 것만으로도 충분히 쓸모가 있지.”
  보토 기습 공격은 한세건의 전매 특허나 다름없었다. 오래 살아온 흡혈귀들은 느긋한 경향이 있어서 적을 앞에 두고도 따발따발 떠벌리기 일쑤였기 때문이었다.
  그러나 조반니는 먼저 공격을 감행했다.
  타앙!
  금 도금된 리볼버가 불을 뿜었다. 그러나 세건은 조반니를 무시하고 옆으로 달리기 시작했다. 지하철은 운행이 중지되었는지 역의 사람들은 벌써 대부분 대피한 뒤라 지하철 도로 안에서 주행하는데 장애물은 없었다.
  부아아아앙!
  아무리 흡혈귀라고 해도 오토바이를 바로 쫓아오지는 못한다. 그러나 조반니는 텔레포트를 해서 오토바이의 앞을 가로 막았다.
  세건은 앞바퀴를 들어서 벽을 장식하고 있는 모자이크 화를 짓 밝고 오토바이를 날린 뒤 조반니를 덮쳤다. 미리 연습한 것도 아닌데 실베스테르는 그 움직임을 타고 백은의 검을찔렀다.
  “큭!”
  조반니는 오토바이를 망가뜨리기 위해 세건의 공격을 받아 내려다가 칼날이 날아드는 걸 보고 깜짝 놀라서 텔레포트로 빠져나갔다.
  만약 일반 흡혈귀라면 아차 하는 순간 오토바이에 깔려 버렸을 텐데...... 저놈은 위험하면 텔레포트 하는 게 아주 버릇이 되어 놔서 걸리지 않았다.
  그 사이에 세건은 다시 계단 아래로 오토바이를 날렸다. 한쪽 다리가 불편한데다가 뒤에 실베스테르란 짐을 달고 있기는 했지만 그건 금세 익숙해졌다.
  끼이익!
  세건은 앞 브레이크는 잡은 채 뒷 브레이크는 풀고 엑셀을 넣은 채로 착지해 동시에 앞바퀴를 축으로 돌아 플랫폼 아래로 떨어지지 않고 무사히 안착했다.
  척척척척......
  군화소리가 멀리서 들려오고 있었다. 걸음의 속도로 보아하니 인간이 아니다. 조반니 반케로로도 부족해서 또 흡혈귀를 대량으로 투입하는 것 같았다.
  “후우! 여기 전철 속도가 얼마나 되죠?”
  “몰라. 그런 걸 알 리가.”
  실베스테르는 퉁명스럽게 대답했다. 그가 모스크바 관광 가이드도 아니고...... 설사 모스크바 관광 가이드라고 하더라도 전철 속도를 외우고 다닐는지는 의심스러웠다.
  “지하철로 달리겠습니다.”
  세건과 실베스테르는 플랫폼 아래로 뛰어내렸다. 철로에는 침묵이 놓여 있어서 그리 속도가 나지 않을 것 같았지만 세건은 지면을 발로 한 번 차더니 요령도 좋게 레일 위에 오토바이를 얹어 버렸다.
  “재주 좋군.”
  실베스테르는 세건의 뒤에서 빙글 몸을 돌려서 뒤쪽을 바라보았다. 팔은 하나밖에 남지 않았지만 그는 그 팔로 시트를 붙잡고 귀를 바라보았다.
  “하아......”
  한세건은 숨을 헐떡이며 레일에서 벗어나지 않는 선에서는 최고에 가까운 속도를 내며 달렸다. 아무래도 다리를 째서 피를 뽑은 정도로는 독이 빠진 것 같지 않았다. 그도 마물에 가까운 몸을 가지고 있으니 죽지야 않겠지만 몸 상태가 계속해서 나빠지고 있었다.
  “그놈...... 베놈과 자인의 능력을 쓰던데?”
  “역시 이 독은 그건가요? 으윽......”
  세건은 문득 코밑에서 뭔가 흘러나오는 걸 느끼고 무의식중에 손을 가져가 문질러 보았다. 싸한 피 냄새와 함께 현기증이 더더욱 극심해졌다. 독에 중독 되어서 코피가 터진 모양이었다.
  “......안 되겠다. 어, 얼른 좀 숨어야.”
  세건은 자신의 의식이 얼마 더 버티지 못할 것을 염려했다. 마침 그때 플랫폼이 새로 나타났다. 세건은 즉시 오토바이를 선로와 선로 사이의 빈 공간에 던져두고 플랫폼 위로 뛰어올랐다.
  실베스테르도 세건의 뒤를 따라 올라온 뒤 주위를 둘러보았다. 설마 지하철로 도망갈 것은 예상하지 못한 건지 아니면 병력의 집중이 잘못 된 것인지 두 정거장 정도밖에 안 떨어져 있는데도 병력이 배치되어 있지 않았다. 그렇지만 안심할 수는 없었다.
  “으윽!”
  한세건은 플랫폼 위에 피를 왈칵 토했다. 구상을 통해 역류한 피도 시퍼렇게 변색되어 있었다. 상태를 보아하니 이대로는 도저히 싸울 수 없을 것 같았다.
  “아......”
  세건은 자신이 토한 피를 매만지며 어처구니 없어했다. 형광등아래에 피를 토해서 이런 색으로 보이는 걸지도 모르지. 피가 이런 핵이라니 어처구니가 없잖아? 직접 물리거나 피부 접촉이 있었던 것도 아니라 밑창이 두꺼운 신발로 주먹을 받아 쳤을 뿐인데?
  하지만 몸은 계속 이상을 호소하고 있었다. 머리가 어지럽고 눈이 저절로 감긴다. 전신에서 열이 나면서 근육이 푹푹 쑤신다.
  “이 빌어먹을...... 이런 재주가 있으면 진작 쓰지......”
  만약 그랬다면 서울에서 이미 조반니 반테로에게 당했으리라. 그렇지만 왜 이제 와서 이 능력을 선보이는 것일까?
  “괜찮은가? 뭐 괜찮아 보이지는 않는군.”
  실베스테르는 한세건의 상태가 심각한 것을 보고 그를 부축했다. 가뜩이나 추격자도 많은데 한세건이 이 모양이 되어 버리다니...... 정말 자칫하다가는 여기서 수백 년을 살아온 마인의 인생에 종지부를 찍을 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  눈물을 흘리는 흡협귀도 찾아내지 못하고 결국 죽는다?
  ‘흠. 뭐 상관없지. 흡혈귀의 눈물은 아니지만...... 이 녀석을 죽게 내버려 둘 수는 없잖아?’
  실베스테르는 하나 남은 팔로 한세건을 부축하고 걸어 나갔다.

<3>

  아직 옛 모습이 그대로 남아있는 구시가지의 낡은 아파트를 향해 두 소년이 걷고 있었다.
  양모를 짜서 얼기설기 만든 모자를 쓴 어린 소년과 멀대처럼 키가 컸지만 얼굴에는 주근깨를 잔뜩 박은 소년이 쇼핑 카드를 끌고 걸어오고 있었다.
  쇼핑 카트에는 영어와 러시아어, 아랍어의 3개 국어로 외부로 끌고 나가지 말라고 되어 있었지만 그들은 아랑곳 하지 않았다.
  “으암. 비가 정말 미친 듯이 오는데.”
  “카트 녹슬겠다.”
  소년들은 카트의 상태를 염려했다. 일단 끌어낸 이상 이미 자기 게 된 모양이다. 그들은 카트를 애지중지하며 비탈길을 올라섰다.
  교외의 낡은 아파트라고 해도 모스크바가 되면 천문학적인 집값을 자랑한다. 물론 공산주의 사회였던 러시아는 토지공개념을 도입해서 결코 토지를 팔지는 않는다. 부동산 역시 판다기보다는 국가에게 불하 받아서 사용 권리를 매매할 뿐이다.
  그렇지만 그 가격은 천문학적이다. 각종 천연자원의 보고인 모스크바는 세계에서 가장 빠른 물가상승폭을 자랑한다.
  물론 그만큼 할인마트나 대형 할인점이 들어서면서 어떻게든 하층민도 살아갈 구멍은 만들어진다.
  “과자를 좀 많이 샀는데. 혼나겠다.”
  소년들은 카트를 끌고 낡은 철망형 엘리베이터 안으로 들어왔다.
  그들이 엘리베이터에 올라서자 마침 공용 수도장에서 소녀가 물에 젖은 수건을 짜고 있는 게 보였다.
  “유리안? 빼또쥬? 이제 들어온 거니? 우산 쓰고 가랬지?”
  “괜찮은데.”
  “괜찮기는 뭐가 괜찮아? 옷을 빠는 건 나라니까! 빨랫감 늘리지마!”
  “좀 안 빨아도......”
  “닥쳐!”
  소녀는 한 대 먹이기라도 할 것처럼 주먹을 쥐고 흔들었지만 때리지는 않았다. 아이들은 때려가면서 키우는 품성이 아니기 때문이다. 그때 소년들은 수건이 피에 젖어 있다는 걸 알게 되었다.
  “또 이사카가 피 흘리는 거야?”
  “으응.”
  소녀는 걱정스러운 표정을 지었다. 창밖의 암운보다도 더더욱 어두원진 그녀의 표정에 소년들이 한숨을 내쉬었다.
  “아 걱정되네. 이사카는 무적 아니야?”
  “테트라 아낙스 따위보다도 훨씬 훨씬 쎄잖아?”
  “그, 그렇게 쉽게 생각하지 마. 여하튼 얼른 안으로 들어와.”
  그녀는 앞치마에 손을 닦고는 수건을 들고 아파트의 문을 열었다. 문 안에는 이미 많은 하이칸스로프들이 모여 있었다. 그들 사이에는 회색의 머리칼을 가진 오드아이의 청년이 있었다.
  피처럼 붉은 눈과 옅은 청회색의 눈동자가 소년들을 바라보았다. 그는 머리칼을 쓸어 올리고는 애써 태연한 척했다. 그러나 아무리 그가 릴리쓰로부터 태어난 궁극의 마물이라 해도 혼자의 힘은 한계가 있었다.
  무수한 흡혈귀들의 정신력을 연동하고 예지력을 가진 오라클들을 만들어 내어 자신의 단말기처럼 부리는 테트라 아낙스와 영지를 다투는 것은 막대한 소모를 불러일으켰다.
  게다가 그는 테트라 아낙스처럼 후위에서 손놓고 있는 게 아니라 직접 전열에 나서서 싸우지 않았던가?
  “이사카, 그래도 왜 요사이 이러는 거야? 이전엔 안 그랬잖아?”
  유리안은 의아한 표정을 지어 보였다. 이사카가 테트라 아낙스의 인지력으로부터 릴리쓰나 릴리쓰의 성구를 감추기 위해서 영지를 발휘하고 있는 것 어제오늘 일이 아니었다. 그런데 왜 요즘 들어서 이렇게 피를 흘리는 것일까?
  “뭐 괜찮아. 그냥 요즘은 특히 많이 해서 그럴 뿐이다.”
  이사카는 쓴웃음을 지으며 일어났다. 그래서 그가 이렇게 어혈을 흘릴 때마다 많은 뱀파이어 오라클들이 미쳐 죽어갔다. 그는 여전히 테트라 아낙스보다 강했다.
  네 마리의 뱀 전체를 합치면 그가 못 미치지만 하나하나를 놓고 비교한다면 테트라 아낙스 중 가장 강력한 고든조차 이사카의 발밑을 맴도는 정도에 불과했다.
  “그래. 사 오란 건 사왔어?”
  “으응. 그런데 정말 용케도 이런 걸 파네.”
  소년들은 병에 담긴 마유주를 꺼냈다. 터키에서 생산된 그걸 받아든 이사카는 마개를 따고 시큼한 술을 그대로 마시기 시작했다.
  “후우...... 입가심으로 녹차를...... 서사 왔니?”
  이번에는 녹차 페트병을 꺼내서 그걸 입에 털어 넣었다. 이사카는 그러고 나서 기지개를 쫘악 펴더니 소파 위로 몸을 날렸다. 그다지 푹신하지 않은 낡은 소파지만 워낙에 몸이 튼튼한 라이칸스로프인지라 그대로 털썩 드러누울 수 있었다.
  다른 라이칸스로프들은 묵묵히 이사카를 바라보았다. 말은 하지 않지만 모두들 이사카의상태를 걱정하는 듯했다.
  테트라 아낙스와 정면승부를 하기 시작하면서부터 이사카는 이따금 어혈을 흘렸다. 물론 그래도 지금의 이사카는 팔팔해 보인다. 그 힘의 바닥을 모르는 전율의 마수이며 그들 모두를 하이칸스로프로 만들어 준 장본인이 아닌가?
  이사카가 패한다는 건 그들로서는 해가 서쪽에서 뜨는 것만큼이나 어처구니없는 일이다. 설사 상대가 테트라 아낙스라 하더라도 그들은 승리하고 테트라 아낙스가 향유하던 모든 것을 빼앗아 그들이 누리게 되리라.
  “그런데 그 비스트 녀석, 맨날 심심하면 기습 공격이나 해대는데! 이사카가 그렇게까지 해 줄 필요가 있어요?”
  유리안은 분통이 터지는지 입술을 뾰족 내밀었다. 지금도 보나마나 비스트와 실베스테르가 테트라 아낙스에게 추격당하는 일이 없게 하기 위해서 손을 썼을 게 분명하다.
  그렇지 않아도 그들에게 총질이나 해 대는 비스트를 위해서 이사카가 피까지 흘려야 하는 게 마음에 들지 않았다. 아무리 릴리쓰의 성구를 테트라 아낙스의 손에 넘겨주지 않기 위해서라지만 이렇게까지 서비스가 좋아야 할 이유는 없다.
  “그렇지만......”
  “그만둬. 거기에 대한 항변은 받지 않는다. 아니...... 나는 어떤 항변도 인정하지 않아.”
  이사카는 그리 말하고 눈을 감았다. 테트라 아낙스도 이제는 꽤 급했는지 러시아에서 꽤 많은 인력을 투입해 한세건과 실베스테르를 잡으려 했지만 이사카의 바해로 뜻을 이루지 못했다. 아마 속으로는 자존심이 많이 상했겠지만 그렇다고 이사카에게 직접 손을 쓰지는 않으리라.
 테트라 아낙스가 분을 못 참고 이사카에게 직접 손을 쓴다면 그날로 테트라 아낙스는 죽은 목숨이다. 물론 이건 테트라 아낙스도 알고 있는 사실이므로 그런 멍청한 짓을 할 리가 없다.
  “너무 걱정하지 마. 너희들이 적정할 만큼 나약한 내가 아니야.”
  이사카는 그렇게 단언하고 눈을 감았다. 곧 그는 죽은 듯이 잠에 빠져 들었다.
*   *   *
  장대비가 쏟아지는 시가지 한가운데에 위치한 호텔 로비로 비에 흠뻑 젖은 은발의 신부가 한 청년을 부축한 채 들어오고 있었다. 그가 부축한 채로 끌고 오는 청년은 의식을 잃고 있었는데 안색이 파리한 게 한눈에 보아도 상태가 위중해 보였다.
  물론 그것은 부축해 오는 신부도 마찬가지였다. 그는 한쪽 팔이 날아가 있었는데 한 팔만으로 청년을 부축하고 어떻게든 걸어오고 있었다. 보기와는 달리 힘이 굉장히 센 모양이었다.
  피투성이의 레이싱 슈트 차림의 청년과 한쪽 팔이 날아간 은발 흑의의 신부라면 호텔 로비에 들어서자마자 경비원들이 불러야 할 텐데 아무도 그들을 인식하지 못했다.
  “방 하나. 아무거나 빨리.”
  신부는 카드와 여권을 호텔 카운터에 던지고 한 손만으로도 능숙하게 만년필을 꺼내 사인을 할 준비를 했다. 호텔 직원은 뭔가에 홀린 듯 멍청히 그의 여권과 카드를 받아들었다.
  “실베스타 스텐론 씨로군요. 본인이 맞습니까?”
  “......”
  잠시 정적이 흘렀다. 은발이 신부, 실베스테르도 서둘러 오느라 자신의 여권에 그런 악랄한 이름이 적혀 있을 줄은 몰랐다.
  “예?”
  “아니...... 맞아.”
  실베스테르는 굴욕을 느끼며 수긍했다. 그러자 직원은 멍청한 표정으로 카드를 들었다. 신용 카드가 아니라 은행 계좌와 직접 연결된 직불 카드였다.
  “비밀 번호를 눌러 주십시오.”
  직원은 실베스타 스텔론이라는 해괴한 이름을 듣고도 의심 없이 비밀 번호 입력용 키패드를 가리켰다. 실베스테르는 떨리는 손으로 키패드의 번호를 눌렀다.
  “예. 아무 방이라도 하셔서 일단 딜러스룸을 준비했습니다. 괜찮으시겠습니까?”
  “물론.”
  실베스테르는 여관과 카드를 돌려받고 숙박부에 체크인을 했다. 그는 시체처럼 쓰러져 있는 한세건을 끌고 엘리베이터 로비로 향했다.
  “후우. 골치 아프군.”
  실베스테르는 비에 흠뻑 젖은 머리칼을 쓸어 올리고 옆에 끼고 있는 한세건을 살펴보았다. 독에 중독되어 마침내 의식까지 잃어버린 한세건은 추욱 늘어져서 한 팔만으로 나르기 거북할 정도였다.
  “정말 죽어 버린 건 아니겠지?”
  실베스테르는 혹시 싶어서 세건의 맥박을 재려 했지만 팔이 하나만 남아서는 그것도 힘들었다. 그러나 정신을 집주아니 세건의 심장 소리가 들리는 것으로 보아 그리 걱정할 문제는 아닌 것 같았다.
  문제는 실베스테르가 팔을 잃어버리고 거점도 잃어버렸다는 것이다. 일단 여벌의 부품이 없이는 팔을 수복할 수가 없고 그렇게 되면 계속 한 팔이 없는 채로 움직여야 했다.
  “팔을 보내달라고 해도 도착할 때까지는 시간이 걸릴 테니...... 동방 교회에서 좀 빌려야겠군.”
  실베스테르는 엘리베이터 밖으로 한세건을 끌고 나와서 룸으로 향했다. 다급한 마음에 카드를 던져 놨더니 직원이 그냥 멋도 모르고 가장 싼 방을 준 모양이었다.
  그렇게까지 내가 없어 보이나?
  팬텀이 미친놈처럼 흰옷을 쫘악 빼입고 장갑까지 끼고 다니면 맛이 가 보여도 돈이야 있어 보이겠지만 실베스테르 자신도 그렇게까지 없어 보이진 않을텐데...... 하는 생각이 잠깐 들었지만 실베스테르는 고개를 저어서 생각을 날려 버렸다.
  그런 식으로 치면 실베스타 스텔론이라는 이름도 넌센스다. 아니 그런 식으로 칠 것도 없이 넌센스이긴 하군. 암시에 걸려서 맛이 간 호텔직원이 실베스테르가 없어 보여서 작은 방을 주었다거나 그러지는 않았으리라. 그렇게 판단할 정신력이 남아있을 리 없으니까.
  물론 아무리 호텔에서 가장 싼 방이라 해도 최소한의 편의 시설은 완벽하게 갖춰져 있었다.
  실베스테르는 즉시 욕조로 가서 더운 물을 틀어두고 비에 젖은 옷을 벗어서 세탁용 바구니에 던져 넣었다. 그리고는 한세건의 레이싱 슈트를 벗겼다.
  실베스테르는 응급 처치를 위해 일단 세건을 욕조에 담가두고 일단 이론 음료를 냉장고에서 꺼냈다. 그때 욕조에서 요란한 물소리가 났다.
  “세건, 정신 차렸냐?”
  “크윽......”
  한세건은 욕조에서 허우적거리다가 겨우 등을 욕조에 기대었다. 독에 너무 중독된 탓에 몸이 움직이지 않아서 욕조에 빠져 버린 모양이었다.
  “으...... 죽을 뻔 했네.”
  세건은 관자놀이를 짓누르다가 문득 자신의 상태를 바라보았다. 눈이 흐려져서 잘 보이지는 않지만 대충 어떻게 되어 있는지는 알 수 있을 것 같았다.  
  “실베스테르가 벗긴 거예요?”
  “일단 이거나 마셔.”
  실베스테르는 대답 대신 음료수를 건네주었다. 세건은 그걸 받아들고는 억지로 입에 흘려 넣었다.
  일단 처음 흘려 넣을 때는 영 몸이 안 받을 것 같았는데 일단 마시고 나자 갑자기 갈증이 밀려왔다. 피를 많이 흘리고 몸이 상한 탓인지 마셔도 마셔도 부족했다.
  “후우우.졸리군요.”
  세건은 빈 페트병을 쓰레기통으로 내던지고 욕조에 몸을 기댔다. 몸 안에서 독소가 격렬히 저항해서 열이 오르는데 전신의 근육이 끊어질 것처럼 아파 왔다.
 게다가 독이 스며든 다리 쪽은 모세 혈관이 파열되면서 온통 시퍼렇게 피멍이 들었다. 흡사 시반이 생긴 시체처럼 보일 정도다.
  그렇지만 일단 한 번 정신이 돌아온 이상 죽지 않을 것 같다. 인간이라면 볼 것도 없이 관 짜고 초상 치를 준비를 해야겠지만 한세건은 단순한 인간이 아니지 않은가?
  “다행이군. 베놈의 독기는 마법적인 거라 혈철이나 해독제도 없기 때문에 걱정했었는데. 그래도 치명상은 아니었던 것 같다. 죽지는 않을 거야.”
  이미 사멸한 진마 베놈의 특기를 떠올리며 실베스테르는 안도의 함숨을 내쉬었다.
  그는 목욕용 가운을 입고 헐렁헐렁한 팔을 매만졌다. 팔이 잘리면서 마법적으로 새겨진 문신 역시 손상당해 희미한 빛을 발하고 있었다.
  “그래도 용케 테트라 아낙스의 손에서 달아날 수 있었던 것은 유감스럽게도 오만방자한 라이칸스로프의 간ㅅ버 때문인 것 같군.”
  팔이 날아간 실베스테르와 독에 중독 된 한세건. 그 상황에서 계속 흡혈귀 부대가 투입되고 석세서가 집요하게 추격해 왔다면 그들은 그 자리에서 죽을 수밖에 없었다. 한세건은 실제로 지금도 꼼짝 못하고 있지 않은가?
  괴물 따위에게 도움을 받았다는 사실은 지금 생각해도 차가 떨리는 것이지만...... 이사카 베르게네프의 도움이 경제적이었다는 것은 부인하지 못할 사실이었다. 물론 그렇다고 그놈에게 고맙다는 생각은 눈곱만큼도 들지 않았다.
  과연 앞으로 무슨 일이 벌어질 것인가? 그 격동 속에서 과연 무엇을 어찌해야 하는가? 그걸 생각하면 머리가 복잡해서 터질 것 같다. 한치 앞의 미래를 예측할 수 없는 혼탁한 탁류 속을 헤엄치는 기분이었다.
  이사카와 테트라 아낙스, 그리고 팬텀과 볼코프가 노리는 바는 대체 무엇이란 말인가? 실베스테르는 과연 어떻게 해야 마물들의 손에 의해 세계의 운명이 좌우되는 걸 막을 수 있는가?
  “......”
  한세건은 눈을 감고 다시금 잠에 빠져들었다. 평소 성격을 보면 이사카에게 도움 받았다는 것 때문에 노발대발해야 할 텐데 독에 중독 되어서 성질낼 기력도 없는 것 같았다.
  실베스테르는 가운을 걸친 채 욕조 모서리에 걸터앉은 뒤 샤워기를 틀었다.

<4>

  “......후우.”
  실베스테르는 하나밖에 남지 않은 팔로 세건을 침대에 눕혔다. 물기를 제대로 닦지 않아서 시트가 젖어 들었지만 이 정도는 괜찮으리라.
  “이런 짓까지 해야 하나.”
  실베스테르도 수건으로 자신의 머리칼을 닦아 내다 문득 팔의 단면을 바라보았다. 단면부로부터 천천히 재생이 되고 있기는 하지만 라이칸스로프나 흡혈귀의 재생력에 비하면 하품이 나올 정도로 재생 속도가 느렸다.
  그래서 실베스테르는 여벌의 사지를 배양해 두어서 보관하고 있는 것이었는데 가져온 여벌의 사지는 테트라 아낙스이 박격포로 창고가 날아갔을 때 잃어버리고 말았다.
  그렇다고는 해도 이전과는 차원이 다른 공격이었다. 아니 사실 전투라는 건 개개인의 전투력의 차보다는 어떤 상황에서, 어떻게 임전하느냐에 따라 판국이 크게 갈리게 된다.
  그리고 러시아에서는 그 임전 상태가 좋지 못했다. 정보가 부족해서 흐르는 대로 끌려 다니다보니 테트라 아낙스의 함점이나 다를 바 없는 진지 앞에 끌려 나오기까지 했다. 이렇게 되면 아무리 개인의 전투 능력이 출중하더라도 해결될 일이 아니다.
  “역시 이제 슬슬 한계에 봉착한 것 같군.”
  이리 된 이상 아무래도 협력자를 구하지 않을 수 없다. 그동안은 늘 혼자 움직이다시피 했지만 이제는 일이 너무 커져서 도저히 혼자 힘으로는 해결할 수가 없다. 실베스테르는 고개를 들다가 문득 자신이 벽에 세원 둔 칼에 눈길이 멈췄다.
  실베스테르가 사용하는 아르젠트 하르페시언은 본디 동로마 제국 시절 제작된 마법의 보물 중 하나로 후에 동방 교회의 소유물이 되어 콘스탄티노플 대성당 창고에 보관되어 있었다.
  그 이름은 백은의 신월도라고 하지만 제작 시기에 비해 너무나 앞서 있는 그 모습은 후대의 세이버와 비슷해 일반적으로 세이버로 분류한다.
  로마 교황청의 파문 신부인 실베스테르가 동방 교회의 보물인이 검을 쓸 수 있는 것은 그가 정교회의 마물 사냥꾼들과 긴밀한 협조 관계를 유지하고 막대한 대가를 지불하였기 때문에 가능한 일이었다.
  “슬슬 그놈들이 입국했을 때가 되었군. 아니 이미 들어와 있나? 잘하면 여분의 팔도 생각보다는 훨씬 빨리 얻을 수 있을 것 같은데.”
  정교회 역시 이적을 인정하고 있지 않고 사실 마물 사냥꾼의 힘은 신앙보다는 마법에 의지하는 게 더 강했다. 성서로 구분된 책들 보다는 성서 외전, 카발리스트들이 선택한 사해 문서들이나 각종 이력의 책들에 더 큰 영향을 받도 있었다.
  실베스테르만 하더라도 그렇지 않은가? 그렇기 때문에 그들을 ‘정교회’의 마물 사냥꾼이라고 부르는 것은 어폐가 있었다.
  하지만 그들이 현재 정교회의 신부라는 신분을 가지고 있는 것도 부인할 수 없는 사실이었다.
  실베스테르는 비가 그치길 기다리며 창밖을 바라보았다. 테트라 아낙스가 푼 마물들이 어둠의도시르 누비며 그들이 눈으로 직접 색적을 시작하고 있었다.
   세건은 늪지를 헤매고 있었다. 그는 피투성이의 몸을 이끌고 참을 수 없는 갈증을 느끼며 걸어갔다. 갈망이 해결되리라는 보장도 없지만 그저 한 자리에 있는 것은 견디지 못하고 늪을 헤치며 걷고 또 걷는다. 하지만 가도 가도 끝없는 암흑뿐...... 아무것도 만날 수가 없었다.
  세건은 갈증과 정체 때문에 초조해졌다. 그렇지만 이 늪은 달리기에 너무나 나쁘다. 그의 발먹을 잡아끄는 늪의 점성은 한 걸음 한 걸음을 뗄 때마다 급격하게 체력을 빼앗고 있었다.
  세건은 그런 어둠 속에서 목소리를 들었다.
  그것은 신처럼 말했다.
  “내가 그대를 구원해 주겠노라.”
  그와 동시에 하늘로부터 빛이 내려왔다. 그리고 그의 앞에 형언 할 수 없는 어떠한 존재가 나타났다. 천상이 군세가 최후의 심판을 위해 지상에 도래하듯, 위대한 힘이 느껴지는 어떠한 것이 하늘로부터 내려와 늪을 비추었다.
  한세건은 그것을 보며 어처구니없어 했다.
  그는 자신이 꿈속을 몽유하고 있다는 것을 잘 알았다. 그래서 그의 꿈속에서 보여지는 이미지를 보며 실소할 수밖에 없었다.
  ‘나도 가정교육을 판타지로 받았나. 이따위 이미지가 나오다니......’
  그가 그러한 생각을 품고 고개를 가로젓자 방금 전까지 신성함을 위장하던 빛은 즉시 그 본성을 드러내었다.
  눈부신 빛이 세상을 뒤덮으며 세건을 덮쳐 왔다.
  “아악!”
  세건이 그 빛의 자극에 놀라서 비명을 질렀다. 망막을 태우는 강렬한 빛이 사그라지고 나도 당분간 시력이 돌아오지 않을 정도였다. 세건은 눈살을 찌푸리며 주저앉았다.
  목이 마르다.
  마르다.
  타는 듯한 갈증이 느껴진다.
  견딜 수 없는 갈증에 눈을 떴을 때 세건은 지신이 이번에는 깨끗한 계곡 한가운데에 서 있음을 깨달았다. 스스로도 자신이 꿈을 몽유하고 있다는 것을 알고 있었지만 그런 인식은 어디론가 날아가 버렸다. 그는 정신없이 손으로 물을 퍼마셨다.
  마셔도 마셔도 갈증이 가시지 않는다. 물이 이렇게나 많은데 갈증을 느끼게 된다니...... 기가 막힐 노릇이다. 차라리 사막 한가운데에서 땡볕에 말라 죽는 게 나을 지경이다.
  세건은 좌절과 절망을 느끼면서도 물을 퍼마시는 것을 멈추지 않았다. 아니 못했다고 하는 게 더 적당한 표현이리라.
  “목이 마른가?”
  물가에서 사람의 목소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 세건이 물을 퍼마시는 것에 손을 떼고 물가를 바라보았다. 양팔이 자연스럽게 올라가 방어 자세를 취하게 된다.
  그러나 그가 본 것을 바로 그 자신이었다. 지금의 그보다 더 사악하고, 더 강하고, 더 여유로운 표정을 짓고 있는 그것은 미소를 지어 보였다.
  “스스로도 대답을 잘 알고 있겠지? 그 갈증은 물로는 도저히 채워지지 않아.”
  “......꺼져.”
  그때 그가 자신의 혀를 내밀더니 손톱으로 혀를 그었다. 새빨간 선혈이 무서운 기세로 뿜어져 나왔다.
  “너느 충분히 잘해 주었어. 하지만 과연 얼마나 갈까?”
  그가 한 걸음 내딛었다. 세건은 무심결에 뒤로 물러났지만 물러 설 곳이 없었다. 분명히 주위는 탁 트여 보이는데 그다 걸어갈 수 있는 곳이 없었다.
  “어둠에 입 맞추고 마가 되는 것도 그다지 나쁘지는 않아.”
  세건의 모습으로 다가오던 그것은 이제 유다의 모습으로 바뀌었다. 하염없이 슬픈 표정을 짓고 스스로를 검은 사슬에 속박하고 릴리쓰의 저주를 흩뿌리며 다니던 그는 음울한 모습 그대로 다가왔다.
  “스스로를 구속해 봐야 기다리는 건 파멸뿐. 마를 멸하기 위해선 자기 자신을 더럽힐 줄도 알아야지.”
  “그게 아니면 지금 자신의 손이 깨끗해서 차마 그 마지막 선을 돌파할 수 없다고 떼쓰는 건가? 네 자신도 그렇게 생각하지는 않을 텐데? 이미 피로 더럽혀진 손, 구원조차 포기한 네가 왜 파멸을 향한 마지막 문을 열기를 주저하지 거지?”
  “스스로를 용서하지 못해서 스스로를 저주한다면 괴물을 사냥하다 그 괴물이 되어 버리는 거야말로 너무나 훌륭한 아이러니다. 그걸로 네 자기 파멸을 완성해 봐.”
  주위에서 점차 수많은 그것들이 다가오고 있었다. 저것들이 말하고 있는 것은 이미 수십 번, 수백 번을 자신에게 물어본 질문들이다. 그리고 그 대답 역시 수백 번을 내었다. 절대로 그것만은 할 수 없다고! 그렇지만 왜 이 질문은 계속 그의 마음속을 맴돌고 있는가?
  촤르르륵!
  그때 선두에서 다가오던 그것이 사슬을 토해 내었다. 한세건이 미처 피하기도 전에 사슬이 그를 휘감아 버렸다.
  그리고 그 다음 순간 세건은 입 안에서 퍼지는 비릿한 피 냄새에 놀랐다. 꿈이라고는 믿을 수 없는 너무나도 선명한 피의 향기가 입안에서 퍼진다.
  “뭐?!”
  세건은  ‘그것’이 자신의 혀를 가르고 그에게 입을 맞추고 있다는 것을 깨달았다. 하지만 이건 꿈일 것이다. 왜 꿈인데도 이렇게 선명 한 피 맛이 느껴지는 것지?
  깨어나야 한다.!
  세건은 무의식중에 그렇게 생각했다. 자시의 몸이 위험한 상태라는 건 스스로 잘 알 수 있었다. 그러나 이번에는 이상하게도 꿈을 떨칠 수가 없었다. 악몽이 그를 붙잡고 놓아주지를 않는다.
  마치 개미지옥에 빠진 개미가 된 기분이다. 헤어나기 위해 힘을 쓰며 쓸수록 발밑이 무너져 더더욱 싶은 수렁으로 빠지는 기분이다.
  그리고 이 피의 달콤함이란!
  세건은 자신에게 입을 맞추고 있는 그것을 노려보았다. 이제 그것은 더 이상 인간의 형상을 취하지도 않았고 그저 하염없는 암혹으로 보였다. 그리고 그 너머에 존재하는 것은 검은 어둠과 저주의 근원, 눈에 보이지 않고 형상도 알 수 없지만 세건은 그것의 개념을 읽을 수 있었다.
  “릴리쓰!”
  촤르르르륵!
  호텔의 벽에 세워둔 녹티스로부터 사슬이 풀려나와 다시금 검으로 돌아갔다. 몰리브덴을 섞은 다마스커스 클레이모어의 검신 안쪽으로 저주의 사슬이 돌아가 갈무리 되었다.
  그 사슬에 묶여 있던 한세건이 침대를 박차고 뛰어오른 것이 그 다음이었다.
  “허억...... 허억! 크윽!”
  세건은 입안을 가득 메운 핏물에 놀라서 즉시 옆의 수건을 잡고 피를 토해 내었다. 토혈이 입안에 고여서 그걸 무의식중에 마신 모양이었다. 자신의 피이긴 하지만 피를 마셔 버리다니! 세건은 치를 떨었다.
  “우에엑!”
  오래간만에 채월이 눈에 들어온다. 피에 섞인 마약 성분 때문인지 빈혈 때문인지 사이키델릭 문의 영향이 너무나 강하다. 사물로부터 색이 녹아서 흘러내리고 윤곽이 무너져 간다. 그럼에도 불구하고 뚜렷한 공간 감각 때문에 구역질과 현기증이 난다. 멀미를 하는 기분이었다.
  “젠장!”
  세건은 침대에서 빠져나오다가 바닥에 떨어졌다. 침대에서는 몰랐는데 하반신이 마비되어 있었다.
  “크으윽!”
  세건은 일어나기 위해 협탁을 잡았다. 그러자 협탁 위에 놓인 메모지가 손에 잡혔다. 깜짝 놀란 세건이 그 메모를 들어 보니 거기에는 무성의하게 써 갈긴 메모가 있었다.
  “심장 잘 지키고 있어. 팔 구해 오겠다?”
  아 그러고 보니 실베스테르의 팔이 날아갔었지? 세건은 방금 전처럼 생생하게 떠오르는 전투 장면을 더듬어 보며 혀를 찼다.
  흡혈귀들은 예상외로 강력했다. 그동안 한세건은 다수의 흡혈귀들을 유린해 왔지만 그것은 한세건이 항상 전장을 리드하고 있었기 때문이었다. 이번에 흡혈귀들에게 리드 당했을 때는...... 솔직히 이사카 베르케네프가 도와주지 않았던들 죽었으리라.
  그렇지만 실베스테르도 실베스테르다. 왜 여기에 릴리쓰의 심장을 두고 갔단 말인가?
  “하아...... 응?”
  한숨을 내쉬고 다리를 주무르던 세건은 뭔가 심상치 않은 기운을 느끼고 벽을 돌아보았다. 세건의 장비가 벽에 기대어져 있다 곳에는 릴리쓰의 신장이 봉인된 석함이 있었는데 그 석함과 녹티스로부터 불길한 검은 기운이 드라이아이스로 뿌리는 탄산가스처럼 쏟아져 내리고 있었다.
  “아주 가지가지 하는군.”
  세건은 기가 막혀서 몸을 일으켜 세웠다. 다리의 마비는 풀렸지만 아직도 전신에 힘이 들어가지 않았다. 세건은 녹티스의 자루를 향해 손을 뻗었다가 잠시 주저했다.
  쥐어도 될까?
  그러나 곧 그는 마음을 굳게 먹고 검을 집었다.
  촤르르르륵!
  녹티스로부터 저주의 사슬이 뿜어져 나와 세건을 휘감았다. 그러나 세건은 당황하지 않고 수평으로 검을 휘들렀다.
  콰르르르륵!
  세건의 몸에 감기던 사슬이 풀려 나오며 욕실 벽을 강타했다. 돌가루가 튀며 날리는 게 정말 묵직한 느낌이 들었다.
  “끄윽......”
  세건은 녹티스를 가죽 칼집에 끼워 넣고 바닥에 꽂았다. 칼로부터 시커먼 저주가 슬슬 피어오르는 것이 검이 살아 있는 생물처럼 주인에게 저항하는 게 느껴졌다.
  꿈자리가 사나울 만도 했군. 세건은 식은땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 갑자기 허기와 갈증이 극심하게 밀려왔다.
  창문을 통해서 서늘한 새벽의 달빛이 들이치고 있었다. 길게 드리워지는 그림자, 음영에 따라서 녹아내리는 색과 세계, 검은 울부짖으며 저주를 퍼붓고 있고 마녀의 심장은 제 아들의 손에 의해 봉인되어서 음울한 어둠을 뿌려댄다.
  중독된 인가, 아니 흡혈귀인가? 인간과 흡혈귀의 경계, 그 칼날 위를 탄 무당처럼 춤춘다. 삐에로처럼, 꼭두각시처럼 춤춘다.
  “아아, 아아아아아!”
  세건은 절규했다. 구원도 바라지 않는다. 하지만 죄를 망각하는 것 역시 용서할 수가 없다!
  흡혈귀가 되고 싶지 않다!
  달콤한 피에 취해서 자신을 잊게 된다면 그것은 용서받을 파멸이 아니다.
  죄를 부르는 파멸을 원해!
  그래 지옥을 원해! 결코 정죄(淨罪)없는 무간옥(無間獄)을!
  
<5>

  테트라 아낙스에게도 이번 일은 굉장히 의외였다. 이사카 베르게네프가 암묵적인 약속을 어기고 직접 비스트와 실베스테르를 구한 것은 물론 그의 눈에서 그들을 감춰 주기까지 했다.
  게다가 근본적으로는 테트라 아낙스의 예지를 뒤틀어 이러한 미래를 감추기까지 한 것이었다.
  수천에 달하는 뱀파이어 오라클드로가 네 마리 뱀의 예지력을 단하나의 라이칸스로프가 뒤틀어 버린 것이었다. 물론 그런 막대한 힘을 사용한 이상 그쪽도 무사하지는 못할 테지만 긍지 높은 테트라 아낙스로서는 충격 받지 않을 수 없었다.
  릴리쓰가 만들어 낸 최강의 리림, 이사카 베르게네프. 그 녀석은 분명히 위험하다. 하지만 이번 쿠데타가 그의 처음이자 마지막 승부수...... 그것을 막아 낼 수만 있다면 걱정할 건 없다.
  “그래...... 그럼 릴리쓰의 심장은 어디에 있을까? 그런 건 나중에 생각해도 돼. 우선은 쿠데타를 막는다.”
  네 마리 뱀 중 한 명 R. 베이런은 오라클들과의 정신 접속을 끊었다. 그는 현재 고든의 양자이며 그의 후계자라는 역할을 맞고 있었다. 나중에 세원이 흐르게 되면 고든과 그가 역할을 다시 교대하면서 계속해서 이 막대한 부를 상속하게 되어 있었다.
  지금 그가 맡고 있는 일은 러시아 내에 트트라 아낙스, 안 플렉스 메디칼 그룹이 벌리고 있는 사업의 총괄 감리였다. 명색뿐인 직위이긴 하지만 그렇다고 그 직위가 그냥 비워 둘 수 있는 것은 아니어서 실제로 많은 격무에 시달리기도 했다.
  그러나 지금 그는 그 모든 일을 끝마치고 얼음 상장에 담겨 있는 수혈 팩을 찢어 잔에 피를 따르고 있었다. 얼음 상자에 담겨 있는게 피가 아니라 위스키였다면 일을 끝내고 여유를 즐기는 보보스 족으로 보였으리라.
  “비스트는 제 독에 중독되었습니다. 무사할 리가 없어요.”
  베이런의 맞은 편에 앉아있던 거구의 남미계 혼혈아 남자는 투덜거렸다. 출생부터 완벽하게 관리한 인공적인 흡혈귀, 석세서임에도 불구하고 그는 남미 원주민과 흑인, 백인의 특성을 골고루 가지고 있었다.
  플렉스 메디칼 그룹을 통해서 과학을, 그리고 오랜 세월을 통해 마학을 추구해 과학과 마학 양방에 능통한 테트라 아낙스의 솜씨가 아니고서는 엄두도 낼 수 없는 걸작이었다.
  이놈에게는 자인이 텔레포트 능력, 베놈의 중독 능력뿐만이 아니라 세피아와 창운의 능력이 혼재되어 있었다.
  네 가지 능력을 동시에 사용한다면 그 VT소모가 엄청나니 본인도 죽고 싶지 않다면 함부로 그 힘을 쓰지 않겠지만...... 더더욱 놀라운 것은 그 능력들을 다 써도 어느 정도 버틸 수 있도록 설계되어 있다는 것이다.
  게다가 이놈은 절대로 테트라 아낙스를 배신할 수 없다. 그 능력의 봉인을 열고 닫는 것은 바로 이자를 관리하는 베이런의 역할, 베이런이 원한다면 그는 아무런 능력도 가지지 못한 무력한 흡혈귀가 되고 만다.
  그런 이상 마약왕 조반니 반테로는 그의 수족이 될 수밖에 없었다. 생긴 것과 달리 조반니 반테로가 높은 이상과 정신을 가지고 있다는 것은 흡혈귀들 사이에서도 이미 알려진 사실이지만......
  역시 아무리 보아도 뉴욕 브롱크스 같은 데서 흔히 보이는 마약상 정도로 보였다.
  사실 그는 마약왕이다. 그 자신의 말을 빌자면 고부가가치의 과학 영농을 실천하는 영농업자에 불과하지만 CIA나 FBI라면 그의 생살을 씹어야 분이 풀릴 그런 인물이었다.
  이런 놈이 마약을 팔아서 번 돈으로 콜롬비아 파나마 등의 사회 산업에 고스란히 투자를 해서 주위의 인간들로부터 존경을 받는다는 게 믿어지지 않았다.
  “안 죽었어. 예지가 뒤틀리기는 해도 그 정도는 알 수 있다.”
  베이런은 피처럼 붉은 머리칼을 쓸어 올리고 피가 담긴 와인 잔을 흔들어 향을 맡았다. 진한 혈향 속에 청주와 소주를 섞은 듯한 향기가 난다. 피비린내를 줄이기 위해 술을 섞었는데 그건 꽤 현명한 선택이었다.
  와인 경우는 탄닌과 요드, 각종 유기산이 있어서 피에 섞기엔 좋지 않지만 달달한 맛이 나는 청주나 소주는  피와 거부감 없이 잘 섞인다...... 라는 식의 요리 평론가 같은 이유에서 섞었다기다는 그냥 인간들이 생피를 마시는 법을 응용해 봤을 뿐이었다.
  “흠. 그럼데 대체 어쩔 겁니까?”
  조반니 반테로는 껄끄러운 표정을 지어 보였다. 브리아레오스가 독립적인 능력을 가지고 있는 것과 달리 조반니는 가장 나중에 만들어진 석세서로서 베이런에게 종속되다시피 했다. 그런 종속 상태를 기꺼워할 흡혈귀는 세상 어디에도 없다. 하물며 미래를 예지하고 사람 마을을 들어다본다는 괴물 같은 흡혈귀를 상대할 때는 더더욱. 어니 뭐 굳이 흡혈귀가 아니어도 꺼리리라.
  “뭘 어쩔 거냐니?”
  “이사카 베르게네프가 약속을 어기고 먼저 손을 댔잖습니까?” 그냥 넘어갈 테트라 아낙스는 아니라고 생각하는데?“
  물론 엄밀히 말하면 테트라 아낙스도 팬텀에게 요인 암산 계획을 누설하였으므로 비긴 셈이다. 그러나 테트라 아낙스가 자기가 뭘 잘못했는지 헤아리며 공평히 적을 대하는 자가 아니지 않는가?
  강대한 힘을 가진 절대로 공평무사해서는 안 된다가 테트라 아낙스 원칙이었다. 현명하고 자비로운 자가 선정을 베풀면 세상은 태평성대이겠지만 피를 마셔야 사는 마성을 지닌 흡혈귀들에게는 태평성대가 필요 없다.
  흡혈귀들에게 필요한 것은 그들의 각성을 불러올 폭군이다.
  “우리들은 쿠데타만 막으면 돼, 이사카 베르게네프를 막는 건 그게 전부지. 쓸데없이 녀석을 직접 잡겠다고 나서지 마. 안 좋은 꼴을 볼 테니까.”
“정말 그렇게 해도 되겠습니까?”
  조반니 반테로는 담뱃갑에서 송연을 꺼내서 베이런에게 건네주었다. 그러나 베이런은 고개를 저었다.
  “그거면 충분하지. 그나저나 브리아레오스는 무슨 생각이지?”
  “알고 계셨습니까?”
  조반니 반테로는 별거 아니라는 듯 궐련을 입에 물고 끝을 손톱으로 잘랐다. 끝이 마치 칼로 자른 것처럼 깨끗하게 떨어져 나갔다. 
  “그렇게 대답하면 안 된다고 하지 않았나? 넘겨짚는 것일 수도 있잖아. 쓸데없는 마릉ㄹ 하면 화를 재촉할 뿐이야.”
  베이런은 조반니를 노려보았다.
  브히아레오스가 테트라 아낙스에 반감을 자기고 묘한 짓을 하고 있다는 사실을 베이런 자신도 잘 알고 있었다. 특히 석세서들은 테드라 아낙스에 대한 반감이 극심했다. 그들에 의해서 인공적으로 만들어진 흡혈귀들이다 보니 자신들의 운병조차 희롱하는 주인에 대해 절망에 가까운 반감을 갖는 게 당연했다.
  그래서 조반니는 리림에게 접근해 그들의 주인인 테트라 아낙스의 비밀을 알아내고자 했다. 리림을 연구함으로써 테트라 아낙스의 약점을 알 수 있지 않을까 하는 막연한 기대 심리 때문이었다.
  하지만 과연 테트라 아낙스가 그런 조반니의 마음을 몰랐을까? 어쩌면 그것 역시 테트라 아낙스가 조반니에게 부여한 삶의 목적 중 하나가 아닐까? 테트라 아낙스로부터 자유로워지기 위해 출구를 모색하는 삶?
  조반니는 혀를 찼다. 그렇게 생각한다면 그의 삶은 의미가 없다. 살아가는 목적조차 테트라 아낙스가 안배한다면 그 자신의 생각과 사상, 신념조차 테트라 아낙스가 만들어 놓은 게 아니라는 보장이 어디 있단 말인가?
  그렇게 생각하면 도저히 살 수가 없기 때문에 조반니는 그 생각을 거부했다. 자신을 믿어야 한다. 자신을 좀더 많이 믿어야 한다. 자신의 욕망과 신념을 관철해야지만 테트라 아낙스의 피조물에 불과한 그가 가치 있는 존재가 되리라.
  “테트라 아낙스를 상대로 그런 게 통하리라고는 생각지 않습니다만.”
  조반니는 공포와 의심을 억지로 짓누르며 태연함을 연기했다. 예지력을 가진 테트라 아낙스가 무언가를 떠본다면 이미 의심하고 있으리라는 것쯤을 누구나 알고 있는 사실이다. 게다가 베이런이 알고 있다면 이미 고든은 진작 알고 있지 않았을까?
  “그렇다고는 해도...... 뭐 말을 말도록 하지. 그래. 고부가 가치의 과학 영농은 내버려 두고 와도 되는 건가?”
  베이런은 묘한 표정을 지어 보였다.
  그리 멀리 생각할 것도 없이 그가 같은 테트라 아낙스의 하나인 고든에게 이 사실을 알리고 싶어 하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 이게 연기일 수도 있겠지만 절대자가 왜 부하를 앞에 두고 연기를 한단 말인가? 조반니의 목숨 그 자체가 이미 그의 손바닥 안에 들어있거늘.
  “밑의 애들이 알아서 잘 합니다. 그리고 그런 걸 나에게 묻는 게 웃기지 않습니까? 위대하신 테트라 아낙스 님?”
  “위대하신~은 빼지. 질리니까.”
  베이런은 조반니 반테로의 절망을 대신한 웃음을 능청맞게 받아 넘겼다. 그는 조반니가 잘라둔 시가에 불을 붙이자 자리에서 일어났다.
  “그러면 그렇게 알고 쿠데타를 저지하는 데만 힘을 써 일단. 브리아레오스는 자기 하고 싶은 대로 하게 내버려 두고.”
  “괜찮습니까? 그렇게 내버려 둬도?”
  조반니 반테로는 의미심장한 미소를 짓고 물어보았다. 브리아레오스가 테트라 아낙스를 엿 먹이기 위해 뭔가 준비하고 있다는 것을 알면서도 베이런은 그를 방치하라고 하는 것인가? 그렇다면 그것은 너무나 다행스러운 일이다.
  흡혈귀들에게 있어서 신과 같은 존재인 테트라 아낙스, 그들 사이에도 불화가 있고 틈이 있다면 그들도 오나전한 존재는 아니리라.
  “늘 ‘괜찮습니까?’ 밖에는 할 말이 없나?
  베이런은 그 말을 남기고 방 밖으로 빠져나갔다. 담배 연기를 맡기 싫어서 그러는 건가? 조반니는 쓴웃음을 지으며 일어났다.
  “네 마리 뱀도 한마음은 아니군. 정말 제멋대로인 왕이야.”
  조반니는 자신을 창조한 흡혈귀들도 신이 아님을 눈치 채고 내심 기뻐했다. 이것도 역시 테트라 아낙스가 보이는 허상일지 모르나 지금은 그저 순수하게 기뻤다.
  영지(靈知)를 지배하는 흡혈귀의 왕, 신과 같은 그 능력으로 진마조차 창조하는 자들조차 신은 아니었다. 그렇다면 조반니 반테로 역시 자신의 자아를 믿을 수 있으리라.
  폭우가 쏟아진 다음이라 그런지 공기가 유달리 차가웠다. 그래도 공기가 비로 말끔히 씻어진 덕분에 태양은 밝고 햇살이 있는 부분은 그나마 따뜻했다.
  “엇 젠장.”
  래트 거닙은 차가운 공기에 닿자 마치 불에 데인 것처럼 깜짝 놀랐다. 트렁크를 들고 그의 뒤를 따라오던 창현 역시 차가운 공기에 숨을 몰아쉬었다.
  “허억...... 엄청 춥네.”
  “뭐 러시아가 덥지는 않을 거라고 생각했지만 이 정도라니......”
  래트는 기겁하며 주위를 두리번거렸다. 공항 로비를 피해 출구 앞에 세워 두고 있다는 전갈은 미리 받았었다. 그렇지만 워낙에 차들이 많아서 쉽게 눈에 들어오지 않았다.
  “공항의 분위기가 삼엄하던데? 역시 쿠데타가 일어나려고 그러나?”
  창현은 트렁크를 보도블록 위에 내려놓고 래트를 돌아보았다. 그러자 래트는 새하얀 입김을 내뿜으며 손을 비볐다.
  “원래 삼엄할지도 모르지. 나는 미국에서 주로 살아서 그런지 몰라도 러시아 하면 아직도 별로 기분이 안 좋아. 공산주의는 싫거든.”
  래트는 마치 어린애가 별 사탕은 마음에 들고 콩 사탕은 싫다고 말하는 것처럼 가볍게 말했다. 창현은 피시 웃으며 주먹을 쥐었다.
  “그나저나 누가 마중 나오게 되어 있는 거야? 정말 여기에 와도 괜찮은 걸까?”
  “거 그러니까 쓸데없이 오지 말라고 했잖아. 아르곤도 나 혼자면 충분하다고 했건만. 솔직히 말해. 해외 여행이 하고 싶어서 그런 거지? 응 브라더?”
  래트는 시시덕거리며 창현이 내려놓은 트렁크에 몸을 기대고 주위를 둘러보았다. 그러자 창현이 발끈했다.
  “아냐. 내가 너인 줄 아냐? 그냥 계속 아르곤ㅇ게 신세지는 것도 그렇고 해서. 이번에는 도움이 필요하다며? 늘 밥이나 축내고...... 아니 피나 축내고 얹혀사는 것도 지긋지긋해.”
  진마 창운과 적요가 멸망한 뒤 그 피를 계승한 새로운 진마, 창영이 된 김창현은 다른 흡혈귀들의 공격을 피해 아르곤의 보호 하에 놓여 있었다. 하지만 러시아의 사태가 급박해지자 그는 아르곤에게 은혜를 갚기 위해 러시아로 입국한 것이었다.
  흡혈귀들을 도와 쿠데타를 방지함으로써 아르곤에게 은혜를 갚겠다는 건 좋은데...... 글쎄 어떨까?
  “별로 안 필요할 것 같은데?”
  래트는 솔직한 심정을 말했다. 물론 김창현이 그 만큼 쓸모없는 존재인가 하면 그건 절대로 아니다. 국가 대표 상비군에게 탈락한 태권도 선수였다는 점과 대한민국 헌병 경호대에서 군복무를 마쳤다는 건 민간인 출신의 다른 흡혈귀들보다 훨씬 더 엄청난 훈련을 겪어 왔다는 것이다.
  하지만 그것과 괴물들 간의 사움은 별개의 문제다.
  “게다가 아르곤은 돈 아끼려고 DHL 박스에 둘둘 말아서 넣었는데 우리들은 비행기로 왔잖아. 돈이 좀 많이 깨져서 아르곤이 화낼거야.”
  “그럴까? 하지만 대체 언제 어떻게 도착할지도 모르는데 그런 종이상자 안에서 들어가 잘 수 있는 거야? 난 정말 이해를 못하겠어. 래트는 이해해?”
  “YO~ 그걸 이해할 수 있었다면 나도 마누라에게 소박맞지는 않았을 거야!”
  “너 결혼도 했었냐?”
  창현은 깜짝 놀라서 반문했다. 그러자 래트는 고개를 절레절레 저었다.
  “아니, 그냥 하는 말이지. 왜 숙어에 가깹다고, 그러니까 야구 중계를 같이 보는 마누라 같은 것 말야. 그런 마누라가 세상에 있을리 없다는 의미에서 자주 인용되는 숙어진 하지.”
  “뭔지 어렴풋이 알 것 같기도 하군.”
  창현이 그렇게 대답했을 때 그들의 앞으로 벤츠SLK 한 대가 미끄러지듯 달려와 멈춰 섰다. 그리고 그 뒷자석이 열리며 금발 벽안의 독일인 소년이었다.
  “끄응.”
  그는 노골적으로 햇빛을 싫어하는 표정을 드러내었다. 눈이 부셔서 그러나 생각할 수도 있었지만 역시 그도 흡혈귀였다. 강력한 흡혈귀들은 태양과 아래를 거닐 수도 있었지만...... 그렇다고 해서 아예 피해가 없을 수는 없었다.
  “여어, 날씨가 밝지? 빌헬름?”
  래트는 손을 번쩍 들면서 히죽 웃었다. 그러자 빌헬름은 고개를 도리도리 저었다.
  “전 햇빛에 영 익숙해지지 않아서. 그나저나 당신의 그 웃기는 상판도 요즘 와서 보니까 좀 정격군요.”
  “오 베이베, 나에게 반해 버렸군그래? 나에게 반하지 마라.”
  “왜 갑자기 그런 얼간이 바보 같은 소리를 하는 겁니까?”
  빌헬름은 그렇게 본의 아니게 한세건까지 엿먹이 뒤 트렁크를 엄지로 가리켰다. 그러자 래트는 투덜거리며 짐들을 들어서 트렁크에 가져가 실었다. 그 사이 빌헬름은 창현에게 다가와 손을 내밀었다.
  “반갑습니다. 당신이 바로 그 창영인가요? 저는 빌헬름 마이어라고 하고 팬텀님의 에스콰이어입니다.”
  “그냥 김창현이라고불러 줘. 닭살 돋다 못해 내가 정신병자가 아닐까 의심스러우니까. 왜 흡혈귀의 신분명이 나 자신보다 앞서는 거지?”
  김창현은 악수를 받아들였다. 그러자 짐을 다 실은 래트가 빈정 거렸다.
  “손 씻어. 그 녀석 나찌에 인종 차별주의자야. 틀림없이 화학 무기가 손에 칠해져 있을걸.”
  “손 씻으면 끝나는 화학 무기라는 건 금시초문이군.”
  창현은 투덜거리며 손을 떼었다. 그러자 빌헬름이 차를 가리켰다.
  “타세요. 오늘 마중 나가야 할 사람이 또 있어서......”
  “누구지?”
  “에, 마리아입니다. 아그니는 이미 들어와 있는데...... 워낙에 위험한 작자라 그 사람은 그냥 직접 찾아오도록 시켰다더군요.”
  진마 아그니의 이름을 듣자 창현의 얼굴이 굳었다. 그렇지 않아도 귀에 못이 박히도록 들은 이름이었다.  흡혈귀로서의 충동에 충실한 그 남자는 창현이나 정야처럼 힘에 비해 많은 VT를 가진 존재를 보게 된다면 먹어 치우려 덤벼들 거라고 주의 또 주의를 받았던 것이다.
  “그 친구도 왔나?”
  래트도 아그니가 왔다는 말에 근심부터 드러내었다. 뭐 아그니는 왠지 모르게 아르곤에게 살랑거리고 팬텀에게도 살랑거리고 있으니 래트가 본 아그니는 그렇게 위협적인 존재는 아니었다. 하지만 만약 아그닌가 뒤탈 없이 흡혈귀들을 먹을 수 있는 상황이 된다면 그때에도 살랑거릴 것인가는 의문이 들었다.
  “어쨌거나 빨리 타요. 그쪽은 사라메티예보2로 오는 모양이니까 잽싸게 가지 않으면.”
  “우와 벤츠. 이런, 역시 나치의 후계자답게 벤츠를 타는군.”
  “글로벌 제너레이션에서 특정 국가의 생산품에 필요 이상의 의미를 부여하시는군요. 뭐 못 배운 사람들을 의식화하는 데는 그런 단체 의식이 중요할지도 모르겠지만 잘 매운 사람에게는 별로 필요 없는 말인데요?”
  빌헬름이 그리 말하며 조수석에 타자 래트와 창현은 뒷좌석에 나란히 앉았다.
  “나 저 자식 싫어. 잘난 체 너무 한다. 소울 브라더, 저 녀석 혼내주라.”
  “...... 농담하냐.”
  창현은 자신에게 빌헬름을 혼내 달라는 래트를 밀쳐 냈다.
  “그런데 진마 마리아도 도우러 온 거야? 솔직히 그 귀여운 아가씨는 별 도움이 안 될 텐데. 일단 인간일 때 어른이 아니었던 몸으로는 무리야.”
  “그렇기야 하지만 본인이 오고 싶다는 데 어쩌겠어요?”
  빌헬름은 왠지 래트가 이죽거리는 것을 보며 눈살을 찌푸렸다. 저놈이 말하는 건 둑이 마리아에만 국한된 게 아니다. 빌헬름 자신도 소년일 때 흡혈구가 되는 바람에 더 이상 성장을 하지 못하고 있는 처지가 아닌가? 그렇지 않아도 그것 때문에 콤플렉스가 생길 판인데 래트는 그걸 가지고 이죽거리기까지 한다.
  “그런데 상황은 어떻지......요?”
  아무래도 창현은 빌헬름을 대하기 껄끄러워했다. 우선 영어를 잘 못하는데다가 생긴 게 나무 어려 보였기 때문이었다. 한국어에는 높임말과 낮춤말이 다행에서 자연스레 사람을 대할 때 나이나 관록을 따지게 된가도 하더니 역시 이자도 천생 한국인이었다.
  “뭐 그리 좋지는 않아요. 지금 전투에 투입할 수 있는 인원은 죄다 라이칸스로프를 요격하기 위해서 출발한 상황입니다. 각지에서 요인 암살을 시도하고 있어요.”
  “각지라면 그래도 모스크바겠지?”
  “예. 그렇습니다만?”
  “그러면 이미 그 라이칸스로프 군대는 모스크바에 질결해 있겠네?”
  창현은 그리 말하고 의아햐 했다. 라이칸스로프의 부대가 이미 모스크바 근처에 집결해 있다면 사실 그들이 굳이 연방 정상 회담을 노릴 이유도 없다. 그냥 당장 모스크바 방위군 사령부를 쓸어버리고 크레믈린 궁으로 장갑차와 전차, 전투 헬기를 끌고 돌진해 크레믈린 궁을 점령해 버리면 끝날 일이다.
  “그런데 그게 그렇게 쉽지만은 않죠. 당장 크레믈린 궁을 장악했다고 해도 러시아 전역을 빼앗을 수 있는 것도 아니고 라이칸스로프라고 해도 일단 크데타를 벌인 뒤에는 그 정권을 지키기 위한 전면전이 되는데 그게 쉽지 않을 겁니다. 그걸 막기 위해서도 장악할 수 있으면 협상에서 유리한 고지를 차지할 수 있으니까요.”
  빌헬름은 냉정하게 사태를 파악했다.
  “모스크바에서는 이미 옐친 정권 시절에 쿠데타를 한 번 겪었지. 그건 나도 알고 있어.”
  래트는 자신이 스스로 말하고도 대견한지 고개를 끄덕였다. 그때 차가 사라메티예보2 공항 앞에 멈춰 섰다.
  “자 다 왔습니다. 내리죠.”
  빌헬름은 그리 말하고 먼저 보도블록으로 뛰어내렸다.
  “정말 겁나게 춥네. 늘 일기 예보에서 날씨가 좀 춥다 하면 항상 시베리아 기단이 어쩌고저쩌고 그랬는데 왜 그런지 실감할 수 있겠어.”
  차에서 내린 창현은 투덜거리며 손을 비볐다. 이 찬 공기는 아까 차에 타기 전에 한번 경험했었지만 도저히 익숙해지지 않았다. 중국 화남지방에 피해 있다가 왔더니 정말 적응이 안 된다. 그러자 그 옆에서 억지로 추위를 참고 있던 빌헬름이 코웃음 쳤다.
  “그래도 병색이 진마나 되면 추위에 떠는 모습을 남에게 보이지는 말아야지요.”
  물론 창현이 진마가 된 것은 그리 오래된 일이 아니다. 적요와 창운이 한국에서 서로 공멸한 이후 창운의 뒤를 이어 흡혈귀가 된 것이 바로 그였다. VT가 높고, 그 계통을 잇고 있는 다른 유력한 흡혈귀가 없기 때문에 그가 진마가 되기는 했지만 흡혈귀로서는 아직 솜털이 부스스한 상태였다. 빌헬름이 보기에도 이 남자는 흡혈귀로서 어눌하기 짝이 없었다.
  “내가 언제 뭐 좋아서 흡혈귀가 된 건가? 왜 진마의 품위 같은 거에 신경 써야 하는 거야?”
  “싫으면 말던가요. 한참 비웃어 줄 테니까. 한 한두 세기 정도는 욕먹느라 배부를 것 같은데요?”
  빌헬름은 모스크바의 추위보다도 더 서늘한 말투로 말했다. 창현은 기자 질려서 고개를 절레절레 흔들었다. 그들이 내려선 고한 주창자 옆으로 셔틀 버스가 한 대 지나가며 뜨뜻한 매연을 내뿜었다.
  “콜록 콜록, 젠장. 저 빌어먹을 버스가...... 여하튼 그보다 웃긴 건 이거야. 흡혈귀면 보통 추위 같은 건 안 타야 하지 않아?”
  창현이 그리 말하자 빌헬름과 래트가 동시에 벙찐 표정을 지어 보였다. 설마 그런 소리를 들을 줄은 몰랐다는 허를 찔린 표정이었다.
  “아니요. 그렇게 세상을 거저먹으려고 들지 마세요. 추위라는 건 엄연히 물리적 상태에서 느끼는 방응이에요. 그것이 제거되었다고 해서 냉해 그 자체가 사라지는 것도 아니니까요.”
  소년, 빌헬름은 그리 말하고 시계를 살펴보았다. 창현이 입국한 사라메티예보 1 공항에서 지금 요기, 진마 마리아가 입국할 사라메티예보 2 공항의 비행기 도착 시간은 비슷했다. 아마도 지금쯤 입국 수속이 다 끝나 있으리라.
  “얼른 가야겠군요. 투덜거리지 말고 어른 공항으로 들어가도록 하지요.”
  “응.”
  창현과 래트는 빌헬름을 따라 공항 안으로 걸어 들어갔다.
  공항 로비에는 접객을 위해 많은 사람들이 모여서 시장통을 방불케 했다. 호텔이나 여행사, 기업체 등에서 찾아온 사람들은 질서 정연하지만 몇몇 사람들은 공항 바닥에 자리를 깔고 주저앉아 있기까지 했다.
  하지만 공항 공안 요원들이 눈을 번들거리며 쳐다보고 있기 때문에 대체적으로 질서가 잘 유지되고 있기는 했다. 창현과 빌헬름은 공항에 들어서자마자 그들과 같은 흡혈귀가 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
  “편하네.”
  “기척을 숨기지 않고 있으니까요. 그렇지만 참 곤란한 아가씨군요.”
  빌헬름은 상대가 기척을 숨기지 않고 다니는 것에 대해서 내심 비난했다. 그녀는 그리 강력한 흡혈귀가 아니거늘 대체 무슨 생각으로 기척을 숨기지 않고 당당히 돌아다니는지 이해할 수가 없었다. 물론 공항부터 습격해 올 누군가가 있다고는 생각지 않지만 아무리 그래도 그렇지!
  “뭐 어때, 마리아는 귀엽잖아.”
  래트는 무책임한 말을 했다. 그러자 빌헬름이 으르렁거리며 래트를 돌아보았다.
  “스스로 그게 지금 이 상황에서 나올 말이라고 생각하고 있는 겁니까?”
  “응. 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없지. yesh~!"
  그들이 그러고 있을 때 청바지에 베레모를 쓴 금발의 소녀가 그들에게 달려왔다. 소년처럼 차려입기는 했지만 우유 빛의 새하얀 피부와 화사한 금발, 그리고 아침 햇살처럼 환하게 웃는 그 모습은 도저히 흡혈귀라고 여겨지지 않았다.
  마치 인형과 같은 귀여운 모습을 하고 있는 그녀의 손에는 한눈에 보아도 묵직해 보이는 커다란 여행 가방이 들려 있었다. 주위사람들이 치이지 않을까봐 걱정되는 기세다.
  “와아, 래트! 빌헬름? 마중 나와 있었네?”
  “혹시 무슨 일이 생길지도 모르고, 위치가 제대로 전달이 되어 있지 않았을까봐 마중 나왔습니다.”
  빌헬름은 깍듯이 인사했지만 래트는 싱글벙글 웃으며 그녀를 맞이했다.
  “이야 마리아~ 안녕! 잘 지냈냐?”
  “아르곤은?”
  그녀가 대뜸 래트를 보고 아르곤을 찾자 래트는 삐쳐 버렸다.
  “왜 나는 무시하는 거야? 응 베이베. 이 몸은 역시 흑인이라서 싫은 거지? 인종 차별하는 거지? 그런거지? 위원회에 인종 차별로 고소하겠어!”
  “......안무서운데.”
  그녀의 말 한마디에 래트는 다시 벌러덩 뒤로 넘어가는 제스처를 취했다. 그 때 창현이 그녀에게 인사를 했다.
  “아...... 나는 창현이라고 한다. 반가워.”
  “흐음. 아 당신이 그 창운의 후계자로군요? 반가워요. 저는 마리아라고 해요.”
  “그냥 감창현일 뿐이야.”
  창현은 고집스럽게 자신을 그리 불렀다.

<6>


  콘크리트 정금 틈으로 일출이 시작되었다. 하늘이 높은 줄 모르고 치솟은 마천루들이 아침의 햇살을 받아 붉게 타오른다. 그러한 건물들의 틈바구니, 화려한 최신식 건물들의 험악한 체격에 둘러싸여서 일조권을 완전히 빼앗긴 낡은 콘크리트 건물이 있었다.
  낡은 10층 건물의 외벽에는 여행사니 무역 회사니 하는 요란스런 간판들이 외모를 신경 쓰지 않고 덕지덕지 달라붙어 있었다. 하지만 앞에는 시티 은행 건물, 뒤에는 유니온 시틸의 건물을 마주하고 있어서 큰길에서 완전히 차단된 이상 간판이 과연 무슨 의미가 있는지 의심스러웠다.
  그 건물의 로비로 한 남자가 걸어 들어왔다. 그 은발을 검은 옻칠을 한 나무 비녀로 틀어 올린 그는 검은색의 정자 양복을 입고 백색 바탕 위에 푸른색 스트라이프가 수직으로 내리그어진 넥타이를 하고 있었다 왼팔이 없다는 것만 빼면 누구나 보고 놀랄 만큼 아름다운 남자였다.
  “여긴가?”
  무미건조한 목소리로 그는 빌딩의 이름을 확인해 보았다 이렇게 낡아 보이는 건물이건만. 그에게는 이제 막 지어진 건물이나 다를 바가 없었다.
  그때 로비를 지키고 있던 늙은 관리인이 그에게 다가왔다.
  “실베스테르 신부님이십니까?”
  “물론이오. 당신은?”
  “잊으셨습니까? 샤토이입니다. 역시 하나도 늙지 않으셨군요. 저는 이렇게 허허...... 호호 할배가 다 되었습니다.”
  늙은 관리인은 반가워하면서 흑의 은발의 남자를 맞이했다. 은발의 남자, 실베스테르 신부는 무표정하게 그를 바라보았다.
  “샤토이? 아아 그때의 꼬마인가? 그렇군. 인간이란 금방 늙은 거였지. 여하튼 유스틴이 오지 않았나?”
  “와 계십니다. 그렇지 않아도 연락을 몇 번이나 드렸는데 닿지 못한 모양이군요.
  “아아.”
  실베스테르는 관리자를 따라서 엘리베이터로 걸어 들어갔다. 관리자는 정해진 순서대로 각 층의 버튼을 누르고 닫기 버튼을 꾸욱 눌러 두었다.
  그러자 잠시 후 버튼의 불들이 순서대로 꺼지며 엘리베이터가 아래로 내려가기 시작했다.
  “매번 새로운 방법이군?”
  “보안은 철저히 해 두는 게 좋으니까요. 그리고 매번이랄 것도 없잖습니까? 그때 이 건물은 없었으니까요.”
  엘리베이터의 문이 열리자 지하에는 온통 마법 문양과 성서로 가득한 복도가 입을 벌렸다. 테트라 아낙스의 눈을 피하기 위해 인간의 영지를 쥐어짜서 만든 마법진이 복도 전체에 펼쳐져 있었다.
  “별로 소용은 없어 보이지만 괜찮군. 인테리어가 멋져.”
  간단한 평가였다. 이정도의 집념으로 이뤄진 복도를 보고압도 당하지 않는 걸 보니 역시 실베스테르답달까?
  복도를 따라 걸어가니 곧 에어컨이 쉴 새 없이 돌아가는 서재가 나타났다. 햇빛을 받지 못하는 지하실에 책을 보관하여 하다 보니 좀약 냄새가 진동하고 있었다. 이 에어컨도 습도를 조절하기 위해 틀어 놓은 것임에 틀림없었다.
  그 서재에는 둥그런 무테안경을 쓴 이지적인 성직자가 있었다. 남성 사제의 옷을 입고 있지만 잘록한 허리와 봉긋하게 솟아오른 가슴이 여자라는 것을 알려 주고 있었다. 그리고 모자를 쓰지 않아서 뒤로 땋은 긴 금발이 고스란히 드러났다.
  “유스틴.”
  “실베스테르? 오래간만이군.”
  카톨릭의 마물 사냥꾼이 실베스테르와 아퀴나스의 검이라면 정 교회의 마물 사냥꾼은 유스틴 베소트카야, 통칭 단죄자라 불리는 이였다. 물론 현대 사회에서 마법이나 마물 따위를 인정하는 종교 단체는 없으므로 그들은 모두 예전에 파문당한 처지였다.
  “실베스테르로군. 아직도 살아서 움직이고 있나?”
  “죽어서 움직이지 않고 있는 걸 보면 살아 있는 거겠지. 내 팔 여벌은 가지고 있나?”
  “내가 왜 쓰지도 먹지도 못할 네놈의 팔을 가지고 있어야 하지?”
  유스틴은 안경을 고쳐 쓰며 신경질적인 표정을 지었다. 그러나 실베스테르는 힐끗 고개를 돌리더니 그의 옆으로 걸어가 서재의 책장을 조사하기 시작했다. 그는 곧 책장에 고정되어 있는 책을 찾을 수 있었다.
  덜컥!
  책을 밀자 책장이 위로 들리며 다시 비밀 통로가 나타났다.
  “비밀 지하에 비밀 통로라. 이건 그저 마니아의 취미야.”
  “아니야! 필요가 잇어서 한 거지!”
  유스틴은 흡사 여행을 가야 하니 새로운 핸드폰을 장만해야 한다고 부모님께 주장하는 어린아이처럼 화를 내었다. 대체 뭔 관계인지는 모르겠지만.
  “정말 필요가 있었으면 좋겠군.”
  실베스테르는 그리 말하고 안으로 걸어 들어갔다. 아니나 다를까 안에는 실베스테르의 팔과 다리 등이 배양액에 들어간 채로 담겨져 있었다. 말은 이러니저러니 해도 가져온 모양이었다.
  “곰팡이나 안 피었을라나 모르겠군. 이거 안 쓴지 한 50년 되었나?”
  “내다 버릴 걸 그랬군.”
  유스틴은 그것을 보고 눈살을 찌푸렸다. 뭐든지 하나한 꼼꼼하게 챙기는 성격의 그가 이걸 가져오지 않았을 리 없다. 실베스테르는 그걸 바라보더니 봉인된 유리병을 열고 팔을 꺼내었다.
  “흐음. 팔을 잃었군 그래?”
  “오오 몰랐어? 엄청나게 새로운 발견이군.”
  실베스테르는 비아냥거렸다. 이제 와서 새삼스럽게 팔을 잃어버린 것을 알아챈 것은 아닐 텐데 무슨 말을 하려는 것일까? 물론 흡혈귀들에게 그렇게 당했다는 것을 놀라워하고 있는 것이다. 실베스테르는 양복 상의를 벗어 던지고 팔을 집어서 상처에 덧대었다.
  “그야 정보도 없이 싸웠으니까. 흡혈귀들이 엄청 몰려와서 이렇게 할 수밖에 없었어. 다른 사냥꾼들이 어떻게 되었지?”
  “흡혈귀들의 병력이 대규모로 이동하고 있으니까. 들어오는 이들도 있고, 무서워서 피하는 이들도 있지.”
  그녀는 경멸을 숨기지 않았다.
  흡혈귀 사냥꾼에게 있어서 흡혈귀는 저주해 마지않을 적이다. 그런 적들을 상대하는데 죽음이 두려워 도망치는 자들이 있다니.
  그렇다면 왜 흡혈귀를 잡는가? 돈을 벌기 위해? 하지만 돈을 벌기 위해서라면 굳이 목숨을 걸고 위험한 흡혈귀들과 싸워야 할 이유가 없다. 그리고 그것은 적이 아무리 강대하더라도 마찬가지가 아닌가? 흡혈귀 사냥꾼이 흡혈귀를 잡는 데에는 다른 이들과는 전혀 다른 목적이 있어야 하지 않겠는가?
  “눈물을 흘리는 흡혈귀는 찾았나?”
  그녀는 무명지로 안경을 끌어올리며, 실베스테르가 팔을 이어 붙이는 것을 유심히 살펴보았다. 상처가 이어지고 마법의 문신이 스스로 살아 있는 생물체처럼 피부 위를 흘러내려 원래의 모습으로 복귀하는 것은 정말 신비해 보였다. 아무리 보아도 익숙해지지 않는다.
  “아니, 과연 지상에 그런 게 존재하는지도 모르겠다.”
  윤활유로서의 눈물은 지금도 흘리고 있다. 그러나 그것이 과해져서 흘러내린 것은 없었다. 하나 있다면...... 한세건이지만 그것은 흡혈귀의 눈물이 아니라 평범한 인간의 눈물이었다.
  인간일 때 흘린 마지막 눈물......
  “네 순수를 위해여 눈물을 흘려라...... 인가?”
  실베스테르는 쓴웃음을 지으며 팔을 움직여 보았다. 잘려졌던 팔이 도로 이어진 것을 확인한 그는 양복을 다시 걸쳤다.
  “그렇지만 방탄복도 아닌 걸 걸치고 용케 여기까지 왔군. 흡혈귀들이 권가를 찾아서 마구 움직이고 있던데. 들키지 않았어?”
  쇳소리가 울려 퍼졌다. 낡은 상자가 삐이익 소리를 내며 열리고 그 안에선 날이 죽지 않았다. 유스틴은 그것들을 꺼내더니 빠르게 숨겼다. 마치 마술사가 카드와 동전 등을 자신의 몸으로 숨기듯 재빠른 동작이었다. 모르는 사람은 어떻게 그것들이 사라지는지 알 수 없을 정도였다.
  “네게는 좀 쓸 만한 정보가 있겠지? 이곳은 네 앞마당이잖아?”
  “그렇다 해도 테트라 아탁스가 들어온 것에 대새서는 잘 몰라. 어차피 곤란하지. 게다가 러시아에서는 흡혈귀들이 그리 많지는 않았으니까.”
  나이프, 단검들을 몸에 숨긴 그녀는 몸가짐을 바로 하고 수도자답게 경견한 몸가짐으로 돌아왔다.
    본인은 파문당한 처지라고 엄살을 떨고 있지만 그녀가 사용하는 물자들 대부분은 바로 교회의 재산이다. 교회는 자신도 모르는 사이에 그저 판공비나 잡비라고 생각되는 부분에서 예산을 빼앗기고 그것은 고스란히 그녀의 손에 떨어져 집행된다.
  공식적으로야 파문당했다지만 이리되면 어떤 성직자보다 더 강한 권한을 쥐고 있는 게 아닌가? 실베스테르는 그래서 그녀에게 집요하게 물어보았다.
  “녀석들이 병사들이 태양을 피하는 장소는 있을 텐데?”
  “그야 플렉스 메디칼의 병동 건물이지. 하지만 한국에서 당한 전력이 있어서 그리 쉽게 들어갈 수 없다. 아 그렇지 비스트라는 놈은 어디 있나?”
  그녀의 눈이 호기심으로 빛났다. 인간의 몸으로 테트라 아낙스에게 무모한 도발을 한 장본인, 비스트라면 이미 흡혈귀 사냥꾼들 사이에서는 전설이 되어 있었다.
  설령 전통 있는 교단의 마물 사냥꾼이라 해도 한세건에게는 경의를 표하지 않을 수 없었다. 그러던 차에 그가 직접 와 있다는 소문을 들었으니 호기심이 동하지 않을 리 없다. 게다가 실베스테르가 그의 스승이라는 것은 이미 다 알려진 사실이 아닌가?
  “두고 왔어.”
  “혼자 두고 와도 되나?”
  “빌어먹게도...... 리림이 지켜 주고 있으니까.”
  그것은 참으로 굴욕적이지만 인정하지 않을 수 없었다. 이사카 베르게네프가 테트라 아낙스와 영지를 다투며 그 공백에 실베스테르와 한세건을 보호하고 있었다.
  “지금 우리는 릴리쓰이 성궤를 가지고 있어.”
  “릴리쓰의 성궤? 정말 가지고 있는 건가?”
  유스틴은 경악했다. 그녀는 입술을 깨물며 안경을 붙잡았다. 릴리쓰가 상해당해 성궤로 봉인되어 있다는 것도 금시초문이려니와 그것을 러시아에 입국한 지 얼마 되지 않는 실베스테르가 가져간 것이 놀라웠다.
  그렇지 않아도 다근 흡혈귀 사냥꾼들에 비해서 두각을 드러내는 실베스테르였다. 이 정도 되면 열등감이 고개를 쳐들어도 무리가 아니다.
  “내가 잘나서 얻은 게 아니야. 이사카 베르게네프가 주더군.”
  “그래서 그건 어디?”
  “호텔에.”
  “그런 귀중한 것을 왜 거기에 두고 올 수가 있는 거지? 아무리 리림이 도와준다 하더라도. 아니 당신 정말 실베스테르가 맞기는 해?”
  오만방자함으로 마물들을 능멸하던 마물 사냥꾼, 실베스테르가 라이칸스로프인 이사카 베르게네프와 모종의 거래를 하는 것은 물론이거니와 그것에게 의존하다니?
  “실베스타 스텔론이지.”
  “에?”
  “아니 그냥 아무것도.”
  실베스테르는 자신의 입을 막았다. 뭐 그도 릴리쓰의 자식에게 맡기도 나온 것만은 아니다. 비둘기들에게 염을 불어넣어서 그들을 통해 호텔 주위를 감시시키고 나왔다.
  “일단 감시용 새들을 붙이긴 했는데 어찌 될지 모르겠군. 아직은 낮이고 괜찮지 않을까?”
  “그런데 그런 머리의 그건 뭐야?” 실베스타 스텔론 씨? 아놀드는 정치가도 매 먹는데.“
  그녀는 이번에는 실베스테르의 머리에 꽂아 놓은 비녀를 가리켰다.
  “몰라. 내게 묻지 마.”
  자기 머리에 꽂혀 있는 걸 왜 자신이 모른다고 한단 말인가? 유스틴은 어처구니 엇어 했지만 지금은 그런 농담 따먹기를 할 때가 아니다. 릴리쓰의 성궤가 손에 들어와 있다는 게 더 중요했다.
  성궤가 그들의 손에 들어와 있다면 그것을 어떻게 활용해야 할 것인가?
  “일단 바로 쓸 수는 없으니까 애물단지에 불과한데. 조사를 하기에는...... 상황이 좋지 않고 시간도 없어.”
  “하지만 테트라 아낙스는 열성적으로 노리던거? 역시 연구가 끝나 있는 건가?”
  테트라 아낙스들이라면 미리 오래전부터 릴리쓰의 성궤를 이용할 방법을 알고 있었으리라. 하지만 그렇다면 또 왜 유다에게 릴리쓰의 성구함을 넘어가게 했을까? 아니 정확하게는 왜 릴리쓰의 성궤를 인간들에게 넘어가게 하여서 그 결과 유다가 태어나게 하였나?
  유스틴은 눈살을 찌푸렸다.
  “그래? 뭔가 중요한 용도가 있나 보군.”
  “그 정도의 추리는 누구나 할 수 있겠군. 쓸모없는데 이렇게 찾을 이유가 없잖아?”
  “테트라 아낙스가 그렇게 열심히 찾는 이상 반드시 뭔가 쓸모가 있겠지. 뭐 하나 확실한 건 그 심장을 테트라 아낙스가 미친 듯이 원한다는 거지? 게다가 릴리쓰의 염이 봉인되어 있으면 그 염은...... 마물을 잉태하기 위해 점차 미쳐서 유다 같은 것도 만들어내고 말야. 아참!”
  유스틴은 생각났다는 듯 손뼉을 치고는 비밀 창고 밖으로 나갔다. 실베스테르는 호기심을 참지 못하고 그녀의 귀를 따라 나갔다.
  그녀는 서재에 설치되 컴퓨터로 다가가더니 몇 번의 조작으로 간단히 모아 둔 사진들을 보여 주었다. CCTV에서 찍은 사진인 것 같은데 호텔 로비에서 찍은 사진이었다. 실베스테르의 눈에도 익숙한 놈들의 모습이 보였다.
  “팬텀 일당을 흡혈귀 집단을 조직하고 있다는 거 알아? 테트라 아낙스와 별개로 움직이는 모양이야.”
  “흐음. 팬텀이? 테트라 아낙스와 독단적으로 움직인단 말인가? 녀석답군.”
  사법사 팬텀, 원래는 마법을 추구해서 불로불사를 위해 스스로를 흡혈귀로 바꾼 마인이었다. 그러던 것이 흡혈귀가 되고 나서 시간이 흐르면서 점차로 성향이 바뀌면서 테트라 아낙스의 방침에 사사건건 대립해 왔다. 그런 놈이라면 저런 짓도 가능하리라. 그런데 자존심 강한 다른 흡혈귀들을 주도하다니?
  “그래. 게다가 이걸 봐. 아르곤도 있고, 파군, 앙리유이도 있고. 아그니와 이건 한국에서의 그 얼간이인가? 공항에서 방금 찍은 사진이니까 곧 도착하겠군.”
  그녀는 이번에 사라메티예보 공항의 CCTV로 화면을 돌렸다. 한눈에 보아도 두꺼운 가죽코트를 걸친 동남아계 남자. 그리고 그가 도착한 지 45분 뒤 한국발 비행기를 타고 들어온 젊은 남자가 보였다.
  남자는 분명히 김창현이라고 하는 남자였다. 원래는 인간이었지만 이제는 창영이라고 하는 새로운 진마다.
  아르곤의 에스콰이어인 거구의 흑인과 함께 들어온 그는 진마의 관록이라곤 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없는 어벙한 표정으로 주위를 둘러보고 있었다.
  “이놈들도 쿠데타를 막겠다고 하는 건가?”
  반테트라 아낙스 파에서 두각을 드러내는 흡혈귀들. 팬텀과 아르곤이 힘을 합쳤다면 그것은 분명히 모든 흡혈귀들에게 강력한 영향륵을 행사할 것이다.
  “굉장한 전력이군. 진마들이 이렇게나 모여들다니 아주 멋져. 21세기는 역시 멋지단 말야. 라이칸스로프와 흡혈귀들이 이렇게 대규모로 붙겠다는 건 전례가 없는 일이잖아?”
  “기쁜가? 나는 저 모기 같은 놈들이 세계를 구하기라도 하겠다는 것 같아서 매우 불쾌한데. 헐리우드 영화에서 종종 나오는 것처럼 미국인들이 자신들이 세계를 구하는 이야기를 써 대는 걸 보는 기분이 들거든.”
  실베스테르는 노골적으로 불쾌한 표정을 지어 보였다. 그렇지만 유스틴에게 찾아온 건 그래도 꽤나 현명한 선택 같았다. 우선 잘려진 팔을 복구할 수도 있었고 이런 정보도 얻을 수 있지 않았던가?
  “나도 그 점에서는 기쁘지 않아. 그렇지만 자놈들은 세계를 구하겠다는 게 아니라. 그저 어디까지나 자신들이 하고 싶은 일을 하는 것뿐이니까. 말하자면 밥그릇 지키기인 셈이지.”
  유스틴은 계속해서 컴퓨터를 조작했다. 각 관공서, 호텔들의 CCTV 화면이 컴퓨터 모니터 위로 스쳐 지나갔다. 그녀가 접속한 것은 바로 FSB의 정보망이었다. 이런 단말기는 철저히 보안에 부쳐져야 하겠지만 그녀 자신이 바로 FSB의 요원이며 이 지하는 공시적으로 FSB의 세이프티 하우스 중의 하나로 되어 있었다.
  실베스테르가 그녀에게 정보를 기대하고 찾아온 것도 바로 그런 이유에서였다.
  “어제오늘 중에 라이칸스로프에 의한 요인 암살 시도가 있었어. 그걸 막아 낸 게 바로 팬텀과 그 외 각종 흡혈귀들이야. 이 정도면 매우 칭찬해 줄 만한걸.”
  그녀는 그리 말하고 파일을 넘겨주었다. 볼코프 레보스키의 휘하에 들어간 걸로 보이는 군인들의 명단이었다.
  “군인이 아닌 자들도 포함되어 있으니까 이보다는 좀 더 많겠지만 지금도 상당한 수가 줄어들었다. 그런데 실베스테르, 앞으로 어쩔 셈이지?”
  “어쩌냐니? 뻔한 거 아닌가? 모든 괴물들을 물리친다.”
  말이 쉽지 그게 가능하면 누가 고생을 하겠는가? 하지만 실베스테르는 태연스럽게 그리 말했다. 유스틴은 혀를 내둘렀다. 역시 이 녀석은 변한 게 없다. 그 제자인 비스트가 그야말로 광전사로 소문이 나 있는데, 그건 아마도 이 녀석의 영향이 크리라.
  “그런 거야 너무나 당연한 이야기고. 내가 묻고 싶은 건 그 구체적인 방법이야.”
  실베스테르는 왜 그녀가 그런 걸 묻는지 잠시 생각해 보더니 답했다.
  “내게는 입장이 있겠지. 그 입장으로 보면...... 그래, 쿠데타를 먼저 막고 흡혈귀들을 잡는다?”
  “그렇지. 일당 쿠데타를 막지 않으면 안돼. 그게 가장 큰 지상 과제니까.”
  러시아에 뿌리를 두고 있고 기독 정당과 정교회 본부, 그리고 국가로부터 후원까지 받고 있는 그녀로서는 당연한 반응이다. 아니 굳이 그녀가 아니라 하더라도 일단 현실적인 눈을 가지고 있는 이라면 누구든 그리 행각할 것이다. 러시아 같은 초강대국에서 쿠데타가 일어난다면 세계 전체가 흔들리는 대참사로 이어질 것이다.
  “그렇다면 나보고 이쩌란 말이지? 흡혈귀들은 돕기라도 하란 말인가?”
  “그럴 필요까지는 없겠지만 적어도 팬텀이나 그 일당을 공격하진 말아 달라는 거야. 테트라 아낙스는 공격해도 되겠지.”
  “흡혈귀들이 그렇게 두 그룹으로 나눠진 이유가 좀 궁금하지 않나?”
  실베스테르는 비녀를 만지작거리며 책장에 몸을 기대었다. 은발이 어두운 텅스텐 등 밑에서 푸른색으로 물들어 갔다. 눈물을 흘리는 흡혈귀를 찾아서 이 미친 달의 세계를 헤매는 타락한 신부, 유스틴은 스스로도 좀 감상적이 되었나 하고 힐끔힐끔 실베스테르를 훔쳐보며 말했다.
  “하긴, 쿠데타를 막기 위해서 진마들이 뭉칠 정도인데 왜 그는 가만히 손놓고 보고 있을까? 테트라 아낙스는 철권의 지배자가 아니던가?”
  “아마도 테트라 아낙스는...... 릴리쓰의 심장을 반테트라 아낙스파의 흡혈귀들에게 보여주고 싶지 않았나 보지. 그가 릴리쓰의 심장에 혈안이 되어 있다는 사살을 숨기고 싶어 하는 걸 거야. 그래서 자신에게 반대하는 흡혈귀들을 모아서 저렇게 바쁘게 만들어 준 게지.”
  이건 단순한 추측이 아니었다. 테트라 아낙스가 흡혈귀들을 지배하는 방식에서는 권력을 추구하는 자의 느낌이 없었다. 마치 따분하지만 어쩔 수 없이, 의무감에 져서 억지로 통치하는 경향이 강했다.
  그래서 테트라 아낙스와 흡혈귀들이 두 그룹으로 나뉘어서 러시아에 들어왔을 때는 모두들 테트라 아낙스 특유의 방만함이 이 사건을 좌시하게 했다고 생각했었다. 
  흡혈귀들에게 일거리를 부여해 그들을 오랜 시간의 권태로부터 해방시킨다. 이것이 바로 테트라 아낙스가 품고 있는 통치의 이념이었다.
  “그래? 왜지?”
  “테트라 아낙스는 릴리쓰의 심장을 이용해서 몸을 옮기려는 모양이야. 정확히 말하면 그중에서도 R.고든이겠지.”
  “워? 몸을 옮겨? 성궤에게 그런 힘도 있었나?”
  “정확히 말하자면 테트라 아낙스가 성궤를 필요로 하는 건 자신의 모든 능력을 무사히 후대로 전사시키기 위해서일 거야. 오랜 세원을 살아서 이미 그 영혼의 덩치 자체가 비대해진 테트라 아낙스로서는 그와 같은 존재, 리림 이외에는 영혼을 감당할 만한 육체가 없지. 하지만 지금의 리림은 라이칸스로프가 아닌가? 흡혈귀로 전염되지도 않지.”
  “그렇군. 사혁 때와 똑같은 방법을 쓰면 라이칸스로프가 흡혈귀가 되는 것도 아무런 문제가 없겠지. 그래서 릴리쓰의 유체를 매개체로 삼는다 그건가? 뭐 그러면 테트라 아낙스는 더더욱 강력한 몸을 얻을 테고? 하지만 의외인걸. 테트라 아낙스는 릴리쓰가 태어나는 걸 막기 위해 그녀를 봉인한 게 아니었나? 왜 릴리쓰는 봉인했을 때는 쓰지 않았지?”
  흡혈귀 사냥꾼들에게 알려져 있는 바로는 테트라 아낙스가 릴리쓰를 증오해서 그녀의 존재를 영구히 소멸시키기 위해 봉인한다고 했다. 하지만 지금 실베스테르는 그 이야기를 전적으로 뒤엎은 것이었다.
  “그때는 테트라 아낙스도 젊었잖아? 옛날에는 분명히 테트라 아낙스도 사심 없이 릴리쓰를 저주했겠지만 몸이 썩어 가게 되면서 마음이 바뀐 거겠지.”
  “흠. 그것도 그렇군. 그렇다면 테트라 아낙스가 노리는 건 이사카 베르게네프의 몸인가?”
  “아마도.”
  이번 세대의 릴리쓰는 두 리림을 낳았다. 그들의 이름은 이사카 베르게네프와 롯시니 베르게네프. 롯시니, 즉 서린의 역량은 매우 부족하므로 테트라 아낙스가 그를 노리리라고는 여기지 않는다. 뛰어난 역량을 가진 이사카 베르게네프의 몸이야 말로 흡혈귀의 제왕이 선택한 몸이리라.

<7>
  해가 떨러지기 시작하면서 기온이 급격하게하강하기 시작했다. 모스크바 강 유역이라면 강 때문에 기온이 급강하하지 않지만 강의 혜택을 받지 못하는 교외의 국도가 되면 이야기는 달라진다. 비열이 낮은 대지는 너무나 급속하게 온기를 잃고 한가를 머금은 어스름 깔렸다.
  그 차가운 대지를 가로지르는 아스팔트의 국도가 있었다. 왕복 2차선에 갓길이 조금 있는 정도인 이 좁은 국도에는 포크레인 한대가 옆으로 누워서 길을 막고 있었다.
  그 앞에는 고급 승용차가 세 대 멈춰 서 있었는데 로켓포와 총격에 의해 다들 너덜너덜해져 있었다. 아마도 포크레인으로 길을 막고 양옆에 매복해 있던 자들이 기습 공격을 감행한 것 같았다.
  앞뒤에서 따라붙은 경호원용 차 두 대와 가운데 호위 받던 볼보 리무진 한대. 총 세대의 차량이 있었는데 그 차에 타고 있던 경호원 대부분이 죽어 나자빠진 상태였다. 하지만 공격한 측도 무사하지는 못했다. 길 양옆에는 공격자들임에 분명한 시신들이 즐비했다.
  그것은 눈뜨고 보지 못할 참혹한 광경이었다. 하지만 만약 그 참혹함을 견디고 이 장면을 냉정히 볼 수 있는 이가 있다면 한 가지 놀라운 사살을 알게 되리라.
  시신 중에는 인간의 것이 아닌 것들도 있었다. 그리고 지금도 그 시신은 늘어나고 있는 중이었다.
  “크르륵!”
  웨어울프는 쓸모없어진 소총을 집어던지고 스스로의 흉성을 믿으며 앞으로 뛰어들었다. 그가 바라보고 있는 이는 포크레인의 삽위에 서서 노란색으로 염색한 머리칼을 흩날리는 선글라스의 남자였다. 이험악한 분위기 속에서도 전혀 긴장감 없이 털 코트를 여미어 입었을 분인 동남아계 남자는 웨어울프를 비웃고 있었다.
  “열 내지 말라고. 열 내면 불타니까.”
  화르르륵!
  불꽃의 링이 군복을 걸친 괴물의 목을 태웠다. 늑대의 모리에 사람의 몸을 가진 거대한 괴물의 목이 순식간에 탄화되었다. 산소를 강제로 결합시키면서 태우는 강력한 발화 능력의 힘이었다.
  “아가아아악!”
  웨어울프는 처참한 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다. 이걸로 인근 괴물들은 모조리 죽었다. 습격을 한 쪽은 전멸하고 습격을 당한 쪽은 가장 귀중한 VIP 한 명만 살아남았다.
  “아아 이런 정말...... 피곤하게 하는 군. 오자마자 실무에 투입이라니.”
  동남아시아계 남자, 아그니는 선글라스를 고쳐 쓰고는 포크레인의 삽에서 뛰어내렸다. 전투에 완전히 특화되어 있는 그의 능력은 이번에도 유감없이 힘을 발휘해 라이칸스로프들을 순식간에 물리 칠 수 있었다.
  아그니 자신도 그 능력에 대해서는 자부심을 가지고 있을 정도였다. 총화기들을 죄다 못쓰게 만들 수 있는 그의 능력은 총격전에 익숙한 적들에게 육박전을 강요했다.
  그리고 일단 육박전이 되면 뛰어난 혈인 능력을 가지고 있는 그의 적이 될 수가 없었다.
  “좋아 좋아. 할당량은 채웠군. 그런데......”
  아그니는 미소를 지우고 옆을 힐끗 돌아보았다. 그의 옆에는 유행이 지나도 한참 지난 남성용 보브 커트를 한 백인 남자가 살찐 현지인 한 명의 멱살을 잡고 있었다.
  그의 이름은 앙리유이, 네크로 폴리스에서 팬텀과 함께 흡혈귀가 된 사악한 인간 마법사라고 알려져 있지만 그 정체는 흡혈귀들 사이에서도 의문이었다.
  혹자는 그가 이미 네크로 폴리스 시절부터 흡혈귀였다고 하기도 한다. 어느 쪽이건 간에 그가 굉장한 힘을 기지고 있다는 건 누구나 인정하는 사실이었다.
  힘을 늘리고 싶어 하는 아그니는 만만한 상대일 경우 앞뒤를 가리지 않고 먹어 치우는 경향이 있었다. 그래서 팬텀은 아그니와 함께 움직일 인물로 결코 실력을 내비친 적이 없는 앙리유이를 선택했다.
  만약 아그니 이후 도착한 창영을 붙여 주였다면 전투에 익숙하지 못한 창영을 아그니가 습격해 버렸으리라.
  그래서인지 아그니는 껄끄러워했다. 뭐 자신이 그동안 저지른 짓을 보면 이런 반응도 당연하기는 하지만 노골적으로 이렇게 나올 줄은 몰랐다.
  게다가 이 앙리유리는 대체 어떤 수법을 쓰는지 모르겠다. 분명히 어떻게 손을 쓰니까 라이칸스로프들이 죽어 있기는 한데 왜 죽어 있는지는 모르겠다.
  “뭔가 할 말이라도 있나?”
  선글라스 때문에 눈이 움직이는 걸 못 봤을 텐데도 앙리유이는 태연하게 물어보았다. 아그니는 끄응 하고 혀를 차다가 고개를 돌렸다.
  “이걸로 끝이겠지?”
  “우리 임무는 이걸로 끝이군. 다행이 다른 쪽에서도 모두 다 임무에 성공한 모양이야.”
  앙리유이는 기억을 지워 버린 인간을 너덜너덜해진 본네트 위로 집어던졌다.
  “진마들이 직접 뛰었으니 당연하지.”
  아그니는 라이칸스로프의 시체를 뒤져서 담배를 꺼냈다. 적을 죽이고 담배를 빼앗다니. 그 모습을 본 앙리유이가 질려 버릴 정도였다. 돈이 없는 녀석인가, 담배가 궁한 건가?
  “내 걸 피지 그래? 나는 안 피지만 그래도 하나쯤은 갖고 다니지.”
  앙리유이는 접대용으로 들고 다니는 담배를 꺼냈다. 하지만 아그니는 손을 내저었다.
  “필터가 붙어 있는 담배는 러시아가 본산이라지? 한때 필터 담배를 러시아 담배라고 불렀잖아? 그러니까 러시아에서는 러시아 담배를 피워 봐야지.”
  아그니는 입에 문 담배의 끝에 손가락을 대고 빙글 돌렸다. 그것만으로도 담배에 불이 붙었다.
  “낄낄낄. 제법 특이하군.”
  아그니는 시시덕거리면서 담배 연기를 내뿜었다. 도저히 이해할 수 없는 놈이었다. 원초적으로 피를 탐하기 때문에 품위가 좀 떨어진다고는 들었는데 어린애 같은 순진함도 보인다. 
  “후후훗.”
  앙리유이는 실소하며 몸을 돌렸다. 순진하다고 해서 마음에 든다거나 그런 건 아니다. 하지만 꽤 쓸 만한 전투력을 가지고 있다는 건 마음에 들었다.
  “서둘러. 이걸로 끝난 게 아니야.”
  “끝난 거 아닌가?”
  아그니는 의아해 하며 앙리유이를 바라보았다. 테트라 아낙스가 알려준 정보에 의하면 이제 요인 암살은 더 이상 없을 터였다.
  하지만 앙리유이는 아그니를 벌레 보듯 노려보았다.
  “정말 끝났다고 생각하나?”
  “아니 뭐...... 하긴 보복하겠군.”
  볼코프 레보스키가 이런 꼴을 당했는데 가만히 있으리라고는 생각되지 않는다. 그러나 테트라 아낙스는 왠지 모르게 그것은 알려 주지 않았다. 아마도 테트라 아낙스는 볼코르와 팬텀이 서로서로 치열하게 맞서 싸우기를 원하는 듯했다.
  쿠데타를 막기로 결심한 이상 볼코프와의 싸움은 피할 수 없다. 애초에 그건 각오가 되어 있었다. 그렇지만 모자란 정보의 공백을 통해 양쪽이 다 같이 적절할 피해를 입히면서 교착 상태에 빠져 버리는 것을 원하지는 않았다.
  “서둘러 귀환하지!”
  앙리유이가 그 말을 남기고 사라지자 아그니도 황급히 담배를 밟아 끄고 그의 뒤를 따라 달렸다.
*   *   *
  볼코프 레보스키는 이미 모스크바에 들어와 있었다.
  국도와 고속도로, 열차 등의 검문은 물샐틈없이 삼엄했지만 인간들의 혼백을 압도할 힘이 있는 상위 라이칸스로프들에게는 무의미했다. 검문을 할 이들은 자신들이 무엇을 봤는지도 모르고 혼백을 압도당해 그들을 보내 주었다.
  쿠데타를 일으켜 세계를 전화에 집어던지려 하는 아무르의 호랑이가 모스크바에 입성했다. 그렇다면 무슨 일이 일어날까? 어딘가에 그럴듯한 비밀 기지가 있어서 그 기지의 테이블에 앉아 간부들을 모아 두고 회의라도 할까?
  정답은 석양이 깔리는 고리키 공원에 앉아서 정보원을 기다리는 것이었다.
  물론 그냥 거리에 나설 수 는 없었다. 볼코프 레보스키는 러시아의 인민 영웅이었으며 현재는 수배자 신세이다. 그런 그가 맨얼굴을 드러내고 다닌다면 바로 발각이 났으리라.
  그래서 지금 볼코프 레보스키는 한세건이 쓰는 것과 똑같은 액토플라즘 마스크를 뒤집어써서 얼굴을 바꾼 채 고집하던 군복을 벗고 아디다스의 로고가 선명한 트레이닝복을 입고 있었다.
  그의 옆에는 한눈에 보아도 군인 출신으로 보이는 아름다운 백인 여성이 절도 있는 자세로 벤치에 앉아 있었다. 오후의 한때를 즐기기 위해 산책을 나온 아버지와 딸로 보이기에는 너무나도 부적절한 자세였다. 게다가 이들의 일행은 그 두 명만아 아니었다.
  젊은 청년 둘이 음료수와 샌드위치 등을 사 들고 벤치로 돌아오는 게 보였다. 그들 중 한 명은 왠지 어색한 태도로 두리번거리며 주위를 살피고 있었다.
  주위에는 여가를 즐기기 위해 모여든 시민이 얼마 만지 않은 따사로운 햇살을 맞으며 놀고 있었다. 보트를 탄 연인들과 거리의 악사 등이 눈에 들어왔다.
  한국에서 주로 살던 청년의 눈에는 그런 모습들이 흡사 외화 속의 한 장면처럼 보일 뿐 실감이 가지 않았다. 그 자신도 혼혈아이긴 하지만 역시 동양인이 대부분인 한국에서 갑자기 이런 백인들이 득시글거리는 대도시로 오게 되면 적응이 될 리가 없다.
  그때 다른 청년의 목소리가 그의 상념을 깼다.
  “아아. 역시 경계는 꽤 삼엄한데요.”
  “그래.”
  볼코프는 청년에게서 맥주 캔을 받아들더니 마개를 따지도 않고 입에 가져가 캔을 물어 버렸다. 우드득 하는 소리와 함께 알루미늄 캔이 찢겼다. 하지만 맥주는 한 방울도 흐르지 않았다.
  “흠. 흡혈귀들이 우리 선발대들을 미리 다 차단한 모양이군. 역시 흡혈귀들이 가장 큰 적이야.”
  볼크프는 맥주를 빨아 마시더니 비어 어린 캔을 쓰레기통에 던졌다. 꽤 큰 사이즈의 맥주였지만 숨도 한 번 안 쉬고 다 마셔 버리는 걸 보면 기가 막힌다.
  “왜, 걱정인가 롯시니?”
  그는 자신의 앞에서 불안한 표정을 짓고 있는 혼혈아 청년을 바라보며 단도직입적으로 물어보았다.
  “제가 왜 당신들에게 협력해야 하지요?”
  롯시나라 불린 청년도 즉각 대답했다. ‘목숨을 위협하고 있으니까’ 라고 대답할 수도 있었으리라. 그들이 원한다면 서린을 죽이는 것은 일도 아닐 테니 목숨을 협박해 서린을 그들의 뜻대로 움직일 수 있었다.
  하지만 이들의 행동을 보면 그런 대답이 나올 수 없었다. 목숨을 위협하지도 않았고 대하는 데 어떤 사심도 보이지 않는다.
  이거 혹시 자신들이 너무나도 올바른 일을 하고 있기 때문에 제정신 박힌 인간이라면 당연히 자신에게 동조할 거라고 믿고 있는 게 아닌가 하는 의심마저 들었다.
  그때 레온이 볼코프를 돌아보았다.
  “장군님, 아직 말씀 안 하셨군요?”
  “뭘 귀찮게 말아나 하지?”
  “그래도......”
  레온은 힐끔힐끔 서린을 보라보았다. 말하고 싶어서 죽겠는데 볼코프의 허락이 떨어지지 않아서 곤란하다는 투였다. 그러자 서린이 놀라서 물어보았다.
  “뭐, 뭔데요? 뭔데 그래요?
  “아니. 베르케네프는 그러니까 볼코프 장군님의 부하였는데......”
  “거기까지! 잔말이 많다.”
  “앗.”
  레온은 깜짝 놀라서 입을 다물었다. 하지만 그 정도만으로도 서린은 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느낄 수 있었다. 그에게 있어서 아버지는 어디까지나 생물학적인 아버지, 한국인인 서영수였따. 이름도 모르는 베르게테프란 남자는 그와 상관이 없다.
  하지만 왜 그 이름을 들으니 가슴이 뛰는 것일까?
  “왜 네가 우리에게 협력해야 하냐고? 왜냐면 우리들만이 너의 존재를 온전히 후세에 남기고 싶어 하기 때문이지. 흡혈귀들도 흡혈귀 사냥꾼들도 결국에는 너를 죽이지 않으면 안 되니까. 남는 건 우리뿐 아닌가?”
  “당신들의 이념에 동조하지 않는 데도요? 그 이념을 위해 무고한 사람들을 죽여 가며 피를 보아야 하나요?”
  서린이 그렇게 따지고 들었지만 볼코프의 아집은 철옹성이었다.
  “이념을 위해서 죽겠다는 건가? 그것 참 멋진 이야기로군. 그렇지만 어리석은 소년, 이야기를 잘 들어둬. 우리의 이념이 피를 부른 다고 생각하나? 그렇다면 지금 현제 세계를 지배하고 있는 미국의 이념은 어떻지?”
  “어떠냐니요?”
  “당장 이라크나 각종 분쟁 지역에 미국의 입김을 들어가지 않은 곳이 있는가 이말이다. 말해봐. 그래서 팍스 아메리카의 외침이 전 세계에 울려 퍼질 때 너는 뭘 했지? 그 외침 아래에서 무고한 사람들이 죽을 때 너는 무얼 했느냔 말이다!”
  서린은 볼코프의 그 말에 할 말이 없어졌다. 그가 말한 대로 분쟁 지역에 미국의 입김이 들어가지 않은 곳이 없다. 그러나 여기서 물러설 수는 없다. 미국이 그랬기 때문에 그들도 사람들의 피를 볼 수 있다고 해서는 안 된다.
  “피를 흘리면 안 된다, 피를 흘리면 안 된다~ 좋은 말이지. 누구나 할 수 있는 말이야. 그러나 지금 이 순간에도 불온한 패자의 힘에 의해서 불필요한 피는 계속 흐르고 있어. 그것을 뒤집기 위해서 피를 보아야 하기 때문에 그런 희생들을 묵인이라도 하자는 건가? 갖은 규칙 위반을 통해 윗자리에 올라선 가진 자가 룰을 중시하며 이제 이 자리를 굳히려고 한다. 그것을 뒤엎는 방법이 오로지 규칙위반 뿐이라는 것을 알고 있기에 보이는 그 여유, 그 오만함을 과연 참을 수 있겠는가?”
  볼코프는 라디오 이어폰을 빼고 서린을 노려보았다. 말은 열변인데 그럴수록 목소리는 더더욱 잦아들고 은밀해진다. 위험하다. 이 상태로 가면 위험하다.
  서린도 본능적이로 알 수 있었다. 그도 지금 자신이 하고 있는 말이 아무르의 호랑이, 볼코프 레보스키의 신경을 박박 긁고 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
  이 이상 성직을 긁다가는 위험하다. 하지만 서린은 하고 싶은 말을 당장 내뱉지 않으면 못 사는 성격이었다. 그리고 그들 역시 자신들의 입으로 서린을 살려야 하는 입장이라고 말했다. 그러므로 그들은 어떤 일이 있어도 서린을 죽이지 않을 것이다.
  그걸 믿고 이렇게 말하는 것은 한심한 일이지만, 서린은 자신의 뜻을 다시 표명했다.
  “당신이 그 세계를 지키기 위해 싸우는 것도 아니잖아요?! 세계의 분쟁을 핑계로 그렇게 말하는데 그렇다면 당신이 쿠데타를 일으켜서 세계를 정의롭게 바꾸기라도 하겠다는 거예요? 그런 공상은 초등학생도 하지 않을 겁니다! 왜 솔직하게 권력이 탐난다고 말하지 않는 거예요!”
  서린이 그리 말한 순간이었다. 잡자기 바람이 찢어지는 소리와 함께 무엇인가가 서린의 귀 옆을 스치고 지나갔다. 깜짝 놀란 서린이 고개를 돌려보니 레온이 히죽 웃으며 손을 터는 게 보였다.
  이 남자가 그에게 무엇인가 했다. 뭘 했는지는 모르지만 하여튼 무엇인가 했다는 것만은 확실히 알 수 있었다. 그런데도 불구하고 실실 웃고 있는 것을 보니 갑자기 겁이 더럭 났다.
  생각해 보면 볼코프 레보스키가 중용하는 남자다. 계급은 얼마되지 않지만 뛰어난 능력을 가지고 있음에 틀림이 없으리라. 서린은 그가 실실 웃고 있는 모습만으로 방심해서 안 될 상대라는 걸 뼈저리게 통감했다.
  “뭐, 뭐하는 겁니까?”
  “너무 열 내지 말라고 롯시니. 그리고 해서 될 말이 있고 안 될 말이 있어. 우리도 우리 입으로 우리가 정의의 사도라고 말하진 못하겠는데 그렇다고 정말 권력욕에 눈이 벌개져서 이러고 있는 것도 아니야. 그것만은 알아주었으면 하는데?”
  레온은 싱글벙글 웃는 그 모습 그대로 말했다. 하지만 말투에서는 묘하게 협박의 냄새가 났다. 하긴 방금 전의 그 데몬스트레이션이 있었는데 이제 와서 무슨 말을 해도 협박이 아니라고 할 수는 없으리라.
  어찌되었건 이렇게까지 발근하는 걸 보니 단순한 권력욕만으로는 움직이지 않는다는 건 확실해 보였다.
  사실 볼코프 레보스키가 애국심에 불타오르는 열혈 군인이라는 걸 생각해 보면 설사 쿠데타의 결과 권력을 손에 쥐게 되었다 한들 그 동기가 권력욕이 아니었음은 자명하다.
  ‘젠장. 이게 바로 아 다르고 어 다르다는 건가?’
  밖에서 보면 별 차이가 없어 보이지만 본인들에게는 큰 차이가 있고 그걸 무시했더니 레온 시마노프가 성질을 부린 모양이었다. 서린은 이를 악 물었다가 한숨을 내쉬었다.
  “뭐 좋아요. 그렇다 치면 앞으로는 어쩔 거예요? 제가 협력한다 치고......”
  “우선 쿠데타 성공을 위해서 방해되는 흡혈귀들부터 제거해야겠지.”
  볼코프는 태연자약하게 제거란 말을 입에 올렸다. 한국에서 비교적 평화롭게 자란 서린으로서는 제거라는 단어를 서슴없이 말하는 볼코프에게 기가 질려 버렸다.
  그러나 수순으로 보면 그가 옳다. 이미 볼코프 레보스키의 부하들은 흡혈귀들의 공격에 의해 크나큰 피해를 입었다. 그리고 그들의 방해 공작은 앞으로도 계속 될 터인즉 미리 손을 써서 제거하지 않으면 안 되리라.
  문제는 그 흡혈귀들이 대체 어디에 있는지 도저히 모르겠다는 것이었다. 적은 테트라 아낙스에게 정보를 받아서 그들이 무슨 일을 꾸미고 있는지 다 알고 있는 판국에 그들은 적의 위치조차 모른다니...... 한심하기 그지없는 일이다. 이렇게 일처리를 해서 대체 어떻게 쿠데타를 성공시킨단 말인가?
  “흡혈귀들은 어떻게 찾고 있나요?”
  “일단 웨어랫인 동료들이 지하도에서 쥐들을 조작해 찾아보고 있긴 합니다만......”
  라토바가 말꼬리를 흐렸다. 쥐를 다루는 웨어랫의 정보 수집력은 상당한 수준이다. 그러나 쥐새끼들이 어떻게 그 넓은 모스크바를 돌아다니며 정보를 수집할 수 있을까? 그게 좀 의문이었다.
  물론 시간을 충분히 들이면 결국 다 알아낼 수 있게 되겠지만 연방 정상 회담은 이제 코앞이다. 그렇게 여유 부리고 있을 틈이 없었다.
  라토바도 그 사실을 알고 있었기에 말꼬리를 흐린 것이다. 그런데 그때 볼코프가 무겁게 닫혀 있던 입을 열었다.
  “이리 된 이상...... 이사카 베르게네프와 연합 전선을 펼친다.”
  “예에?!”
  청천벽력이 이런 경우에 비할까? 모두들 깜짝 놀라서 볼코프를 바라보았다. 다들 농담이겠거니 하고 볼코프의 반응을 살펴보고 있는데 이 조용한 거인은 꿈쩍도 하지 않는다.
  서린은 아무르의 호랑이가 아니라 역시 시베리아의 불곰이 어울린다고 생각하며 치를 떨었다.
  하필이면 이사카와 연합 전선을 펼치겠다니?
  그러나 아사카가 쿠데타를 성사시키려고 한다는 것은 이미 만인이 아는 사실. 쿠데타 조도 세력인 볼코프 레보스키와 이사카 베르게테프가 손을 잡는 것은 기실 별로 놀라운 일도 아니었다.
  물론 쿠데타를 실행시킨 뒤 권력도 배분이란 면에서는 마찰의 소지가 남아 있기는 하지만 이사카 베르케네프는 이미 뒤에서 손을 써 두었다.
  ‘그게 그런 목적이었나?’
  서린은 이사카가 건네주었던 앰플을 떠올리며 속으로 치를 떨었다. 볼코프 레보스키를 조종해 전행을 무혈로 막아 내라고 꼬드긴 건 이사카 그 자신이었다.
  하지만 이사카는 쿠데타를 찬탈해 자신과 자신을 뒤따르는 이들의 영광을 추구하고 있었고 그런 그들의 목적에 의하면 서린에게 그런 비약을 줘야 할 이유가 없었다.
  그러나 이사카와 볼코프 레보스키가 연합 건전을 펼친다면 이야기가 다르다. 볼코프 레보스키가 서린에게 지배당하게 된다면 당연히 연합의 주도권은 이사카 베르게네프가 가지게 되는 것이 아닌가?
  서린은 문득 피로 물든 수술대 위에서 산산조각 난 어머니의 모습을 떠올렸다. 어머니의 시신에서 심장을 적출하고 피 묻은 손으로 그것을 봉인하던 이사카의 모습이 머릿속에 떠올랐다.
  이사카는 그러한 작업을 하면서 무어라 말하고 있었는데 공포에 질린 서린의 귓가에는 웅웅 하는 울음소리로밖에 들리지 않았다.
  서서히 해가 지고 있었다. 건물들 사이로 해가 떨어지면서 천지를 시뻘겋게 물들여 간다. 그 하늘은 영락없이 피를 연상케 했다.
  피.
  서린이 피에 대해 품고 있는 기억은...... 그 어머니인 릴리쓰의 죽음으로부터 시작되었다. 철이 들기는커녕 아직 학교의 문턱을 넘기도 전인 어린 소년, 이사카 베르게네프가 제 어미를 살해한 그 낡은 전원주택의 모습이 떠오른다.
  시뻘겋게 물든 마루, 지하실, 살아 있던 인간 형상의 존재를 해체하는 끔찍한 작업, 자신을 낳은 어머니를 살해하는 궁극의 괴물!
  이사카 베르게네프가 바로 그다. 그리고 그것은 서린을 노려보고 있었다.
  노려보고, 손을 뻗고, 무엇인가 말한다. 하지만 서린은 겁에 질려서 그것을 알아들을 수가 없었다. 그저 집에서 몸을 돌려서 달렸다. 가능한 한 이사카에서 멀어지기 위해서!
  서린은 두통을 느끼며 휘청거렸다. 공원에는 석양이 만발하고 무수한 사람들이 삶을 찬양하기 위해 뛰쳐나온 것처럼 즐거운 오후의 마지막을 즐기고 있었다. 서린은 그들 사이에서 과거와 현재를 몽유하고 있었다.
  “괜찮습니까?”
  라토바는 휘청거리는 서린의 팔을 잡고 그를 부축했다. 서린은 그런 그녀에게 고맙다고 손으로 인사를 하고 자세를 바로 했다.
  “아아, 괜찮아요. 그런데 그렇다면 어떻게 손을 잡을 셈이죠?”
  서린은 볼코프를 노려보며 물어보았다. 그 순간 서린은 문득 볼코프가 뭐라고 대답할지 알아차렸다.
  ‘녀석이 우리에게 올 거다.’
  “녀석이 우리에게 올 거다.”
  볼코프는 서린이 생각한 것과 똑같이 말했다. 서린은 머리가 깨질 듯한 고통에 비명을 지르며 주저앉았다.
  “아아아악!”
  비명 소리가 붉게 타오르는 하늘을 향해 뻗어 나갔다.


第27夜 Incarnation <1>


  실베스테르는 단죄자 유스틴과 함께 호텔로 돌아왔다. 일단 해가 지고 나면 제아무리 호텔이라 한들 위험할 수밖에 없었다.
  “그러니까 내 아지트에 오시지. 그 쪽은 주술적 방어도 완벽하게 되어 있고 자체가 벙커화되어 있어서 벙커 버스터를 사용하기 전에는 침입이 불가능하니까. 복도에는 기관총 진지가 설치되어 있어서 만약 흡혈귀들이 쳐들어올 경우 커피를 타 마시며 느긋하게 방아쇠를 누르고 있는 것만으로 수많은 흡혈귀들을 죽일 수 있어.”
  유스틴 그렇게 자부했고 실베스테르도 그녀의 말이 옳다고 여겼다. 이미 복도 여기저기를 메우고 잇는 부적과 주문들이 말해 주듯 그녀의 준비성은 조심이나 유비무환, 그런 레벨을 초월해서 정신병의 수준에 도달해 있었다.
  르런 곳이라면 릴리쓰의 심장도 무사히 보관할 수 있으리라. 실베스테르는 그리 여기고 한세건을 데려가기 위해 호텔로 돌아왔다.
  “그러면 여기서 기다리고 있어. 데리고 나오도록 하지.”
  실베스테르는 유스틴을 차에 남겨두고 먼저 호텔 로비로 향했다. 그는 로비에서 인사하는 직언들을 본체만체하고 달리듯 걸어가 엘리베이터에 올라탔다.
  띵!
  경쾌한 소리와 함께 엘리베이터가 목표한 4층에 도착했다. 실베스테르는 즉시 복도로 뛰쳐나와 세건이 묵고 있는 방으로 향했다. 그러나 그때였다.
  쉬이이익!
 실베스테르의 몸에서 빛이 나나 싶더니 자동으로 마법 문양들이 힘을 발휘하기 시작했다. 무엇인가 사악한 것이 실베스테르의 방어 본능을 자극한 것이었다.
  “릴리쓰인가?”
  실베스테르는 한숨을 내쉬며 양손을 치켜들고 획 내리그었다. 그러자 그의 손에는 긴 은백색의 세이버와 데저트 이글 50AE가 나타났다. 옷소매에 숨기고 있었다고 생각하기엔 다들 너무나 큰 무기들이다.
  복도 안에는 암흑이 가득 차 있었다. 마치 화재가 발생한 복도에 연기가 들어차는 것처럼, 실베스테르가 잡았던 객실의 틈으로부터 암흑과 원령들이 쏟아져 나오기 시작했다.
  실베스테르는 무기를 꺼내들고는 즉시 복도를 달려 세건이 들어 있었을 방문을 발로 걷어찼다. 그리고 다짜고짜 총구를 들이밀고 안으로 뛰어들었다.
  철컥!
  불 꺼진 객실 안에서 튀어나온 총구가 실베스테르의 머리를 겨누었다. 물론 실베스테르 역시 자신에게 총구를 들이댄 녀석의 머리를 총으로 겨누였다.
  그렇게 그들은 서로의 머리에 총구를 겨누고 나서야 상대방이 누구인지 알 수 있었다.
  “아...... 실베스테르군용.”
  실베스테르는 자신에게 총구를 들이대고 있는 상대를 보고 아연 실색했다. 그것은 한세건이었다. 독에 의해 헬쓱한 표정을 짓고 있긴 하지만 분명히 한세건이었다.
  다만 왠지 그의 머리칼이 검게 물들어 있었다. 검은 머리라든가 그런 게 아니었다. 녹티스가 내뿜는 칠흑의 오러와 망령들의 영기에 완전히 몸이 뒤덮여 버린 것이었다.
  “너...... 살아 있는 거냐?”
  실베스테르는 총구를 떼지 않고 세건의 머리에 겨눈 채 물어보았다. 물론 세건도 비스트를 실베스테르의 머리에서 떼지 않고 웃었다.
  “물론 살아 있지요.”
  “......”
  실베스테르는 방아쇠에 손가락을 걸었다. 한세건의 그의 머리에 겨눈 총을 거두지 않는 것으로 보아 아마도 악령과 저주에 의해서 자신의 정신을 유지할 수 없는 모양이었다. 그렇다면 방아쇠를 당긴다!
  그렇게 각오하고 나니 마음이 묘하게 안정된다.
  하지만 그때 세건이 웃음을 터트렸다. 웃음이라고는 했지만 흐느껴 우는 게 아닐까 싶은 처첨한 웃음이었다.
  “하하하. 그만두지요.”
  한세건은 웃으면서 총을 거두었다. 그러자 곧 그의 몸을 휘감고 있던 검은 암흑도 사라지고 방 안을 가득 메우던 사이한 기운도 사라졌다.
  어지간해서는 놀라는 일 없는 실베스테르로서도 이 변화에는 놀라지 않을 수 없었다.
  “아니?”
  객실을 가득 메우던 농밀한 암흑은 어느 틈엔가 사라자고 샤워장 벽이 부서진 객실과 녹색으로 머리를 물들인 한세건이 그 자리에 있었다. 한세건은 비스트를 치우고 빨래가 다 된 자신의 옷을 들어 보였다.
  “일단 옷은 다 세탁 부탁해 뒀고 배가 고파서 룸서비스도 좀 많이 먹었어요. 상처로부터 몸을 회복시키는 데는 영양이 많이 필요하기도 하고.”
  “그러냐?”
  실베스테르는 총과 검을 아직 거두지 않고 세건의 머리를 그대로 겨누고 있었다. 한세건은 그러 보며 쓴 웃음을 지었다.
  “뭐하는 겁니까?”
  “아니. 네넘을 믿을 수가 없어서.”
  “믿지 마시죠. 저도 요새는 저 자신을 믿을 수 없으니까.”
  세건은 쓴웃음을 지으며 릴리쓰의 심장이 담긴 성구함을 주워서 그에게 건네주었다. 실베스테르는 그걸 건네받으며 물어보았다.
  “무슨 일이 있었나?”
  “릴리쓰가 내 마음을 죽이기 위해 수작을 걸었는지...... 그게 아니면 녹티스의 저주인지 모르겠습니다만...... 먼 옛날의 기억을 좀 봤습니다. 유다의...... 녹티스가 공명을 일으키면서 암흑을 뿜어내던데 그것을 쏘였더니 이 모양이 되었어요.”
  세건은 그리 말하고 한숨을 내쉬더니 바닥에 주저앉아 침대 옆에 등을 기대었다.
  창백하고 핼쑥하지 모습, 그 처연한 몸에 창문을 통해서 달빛이 내려앉았다. 불이 꺼져 있는 객실이지만 달이 너무나 밝아서 눈이 부실 정도다. 세건은 그 달빛을 등진 채 웃고 있었다.
  “하하하하하...... 하하하.”
  실베스테르는 허탈하고 허무한 웃음 속에서 그가 스스로 파멸의 때를 직감하고 있음을 알 수 있었다. 조반니 반테로에게 맞은 그 독은 장말 치명적이었다. 치명상을 입은 세건은 몸을 살리기 위해 재생력을 풀었고 그것은 그가 거의 다 흡혈귀 쪽에 치우치도록 했다.
  이것은 이미 그냥 인간이 흡혈귀가 되는 것과는 전혀 다른 일이었다. 릴리쓰의 저주, 유다의 암흑 저주의 힘. 그리고 녹티스가 품고 있는 저주와 흡혈귀 사냥꾼의 숙명, 하운팅...... 모든 것을 뒤집어쓴 이가 흡혈귀가 된다면 그때는 그의 인성이 모조리 소멸할 것이다.
  헌혈 팩이라는 게 생기고 나면서 흡혈귀들은 인간성을 지킬 수 있게 되었다. 피를 마시다가 실수로 사람을 죽여 버리는 일 없이 그저 필요한 혈액만을 마실 수 있었다.
  그래서 흡혈귀들은 피는 피대로 마시면서 자신들의 행복을 추구 할 수 있었다. 이성을 유지할 수 있는 고위 흡혈귀들은 사람처럼 굴고, 사람들 사이에서 행동하며 그들의 최대 행복을 추구해 나갔다.
  그러나 그들에 의해서 인생이 파괴되고, 영혼조찬 담보로 내건 한세건은 그들과 같은 흡혈귀가 될 수 없었다. 팬텀이나 아르곤, 다른 진마들처럼 여유로운 흡혈귀가 되는 것이 아니라 피를 빠는 또 하나의 괴물이 될 뿐이다.
  실베스테르는 총과 검을 거두고 성구함을 받아들었다.
  “등의 약은?”
  실베스테르는 혹시 세건의 흡혈인자를 사이키델릭 문으로 바꾸어 주는 치환제가 떨어졌나 싶어서 물어보았다. 그러나 세건은 고개를 절레절레 저었다.
  “떨어지지 않았어요. 지금도 채월이 보이는 군요. 색이 녹아내리는 이 감각...... 이제는 너무나 지긋지긋해 원래 내가 세상을 어떤 눈으로 보았는지 기억도 나지 않는군요.”
  “어쩔 셈이냐. 원한다면 지금 여기서 죽여줄 수도 있다.”
  실베스테르는 한세건을 바라보며 그렇게 물어보았다. 그러나 세건은 고개를 가로저었다.
  “조금이라도 더 많은 괴물들을 길동무로 하고 싶군요. 그런 건 사양하지요. 죽음의 유혹이 너무 강하기 때문에 자존심 때문에라도 도저히 그 유혹에 응하고 싶지 않아요.”
  “그래. 그러면 일어나라. 유스틴 베소츠카야의 아지트로 이동하기로 한다.”
  “괜찮겠습니까? 언제 흡혈귀가...... 아니 그보다 더한 괴물이 될지도 모르는 저를 함께?”
  “상관없어. 네가 괴물이 된다면...... 그 구차한 삶을 끝내 줘야 할 일물은 나밖에 없다.”
  실베스테르는 그리 말하고 침대에 등을 기댄 채 앉아 있는 세건에게 손을 내밀었다. 호텔의 창문으로는 창백한 달빛이 쏟아지는데 실베스테르는 그 달빛을 똑바로 바라보며 세건에게 손을 내밀었다. 호텔의 창문으로는 창백한 달빛이 쏟아지는데 실베스테르는 그 달빛을 똑바로 바라보며 세건에게 손을 내밀었다. 한세건은 그 손을 잡고 일어났다.
  “그러면 어디 가 볼까요?”
  “그래, 가자. 실베스타 스텔론으로 체크인을 했다니 내 평생의 오점이군.”
  “하하핫. 그런 얼간이 같은 짓을 했습니까?”
  세건은 다시 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 그는 다가올 파멸을 예감하면서도 웃어 넘겼다.
  “내가 한 게 아니다.”
  실베스테르는 무뚝뚝하게 그리 대답하고 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.
*   *   *
  어제와 오늘, 양일 간 각지에서 요인 암살 시도가 있었다는 뉴스가 공중파를 통해서 방송되었다. 모스크바 연합 통신사에 들어온 제보들로 보면 이 상태는 도저히 CIS 연방 정상 회담을 속행할 수 없을 정도였다.
  GRU는 이 사건의 주범으로 볼코프 레보스키 전 육군 소장을 지목했다. 쿠데타를 계획하던 세력의 핵심인 그는 그의 신병을 구속하려던 GRU와 오몬의 병사들을 전부 끔찍한 방법으로 살해하고 정예 병력 2개 중대와 함께 자취를 감추었다.
  GRU는 그가 쿠데타를 계획하고는 있었지만 현식적으로 쿠데타를 달성하기는 힘들다고 생각하고 목표를 선회, 보복을 위해 정부 요인들의 암살을 시도하고 있다고 분석했다.
  결국 현 대통령인 보리아 푸도브킨이 직접 CIS 연방 정상들에게 연락해 일종을 차후로 미루기로 하여 CIS 연방 정상 회담이 늦춰지게 외었다.
  결국 볼코프 레보시키의 쿠데타군은 흡혈귀들에 의해서 심각한 타격을 입었다.
  각 요인 암살과 시설 확보를 위해 움직인 병사들 대부분이 흡혈귀들에 의해서 사망한 것도 크지만 그보다는 작전에 차질을 빚은 게 너무 컸다. CIS 연방 회담이 미뤄짐으로써 쿠데타의 성공 확률이 너무 떨어져 버렸다.
  그렇지만 볼코프 레보스키는 아직 강력한 힘을 가지고 있다. 그가 일단 모스크바를 함락시키고 나면 중앙 정보국에 구속된 채 조사받고 있는 강경파 장성들이 풀려나게 되고 군부의 상당수가 그들의 손에 떨어진다. CIS에 속한 각국 정상들을 교섭 카드로 삼지 않는다 하더라도 힘으로 그것을 성취할 수 있었다.
  다만 그것을 성취하기 위해서는 가장 먼저 흡혈귀란 장애물을 제거해야 하리라.
*   *   *
  창현은 갑자기 문을 두들기는 소리에 깜짝 놀라 깨어났다.
  “일어나셨습니까?”
  복도 밖에서는 점잖은 목소리가 물어보고 있었다. 창현은 깜짝 놀라서 짧은 영어로 대충 대답하고 옷을 갈아입었다.
  “으음.”
  이미 에스프리를 따라 나서면서 타향살이에 익숙해 진 몸이지만 역시 모든 것이 새롭기만 하다. 특히 이런 호텔에서 잠을 자는 건 처음 있는 일이었다.
  “무슨 일이죠?”
  “팬텀 님께서 미팅이 있다고 나오시랍니다.”
  “미팅? 아......회의.”
  창현은 깜짝 놀라다가 자신이 뭔가 잘못했음을 알아차리고 혀를 찼다. 대학만 다니다 나왔으니 미팅을 그냥 무슨 소개팅이니 뭐니 하는 남녀 주선 모임 정도로 생각하고 있었던 것이다.
  “지금 가지요.”
  창현은 문을 열고 밖으로 나왔다. 그때 그의 옆방에서 초췌한 모습의 아르곤이 걸러 나왔다. 그는 머리를 묶지도 않고 제멋대로 길게 자란 머리를 늘어뜨린 채 지친 표정으로 지어 보이다 창현을 발견했다.
  “어라라. 창현 와 있었네?”
  “아르곤?”
  “래트만 오라고 했더니만 왜 너까지 온 가야?”
  아르곤은 불쾌하다는 듯 그를 쏘아보았다. 원래 에스프리의 명령 체제는 존재하지 않는다고 봐도 좋을 만큼 없지만 그래도 창현을 생각해서 일부러 그런 명령을 내린 건데 무시해 버리다니 기분이 좋을 리가 없다.
  창현도 민망해져서 대답할 말을 찾지 못하고 있었다. 그러다가 한참 뒤에 창현은 변명을 시작했다.
  “아니 저...... 저기 나는 아르곤에게 도움이 되고 싶어서.”
  “정아 양은?”
  “안 왔지.”
  “쳇. 어여쁜 아가씨가 오면 힘이 불끈불끈 날 텐데 왜 남자가 내게 도움이 되겠다고 나서는 거야? 하기야 아그니도 그렇지.”
  아르곤은 한숨을 내쉬며 머리를 잡더니 손가락으로 쓱쓱 쓸어서 빗처럼 빗은 다음 머리끈을 묶어 포니테일로 만들었다. 창백한 백발에 핼쑥해진 얼굴 표정을 보니 정말 힘들었던 모양이다.
  “무슨 일 있었어?”
  “아 일사병이야.”
  흡혈귀가 일사병에 걸린다니. 어처구니없는 소리긴 하지만 아르곤이 왜 이렇게 초췌해졌는지에 대한 대답으로는 충분했다.
  아무리 진마가 태양광 아래에서도 걸어 다닐 수 있다지만 그렇다고 해서 피해가 없을 수는 없다. 그러나 볼코프 레보스키의 공격을 막아 내기 위해서는 흡혈귀들도 억지로 낮에 움직일 필요가 있었다.
  “더 미안하군.”
  창현은 자신이 아무런 도움도 안 되고 호텔에서 잠만 잤다는 것에 양심의 가책을 느꼈다. 그보다 약 30분 정도 더 일찍 도착한 아그니는 자기 발로 팬텀이 머물고 있는 호텔로 찾아온 뒤 임무를 부여받고 스스로 뛰쳐나가 앙리유이와 합류해 일을 시작했다고 했다.
  그에 비해서 래트와 마리아, 창현은 낮 시간 동안 잠만 자다 이제 겨우 깨어난 것이다.
  “으음. 입으로 미안하다고 해 봐야 소용없어. 세상은 이거야 이거!”
  아르곤은 손가락을 비벼서 지폐를 세는 흉내를 내며 피식 웃었다. 물론 창현에게 그런 돈 따위 있을 리가 없었다. 애초에 러시아에 입국한 것도 에스프리의 비자금(?)을 유용한 것이었다.
  그들은 직원들의 안내에 따라 회의실에 도착했다. 팬텀은 이미 회의실에 앉아서 수형용 혈액 팩을 비우며 기다리고 있다가 그들이 오자 일어났다. 호텔에 설치된 이 회의실은 프레젠테이션용 프로젝터와 칠판, 스피커가 설치되어 있었다.
  “흐음. 아 이쪽이 바로 김창현 씨지요? 이제는 에스프리의 일원이 된.”
  “아예 안녕하십니까? 저는...... 창현이라고 합니다. 전에는 고마웠습니다.”
  흡혈귀 간의 자기소개라기보다는 무슨 회사 등에서 신입사원들끼리 서로 인사하는 대면식이 떠오르는 광경이었다.
  창현과 정아가 한국에서 도망자 생활을 할 때 그들은 한 번 엇갈린 적이 있었다. 팬텀은 그때 창현에게 도주 주에 필요하면 쓰라고 권총을 주었었는데 창현은 그 일을 고맙게 기억하고 있는 모양이었다.
  “아예. 권총 한 정 건네준 게 뭐 그리 대단한 일이라고.”
  팬텀 역시 아르곤과 마찬가지로 초췌한 모습이로도 밝게 웃으며 창현의 악수를 받아 주었다.
  “뭐야 이건. 서로 소개하는 분위기야? 미안하지만 난 저 친구 아직 인정 못하겠어!”
  비교적 힘이 많이 남아 있던 아그니는 회의실 문을 열고 들어오더니 대놓고 창현에 대한 적의를 불태웠다. 이전 적요와 창운이 공멸했을 때 그 피를 먹기 위해 입국한 게 바로 아그니였다.
  그러나 그걸 빼앗은 것은 바로 창현이었으니...... 아그니가 창현하면 이를 가는 것도 당연했다.
  게다가 그의 입장에선 아무리 창현이 진마라 해도 솜털이 부스스한 애송이에 불과했다. 공격해서 이길 자신은 있고, 이길 경우 얻을 수 있는 VT가 막대하니까 아그니가 창현의 피를 탐하는 것도 당연했다.
  물론 창현 입장에서는 무엇 하나 당연한 게 없었다. 그는 어처구니없이 자신에게 적의를 불사르는 그를 노려보며 중지를 세워 보였다.
  “시끄러. 생긴 건 아르곤보다 더 빈티 나게 생겨가지고! 말하는 것도 천박하기 이를 데 없군. 얼간이 녀석!”
  “뭐가 어째? 이런 엄청난 모욕을 하다니!”
  아그니는 아르곤보다 더 빈티 나게 생겼다는 말에 발끈했다. 그러자 그 순간 뒤에서 가만히 듣고 있던 아르곤이 아그니의 어깨에 손을 얹었다.
  “잠깐. 그건 그냥 들어 넘길 수 없는 말인데? 엄청난 모욕은 또 뭐야? 엄청난 모욕이?”
  분위기가 순식간에 싸늘해졌다. 헤카테는 아르곤을 보며 피식 웃다가 싸늘한 태도로 아그니를 노려보았다.
  “아그니, 닥치고 있지 그래. 나야말로 널 인정 못하겠어. 한국에서 내게 덤벼들었던 것을 잊었다고는 못하겠지? 피에 굶주린 미친 개 같으니! 너 같은 놈보다는 훨씬 교육 수준이 양호한 것으로 보이니까 나는 창영을 인정하겠어.”
  아그니로서는 괜히 나섰다가 본전도 못 찾은 꼴이다. 발끈한 아그니가 다시 뭐라 말하려 했지만 그때 다른 흡혈귀들이 차차 자리에 들어오면서 말다툼이 끝나 버렸다.
  “자자 잡음은 빼고 단도직입적으로 이야기하자.”
  팬텀은 지친 표정으로 힘겹게 손가락을 움직여 리모콘을 눌렀다. 회의실 벽면에 설치된 스크린이 펼쳐지고 액정 프로젝터로부터 팬 돌아가는 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
  대부분의 흡혈귀들이 그 소리를 듣고 다들 잠잠해졌다. 오늘 막 입국한 이들을 제외하고는 다들 만성 피로가 쌓여서 회의실 의자에 몸을 기댄 채 추욱 늘어져 있었다.
  프로젝터에서는 정부 요인 암살 사건을 공식 발표하는 뉴스가 흘러나왔다.
  정부에서는 이번 요인 암살 사건의 주모자로 볼코프 레보스키전 육군 소장을 정식으로 지명하고 연방 법원에서는 그에 대한 사형을 언도해 버렸다. 모든 일이 단 하루 만에 벌어진 일이었다.
  “맙소사! 역시 정치 9단이군. 그 영감 정말 잘하는데?”
  “그러면 이제 어떻게 되는 거지?”
  쿠데타를 일으켜서 모스크바를 장악하는 것은 볼코프 레보스키와 그 휘하 라이칸스로프 부대에게 있어서는 어려운 일이 아니다. 그러나 그 후 모스크바를 지키면서 쿠데타를 성공시키기 위해서는 모스크바 주위에 배치된 다른 병력들은 물론 주위 국가들을 제압할 강력한 카드를 필요했다.
  그래서 그는 CIS연방 정상들의 신병을 구속하기 위해 연방 정상 회담을 기다리지 않았던가?
  하지만 그 전에 보리야 푸도브킨 측에서 인사권을 휘둘러 쿠데타 주도 세력을 축출해 낸 결과 볼코프 레보스키가 궁지에 몰렸다. 그 궁지를 탈피하기 위해 요인들을 암살하려 했지만 그것 역시 흡혈귀들의 방해 공작에 의해서 실패로 돌아갔다.
  “CIS연방 회담은? 과연 계속 할 건가?”
  “지금으로서는...... 시일을 변경하고자 하는 것 같은데.”
  그렇게만 되어도 쿠데타의 성공 가능성은 천문학적으로 낮아진다. 그러자 흡혈귀들은 모두들 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그러면 이제 볼코프 레보스키는 어떻게 할까요?”
  파군은 궁금해 하며 팬텀에게 물어보았다. 만약 볼코프 레보스키가 단순한 인간이었다면 이걸로 보리야 푸도브킨의 승리가 결정지어졌을 것이었다. 그러나 라이칸스로프인 볼코프 레보스키가 이대로 주저앉을 리 없다.
  “남자가 칼을 빼 들었으면 무라도 잘라야 한다니까 아마도 결행하겠지. 가능한 한 빠른 시일 내에 쿠데타가 일어날 거야.”
  “그리고 전에 녀석은 우리를 공격할걸.”
  아르곤은 팬텀의 말을 받으며 한숨을 내쉬었다. 일단 라이칸스로프 군대가 공격을 감행한다면 인간들은 적이 되지 않는다. 그렇다면 방해물이 될 것은 바로 흡혈귀들뿐.
  게다가 테트라 아낙스가 뒤에서 손을 놓고 있는 공안 팬텀 등이 볼코프 레보스키를 직접 상대한 덕분에 테트라 아낙스는 뒤로 쏙 빠지고 팬텀일당과 볼코프 레보스키가 맞붙게 생겼다.
  한마다로 말하자면 테트라 아낙스의 농간에 당해 버린 것이다. 그게 불안해졌는지 파군은 다시 물어보았다.
  “테트라 아낙스가 이후의 일에 대해서 지침이나 예언을 해 준 게 있나요?”
  “테트라 아낙스가 예고한 요인 암살 시도는 다 막아 냈지만 테트라 아낙스는 더 이상 우리에게 정보를 주지 않고 있습니다. 상식적으로 생각해 보았을 때 볼코프 레보스키가 쿠데타를 성공시키기 위해서는 바로 우리들을 제압할 필요가 절실합니다. 그런데 타트라 아낙스가 이에 대한 정보를 주지 않는다는 것은......”
  “우리들도 라이칸스로프에게 당하라는 건가?”
  헤카테는 아랫입술을 깨물고 회의실 탁자 위에 발을 척 올려놓았다. 그러다 다른 모든 흡혈귀들이 동감을 표시했다. 테트라 아낙스가 흡혈귀들의 제왕이라고 불리긴 하지만 그 제왕은 젤대로 백성들을 돌보지 않았다.
  “그렇다면 언제 공격할 것 같아? 라이칸스로프들이 우리들을 공격한다면?”
  마리아는 아르곤을 바라보며 물어보았다. 역시 전투에 익숙하지 않은 그녀로서는 라이칸스로프들의 공격이 언제 자행될지 걱정되는 모양이었다.
  “아마도 해가 뜬 다음이겠지. 진마의 자존심이니 뭐니 다 재 버리고 솔직히 말하자면 반드시 사상자가 나올 거야.”
  진마들은 자존심 빼면 시체라 할 만큼 오만한 족속들이었다. 오랜 시간을 살며 축적한 지혜와 힘을 가지고 있는 그들이 그 힘에 대해서 자부심을 갖는 것은 너무나도 당연한 일이었고 그들은 그 자부심을 지킬 만한 능력이 있었다.
  그러나 볼코프 레보스키도 결코 만만한 상대는 아니다. 그래서 아르곤은 희생자가 나올 것을 예측했고 그것에는 누구도 이견이 없었다. 실제로 그들은 부하에 불과한 라이칸스로프들을 제거하는데 말도 상당한 피해를 보아야 했다.
  “그런데 그놈들이 우리들의 아지트를 알고 있을까? 녀석들에겐 정보력이 없어. 실해 부대인 라이칸스로프 2개 중대와 볼코프 레보스키 휘하의 1세대 라이칸스로프들뿐인데 그들에게 어떻게 정보력이 있을까?”
  헤카테가 의문을 제가했다.
  24계통의 혈인 능력 중 테트라 아낙스의 영지 능력이 다른 모든 능력을 제치고 최고의 자리에 오른 것은 그들의 능력이 정보와 통제에 치우쳐져 있기 때문이었다. 실제로 전투력에서는 별게 아닐지 모르지만 일단 총력전으로 치우치게 되면 정보에서 앞서 있는 놈을 누르기란 불가능하다.
  그만큼 정보력이라는 건 중요하다. 하지만 볼코프 레보스키는 흡혈귀들의 위치를 확정할 정보가 없고 그렇다면 그들에게 보복할 방법이 없다. 아무런 준비 없이 쿠데타를 시작하려고 하지는 않았을 테니 코데타를 위한 정보들은 많이 있겠지만 도중에 난입한 흡혈귀들의 정보를 어찌 얻을까?
  “이후로 테트라 아낙스가 좁지 않더라도 지금은 우리들이 더 우위에 있어요. 테트라 아낙스가 그 녀석들의 편을 들지 않는 이상.”
  파군이 그리 말을 하자 모두들 일단 고개를 끄덕였다.
  테트라 아낙스가 볼코프 레보스키들을 도울 리는 없고, 만약 그러려고 접촉을 한다 하더라도 볼코프 레보스키가 그들에게 응할 리 없다. 하지만 그래도 볼코프 레보스키가 그들에게 이를 갈고 있다는 것은 염두에 두어야 한다.
  “그렇다면 다음부터는 볼쿠프 레보스키의 정예 부대가 직접 전면에 나서서 우리를 공격할 수 있으니까 각자 조심하는 걸로 해 두지. 달리 대처할 방법이 있는 것도 아니고.”
  팬텀이 그렇게 말했을 때였다.
  애애앵!
  갑자기 호텔의 불이 꺼지며 비상 소화등이 켜지고 화재 경보가 울려 퍼지기 시작했다. 깜짝 놀란 그들이 자리에서 일어나 주위를 둘러보았지만 누구도 불을 감지하지 못했다.
  “...... 벌써 시작인가? 무장해야겠군.”
  “어떻게 알아차린 걸까요?”
  창현도 아르곤은 뒤따르면 권총을 꺼냈다. 그는 회의실에도 이미 권총을 품에 안고 들어온 모양이었다. 대한민국의 남자들은 전부 다 군대를 다녀오고 그 훈련 수준이 평균적으로는 민병대 수준을 밑돌기 때문에 한국인의 군 경력은 경력으로 쳐주지 않는다는 게 용병 사회의 사익이지만 태권도 국가 대표 상비군 출신의 헌병 경호대원쯤 되면 안 쳐줄 수가 없다.
  실제로 아르곤이 창현에게 총을 들려주고 쏘게 했을 때는 매우 괜찮은 결과를 보였다.
  “괜찮겠어? 첫 전투가 될 텐데?”
  “뭐 상관없지요. 싸우지 않고 평생 살 수 있는 것도 아니고.”
  아르곤이 걱정해 주자 창현은 담담하게 대답했다.
  그는 진마 정야(靜夜), 즉 이정아와 함께 추격해 오는 흡혈귀와 괴물들을 피해 도망쳐 다녔었다.
  하지만 아르곤과 래트 거닙이 그들을 받아들이게 되면서 더 이상 도망칠 수 없게 되었다.
  창현은 이정아를 지키기 위해 스스로 싸우고자 결의한 것이었다. 이 결의가 어찌나 강한지 아르곤은 그를 말릴 수 없었다.
  그렇다기보다는 원래 아르곤은 남의 굳은 결의를 되 바꿀 만한 힘이 없었다. 자신도 대충대충 마음대로 사는 주제에 남에게 이래라 저래라 할 처지가 못 되는 것이다.
  “읍!”
  그때 선두로 달려가던 창현이 멈춰 섰다. 그와 동시에 호텔 외벽 창문에 붙어 있던 도폭선이 폭발하며 유리창이 일제히 깨어졌다. 양면테이프로 가볍게 유리창에 붙여서 도폭선을 고정시킨 뒤 폭파 한 것이다.
  그리고 유리창이 깨지는 것과 동시에 라이칸스로프 들이 안으로 뛰어 들어왔다.
  
<2>

  볼코프 레보스키는 라토바와 레온, 그리고 서린을 이끌고 모스크바 광장 북쪽을 따라 쭈욱 올라갔다.
  한국이라면 도심에 가장 가까운 건물들이 비싼 건물들이겠지만 매연과 스모그가 가득한 이 도시에서는 도심보다는 교외의 조급 주택가가 더욱더 비쌌다.
  그렇다고 해도 슬럼화는 이루어지지 않았다. 러시아에서 시작한 많은 기업들이 정부의 무심한 부동산 정책과 과세 정책 때문에 해외로 빠져나간 탓이 컸다.
  또한 경찰의 권한이 막강하고 민간에 대한 통제가 극심한 러시아에서는 슬럼화 현상이 일어나려야 일어날 수가 없다. 그러나 건물 자체로 본다면 이것은 슬럼화 되었다고 해도 할 말이 없었다. 토지 매매는 불가능하지, 관계 부처의 행정 작업은 더디지...... 새로운 건물을 짓기는 어렵고 세금은 등골이 휘어질 만 하다.
  그래서 낡아 버린 건물들이 즐비한 주택가 사이를 걷자니 흡사 고스트 타운을 걷는 기분이다. 물론 고스트 타운이라고 하기에는 인기척이 언무 많지만.
  “어디로 가는 거죠? 정보원을 기다린다면서요?”
  서린은 바토바에게 부축을 받으며 볼코프를 뒤따르다가 확인차 물어보았다. 그러자 볼코프는 태연히 대답했다.
  “이사카를 찾으러 가는 게 당연하지 않나? 아마도 정보원은 죽었을 거야. 시간에 늦는 정보원을 기다리는 바보는 없지. 그나저나 괜찮나?”
  그는 서린이 이사카에 대한 기억 때문에 발작을 일으키며 쓰러 졌다는 걸 알면서도 괜찮 냐고 물어온다. 이사카를 만나러 가는데 괜찮을 리가 있나? 서린은 그렇게 소아 주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 쏘아붙이지 않았다.
  “알고 있나요? 그가 어디 있는지?”
  물론 서린이 궁금해 한 것은 정보원이 아니라 이사카 베르게네프 쪽이었다.  
  “그가 지금 나를 부르고 있어.”
  볼크프는 불쾌한 표정으로 그렇게 대답했다. 아마도 텔레파시로 볼코프 레보스키와 대화를 하고 있는 모양이었다. 서린은 그 이야기를 들으니 괜히 불쾌해 졌다. 텔레파시로 남에게 말을 걸 수 있다는 것이......
  그냥 전보나 전화 같은 느낌이면 봐 줄 만 하다. 그러나 그것은 마치 상대방이 남의 머릿속에 들어가서 속에서 수군거리는 것 같다. 끊임없이 속에서 속삭이는 악의 유혹처럼 말을 걸어롱 이사카를 생각하니 겁이 더럭 났다.
  “이사카 베르케네프는 릴리쓰마저 죽인 마물이에요. 그런데 당신들은 그와 거래를 할 건가요?”
  “필요하니까.”
  “아니 뭔가 꿍꿍이가 있을 텐데요.”
  서린은 그리 말하고 스스로도 좀 어처구니없어 했다. 이사카가 배치한 그 꿍꿍이가 바로 서린 아닌가? 설사 그게 아니라 하더라도 볼코프 레보스키를 제어하려고 하는 서린 입장에서 이사카를 경계하라는 충고가 나오다니 어불성설이다.
  “뒤가 있다고 하더라도 우리의 선택지는 별로 없어. 그만큼 중요하지, 정보라는 건.”
  볼코프의 태도는 단호했다. 서린은 그런 볼코프를 보며 혀를 내 둘렀다. 뭐 그렇게 정보가 중요하니까 테트라 아낙스가 밤에 제왕이 될 수 있는 게 아닌가? 테트라 아낙스와 비슷한 능력을 지닌 이사카와 상식적인 조건으로 협력할 수 있다면 협력하는 게 당연했다.
  그들은 낡은 아파트의 앞에 멈추어 섰다.
  “여긴가?”
  “그런 것 같군. 가지.”
  볼코프 레보스키는 성큼성큼 로비로 철망으로 된 엘리베이터를 열었다. 모두들 안에 들어가자 엘리베이터는 삐걱 거리며 올라가기 시작했다.
  항상 완전 스테인레스로 뒤덮인 엘리베이터 박스만 보았던 서린으로서는 진짜 영화에나 나올 법한 낡은 엘리베이터가 신기했다.
  “우와 이런 것도 있군요.”
  “조심해. 떨어진다구, 종종.”
  레이 쓸데없는 소리를 했지만 어차피 그게 추락한다고 죽을 일도 없는 라이칸스로프로서는 겁을 먹을 이유가 없었다. 그때 엘리베이터가 정해진 층 앞에 멈춰 섰다.
  “함정일 가능성도 생각하지 않나요? 적들이 포위하고 있다던가......”
  서린은 여기까지 와서도 그의 발길을 되돌리기 위해 물어보았다. 그러나 볼코프는 고개를 가로저었다.
  “열려 있으니 들어와요.”
  문의 입구에 서자마자 안에서는 이사카의 목소리가 들렸다. 올 것을 미리 알고 있었단 말인가?
  문고리에 손을 가져가던 레온은 어깨를 으쓱하더니 문을 열었다. 안에는 여러개의 소파를 둔 거실이 있었고 거기엔 상당한 수의 라이칸스로프들이 앉아 있었다.
  소파에 기대어 누워 있던 회색 머리칼의 오드아이 청년이 자리에서 일어나 그들을 맞이했다.
  “안녕. 오래간만은 아닌 것 같군.”
  이사카 베르게네프는 태연한 태도로 그들을 맞이했다. 그러자 레온은 으쓱하면서 이사카를 노려보았다.
  “당신이 그 소문 자자한 리림인가? 사진으로만 봤지 실물은 처음 보는데. 반갑군 그래. 우리가 올 것을 미리 예지하고 있었단 말인가? 문에 손도 대기 전에......”
  “나는 별로 안 반가운데? 그리고 그건 예지가 아니라......엘리베이터부터 소리가 들리니까 그런 저기.”
  이사카는 레온을 싸늘하게 대하고 히죽 웃었다. 레온은 그 말을 듣고 머쓱해져서 머리를 긁적였다.
  “뭐야 설마 예지 능력자라니까 지레 짐작한 거야? 단순하군.” 
  그러자 볼코프가 대신 나섰다.
  “왜 정보를 제공할 생각이 들었는지 물어봐도 되겠나?”
  “그거야 당연히...... 당신들이 쿠데타를 성공해 줘야 이쪽도 숨통이 트이니까~ 이지요. 그것만으로도 충분한 것 아닙니까? 게다가 당신들은 지금 정보를 절실하게 필요로 하고 있을 텐데.”
  이사카는 그리 말하고 부하 라이칸스로프들에게 비키라고 눈짓 했다. 그러자 구들은 무두들 자리에서 일어나서 소파를 비우고 소파 몇 개를 움직여 이사카의 맞은편에 자리를 만들었다. 볼코프는 그 소판에 앉은 뒤 등받이에 양팔을 올리고 떡 벌어지게 앉았다.
  만약 지하철에서 저렇게 앉았으면 바로 교양 없는 인간으로 낙인 찍혔을 텐데 라토바와 레온은 군인답게 열중쉬어 자세로 볼코프의 옆에 서 있을 뿐 앉으려도 하지 않았다.
  서린은 왠지 분위기에서 소외돈 것 같아 열중쉬어를 해야 하나 말아야 하나 눈치를 살피다가 이사카가 눈짓으로 앉으라고 하는 걸 보고 옆의 소파에 앉았다.
  볼코프가 힐끗 서린을 돌아보았지만 무슨 말이 필요하랴? 그는 이사카에게 시선을 돌렸다.
  “그래, 정보 제공을 해 주겠다고 나에게 텔레파시까지 보낸 게 단지 그런 이유뿐인가?”
  “일단 손잡을 상대는 당신들밖에 없어요. 저희도 그런 입장입니다.”
  이사카는 그리 말하고 뭐 더 말할 것도 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
  “지금으로서는 제게 악의가 없다는 걸 명확하게 말할 수 있습니다.. 지금으로서는......”
  이 정도만 말해 줘도 충분하다. 설마 촌티 나게 ‘이후로는 악의가 있단 말인가?’ 하고 묻는 건 얼간이나 할 짓이다. 어제의 적이 필요에 의해 오늘의 친구가 된다면 오늘의 친구가 필요에 의해 내일의 적이 되는 것도 당연하다.
  “그렇다면 이사카 베르게네프, 흡혈귀들의 위치를 알고 있나?”
  “테트라 아낙스는 전면전에 안 올라왔으니...... 팬텀과 그의 친구들을 찾고 싶은 건가 보군요? 물론 알고 있습니다만?”
  팬텀과 그 동료들을 거론할 때 이사카의 표정을 잠시 경멸과 혐오로 일그러졌다.
  “그들의 위치를 알려 주게.”
  “그 전에 조건을 하나 걸지요.”
  왜 이런 소리가 안 나오나 했기에 이사카가 조건을 내걸자 볼코프는 되레 안심하는 듯했다. 이렇게 순조롭게 도움을 받을 수 있으리라고는 상상도 못했기 때문일까?
  “뭐지?”
  “저희들도 협력하겠습니다.”
  “뭐라고?!”
  “당산들, 무슨 생각이야?”
  라토바와 레온이 깜짝 놀라서 무심결에 외쳤다. 대체 무슨 조건을 걸까 조마조마 기다리고 있었는데 그런 소리를 들었으니 놀라는 것도 무리는 아니다.
  보통 두 세력이 맞부딪치면 적대하는 거나 다름없던 다른 세력들은 쌍수를 들고 환영하기 마련이다. 하지만 이사카는 어부지리를 노리기는커녕 그들과 함께 하겠다는 게 아닌가?
  서린을 빼앗기 위해 공격해 왔던 놈들이 서린이 볼코프 측에 있는데도 아무런 신경도 쓰지 않는 것도 수상하거니와 이제 와서 간도 쓸개도 다 빼 주겠다니 수상하지 않을 수 없다.
  “진마 팬텀의 능력, 크림슨 글로우는 당신들만으로는...... 당해 낼 수 없다고는 못하겠지만 많은 피해를 봐야 할 겁니다. 그리고 다른 진마들 역시...... 일소하기 위해서는 전력이 조금이라도 더 많은게 좋겠지요? 특히 앙리유이는 이번에 반드시 죽여 없애야 합니다.”
  이사카는 그리 말하고 노트를 꺼내더니 연필로 약도를 그리기 시작했다.
  “현재 그놈들은 하얏트 호텔로 옮겨간 상황이고 최상층 플로어를 통째로 전세를 내고 있지. 공격하는 건 무리가 아니고 내가 함께 가면 기척도 지워 줄 수 있으니까.”
  “예지 능력만 가진 게 아닌가?”
  레온이 그렇게 물어보자 이사카는 싱긋 웃었다.
  “뭐, 예지 능력에 대해서 잘 모르는 모양인데. 정확히 말하고 이것은 예지가 아니라 영지에 가깝지. 인가이건 괴물이건 영이 있는 존재들의 영적인 면에 접속해 그 미래를 읽어 내고 마음을 바꾸고 정신조차 지배할 수 있는 거야. 기척을 지우는 것 역시 그런 의미에서 영지 능력에 해당하지. 테트라 아낙스와 싸울 거라면 잘 알아 두도록 해. 그들은 전능하진 않지만 전지에는 하염없이 가깝다는 사실을!”
  “자네는 그 흡혈귀들을 다 죽일 셈인가? 왜지?”
  “살려 두면 좋지 않은 미래가 기다리고 있으니까요.”
  이사카의 대답은 단순 명료했다. 예지력을 가지고 있는 놈다운 말투랄까?
  “그렇다면 좋아. 자네와 협력하도록 하지. 하지만 그 협력이 언제 끝나는가?”
  “쿠데타가 성공하고 나명? 그쯤이 적절할 것 같군요.”
  이사카는 그리 말하고 서린을 바라보았다.
  서린은 이사카의 눈빛에 놀라서 뒷걸음질쳤다. 이사카와 서린의 눈은 서로 대칭을 이루고 있었다. 서린이 왼쪽의 눈동자가 붉은 것처럼 이사카는 오른쪽의 눈동자가 붉에 피로 물들어 있었다. 그러나 거울로 밖에 자신을 본적이 없는 서린으로서는 이사카 역시 겨울에 비친 자신의 상과 비슷했다.
  다만 다른 게 있다면 머리칼의 색과 눈동자의 색이 다르다는 것 정도?
  하지만 둘은 그 외에는 누가 보아도 형제라고 알 수 있을 만큼 닮아 있었다. 쌍둥이니까 당연하리라.
  “뭘 그렇게 겁을 먹지? 누가 잡아먹기라도 하나?”
  “......이사카.”
  “이번 싸움에는 너도 따라와. 그게 또 하나의 조건이야.”
  이사카는 서린에게 참전을 명했다. 그건 분명히 권유가 아니라 명령이었다. 볼코프는 이제 왜냐고 물어보기도 귀찮은지 그냥 재버려 두고 있었다.
  “그렇다면 길게 뺄 것도 없이 지금 당장 하도록 하지. 병력은 어느 정도 불러야 하지?”
  “길을 막는 정도만 필요해요. 어차피 진마들 상대로는 정예가 아니고선 의미 없으니까.”
  이사카는 그리 말하고 소파에서 일어났다. 서린은 그런 이사카를 바라보며 이걸 말해야 하나 말아야 하나 고민에 빠졌다.
  이사카를 보면 두렵다. 그리고 그가 볼코프를 서린에게 붙여 제어하려 한다면...... 이사카 역시 서린에 대해서 뭔가 수를 써 두고 있다는 소리였다. 그게 뭔지 도저히 모르겠다. 모르겠지만 예지력까지 있는 놈이 하는 일이니 결코 허술한 것은 아니리라.
  “진마들과 싸우는데 정예가 아니면 필요 없다면, 저 친구는 위험 할 텐데?”
  볼코프 레보스키는 서린을 직접 거론했다. 자신의 실력이 떨어지니 진마들과 맞붙을 자리에 내보낼 수는 없다는 말이었다. 서린이 만약 자신의 실력에 자부심을 가지는 부류라면 상처받았을지도 모른다. 그러나 볼코프는 태연자약했다. 서린도 상처 따위는 받지 않았다. 
  “현장에 바로 투입하지는 않고 적당히 근처에 두도록 하지요. 그럼 언제 습격할 겁니까?”
  “오늘 당장이라도. 워 해가 뜨고 나서 습격하는 게 더 낫겠지만......”
  “아니. 지금 당장하지요.”
  “그래? 상관없지.”
  흡혈귀들이 낮에 약해진다는 걸 알고 있지만 라이칸스로프도 달의 영향을 받기 때문에 밤에 더욱더 강한 힘을 발휘한다. 볼코프와 이사카는 결국 흡혈귀들을 타도하기 위해  동맹
을 결성하고 말았다. 
*   *   *     
  휘이이잉!
  깨진 창문을 통해서 무시무시한 강풍이 들이닥쳤다. 상당히 높은 곳이라 그런지 바람 속리가 사람을 찢어 먹을 듯하다.
  펑!
  유리창이 다시 폭음과 함께 깨어지고 라이칸스로프들이 그 창문으로 진입해 왔다. 너무나 빠르고 정확한 진입이다. 게다가 그들은 돌격소총과 방탄복으로 완전 무장하고 있었다.
  창현과 아르곤의 앞에 나타난 라이칸스로프는 돌격 소총을 옆구리에 끼고 지향 사격 자세로 총알비부터 갈겨 대었다.
  “쳇!”
  아르곤이 즉시 앞으로 뛰쳐나가 얼음으로 바디 벙커를 만들어 내었다. 그리고 창현은 그 벙커 뒤에 숨어서 위로 상단 차가를 날렸다.
  휘이이이익!
  무시무시한 기세의 회오리바람이 천장에 총돌 한 뒤 휘어져서 라이칸스로프를 덮쳤다. 그러나 라이칸스로프 병사는 뒤로 훌쩍 뛰면서 섬광탄을 그들에게 던졌다.
  “젠장!”
  아르곤 역시 용병 생활로 단련되어 있는지라 옆 복도의 문을 열어서 빛과 소리를 막기 위한 방패로 삼고 귀를 막았다.
  쾅!
  폭음과 섬광이 터져 나오며 눈앞이 흔들렸다. 하지만 아르곤은 이내 감각을 회복하고 앞으로 뛰어들었다.
  “이자식!”
  상황이 다급해서일까? 아르곤은 평상시의 여유로운 모습과 달리 거치게 뛰어들어 훅을 나렸다.
  “먹고 자랏!”
  깨끗한 훅과 함께 눈보라가 튀었다. 주먹을 그대로 맞아 버린 라이칸스로프의 머리가 산산조각 나고 남은 몸통이 힘없이 주저앉았다. 주먹 한 발로도 저런 위력이라니. 이렇게 되면 라이칸스로프라고 해도 일격에 즉사할 수밖에 없다.
  “아르곤?!”
  맞은편 복도에서 뛰어나온 래트가 보인다. 워낙에 큰 매머드급 호텔이라 회의실로 향하는 라운지와 펜트 하우스를 연결하는 복도의 길이가 상당하다. 래트는 권총과 칼을 허리띠에 묶어서 아르곤에게 던져 주었다.
  “좋았어!”
  아르곤은 벨트를 발로 차올리고는 장도와 권총을 손에 쥐었다.
  “어떻게 하죠?”
  “일단 다들 탈출시켜! 여기서 싸울 수는 없......”
  그러나 그 다음 순간 아르곤도 창현도 적들이 플로어에서 빠져 나가는 걸 느꼈다.
  “젠장! 어이! 래트!”
  “예!”
  에스프 3인방은 누가 먼저랄 것도 없이 깨진 창문 밖으로 몸을 던졌다. 아르곤은 허공을 발로 박차더니 마치 벽이라도 박찬 것처럼 삼각 도약을 해 호텔 벽면으로 바짝 붙었다.
  창현은 애초에 뛰쳐나간 것과 동시에 창틀을 발등으로 건 뒤 스파이더맨 뺨치는 솜씨로 벽에 찰싹 붙었다.
  래트는 외장재의 틈과 틈 사이에 손가락을 집어넣고 호텔 외벽에 매달렸다.
  그들이 그런 의미 불명의 행동을 취하기가 무섭게 폭발이 일어났다.
  쿠우웅!
  호텔의 지붕을 통째로 날려 버리는 무시무시한 폭발이었다.
  녀석들은 흡혈귀들의 이목을 숨기고 폭탄을 호텔 옥상에 장치한 뒤...... 실행 부대를 투입해 그들이 자리에 있는지. 다른 직원들은 있는지 확인했음에 틀림없다. 그리고 호텔 직원들이 없다는 걸 확인하고 부담 없이 뚜껑을 폭파시켜 버린 것이다.
  다행이 하얏트 호텔 최상층에는 수영장이 없었지만 만약 수영자이 있었다면 호텔에 머물고 있던 이들 전원이 즉사했을지도 모른다.
  아니 그런 일은 없으리라. 러시아를 끔찍하게 사랑하는 볼코프 레보스키가 하는 짓이다. 호텔 안에 있는 무고한 러시아 국민을 그리 쉽게 희생시키진 않으리라. 사실 민간인 피해를 염두에 두지 않았다면 애초에 폭파시켜서 기습으로 그들을 제거하는 게 나았다.
  와장창창!
  폭발에 의해 호텔의 유리창이 깨지고 파편들이 쏟아져 내렸다. 무너진 파편들이 밑으로 떨어지면서 유리로 덮여진 채광창들을 후려쳐 깨뜨렸다. 아름다운 외관을 자랑하던 대형 호텔이 순식간에 앙상한 뼈대만 남기게 되었다.
  부서진 콘크리트 덩어리가 그대로 최상층을 엄습하고 헬기 포트에 헬기가 미끄러지며 호텔 옥상에서부터 지상으로 추락했다.
  콰앙!
  너무나도 스케일이 커서 감당이 안 되는 일이었다.
  “크윽!”
  “이 자식들 본격적이군!”
  에스프리 삼인방은 과격한 적들의 공격에 치를 떨었다. 몇몇 흡혈귀들은 미처 예상하지 못하고 있었는지 폭발에 휘말려 콘크리트더미에 깔리거나 튕겨나가서 호텔 아래로 추락하고 있었다.
  “따지고 보면 테트라 아낙스가 당해야 할 일인데! 젠장! 이게 뭐야?!”
  마을에 불나면 다 타 죽을 마당에 불 끄는 놈은 착한 놈들뿐. 나뿐 놈들이 뒤에서 어차피 착한 놈들이 불 꺼 주겠거니 하고 수수방관하고 있는 사이 착한 놈들 먼저 타 죽는 형국이다. 생각하면 할수록 열불이 나자만 그렇다고 진마로서의 자존심이 있지 한번 탄 배를 갈아탈 수도 없다.
  아니 그것보다 지금은 다른 동료들이 걱정이다.
  흡혈귀들 간에 서로서로 싸우기도 하고 한 배를 타기도 하면서 수 세기, 경우에 따라서는 천 년도 넘게 봐온 사이다. 다른 놈들이야 쿨하게 정을 끊을 수 있을지 모르지만 아르곤은 그게 싫었다.
  차라리 철천지원수가 되어서, 미워져서 자기 손으로 죽였으면 죽였지 이렇게 한뜻으로 움직이던 흡혈귀들이 어처구니없이 살해당하는 건 싫었다.
  아르곤은 입술을 깨물고 벽을 박차서 이제는 옥상이 되어 버린 최상층 플로어에 내려섰다. 창현과 래트도 비장한 각오를 하고 나섰다.
  “저기다!”
  올라와 있던 라이칸스로프들은 아르곤과 창현, 래트를 보자마자 다짜고짜 총을 갈겨 대었다.
  래트는 즉시 바닥에 떨어진 벽을 발로 차서 방벽을 세우고 뒤로 비스듬히 누어서 몸을 그 뒤로 완전히 숨겼다. 하지만 폭발에 의해서 한 번 망가진 콘크리트 방벽이 부서지는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 
  하지만 콘크리트 벽이 부서져서 총알이 래프의 몸을 갈가리 찢기 전에 붉은 구슬이 허고을 떠돌더니 총을 쏘고 있는 라이칸스로프 병사들을 급습했다.
  “앗!”
  라이칸스로프 병사들은 몸을 젖혀서 뒤로 피해 버렸다. 그리고 그들 중 한 명, 헬멧을 쓰지 않고 있는 돌격 머리의 중년 남자는 개 머리판으로 날아드는 붉은 구슬을 쳐 버렸다.
  빠악!
  파군의 북두강옥은 중년 군인의 개머리판을 부숴 버리고 지나갔다. 그러나 남자는 전혀 당황하지 않고 총을 잡은 채 잔해들 사이에 총알을 퍼부어 대었다. 아무래도 폭탄에 의해서 기선을 제압당한 터라 싸우기가 쉽지 않다.
  그러나 그 다음 순간 하늘이 핏빛으로 물들었다.
  “시작했군.”
  아르곤은 래트를 엄호하기 위해 뛰쳐나오며 붉게 물든 하늘에 정신을 팔린 라이칸스로프의 머리통을 데저트 이글로 쏴 버렸다.  그리고 박살난 엄폐물에 몸을 숨기느라 움직이지도 못하게 된 래트를 집어서 짐짝 던지듯 뒤로 휙 던졌다.
  래트는 공중제비를 넘어서 멋지게 착지했고 그사이 창현도 앞으로 뛰어들며 라이칸스로프들게 권총으로 응사한 뒤 다음 콘크리트 더미로 달려갔다.
  “건물이 다 날아간 바람에 시가전이 아니라 분대 전투가 되었군요. 괜찮을까요?”
  창현은 아르곤의 옆에 앉으며 하늘을 올려다보았다. 하늘이 붉게 물들고 핏빛 안개가 뿜어져 나오는 것은 바로 팬텀의 크림슨 글로우가 발동했다는 소리다.
  창현도 에스프리에서 흡혈귀들에 대한 이야기를 들어왔기 때문에 크림슨 글로우가 시작되면 팬텀을 막을 수 있는 이는 이 세상에서 그리 많지 않다는 것 정도는 알았다.
  그러나 이렇게 집단 전에 익숙한 라이칸스로프들을 상대로 과연 얼마나 큰 효과를 볼 수 있을까?
  “흐음! 뭐 팬텀이니까 알아서 하겠지. 가지!”
  아르곤과 창현은 동시에 엄폐물 밖으로 뛰쳐나가며 총을 갈겼다. 영화에서라면 이 경우 주인공이 그르면서 쏘건 달리면서 쏘건 자면서 쏘건 간에 맞아 주는 게 엑스트라의 일이었지만 이 엑스트라 놈들은 단순한 총알받이 역할을 거부했다.
  “쳇!”
  라이칸스로프들은 즉시 수화하면서 몸을 낮추어 공격을 피해 버렸다. 몇몇 놈들은 총에 맞아 버렸지만 그래도 급소를 피해서 중상을 입진 않았다.
  “결국 이건가!”
  아르곤과 창현은 서로 교차하며 달리다 라이칸스로프들에게 뛰어들었다. 창현은 옆차기로 선두의 병사를 덮치고 아르곤은 장도를 뽑아서 일격에 내리 그었다. 창현의 발차기에 맞은 병사는 그대로 옆으로 날아가 호텔 밖으로 밀려 떨어져 버리고 아르곤의 공격을 막겠다고 소총을 든 놈은 소총과 함께 일도양단 당했다.
  “차핫!”
  아르곤은 일도양단 정도로는 안심이 되지 않는지 수평으로 한번더 라이칸스로프를 갈라 버리고 몸을 빙글 돌려서 라이칸스로프의 몸통에 등을 붙인 뒤 그를 방패막이 삼아서 다른 라이칸스로프에게 돌격했다.
  라이칸스로프들 사이로 일단 아르곤이 뛰어들자 그들 사아에서 눈보라가 휘몰아쳤다. 아르곤은 눈보라의 소용돌이가 되어서 검을 횡으로 휘둘렀다.
  피하기엔 너무나 빠르고 막을 수도 없는 그 공격을 어떻게 흘려 보겠다고 소총을 들어 막아 내는 라이칸스로프도 있었다. 하지만 그 다음은 괴력에 이해 소총과 함께 두 동강 날뿐이다.
  아르곤은 라이칸스로프를 두 동강 내고 그 몸통을 총알의 방벽으로 세우고 반대로 회전, 상대방의 옆을 물며 장도로 그의 옆구리를 찍었다.
  콰직!
  “끄아아악!”
  이렇게 얽히게 되면 총기로는 싸울 수 없다. 그것을 깨달은 라이칸스로프들은 총 대신 단검을 들거나 수화해서 응전하려 했지만 아르곤은 백전 연마의 괴물이었다.
  게다가 그들이 아르곤에 정신을 판 사이 래트가 바닥에 떨어진 라이칸스로프의 소총을 들고 그들에게 총알을 퍼부었다.
  “Boogie Boogie babababa!"
  마치 코믹 북의 의성어 표기를 국어책 읽듯 읽으며 무성의하게 쏘는 총알이었지만 그걸로도 살상력은 충분했다. 아르곤의 돌격에 의해서 대열이 무너진 라이칸스로프들은 더 이상 두려운 존재가 아니다.
  그러나 그때 아르곤이 보고 있는 눈앞으로 누군가가 나타났다. 회색 머리칼에 오른쪽 눈이 유달리 붉게 빛나는 청년이 폭발의 잔해들 사이로 텔레포트해 나타난 것이었다.
  “아니?!”
  텔레포트라니? 그런 능력을 쓴단 말인가? 허를 찔린 아르곤이 방심한 사이 상대방은 낡은 AK소총을 그에게 겨누었다. 건방지게도 총구가 향하는 방향은 바라보지도 않고 그냥 묵묵히 시선을 달에 향한 채로...... 청년은 방아쇠를 당겼다.

<3>

  돌덩어리들이 무너지고 그 밑에서 피투성이가 된 남자가 걸어 나왔다. 그는 콘크리트 덩어리들을 무슨 소품용 스티로폼 바위처럼 가볍게 집어던지고 옷을 털었다.
  새하얀 슈트에는 피가 흥건히 젖어 있었지만 잠시 후 마치 필름을 거꾸로 돌린 장명처럼 슈트의 핏방울들이 사라지고 이내 원래의 백색을 유지했다. 피를 구속하는 흡혈귀의 강력한 능력에 의해서...... 강제로 피가 상처로 돌아온 것이다.
  이 능력이야 말로 그가 흡혈귀라는 증거였다.
  “화끈하군, 이 녀석들.”
  그가 던진 바위 밑에 숨어 있던 마리아와 빌헬름이 겨우겨우 빠져나왔다. 그들 역시 부상을 입었지만 자체적으로 상처를 치료하고 주위를 둘러보았다.
  모스크바 도심 한복판에 세워진 호텔이 폭탄을 맞아서 뚜껑이 날아가 버리고 유리창의 여과 없는 야경이 그냥 그들의 눈으로 들어왔다.
  “아 젠장! 왜 그 꼬마들만 감싸주는 거야?”
  충격파와 함께 콘크리트 덩어리들이 폭탄이라도 맞은 것처럼 잘게 부서지고 먼지를 뒤집어 쓴 헤카테가 나타났다. 화려한 붉은 머리칼에서 피가 배어 나오고 있는 걸로 보아 그녀도 폭발에 의해 충격을 입긴 한 것 같지만...... 그녀 역시 상처를 손쉽게 재생했다.
  “가, 감히! 이 금수들이 무슨 짓을 한 거죠?! 이 댓가는 톡톡히 치르게 해줘야겠군요!”
  파군은 이런 일을 격어본 적이 없었는지 필요 이상으로 분개하더니 손에서 구슬들을 꺼내 하늘로 내던졌다. 그러자 구슬들은 스스로 생명을 가진 것처럼 날아올라 제멋대로 흩어졌다.
  “이런 이런, 너무 흥분하지 말라고. 그런데 앙리유이는?”
  아그니는 파군을 말리며 자리에서 일어났다. 실내라서 옷을 얇게 입고 있었는데 폭발로 벽이 사라지자 강한 바람이 그대로 부러 닥친다. 그게 너무나도 견디기 힘든 추위여서 아그니는 덜덜 떨고 있었다.
  그때 아그니의 뒤에서 한 남자가 가운을 걸쳐 주었다.
  “추우면 이거라도 입지 그래?”
  앙리유이가 소리 없이 나타난 것이었다. 아그니로서는 기절초풍할 일이었다. 아무런 기척도 없었는데 잡자기 유령처럼 나타나서 뒤를 물다니.
  아니 차라리 유령이었다면 아그니도 알았을 것이다. 그러나 앙리유이는 스스로를 갑자기 무에서 유로 전환하며 나타난 것이다. 만약 이런 자가 아그니의 목이라도 물었다면 꼼짝 못하고 당했을 게 아닌가?
  게다가 팬텀조차 부상을 입었는데 그는 전혀 부상을 입지 않았다. 생긴 건 진짜 누구 말마따나 라붐 같은 영화에서나 나올 것 같은 패션인데 도저히 밑바닥을 알 수 없는 놈이었다.
  “그나저나 손님들이 오는군.”
  앙리유이는 벽만 남아서 황량이 서 있는 회의실 입구를 바라보았다. 문이 벌컥 열리고 허술하게 남아 있던 파티클 벽이 그 기세에 휘말려 넘어지면서 라이칸스로프들이 뛰어들었다.
  “어딜!”
 헤카테가 일갈과 함께 손을 휘둘렀다. 긴 쇼크웨이브가 뻗어 나가면서 지면에 쌓인 돌덩이들을 분쇄하며 먼지를 일으켰다. 라이칸스로프들이 그 공경을 피하기 위해 뛰어넘었지만 그 순간 헤카테는 왼손을 권총 모양으로 바꾸어 라이칸스로프에게 겨누었다.
  “Calamity janet!"
  그 순가 쇼크웨이브를 피하기 위해 공중으로 뛰어오른 라이칸스로프가 핏물을 흘리며 뒤로 추락했다. 물론 그와 함께 뛰어든 다른 라이칸스로프들도 연동되는 충격과 진동에 쓰러졌다.
  헤카테는 손가락 끝을 입가에 가져가 진짜 권총이라도 되는 양휙 불었다.
  “못 먹을 피를 가진 것들이 감히 도전하다니! 네놈들 따위는 상대해 봐야 손해라고!”
  하지만 그때 그녀의 몸이 갑자기 옆으로 한걸음 픽 움직이더니 술 취한 사람처럼 휘청거리기 시작했다. 방금 전까지 막강한 위력을 발휘하던 그녀가 왜 저러는 것일까? 깜짝 놀란 아그니가 사태를 파악했다.
  “저격수다!”
  그녀의 관자놀이에 빨간 구멍이 하나 뚫려 있었다. 총탄이 셀룰러로 되어 있는지 상처로부터는 피도 제대로 흐르지 않았다.
  제 아무리 육감이 뛰어난 진마라 하더라도 저격은 그 살기를 느끼기 전에 총알이 먼저 닿는다. 저격 앞에서는 예지력을 가진 부류를 제외하고는 누구나 무력할 수밖에 없었다.
  헤카테는 그 총탄으로 기절해서 옆으로 쓰러졌다.
  “젠장.”
  팬텀은 비스트 더블을 꺼내고 총에 주문을 걸었다. 그러나 그 사이에도 저격수의 공격이 계속되었다.
  “까악!”
  마리아는 주변에서 튀는 총탄에 놀라서 비명을 질렀다. 그러자 옆에 같이 있던 빌헬름이 그녀를 한심하다는 듯 흘겨보았다.
  “진마가 되어서 뭐하는 겁니까? 자신의 몸은 자신이 지켜요!”
  “으윽!”
  마리아는 그 말을 듣자마자 즉시 자신의 손목을 긋고 피를 뿌려서 그 피로 괴물을 만들어 내었다. 괴물은 자신의 몸을 구성하기 위해 주위의 콘크리트나 철근 등의 골재를 몸에 이어 붙이더니 그것들을 뼈로 삼고 자신의 몸을 힘줄 삼아서 덩치를 불렸다.
  그렇게 몸을 불려 만들어진 괴물은 마리아의 앞을 몸으로 막아섰다. 하지만 저격수는 가 한쪽 방향에 있는 게 아니었다.
  퍽!
  반대쪽의 저격수가 총을 발사했다. 그러나 그때 파군이 마리아를 밀쳤다. 그러다 그녀의 팔이 피투성이가 되었다. 이 저격탄도 셀룰러들인지 총을 맞는 순간 피가 굳어서 덩어리진 게 몸 안에 박혀 버린다.
  이렇게 되면 제 아무리 혈액에 구속력을 행사하는 이들이라 하더라도 재상에 차질을 빚게 된다.  
  “으윽!”
  파군은 옷자락을 펄럭거리며 돌아섰다. 적요와 창운이 한국에서 격돌해 소멸하였을 때 사건에 휘말려 보지 못한 그녀로서는...... 이런 수치와 모욕이 익숙치 않으리라.
  “괜찮아요, 파군?”
  “아~ 괜찮아!”
  “헤카테는?”
  그때 빌헬름이 총알이 빗발치는 호텔 잔해들 위를 달려가 바닥에 쓰러진 헤카테를 잡고 번쩍 들어서 건물 잔해들 뒤로 숨겼다. 헤카테는 머리에 총탄을 맞고 잠시 정신을 잃었다가 빌헬름이 그녀를 건드리자 깨어났다.
  “......젠장! 뇌수가 마르는 기분은 정말 더럽군. 고맙다, 빌. 역시 판타즈마 고리아의 클랜로드답구나.”
  “그 농담 불쾌하군!”
  듣고 있는 팬텀이 방아쇠를 당겼다. 그러자 비스트 더블이 불을 뿜으며 발사되었다. 저격을 하던 저격수가 놀라서 몸을 피했지만 비스트 더블의 총탄은 엄폐물을 부수고 저격수를 찢어발겼다.
  “이제 한 놈!”
  팬텀은 반대쪽 저격수를 향해 총을 겨누었다. 롱 코트가 돛처럼 바람을 받아 펄럭이는데도 그는 전혀 미동 없이 정확하게 저격수에게 비스트 더블을 갈겼다.
  하자만 두 번째에 장전되어 있던 탄은 근접전용 유체 파열탄이어서 총탄은 저격수 근처까지 날아가지도 않았다.
  “아차!”
  세 번째 탄은 뭐였더라? 팬텀이 당황하는 사이에 저격수의 총탄이 먼저 날아들었다. 하지만 그때 투명한 힘의 장막이 총탄을 옆으로 비껴 내 버렸다.
  “......장난하냐!”
  분노한 헤카데가 팬텀을 지키는 임펄스 실드를 펼치기 시작한 것이다. 그녀가 사용하는 힘은 물질을 진동시키는 초능력으로 분자 레벨에서의 진동을 이용해 물을 끓게도 할 수 있고 물질을 분쇄할 수도 있었다.
  물론 극미세 조작을 하기 위해서는 그만큼의 집중력이 필요하지만 그녀 자신의 몸 주위를 임펄스 실드로 두르는 것은 그다지 어려운 것도 아니었다.
  “진마를 너무 얕잡아 봤어, 라이칸스로프들!”
  팬텀은 헤카테의 임펄스 실드에 보호받으며 저격수를 향해 비스트 더블을 겨누었다. 저격수가 놀라서 총을 버리고 도망쳤지만 그 순간 육중한 비스트 더블의 실린더가 회전하며 불꽃과 폭음을 토해 내었다.
  쉬이이익!
  이번 탄은 정확하게 날아가 라이칸스로프를 삼켜 버렸다. 그는 순식간에 핏물로 화해서 바닥으로 나가 떨어졌다.
  “세 번째는 장거리 탄이었군. 관통력이 너무 높지만 뭐 이 정도면 죽었젰지.”
  팬텀은 그리 중얼거리며 실린더를 열었다. 그러자 가스 압에 의해 묵직한 탄피가 스스로 플로어 위에 떨어져 맑은 쇳소리를 내었다. 빌헬름은 자기 몸 보전하느라 정신없는 와중에도 콘크리트 더미에 깔려 있던 가방을 열어 비스트의 탄을 팬텀에게 던져 주었다.
  “마스터!”
  “응?”
  그러나 그때 하나의 작은 그림자가 움직이더니 비스트 더블의 탄을 공주에서 낚아챘다.
  “아니?”
  아그니는 깜짝 놀라서 자신의 앞에 선 소년을 바라보았다. 머리 위에 니트모를 눌러쓴 그 소년은 시시덕거리며 손에 쥐고 있던 탄을 들어 보였다.
  “우와 이게 권총탄이야 대포탄이야? 무식하기는.”
  “어이 유리안, 먼저 가지 말랬지?”
  무너진 돌무더기를 헤치고 드러나 비상계간을 따라 또 다른 라이칸스로프 둘이 올라왔다.
    한 놈은 큼지막한 카세트 데크를 어깨에 걸친, 이제 중학생쯤 되어 보이는 멀대 같은 키의 소년이고 또 한 명은 단순 무식해 보이는 비계와 근육덩이의 남자였다.
  “쿠우. 이 흡혈귀 놈들! 아직도 살아 있었냐? 볼코프 일당에게 맡기면 역시 이 정도밖에 안 되는군!”
  “닥쳐!”
  헤카트는 그 두꺼운 돼지 같은 남자를 보고 혐오감이 치밀어 올라서 다짜고짜 쇼크웨이브부터 날렸다. 그러나 그때 카세트 데크를 들고 있던 소년이 손을 털듯이 내밀자 그녀가 날린 쇼크웨이브가 옆으로 비껴 지마가 콘크리트 덩어리를 강타했다.
  푸확!
  콘크리트 벽이 허물어지며 돌가루가 휘날렸다. 사람이 맞았다면 어떻게 되었을지 단적으로 보여 주는 장면이었다. 그러나 소년은 이만큼 강력한 공격을 막아 내고서도 태연히 서서 그녀를 바라보았다.
  “우와...... 나랑 상성이 좀 맞을 것 같은 재주인데?”
  헤카테는 자신의 공격을 막아 내는 적을 보고 상대가 1세대 라이칸스로프라는 것을 깨달았다.
  가장 처음, 릴리쓰로부터 때어나거나 인간으로부터 자연 발생한 이 존재들은 뛰어난 재능을 타고나 그 힘으로 라이칸스로프들의 우두머리가 된다.
  흡혈귀들이 자신들의 VT를 소모해 혈류에 각인된 마법을 사용하는 게 혈인 능력이라면 라이칸스로프들은 1세대부터 그들의 영지에 마법이 각인되어 있었다.
  “정말 웃기는군. 이제 와서 1세대 라이칸스로프 등장안가?”
  대부분의 1세대 라이칸스로프가 사멸한데다가 볼코프 레보스키의 군대에도 1세대 라이칸스로프는 얼마 없다. 그렇다면 지금 여기에 있는 이들은 아마도 그 리림, 이사카 베르게네프의 부하들이리라.
  그렇다면 볼코프 레보스키와 이사카 베르게네프가 손을 잡았단 말인가? 아마도 이런 일이 가능해진 것은 흡혈귀들이 볼코프 레보스키의 부하들을 공격해서 그가 자좀심을 꺾었기 때문이리라.
  테트라 아낙스의 정보를 받아서 볼코프 레보스키의 부하들을 잡아야 했고 그 결과 볼코프 레보스키는 이사카와 손을 잡고 그들을 공격해 왔다. 이 모든 것이 테트라 아낙스의 농간이 아니고 무엇이 겠는가?
  “아니 이......”
  아그니는 우선 자신의 발 앞에서 깝죽거리는 니트모의 꼬마를 잡기 위해 손을 뻗었다. 그러나 그 소년은 아그니의 손을 잽싸게 빠져나갔다.
  “진마들 역시 별거 아니군. 손이 굼뜬데?”
  유리안은 아그니의 손을 피하고 히죽 웃었다. 물론 이것은 아그니나 다른 진마들에게 있어서 너무나 불리한 조건이었다.
  그들은 폭탄에 의해서 이미 선제공격을 당한 다음인데다가 상대가 어떻게 나올지 모르고 있었다. 그에 비해 공격 전부터 치밀하게 계획을 세우고 덤벼든 라이칸스로프 쪽이 정신적으로나 환경적으로 유리한 건 당연한 일이었다. 게다가 대부분의 흡혈귀들이 제대로 되 부기조차 가지고 있지 못했다.
  하지만 흡혈귀들은 아무리 무기가 없고, 기습을 당했건 간에 자존심만은 지킨다.
  인간이라면 그 지루함만으로도 미치고도 남을 세월을 살아오면서...... 그들은 자존심이란 이름의 갑옷으로 스스로를 지켜 왔다. 그런데 이제 그것을 이 겉보기에도 어려 보이는 라이칸스로프가 농락한 것이었다.
  “이 자식아!”
  아그니는 즉시 불꽃을 일으켜 유리안의 목을 태워 버리려고 했다. 그러나 유리안의 목에서 세 뼘 정도 떨어진 거리에서 폭발이 일어났다. 아그니의 발화 능력이 빗나가다니? 이것은 상대방의 모종의 능력이 간섭하지 않는 한 있을 수 없는 일이었다.
  “차하!”
  유리안이란 꼬마는 아그니에게서 물러나며 알루미늄 베어링이 들어간 요요를 꺼냈다. 그러나 그때 그의 뒤에서 제지하는 목소리가 들려왔다.
  “어이 유리안, 쓸데없는 도발하지 마!”
  세 라이칸스로프가 올라왔던 계단에서 또 라이칸스로프들이 올라왔다.
  이번에는 다른 소년들과 달리 군복이 너무나도 잘 어울리는 동양계 남자가 제비족 같은 금발의 군인과 함께 걸어 나왔다.
  제비족 같은 금발 군인은 러시아 육군 군복을, 동양계남자는 미해병대 군복을 입고 있었는데 러시아 군복을 입은 남자는 AKS74를 들고 있고 동양계 남자는 47을 들고 있는 것으로 보아 러시아 군복의 금발 남자는 볼코프 레보스키의 부하라는 걸 알 수 있었다.
  아니 굳이 장비로 분간할 필요가 없었다. 팬텀은 그를 알고 있었다.
  저 제비족 같은 놈은 팬텀의 엉성한 기억에도 확실히 얼굴이 익었다 2차 세계 대전 당시 불가 강 전투에도 참전했던 1세대 라이칸스로프, 레온 시마노프 소령이 그때와 별반 다를 것 없는 젊은 모습으로 그의 눈앞에 서 있었다.
  소령의 직급을 가지고 있던 인간이 중위 계급장을 달고 있다니. 아마도 한 번 신분을 바꿔친 것 같았다.
  “레온 시마노프, 살아 있었나?”
  “여어, 팬텀. 그쪽도 살아 있었다니. 질긴 목숨이군.”
  레온과 팬텀이 서로를 알아보며 한마디씩 주고받을 때 무너진 건물의 잔해를 헤치며 다른 라이칸스로프들이 흡혈귀들의 뒤를 막아섰다. 전후좌우, 어디에도 도망칠 길은 없었다.
  “레온 시마노프? 설마...... 벌써 50년 전인데 어떻게 아직까지 늙지 않은 거지? 라이칸스로프라면 늙고도 남았을 나이잖아?”
  당시에 활동했던 파군도 레온 시마노프를 알아보고 기겁했다.
  레온 시마노프, 저 남자는 볼코프 레보스키보다고 나이가 더 많은 인물이었다. 2차 세계 대전 때 소령이었으면 군번으로 따져도 볼코프 레보스키보다 신분도 높다.
  그런데 그런 놈이 볼코프 레보스키의 군대에서 중위라니? 게다가 그 몸은 왜 늙지 않았는가?
  “늙지 않은 건 당신들 흡혈귀가 더 심하지. 왜, 당신들 전매특허를 내가 쓰니까 특이한가?”
  “아니 불쾌해서 그러지. 너 같은 요물이 볼코프 레보스키에게 정말 충성하고 있나?”
  흡혈귀에게 요물이라고 불리면 그리 좋은 기분이 될 것 같지는 않지만 레온은 미소를 잃지 않았다.
  “그야 물론이지. 볼코프 레보스키 장군이야말로 훌륭한 자라고. 나는 그에게 감복했다. 진심으로 이러고 있는 거야.”
  그는 그리 말하고 헤카테와 파군에게 윙크를 하며 인사를 했다.
  “당신 정말 군인 맞아? 어차피 여기서 흡혈귀들은 다 죽어야 해! 게다가 저 흡혈귀들~ 겉모습으로야 마인으로 보일지 몰라도 속은 수천 년 썩은 마녀들이라고!”
  이사카의 부하인 루스킨은 레온이 여자들에게 약한 것을 보고 기가 막혀서 그렇게 말했다. 그러자 모두들 기겁해서 그들을 노려 보았다.
  아니 지금 여기 이렇게 모인 진마들을 다 죽이겠다고 공언한단 말인가? 진마들로서는 지금까지 이렇게 큰 모욕을 받아본 적이 없었다.
  “이런 제길! 그렇다면 적어도 총은 못 쓰게......!”
  아그니는 화약들을 못 쓰게 하기 위해 발화의 능력을 확장시켰다. 그러나 그 다음 순간 아그니의 미간 사이에 구멍이 생겼다. 또 한명의 저격수가 총탄을 날린 것이다.
  아그니의 능력은 이미 이사카 베르게네프를 통해서 알려져 있었기 때문에 총기를 들고 있는 모든 라이칸스로프는 그의 움직임을 예의 주시하고 있었다.
  게다가 이 총탄을 날린 이는 이사카 베르게네프의 심복 중 한 명인 뷔르제예프였다. 살기를 죽이고 저격하는 데는 일가견이 있는 라이칸스로프 저격수의 총탄이니 아무리 진마라 하더라도 당할 수밖에 없다.
  “갈겨!”
  루스킨의 날카로운 목소리와 함께 총성이 울려 퍼졌다.
 
<4>

  하얏트 호텔 상층부가 통째로 날아가는 대폭발이 일어나자 소방서와 군부대, 그리고 경찰에는 비상이 걸렸다. 하얏트 호텔로 진입하는 도로는 이미 완전히 통제되고 경찰용 헬기가 하늘로 떠올라 호텔 주위를 맴돌기 시작했다.
  그런 소란 통에 한 대의 SUV가 길가에 멈춰 섰다. 도요타제 중고 SUV의 운전석이 열리고 그로부터 흑색 코트를 걸친 젊은 여성이 뛰어내렸다.
  “이 이상은 도로가 통제되어서 못 가겠군. 내려!”
  여성은 그리 말하고 동료들을 다그쳤다. 그러자 그녀의 뒤를 이어 두 명의 남자가 차에서 내렸다. 한 명은 긴 은발을 늘어뜨린 새 하얀 피부의 남자로 선이 또렷한 가톨릭 신부복을 입고 있었다.
  그리고 그의 뒤를 따라 내려선 이는 머리를 녹색으로 물들인 동양인 청년이었다. 보통 어지간히 염색을 하는 사람도 녹색으로 물들이는 경우가 별로 없기 때문에 한눈에 들어온다.
  그들은 주위의 사람들을 피해 SUV로부터 커다란 가방을 꺼내 짊어진 채 인파를 헤치며 나아갔다.
  워낙에 큰 상자들을 지고 다니는 그 모습을 보면 방송국 스텝이 장비 들고 이동하는 것을 연상케 했다. 그래서인지 사람들이 스스로 길을 비키며 그들의 앞을 터 주었다.
  “저 헬기들, 방송국의 헬기가 다가오는 걸 막고 있나 보군요.”
  녹색 머리칼의 청년은 골목으로 들어가면서 하늘을 보더니 그리 말했다.
  그가 말한 대로 경비용 헬기가 떠서 매스컴의 헬기나 호기심으로 접근하는 이들을 막고 있었다. 러시아가 원래 폐쇄된 사회여서 통제를 하는 건지 아니면 테트라 아낙스의 농간이 뒤에 있는지 모르겠다.
  하지만 한 가지 분명한 것은 지금 저 위의 상황이 썩 좋지 않다는 것이었다.
  “이번에는 라이칸스로프만 해치워야 해. 알겠어? 쿠데타를 막는 것이 다른 무엇보다 더 중요하니까.”
  유스틴은 러시아어로 그리 말하고 인파를 헤치며 나아갔다. 쿠데타를 막아야 하는 그녀로서는 쿠데타 저지 세력인 흡혈귀들을 이렇게 쉽게 잃을 수 없었다.
  괴물 사냥꾼이 괴물을 골라서 살려야 한다는 아이러니한 상황이 되어 버린 것이다. 하지만 그녀의 뒤를 따르는 녹색 머리칼의 청년, 한세건은 러시아어를 모르기 때문에 그녀가 뭐라고 하는지 알아들을 수가 없었다.
  “실베스테르, 대체 뭐라는 거예요?”
  “흡혈귀들은 적당히 손 봐 주고 라이칸스로프들의 엉덩이를 차는데 주력하라는 이야기지.”
  은발의 가톨릭 신부는 성직자라는 신분에 걸맞지 않는 어휘로 자의적인 해석을 했다. 그러자 한세건이 피식 웃었다.
  “쿠데타를 막기 위해서 흡혈귀들은 살리고 라이칸스로프는 죽여라? 말은 좋지만 그렇게 하고 싶지는 않은데요?”
  “하고 싶지 않다면 혼자서 해 보던가. 짧은 인연이었구나.”
  신부는 한세건의 성격을 잘 알고 있었는지 말리는 대신 비아냥 거렸다. 혼자서 라이칸스로프와 흡혈귀를 전부 적으로 돌리면 살아남을 수 없다는 것을 단적으로 말해 주고 있는 것이었다. 그러자 세건은 눈살을 찌푸렸다.
  그들은 호텔의 로비로 들어간 뒤 짐을 풀었다. 상자 안에 들어있던 것은 영화의 소품으로나 쓰일 법한 커다란 장검과 스테인리스스틸로 만들어진 일본도, 그리고 폭약과 탄약, 총기가 들어 있었다.
  “실베스테르. 일단 하는 대로 해 보겠습니다만, 기회가 닿는다면 전부 몰살시키기라도 하겠습니다.”
  “다음대로. 하겠다는데 말려야 할 의리도 이유도 없지.”
  지금 여기서 쿠데타를 막을 주요 전력인 흡혈귀들을 해치게 된다면 결과적으로 쿠데타의 성공률이 올라간다. 일당 쿠데타가 시작되면 이 붉은 제국에 피비가 내릴 것은 자명한 일! 그렇다면 한세건은 자신을 더더욱 증오하지 않고서는 견디지 못하리라.
  하지만 저 녀석의 삶은 이제 자신을 증오하기 위해서 사는 삶이다. 아이러니컬하게도 세건에게는 더더욱 죄를 지어서 그 증오를 굳건히 하려고 하는 경향이 있다. 자기혐오가 너무 강해서 절대로 자신을 용서할 수 없기 때문에 죄를 짓고 짓고 또 지어, 결코 용서 할 수 없는 악인으로서 죽고자 하는 그 열망. 흑의의 신부 실베스테르는 그 뿌리 깊은 증오를 보며 실소했다.
  “괜찮겠어, 저 녀석?”
  유스틴은 바렛을 조립하고 있는 실베스테르에 다가와 물어보았다. 그러자 실베스테르가 어깨를 으쓱해 보였다.
  “증오가 녀석으 가호한다.”
  “에?”
  유스틴은 뜬금없이 중얼거리는 실베스테르를 돌아보았다. 신이가호한다는 말은 들어봤지만 증오가 가호한다는 말은 유스틴으로 서도 금시초문이었다. 이 은발 흑의의 신부는 자신의 긴 은발을 훑더니 은색의 건을 꺼냈다. 마술과 같은 눈속임이겠지만, 그 모습은 흡사 머리칼이 검으로 변화한 것 같았다.
  “저 녀석은 증오의 화신이다. 때론 관념으로써 존재할 뿐인 감정이, 그 수족을 원할 때가 있지. 그때 저 녀석에게 그 관념이 임하는 거야. 관념은 사람 하나도 죽이지 못하기도 하지만, 때로는 신조차 죽이는 무기지.”
  “원 소린지 이해는 하겠는데 가톨릭 신부의 입에서 나올 이야기는 아니야.”
  “그러니까 파문당했을지도 모르지.”
  실베스테르는 조소하며 호텔의 로비의 한편으로 향했다.
  한세건이 비상 계단으로 올라갔다면 그는 건물의 엘리베이터로 향한다. 가뜩이나 적은 병력을 분산시키면 남는 게 없겠지만 개인 적인 능력이 너무나 뛰어난 이들은 집단 활동이 되레 발목을 잡는 경우가 있다.
  그리고 호텔이 공격받은 시간을 생각할 때 적들이 호텔을 완전히 장악하고 있다고도 믿기 힘들다.
  “아, 어쩌면 바티칸에서 아퀴나스의 검이나 저지먼트가 올지도 모르니까 만나더라도 불쾌해 하지 마.”
  유스틴은 우레탄 밑창을 가지고 있는 신발의 끈을 고쳐 매며 먼저 올라가는 실베스테르에게 그리 말했다.
  “갈겨!”
  루스킨의 메마른 명령이 끝나는 것과 동시에 총구가 불을 뿜었다. 메마른 명령에 비하면 정열적인 총성이었다. 약 10여 명 정도의 라이칸스로프들이 일제히 흡혈귀들을 향해 총알을 퍼부어 댔다.
  하지만 이 흡혈귀들도 백전 연마의 뱀파이어 로드들이었다. 길게는 수천 년을 살아온 이들이 아무리 기습을 받았다 해서 그리 쉽게 당하지는 않았다.
  파군의 몸이 좌우로 움직이나 싶더니 흔들리는 촛불이 만들어 내는 그림자처럼 쉭쉭 바람 소리를 내며 총알들 사이를 빠져나갔다.
  헤카테는 진동을 장벽으로 만들어 내어 총알들을 분해해 버리고 팬텀은 그 몸을 안개로 바꾸어 총알들을 피해 냈다. 선공을 당해 의식을 잃은 아그니만이 총알비에 노출되어 피투성이가 되었지만 그렇게 쓰러진 아그니도 죽지는 않았다.
  아무리 셀룰러탄이라 해도 몇 발의 탄환으로 진마를 완전히 죽이기엔 역부족이다!
  “그래! 이정도로 죽지 말라고! 진마! 그렇게 잘난 척 해 댄 만큼은 보여 줘야지!”
  루스킨은 흡혈귀들이 총탄을 피하고 막아 내는 것을 보며 되레 기뻐했다. 그들이 알고 있던 세계를 지배하던 부류가 무능한 얼간이들이라면 그들에 의해 지배받고 있던 자신들의 존재마저 한심해지기 때문이었다.
  “그래 그 정도는 되어야지!”
  하얏트 호텔의 맞은편, 외무성 옥상에 서 있던 뷔르제예프는 히죽 웃으며 저격용 라이플의 방아쇠를 당겼다. 그 일격에 마리아가 쓰러져 버렸다. 빌헬름과 팬텀, 파군에게 보호받고 있던 그녀가 불의의 저격으로 시체처럼 나동그라졌다.
  그녀가 쓰러지자 그녀가 만들어 낸 조잡한 조마는 정신 제어를 잃어버리고 멍청히 서 버렸다.
  “아니?!”
  놀랄 틈도 없었다. 그 사이에 블로초프는 즉시 수화를 개시해 거대한 멧돼지의 머리를 앞세워 파군에게 뛰어들었다. 그리고 루스킨도 양손을 벌리나 싶더니 수도와 관수로 헤카테에게 달려들었다. 
  “이 녀석이?”
  헤카테가 쇼크웨이브를 쓰려 했지만 그녀가 쇼크웨이브를 내보내기 전에 루스킨이 이미 그녀의 품으로 파고들었다. 상상 이상의 빠르기다!
  헤카테는 양손을 빙글 돌려서 태극권이라도 하는 것처럼 루스킨의 손칼을 쳐냈지만 그 다음 순간 갑자기 그녀의 눈앞이 흔들렸다.
  빠각!
  사각에서 루스킨의 발차기가 헤카테의 머리를 덮쳤다. 헤카테는 반사적으로 루스킨의 다리에 쇼크웨이브를 풀었다. 우리에 갇혀서 울부짖던 맹수와 같은 힘이 풀려나며 무서운 기세로 단숨에 루스킨의 다리를 잘라 버렸다. 그러나 헤카테의 머리도 깨져서 선혈이 튀었다.
  “아니?!”
  흡혈귀들이 놀라는 사이 헤카테의 몸이 허리를 축으로 빙글 돌아서 바닥에 나동그라졌다.
  콘크리트 파편이 튀어 오르고 바닥에 떨어져 있던 철근이 그녀의 몸통을 꿰뚫었다. 루스킨의 다리도 너덜너덜해지긴 했지만 그 정도는 재생력으로 순식간에 치료된다. 과연 루스킨이 다리를 거두는 순간 이미 그의 다리는 완전히 재생되어 버렸다.
  “크악!”
  긍지 높은 진마가 어린 라이칸스로프의 발차기에 맞아 땅을 기게 되었다. 치명상은 아니지만 헤카테는 그 치욕에 치를 떨었다.
  “이, 이 자식아!”
  헤카테가 지면을 쇼크웨이브로 부수고 플로어 아래로 몸을 날렸다. 깜짝 놀란 라이칸스로프 몇 명이 소총을 들고 그 구멍으로 향했다.  
  “안 돼!”
  루스킨이 말렸지만 소용이 없었다. 그 순간 구멍을 향해 쇼크웨이브가 치솟아 오르며 막 구멍에 소총을 들이민 라이칸스로프를 덮쳤다.
  투확!
  라이칸스로프 병사의 몸이 공중으로 떠오르며 산산조각 났다. 무시무시한 위력이다. 게다가 아래 플로어로 도망치다니? 루스킨은 목에 붙여 둔 마이크를 누르고 밑에 있던 팀에게 명령했다.
  “헤카테가 플로어 아래로 도주했다. 반드시 잡도록!”
  “이얏호!”
  그 사이에 유리안은 빌헬름에게 달려들어 그의 멱살을 덥석 잡더니 옆으로 몸을 날렸다. 깜짝 놀란 빌헬름이 손톱을 뽑아서 유리안의 몸통을 찔렀지만 유리안은 그 정도 상처에는 아랑곳 하지 않고 다 허물어진 계단의 난간에 빌헬름을 처박았다.
  콰직!
  쇠로 만든 난간이 휘어지며 빌헬름의 피부가 찢어졌다. 유리안은 빌헬름을 난간에 처박은 뒤 물구나무를 서서 발을 접으며 가뿐히 빌헬름의 위에 올라탔다.
  “스케이트보드가 되어 달라고~ 흡혈귀!”
  콰드드득!
  빌헬름의 위에 올라탄 유리안이 체중을 이동하며 스윽 몸을 흔들자 마치 스케이트보드로 그라인드를 하듯 빌헬름의 몸이 난간 위로 미끄러졌다. 물론 피부가 찢어지고 피가 튀었으니, 빌헬름으로서는 전혀 기쁘지 않은 일이었다.
  “크아악!”
  빌헬름은 자신을 공격한 라이칸스로프에게 속수무책으로 당했다.
  자신의 에스콰이어인 빌헬름이 그런 모욕적인 공격을 받는 것에 격분한 팬텀이 앞으로 뛰쳐나왔지만 이번에는 레온 시마노프가 그의 앞을 막아섰다.
  “팬텀! 어딜 가려고?”
  레온은 스프링처럼 몸을 굽히더니 지면을 박차고 팬텀에게 엎어컷을 날렸다. 그러나 팬텀은 뒤로 고개를 젖히며 그의 공격을 쉽게 피해 내었다.
  “20세기 때와 별 다를 게 없군, 레온!”
  팬텀은 겨두랑이의 홀스터에 꽂아 두었던 비스트 더블을 뽑아서 옆으로 휘둘렀다.
  이 거대한 총은 설사 총탄이 없다 하더라도 충분히 쓸모 있는 무기다. 메탈 바톤과 비슷한, 아니 그것을 상회하는 위력을 가진 무기였다. 그러나 레온의 몸이 빙글 돌면서 팬텀이 휘두른 비스트 더블을 흘려보내고 백스핀너클로 반격해 왔다.
  팬텀이 그것을 몸을 숙여서 피한 순간 뒤차기가 날아들었다. 백스핀 너클에서 뒤돌아 차기, 간단한 콤보이지만 뛰어난 반사 신경 때문에 물러나서 피하는 대신 간발의 차로 피하는 버릇이 들어 있던 팬텀을 잡는 데는 충분한 공격이었다. 그러나 레온의 발은 허공을 가르고 지나갔다.
  팬텀의 몸의 일부가 안개로 변해 레온의 발을 그대로 흘려보낸 것이었다.
  “아, 아니?!”
  그 다음 순간 팬텀은 손가락을 레온의 다리에 꽂아 넣었다. 그리고 지퍼를 내리듯 손가락을 레온의 다리에 댄 채로 스으윽 미끄러뜨렸다. 레온의 피부가 가라지며 선혈이 튀었고 그 선혈은 전부 안개화된 팬텀의 몸으로 흘러 들어갔다.
  놀란 레온이 다리를 거두고 물러나려 했지만 팬텀은 안개화하여 달려들어 레온의 목을 물어뜯었다. 정확히는 피의 안개 속에서 날카로운 흡혈귀의 이빨이 드러나 레온의 목을 물어뜯었다.
  콰직!
  단번에 경추가 부러지고 선혈이 튀었다. 그 피가 죄다 피의 안개에 빨려 들어가 안개를 더더욱 붉고 축축한 것으로 바꾸었다.
  그 동안 보여 왔던 신사적인 이미지와는 전혀 다른 무시무시한 힘이다. 브람스토커의 소설이나 흡혈귀 전설에서 흡혈귀는 안개화하고 늑대로 모습을 바꾸기도 한다는 이야기가 있었지만 그중 안개화가 실질적으로 가능한 것은 판타즈마 고리아의 팬텀밖에 없었다.
  하지만 레온은 목이 부러져도 미소를 잃지 않았다. 라이칸스로프의 피는 흡혈귀를 상하게 할뿐, 일절 도움이 되지 않는다. 인간이나 흡혈귀라면 모를까 라이칸스로프를 크림슨 글로우만으로 죽일 수는 없다!
  “크헉...... 아하하하. 아, 아파서 정신이 아득해지는데?”
  “아픈 정도로 끝날까?”
  팬텀은 레온의 목을 문 채로 지면을 박차고 뛰어올라 완전히 안개화해 라이칸스로프들에게 덤벼들었다.
  라이칸스로프들이 총기로 팬텀에게 응사했지만 어떤 것도 안개화한 팬텀에게는 먹히지 않았다.
  “우와! 나 다친다 다쳐!”
  팬텀의 크림즌 글로우에 말려들어간 레온이 비명을 지르자 루스킨은 아예 수류탄의 안전핀을 뽑았다.
  “다치는 정도로 끝나지 말고 아예 뒈져 버려!”
  루스킨이 수류탄들을 던지자 팬텀의 안개로부터 붉은 섬광이 날아들어 수류탄을 쳐냈다.
  콰앙!
  허공에서 폭발한 수류탄이 파편을 토해 내었다. 팬텀은 그것으로 그치지 않고 붉은 섬광을 그대로 움직여 루시킨과 빼또쥬, 블로초프를 덮쳤다.
  “쳇!”
  빼또쥬는 힘의 장벽을 만들어 안개를 막았지만 안개는 그 장벽을 넘어서서 단숨에 빼도쥬를 휘감았다. 물론 생각 없는 블로초프는 순식간에 팬텀의 프림슨 글로우에 휩싸여 버렸다.
  일단 안개에 휩싸이자 모공의 모세 혈관으로부터 피가 빨려 나가기 시작했다. 라이칸스로프의 피를 이렇게 많이 빨아들이면 팬텀도 무사하진 못할 텐데 그는 아랑곳 하지 않고 라이칸스로프를 계속 공격해 왔다.
  루스킨만이 빠른 움직임으로 빠져나가 그 공격을 피했다.
  “이사카가 오기 전까지 버텨, 바보들아! 팬텀에 맞서 싸우면 안돼!”
  그렇게 뒤로 물러나던 루스킨의 다리가 콘크리트와 부서진 의자 잔해에 걸려서 뒤로 넘어질 뻔 했다. 라이칸스로프가 뭔가에 걸려서 뒤로 넘어진다는 게 웃긴 일이지만 팬텀의 크림슨 글로우에 정신을 집중하고 있는지라 당할 수밖에 없었다. 하지만 그 순간 뒤에서 누군가가 손을 내밀어서 그를 받쳐 세웠다.
  “그러니까 함부로 수류탄을 던지면 안 되지.”
  루스킨은 그 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 분명히 크림슨 글로우에 말려 들어갔던 레온이 약간 지친 표정으로 그를 받치고 있는 게 아닌가?
  “뭐, 뭐야 당신은? 어떻게 빠져나온 거지?”
  “기업 비밀을 여기저기 떠들고 다닐 수는 없지. 어쨌거나 이건 이사카가 처리해 주길 기다려야지, 어쩔 수 없군! 저놈의 크림슨 글로우는 사기야!”
  레온 시마노프는 그리 말하고 손을 뻗었다. 그 순간 뭔가 투명한 것이 움직이면서 크림슨 글로우를 떨치고 크름슨 글로우에 휘말렸던 이들을 구출해 내었다. 그리고 그 다음에 강렬한 바람이 휘를 따랐다.
  아마도 이 바람이 크림슨 글로우 밀어낸 장본인 같았다.
  “젠장! 뭐...... 뭐야 저건!”
  팬텀을 상대할 때는 조심하라는 소리를 귀에 못이 박히도록 들었지만 실제로 당하기 전에는 흡혈귀들을 무시하고 있었다. 하지만 막상 당하고 나니 다들 경악하지 않을 수 없었다. 붉은 안개로 변한 팬텀이 호텔 상공으로 펼쳐지면서 달을 붉게 물들였다.
  “......위험해! 유리안!”
  팬텀에게 그런 능력이 있다면 그의 에스콰이어인 빌헬름도 저게 가능할 것이다! 그렇게 생각한 빼또쥬가 계단으로 달려가려 했지만 과연 피투성이가 된 유리안이 뛰쳐나왔다. 계단이 있는 통로도 역시 붉은 안개로 가득 차 있었다.
  “하아! 젠장! 만만치 않은 스케이트보드네.”
  “원래 남을 올라타는 데는 그만한 피해를 각오해야 하는 법이지.”
  레온은 뭔가 묘한 방향으로 해석될 수 있는 말을 하며 붉게 물든 달을 올려다보았다.
  태양으로부터 몸을 가리기 위해, 혹은 사막에 몸을 숨기기 위해 개발된 군용 외투는 아프가니스탄과 소련 간 내전 때 CIA를 통해 몰래 아프가니스탄에 지원된 물자였다.
  냉전 체제였던 1980년대 자유진영은 아프가니스탄을 침탈한 소련을 쫓아재기 위해 막대한 물자를 아프간 반군, ‘무자헤딘’에게 지원해 주었고 그 물자들 중 일부가 21세기인 지금에도 남아있었다.
  자금 하얏트 호텔의 옥상 위로 공간 이동과 함께 나타난 이 청년, 이사카 베르게네프는 군용 외투를 덮어쓴 채로 눈을 감고 있었다.
  “테트라 아낙스는 이래저래 방해하는군. 이럴 줄 알았지만 위치가 틀렸어.”
  텔레포트한 위치가 어긋난 것을 느끼고 이사카는 혀를 찼다. 그는 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 아르곤을 바라보지도 않고 총을 겨누었다.
  두두두!
  낡은 AK소총으로부터 불꽃이 튀며 셀룰러탄이 발사되었다. 아르곤은 잽싸게 몸을 움직여 총탄들을 피해 내었지만 총탄의 방향이 바뀌면서 아르곤을 노렸다.
  “큭!”
  아르곤은 총탄이 몸에 박히는 순간 탈수가 시작되는 걸 보고 깜짝 놀라서 라이칸스로프의 시체를 앞으로 내세웠지만 통하지 않았다.
  놀랍게도 총탄이 공중에서 방향을 바꾸더니 이번에는 옆에서 아르곤을 찔러 버린 것이었다.
  “말도 안 돼!”
  공중에서 궤도를 바꾸는 총탄이야 마법사들이 흔히 괴물들의 높은 반사 신경을 경계해 쓰는 마법이지만 장애물을 피해 꺾여 들어갈 정도의 마탄술은 듣고 보도 못했다. 마탄술 그 자체는 아르곤도 어느 정도는 쓸 수 있는 마법이지만 그것도 어느 정도지 어떻게 앞에 방벽으로 세운 라이칸스로프의 시체를 휘어서 피한단 말인가?
  셀룰러탄의 타격은 아르곤에게도 치명적이었다. 아르곤의 새하얀 백발과 선명한 진마의 피가 달빛 아래 푸르게 물들었다. 아르곤이 분노해서 응사했지만 아르곤의 총탄은 이사카의 주위에서 휘어져 버렸다.
  “크윽!”
  그러나 아르곤은 피의 구속력을 각성시켜 흘린 피들을 전부 회수하고 얼음 방벽을 세운  채 물러났다.
  철컥!
  그 청년은 빈 탄창을 내던지고 이번엔 검을 빼들었다. 세이버와 커다란 쿠쿠리를 든 그는 아직 몸을 회복하지 못한 아르곤을 무시하고 하늘에서 라이칸스로프들을 덮치기 시작한 붉은 안개를 노려보았다.
  “팬텀은 내가 맡지! 뒤를 부탁해!”
  그의 말이 끝나는 것과 동시에 열풍이 그들을 덮쳤다. 두꺼운 콘크리트 파편들이 선풍에 휘말려 날려 가면서 마치 투석기에서 발사한 것처럼 아르곤과 창현에게 쏘아졌다.
  “뭐야!”
  창현과 아르곤이 날아드는 콘크리트 파편을 쳐내자 무너진 벽너머에서 두꺼운 동계용 정복을 입은 장년의 군인과 젊은 여성이 나타났다.
  “볼코프 레보스키!”
  “오래간만이군, 아르곤.”
  볼코프 레보스키라 불린 그 남자는 아르곤을 바라보며 피식 웃었다. 창현은 그 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다.
  “OH~ Dear Boss 등장인신가. 거물인데.”
  래트도 볼코프를 바라보고 기겁했다. 묵묵히 주먹을 쥐고 이쪽을 바라보고 있는 볼코프 레보스키에게서는 엄청난 박력이 느껴졌다. 딱히 위협한다거나 악의를 내비친다거나 하는 것도 아니건만 무서울 정도였다.
  “이전에는 같은 편이었는데 이렇게 안 좋은 방향으로 만나게 되다니.”
  볼코프 레보스키는 그리 말하고 손가락을 들어 보였다.
  “혹시...... 투항사거나 할 생각은 없는 거겠지? 자네 같은 자를 해치는 건 그리 좋아하지 않는데.”
  볼코프는 진정으로 아르곤의 능력을 높이 사서 그를 죽이고 싶지 않다고 말하고 있었다. 흡혈귀들 사이에선 무투파로 이름이 드높은 아르곤의 목숨을 주머니에서 동전 꺼내듯 말하는 게 마음에 들지 않았다. 하지만 그렇다고는 해도 볼코프 레보스키가 위험한 놈이라는 것은 확실했다.
  “별이나 달고 병사처럼 직접 뛰는 게 부끄럽지도 않나, 볼코프?”
  “노블리스 오블리제가 나의 신조다. 능력이 있어서 일 처리에 나선 게 부끄러운 일은 아니지.”
  “아니 그렇게까지 확실히 말하면 멋지긴 한데.”
  별이나 달고 저런 소리를 하는 사람이 많아진다면 세상도 살 만 한곳이 되겠지. 그런 생각까지 들었지만 쿠데타를 저지를 놈이 저런 식으로 말하면 그것도 곤란하다. 적극적이고 진취적이 사람의 살아가는 방식은 그 자체론 훌륭하지만...... 방향이 애초에 잘못되었다면 그 적극성이 되레 화가 된다.
  “너무 말을 많이 하면 정이 드니까, 적당히 하고 싸우지.”
  볼코프 레보스키는 그리 말하고 아르곤을 바라보았다. 이미 정이 들지 않았다고는 말할 수 없는 사이지만 그가 구국의 일념을 가지고 있는 한, 쿠데타를 막고자 하는 아르곤과는 싸우지 않을 수 없었다.
  “당신이 사리사욕으로 쿠데타를 일으킬 인물이 아니란 것은 알고 있지만 어떤 이상을 품고 있던지 간에 지금 이 도시의 야경을 파괴하는 행위를 용서할 수 없어! USA가 헤게모니를 잡고 있건, 외계인이, 테트라 아낙스가 헤게모니를 잡고 있건 간에, 피만 보지 않으면 그 나름의 행복이 있으니까!”
  아르곤은 장도를 고쳐 잡고 정신을 집주했다. 그러자 그를 중심으로 백색의 냉기가 뿜어져 나오기 시작했다.
  “보수주의자였군, 아르곤. 혁명 투사였던 당시에게 그런 소리를 들을 줄은 몰랐다.”
  “나...... 보고 보수주의주라고!”
  아르곤이 순간 발끈했다. 에스프리의 당주 아르곤이 보수주의자라니. 흡혈귀들이 들으면 어처구니가 없어서 웃어 버릴 것이다.
  “나도 공산주의 혁명에 참가했던 걸 모르나?”
  “그거야 알고 있지만 헤게모니를 쥐고 있는 자들을 뒤집는데 흘리는 피가 두려워서 그들을 그대로 존속시킨다는 게 어찌 보수적이 아니라고 말할 수 있는 거지?”
  “그렇다고 아무 때나 혁명을 일으키는 게 진보적인 건가! 말이야 바른 말이지 당신! 혁명을 일으키려면 진작 일으키지 왜 이제 와서 일으키는 거야!”
  아르곤이 볼코프에세 달려들었다. 장도가 허공을 가르며 볼코프를 공격했지만 볼코프는 팔을 내밀어 아르곤의 장도를 칼날도 두려워하지 않고 받아쳤다. 살과 칼날의 부딪쳤는데도 쇳소리가 나며 칼날이 튀었다.
  아르곤은 칼날이 튀어도 당황하지 않았다. 그 역시 볼코프 레보스키의 능력이 어떤 것인지 잘 알고 있었다.
  총탄은 적당히 피해를 입으면서 막아 낼 경우 전 방향을 다 막을 수 있겠지만 라이칸스로프나 흡혈귀가 도검류를 들고 공격할 경우는 집중한 부위만 막아 낼 수 있다는 것쯤은 이미 알고 있었다.
  그것은 총탄이 갖는 특성 때문이다. 실질적으로 질량이 얼마 되지 않는 총탄은 아무리 빠른 속력으로 쏘아졌다고 해도 전 방향으로 운동 에너지를 흡수하면 쉽게 막을 수 있었다. 방탄복이 바로 그런 원리로 만들어진 것이 아니던가?
  볼크프는 몸으로 그렇게 총탄을 막아 낼 수 있었다.
  하지만 방검의 경우는 약간 이야기가 다른데 그것은 칼날에 의해 베이지 않는 질긴 것으로 피부를 바꾸어서 방어해야 한다. 그렇다고 볼코프에게 총보다 칼이 더 잘 먹힌다는 소리는 아니다. 인간이 휘두르는 검이라면 눈꺼풀만으로도 막아 낼 수 있으리라. 칼이 통하리라 기대하는 것은 오로지 그것을 휘두르는 자가 아르곤이기 때문이었다.
  “하아!”
  아르곤은 왼손을 뻗어 냉기를 쏘아 내고 두 발을 스위치 스텝으로 바꾸며 볼코프의 옆으로 빠져나가는 것과 동시에 섬광처럼 베었다.
  “여전히 굉장하군.”
  그러나 볼코프는 발을 들어서 아르곤의 공격을 피했다. 시야의 바깥으로 빠져나가면서 하단을 공격하는 섬광과 같은 공격을 피하다니...... 역시 보통 놈이 아니다! 아르곤은 스텝을 다시 바꾸며 볼코프의 뒤로 돌아가며 회전 올려치기를 했다. 볼코프가 그 칼날을 손으로 바다 내었지만 그 순간 무시무시한 백색의 냉기가 그를 덮쳤다.
  칼날은 막을 수 있어도 냉기는 막을 수 없다. 살까지 에이는 냉기가 계속되면 아무리 강건한 신체라 하더라도 생첼 활동이 불가능 해지리라.
  볼코프는 들었던 발을 내딛으며 주먹을 내뻗었다. 뇌전과 같은 빠르기로 주먹이 날아들었지만 아르곤은 칼날을 세워서 그의 주먹을 받아 내었다.
  콰아앙!
  제트기가 추락하는 듯한 엄청난 괴음과 함께 아르곤이 뒤로 몇 걸음씩이나 물러났다. 아르곤이 뿌려 낸 냉기가 되돌려져 아르곤을 덮쳤다.
  압도적인 위력이었다. 어떤 혈인 능력도, 어떤 마법도 이 주먹 일격보다도 더 뛰어나다고 할 수는 없으리라.
  “크으윽!”
  아르곤은 충격을 최대한 흘리며 빠져나갔지만 비틀거렸다. 2세기 전, 날아오는 대포를 칼날로 받아 내었을 때보다도 더한 충격이었다.
  “정말...... 전차포를 주먹에 달고 다니나 보군.”
  아르곤의 코에서 선혈이 튀었다. 막아 내었는데도 펀치를 맞은 것처럼 머리통이 어지럽고 속이 울렁거린다.
  그러나 아르곤은 혈액의 구속력을 활용해 즉시 상처를 회복시켰다. 권격은 외상이 크지 않기 때문에 타격이 커도 회복도 빨랐다.
  ‘문제는 이 자식의 힘이다. 래트도 능숙하지만 못 당하겠는걸. 창현은 소질은 뛰어나지만 경험이 너무 적고!’
  아르곤은 볼코프를 노려보며 견제를 시작했다. 그러나 그때 래트와 창현이 뛰어들었다.
  “이 자식!”
  창현은 소용돌이를 불러일으켜서 그를 덮쳤다. 하지만 볼코프는 킥을 걷어차서 창현이 불러낸 소용돌이를 걷어 버렸다.
  파학!
  발차기인지 폭탄 소리인지 모를 정도의 굉음이 터져 나오며 창현이 보낸 소용돌이가 사라져 버렸다. 사람이 말려 들어가면 숨조차 쉬지 못하고 질식해 죽어 버리는 그런 바람을 볼코프는 킥한 발로 해치워 버린 것이다.
  “아!”
  래트가 볼코프에게 달려들려고 했지만 그 순간 그의 옆에 있던 여자 군인이 래트를 막아섰다.
  “쓸데없는 짓은 하지 마시지요.”
  “예 Baby! 이 세상에 쓸데없는 짓은 없다는 이 진취적 기상!”
  래트는 몸을 던지며 지면을 손으로 짚더니 전신을 다해 두 발을 동시에 라토바의 얼굴의 던지듯 찼다. 맞기만 한다면 일발 케이오를 노릴만한, 아니 머리통이 통째로 박살나도 이상하지 않을 만한 강력한 공격이었다.
  그러나 라토바는 피하는 대신 어깨에 꽂아 두고 있던 나이프를 뽑아서 래트의 발목을 그어 버렸다. 그렇게 발목을 긋는 것과 동시에 그녀는 몸을 틀어서 래트의 공격을 흘려보냈다. 공격하는 측이 저렇게 엄청난 힘을 쏟아 부어서 성의 있게 공격했는데 피하는 쪽은 절제된 동작으로 간단히 반격해 버리는 것을 보며 래트가 불쌍해 보였다.
  콰당탕!
  래트의 몸이 바닥을 구르며 나가 떨어졌다. 라토바는 AN-24 소총을 쓰러진 래트에게 겨누었다. 깜짝 놀란 래트가 핸드스프링으로 일어났지만 라토바의 총구를 피할 수는 없었다.
  “쳇!”
창현이 래트를 구하기 위해 라토바에게 뛰어들며 그녀에게 바람을 날려 보냈다. 볼코프야 킥 한 발로 창현의 공격을 무산시켰지만 그녀는 그렇게 강력한 힘이 있을 것 같지 않아 보였다.
  레토바가 옆으로 몸을 움직여 피했지만 창현은 그녀를 따라 움직이면서 미들 킥을 차 날렸다.
  철컥!
  그녀가 손에 쥐고 있던 나이프가 다시 빛을 발했다. 래트의 발목을 잘랐던 것과 똑같은 방법으로 그녀는 창현의 발목을 쑤시려 했다. 하지만 창현은 미들 킥을 거두면서 단숨에 하이 킥으로 바꿔 라토바의 머리를 차 버렸다. 그것과 동시에 돌풍이 일어나며 라토바를 완전히 가두어 버렸다.
  “같은 방법은 절대 안 통하지!”
  그러나 그 다음 순간 아르곤의 몸이 튕겨 나가서 기껏 바람에 가둬 버린 라토바에 충돌했다. 이번에도 볼코프의 공격을 막아 낸 아르곤이 공깃돌처럼 튕겨 나가 라토바를 덭핀 것이다.
  “아, 아르곤! 뭐하는 겁니까! 여자라고 막 대뜸 덮치고! 저기에 붙잡는데 얼마나 살 떨렸는데?”
  창현이 화가 나서 외치자 아르곤은 황당해 하며 일어났다. 그도 볼코프의 주먹을 막아 내다가 튕겨나가 거지 라토바를 덮치고 싶어서 그런 게 아니다.
  하지만 지금 라토바는 눈살을 살짝 찡그린 채 그를 바라볼 뿐이었다. 얼굴에 약간 주근깨가 쫌 있는 이 아가씨는 무표정한 게 상당히 매력적으로 느껴졌다. 화장을 좀 하고 꾸미기만 해 줘도 미운오리 새끼 백조가 되듯 탈피할 가능성이 보였다.
  ‘근데 지금 내가 원 생각을 하고 있는 거람?’
  볼코프 레보스키의 주먹 때문에 머리가 어지러워서 그런지 엉뚱한 생각이 들었구나. 아르곤은 그렇게 은근슬쩍 책임을 전가하고 고개를 들었다. 볼코프 레보스키는 손목을 뚜뚝뚜둑 꺾으면서 천천히, 그러나 위압감으로 숨이 막힐 듯 밀어붙이고 있었다. 
  “...... 죄송.”
  아르곤은 손을 들어서 가볍게 사과하고는 라토바에게서 몸을 떼었다. 그런 그의 앞으로 다시 볼코프가 다가왔다.
  “투항하는 게 어떤가? 도망을 치던가?”
  “그렇게 할 수는 없지. 그리고 창현! 내가 저 아가씨 덮친 게 마음에 안 드는 모양인데 그럼 어디 네가 한번 막아 봐!”
  평상시 하지 않던 소리를 내뱉는 걸 보니 아르곤도 창현이 장난 반으로 투덜거린 것에 대해서 화가 좀 난 모양이었다.
  창현 입장에서야 래트를 위기에 빠트린 인물을 페인트 한 번으로 잡았는데 그런 상황에서 쉽게 풀리게 한 게 원망스럽지 않을 리 없다. 그러나 이 상황에서 어찌 할 것인가?
  볼코프 레보스키는 양 주먹을 불끈 쥐고 달려들어서 창현과 아르곤을 향해 주먹을 날렸다. 불필요한 잔주먹이 보이지 않는, 일격 일격에 죽어도 할 말이 없는 맹타가 퍼부어졌다. 창현과 아르곤이 양옆으로 뛰며 피하자 그들의 뒤에 있던 콘크리트 덩어리가 산산조각 나서 나가떨어졌다.
  “차!”
  아르곤은 볼코프가 주먹을 내는 것에 카운터로 장검을 비스듬히 휘둘러 볼코프의 팔을 가르며 빠져 나갔다. 이번에는 볼코프도 당해 낼 수 없었는지 옷이 찢어지고 선혈이 튀며 팔의 피부와 근육이 잘려나갔다.
  그리고 창현도 사이드 스텝으로 빠지며 볼코프의 무릎 관절과 겨드랑이 사이에 멋지게 상하 연속 옆차기를 넣었다.
  그러나 다음 순간 볼코프가 창현의 발목을 잡았다.
  “아니?!”
  창현은 볼코프가 자신의 발목을 비틀어 버릴 거라는 것을 깨닫고 즉시 몸을 날려서 회전을 했다. 그러나 볼코프는 발목을 비틀다가 창현의 종아리 부분을 어깨에 대고 밀었다. 창현이 발목을 쥔 손과 종아리, 약 두 뼘 정도 되는 간격을 어깨와 손이 접점이 되어 지렛대처럼 꺾어지며 휘둘려졌다.
  콰앙!
  볼코프는 창현을 휘둘러서 그대로 콘크리트 기둥에 메쳐 버렸다. 철근 골조가 심어져 있는 콘크리트 기둥은 지붕을 통째로 날려 버리는 폭발 속에서도 건재했다. 불규칙적으로 무너져 있는 콘크리트 더미 속에서 유일하게 직선, 직각을 유지하고 있던 기둥으로 창현이 내동댕이쳐졌다.
  창현이 거기에 충돌하는 힘이 어찌나 강했는지 그 반동으로 볼코프가 튕겨 나갈 정도였다. 물론 창현도 묵사발 났음은 더 말할 것도 없다.
  콰직!
  콘크리트 벽이 깨지고 그 안의 철골이 휘어 버릴 정도였다. 아무리 흡혈귀라 해도 뼈와 살로 이뤄진 몸이니 그 일격에 박살날 수밖에 없었다. 두개돌이 깨지며 뇌수가 튀고 목뼈, 둥뼈, 갈비뼈 골반뼈 등 전신의 뼈가 순식간에 으스러졌다.
  “아!”
  틈을 봐서 볼코프에게 킥을 날리려 했던 래트는 묵사발 나는 창현을 보고는 무안해진 다리를 거두었다. 잘못 차서 타격을 제대로 주지 못하고 사지를 잡히면 순식간에 떡이 되어 버린다.
  창현은 그 사실을 몸으로 가르쳐 준 것이었다. 하지만 아르곤의 칼날도 맨손으로 받아낼 만큼 단단한 몸을 가진 상태로 제대로 타격을 준다는 게 얼마나 어려운 일인가?
  가만히 서 있는 놈이면 모르지, 하지만 볼코프 레보스키가 휘두르는 주먹 하나, 발 하나가 간담을 서늘하게 만들어 주었다. 볼코프 레보스키의 공격을 피하면서 저 강격한 몸을 부소고 제대로 타격을 준다? 차라리 움직이는 전차의 캐터필터에 붙어 있는 껌 딱지를 떼겠다고 손을 내뻗는 게 더 쉬울지도 모르겠다.
  “젠장! 당했군. 어이 괜찮아?”
  아르곤이 창현의 안부를 물었지만 뭐 한눈에 봐도 괜찮아 보이진 않는다. 창현은 아예 대답도 못하고 꿈틀거리고 있었다.
  “미안하군. 꽤 괜찮은 친구인 것 같은데. 뭐 자네랑 그 친구, 살려서 보낼 생각은 없네. 살려 두면 쿠데타를 계속 방해할 것 같으니.”
  볼코프 레보스키는 손을 털면서 아르곤에게 다가왔다. 떡 메치듯 콘크리트 기둥에 메쳐진 창현의 부상은 아무리 흡혈귀라도 해도 단숨에 화복될 만한 상처가 아니었다.
  “결국 내가 막아야 하나?”
  아르곤은 그리 투덜거리면서도 다시 검을 머리 위호 치켜들고 왼손으로 그 칼날을 받쳤다. 아르곤이 쓰는 칼날은 이름 모를 믹스 컬쳐 웨폰이지만 그럼에도 불구하고 상당한 명도인지 오늘 이전까지 수백 년간을 썼어도 날 한번 상하지 않았었다. 그러나 지금......
  볼코프와의 접전 몇 번에 칼날이 죄다 이가 나가 버렸다.
  “어이 마스터. 아무래도 일이 좀 엿같이 돌아가는데요. 도망치는 게 어떨까요?”
  래트도 볼코프 레보스키의 무식한 힘에 질려서 그렇게 물어보았다. 물론 대답은 뻔했다.
  “도망칠 거면 혼자 가!”
  “아이 또 그렇게 매정하게. oh~ i'm hurt~ hurted heart~."
  아무리 긴박한 상황이래도 래트 거닙의 까불대는 성격은 어디로 가지 않는 모양이다.
  “누가 매정한 가냐? 아 농담 아니라 진짜 창현 데리고 퇴각해!”
  그 순간 아르곤의 머리칼이 절로 허공으로 떠오르기 시작했다. 그와 동시에 아르곤으로부터 차가운 냉기가 거칠게 쏟아졌다.

<5>

  호텔의 안에는 흡혈귀들이 도망칠 것을 대비해 각 플로어에 대인 지뢰를 설치해 두고 라이칸스로프 병사들이 그것을 지키고 있었다. 여기서 단 한명도 살려 보내지 않겠다는 라이칸스로프의 의지가 느껴졌다.
  이런 경우를 대비해 팬텀은 거금을 들여서 외인부대를 사들였지만 이번의 기습으로 인해 외인부대는 전멸하고 호텔 안에는 피와 살점이 진동하고 있었다.
  “크르르르!”
  게다가 라이칸스로프의 영향을 받아 흉폭해진 군견들이 플로어마다 돌면서 생존자들을 찾고 있었다. 볼코프 레코스키는 무의미한 살생을 피하도록 했지만 고위 라이칸스로프가 아닌 일반 라이칸스로프 중에서는 야성이 이성을 좀먹어 버린 이들도 많았다.
  흉폭하기 이를 데 없는 라이칸스로프들이 군대를 이루어 움직이고 있는데 무고한 희생자가 나지 않길 바라는 것도 뻔뻔스럽다.
  한세건은 계단의 입구를 지키고 있는 라이칸스로프들을 보고 천천히 도폭선을 빼낸 뒤 염동력을 걸었다.
  “컹!”
  그때 그보다 먼저 군견이 한세건을 발견했다. 한세건도 주의하면서 움직였지만 역시 체취는 숨길 수 없었나 보다. 라이칸스로프 병사들은 즉시 성대와 청골 옆에 붙여 둔 실리콘 무전기를 눌러서 러시아어로 위치며 군견을 풀고 달려들었다.
  쉬이익!
  한세건은 복도에서 뛰쳐나와서 도폭선을 풀어서 내던졌다. 라이칸스로프들은 도폭선을 피하려 했지만 점이 아닌 선으로 끊김 없이 이어지는 도폭선을 완전히 피한다는 것은 불가능했다.
  군견과 라이칸스로프 병사들이 도폭선에 감기는 걸 확인한 세건은 희미한 미소를 짓고 도폭선을 물고 있던 플러그를 당겼다. 찰칵하고 자동으로 전기 불꽃이 튀면서 도폭선이 폭발했다.
  도폭선에 휘감겨 있던 병사들과 군견이 순식간에 토막나 버렸다. 어차피 무전으로 상부에 침입자가 있다고 알렸을 테니 이제 와서 총성이나 폭발에 신경 쓸 이유는 없다.
  “흐음. 쓸 만하군.”
  한세건은 비상 통로에 설치된 대인 지뢰를 살펴보고 거기에 꽂혀 있는 무선 신관을 제거한 뒤 자신의 무선 신관을 꽂아 넣었다. 이것으로 여기에 설치된 폭약은 한세건의 제어 하에 들어왔다. 만약의 경우 도망쳐야 할 때는 이쪽으로 달려오면서 무선 리모콘을 이용해 이 폭탄을 폭파시켜도 되리라.
  세건은 그리 생각하고 계단으로 걸어 올라갔다. 역시 아니나 다를까. 이 계단 위에는 이미 라아칸스로프 병사들이 가득했다.
  “웬 놈이냐?”
  “비스트다!”
  러시아어를 알아들을 수는 없었지만 뭐라고 하는지는 짐작할 수 있었다. 세건은 가장 가까운 곳의 라이칸스로프 병사에게 달려들어 그의 턱을 손으로 잡고 뒤로 돌려 완전히 목을 분질러 버린 뒤 그의 몸을 방벽으로 삼았다.
  그러나 그때 남간을 밟고 계단 통로의 천장을 밟으며 라이칸스로프 병사가 달려들었다. 이전 한세건이 한국에서 상대하던 흡혈귀들과는 비할 수 없는 움직임이다. 그러나 한세건 역시 그때의 애송이가 이니었다.
  철컥!
  한세건은 글록 18을 꺼내서 우선 자신이 잡고 있는 라이칸스로프의 머리통에 대고 두 발 갈기며 앞으로 달렸다. 세건의 뒤를 물기위해 뛰어들었던 라이카스로프는 나이프를 뽑고 한세건의 등을 찌르기 위해 달려들었지만 앞으로 달려가던 한세건이 잡자기 몸을 날렸다.
  “앗!”
  라이칸스로프의 나이프가 허공을 가르는 것과 동시에 한세건의 글록 18이 불을 뿜었다. 총탄이 라이칸스로프의 얼굴을 꿰뚫고 들어가 버렸다. 몸에는 방탄조끼를 입고 있는지 몰라도 얼굴은 무방비 상태였다.
  “큭!”
  라이칸스로프는 그 정도로는 죽지 않는다. 그러나 그 다음 순간 한세건의 몸이 이쪽 라이칸스로프에게 달려들었다.
  방금 전까지 방패막이로 들고 있던 라이칸스로프 병사의 몸을 내던지고 새로운 라이칸스로프에게 뛰어들어 그를 잡았다. 그리고 그가 귀고 있던 나이프를 빼앗아 라이칸스로프의 목을 둥글게 째버리고 머리채를 잡아당겨 휘두르며 상처를 벌어지게 했다.
  왈칵!
  심장 박동에 맞추어 경동맥을 통해 피가 콸콸 쏟아졌다. 한세건은 그렇게 악랄한 공격을 가한 뒤 빈사 상태가 된 라이칸스로프를 방법으로 다시 위로 달렸다. 그리고 라이칸스로프의 겨드랑이 밑으로 도폭선을 날렸다.
  이런 좁은 통로에서 도폭선을 피한다는 것은 불가능하다. 한세건은 라이칸스로프들의 몸을 방패막이로 내세워서 차근차근 계단을 오르며 도폭선으로 그들을 제압했다.
*   *   *
  “으아악! 지, 지원 요청! 비스트가 비상 계단으로 올라오고 있다!”
  “여긴 시베스테르다, 헤카테도 도망치고 있어!”
  라이칸스로프드르이 무선은 완전히 혼란 상태가 되고 있었다. 그 무선을 듣고 있던 이사카는 한숨을 내쉬며 잔해를 발로 걷어찼다. 그는 붉은 안개아 되어 라이칸스로프들을 학살하고 있는 팬텀의 앞으로 걸어 나갔다.
  전황은 엉망진창이 되어 있었다. 팬텀은 동료들을 살라기 위해 자신이 망가질 각오를 하고 라이칸스로프들의 피를 빨기 시작했다.
  혈액에 대한 구속력을 행사할 수 있는 팬텀이니 죽지야 않겠지만 이정도 피를 빨아 대었으면 VT를 10만쯤은 잃어버렸음에 틀림 없다.
  그렇지만 팬텀의 열정적인 공격 덕분에 무수한 1세대 라이칸스로프들이 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 헤카테는 도망쳤고 파군과 앙리유이는 레온과 볼코프 레보스키가 붙여 준 라이칸스로프들을 상대로 싸우고 있었다.
  빼도쥬와 유리안, 블로초프는 팬텀에게 이미 꽤 쓴맛을 보았는지 움직임이 둔해져 있고 루스킨이 냉정을 유지한 채 그들 모두를 통제하고 있었다.
  그렇긴 하지만 지금으로서 보면 흡혈귀들을 죽인다는 건 불가능해 보였다.
  “뭐 하고 있나?”
  이사카는 장말 궁금하다는 듯이 그렇게 물어보았다.
  “아니 이사카, 그게......”
  흡혈귀들과 대치 중이던 루스킨은 수치심으로 얼굴을 붉혔다. 유리안과 빼또쥬, 블로초프도 이미 팬텀에게 당했는지 피투성이가 되어 있었다. 이렇게 접전을 벌이고 있는데 아직까지 진마 중에 사상자가 나오지 않다니...... 이러면 견디기 힘들었다.
  이사카가 생각하기론 앞으로 퇴각하기까지는 10분 정도가 한계다. 그 시간 안에 이 진마들을 모조리 죽이지 않으면 겁 많은 보리야 푸도브킨은 계엄을 선포하고 모스크바 방위군이 시내로 진입하게 된다. 그리 되면 쿠데타도 종친다.
  “뭐 10분이면 충분하기.”
  이사카는 그리 중얼거리고 팬텀에게 손가락을 겨누었다. 달을 붉게 물들이는 거대한 붉은 안개를 향해 무시무시한 냉기가 쏘아져 나갔다.
  “아니?!”
  강옥과 손톱에 마력을 불어넣던 파군은 그 모습을 보고 질겁했다. 그가 사용한 것은 아르곤이 주로 쓰는 특기였다. 안개화된 팬텀에게는 이만큼 위협적인 공격이 없다.
  “아니!”
  팬텀이 기겁하며 안개의 몸을 펼쳐 그의 공격을 피했지만 이사카는 태연히 냉기를 연달아 쏘았다.
  “마스터!”
  유리안의 피를 토하고 겨우겨우 정기를 화복한 빌헬름이 계단을 통해 올라온 뒤 다짜고짜 이사카에게 권총을 발포했다. 그러나 이사카는 코웃음 치며 그를 노려보았다. 총알이 이사카를 피해서 휘어져 나가고 빌헬름이 들고 있던 38구경 리볼버가 폭발했다.
  “카악!”
  빌헬름은 폭발한 총의 파편을 맞고 뒤로 엉거주춤 물어났다. 그 다음 순간 이사카는 두꺼운 쿠쿠리를 그에게 집어던졌다.
  “꺼져라, 꼬마!”
  두꺼운 쿠쿠리가 표창처럼 날아가 빌헬름의 몸을 찍어 버렸다. 빌헬름의 작은 몸에 쿠쿠리가 박힌 채 그의 몸을 호텔 아래로 집어 던져 버렸다.
  “아!”
  안개의 모습을 거두고 인간으로 돌아온 팬텀이 분개했지만 그가 움직이기도 전에 그의 앞을 파군이 막아섰다. 
  “도망쳐요! 당신은 저자의 적이 못됩니다!”
  “판군! 그건 당신도 마찬가......”
  그러나 말이 끝나기도 전에 이사카의 시미터가 파군의 몸통을 꿰뚫었다. 깜짝 놀란 파군이 강옥을 움직여 이사카를 공격했지만 이사카는 사방에서 쏟아지는 강옥을 마치 미리 알고 있었던 것처럼 사뿐히 피하고 손가락을 튕겼다.
  텅!
  아르곤이 즐겨 쓰는 동결의 저주가 시미터를 통해서 파군의 몸통 안으로 파고들었다.
  “크악!”
  파군은 바닥에 떨어진 콘크리트 덩어리들을 손으로 찍으며 뒤로 물러났다. 뱃속으로부터 냉기가 침범하니 몸이 제대로 움직여지질 않는다. 묶어 울렸던 머리가 풀어지며 검은 공단 천처럼 흘러내려 시야를 가린다.
  말도 안 되는 놈이다. 진마들의 능력을 하나가 아니라 여러 개나 가지고 있다니. 게다가 저 강옥을 피하는 능력은 바로 예지력! 아마도 텔레포트도 쓸 수 있겠지? 솔직히 승산이 없다.
  그러나 그녀는 혼신의 힘을 다해서 콘크리트 덩어리들을 움직였다. 그녀의 염이 들어간 콘크리트는 강철보다도 더 단단해지고 살아 있는 생명처럼 움직인다. 부여 마법술사들이 추구하는 마법의 경지가 애초에 흡혈귀의 혈인 능력으로 부여된 그녀의 특기다!
  이사카가 발사한 냉기도, 발화 능력도 그 콘크리트 덩어리를 어떻게 할 수 없었다.
  부웅!
  콘크리트 덩어리는 마치 사람이 주먹을 휘두르듯 자신의 몸을 휘둘러 이사카를 덮쳤다. 그러나 이사카는 텔레포트로 그 콘크리트 덩어리를 피했다.
  “그렇군! 그렇다면 이건 어떤가?”
  이사카는 마치 투수가 언더핸드로 공을 던지는 것처럼 팔을 아래에서 위로 뿌렸다. 그 다음 순간 헤카테의 쇼크웨이브가 일어나 콘크리트 덩어리로 만들어진 괴물을 덮쳤다.
  콰앙!
  콘크리트 덩어리의 30%가 다 일격에 박살났다. 그걸 본 파군은 질려 버렸다. 그녀가 힘을 부여한 존재는 그리 쉬운 상대가 아니다. 하지만 헤카테의 쇼크웨이브라면 이야기가 다르긴 하다.
  “이 괴물 놈이!”
  보다 못한 아그니가 바닥에 떨어진 철근을 창처럼 잡고 이사카를 향해 뛰어들었다. 흡혈귀가 누구를 괴물이라고 운운하는 것도 웃기지만 지금 이 상황에서 괴물 이외에 그를 칭할 단어는 없다.
  천 년이 넘는 삶을 살아온 흡혈귀들조차 이런 괴물은 본 적이 없다! 테트라 아낙스의 예지력앞에 굴복하고 그를 영도자로 선택했을 때도 이보다 더 놀라지는 않았다!
  아그니는 철근의 창은 이사카에게 찌르면서 발화 능력으로는 루스킨을 노렸다. 부하를 아끼는 놈이라면 이 다중 공격에 혼란을 일으켜 허망하게 당하는 경우가 많다. 그것이 아그니의 노림수였지만 이사카는 코웃음 치며 손을 뻗었다.
  퍼엉!
  루스킨은 미처 피하지 못하고 목을 아그니의 발화 능력에 내주고 말았다. 여기서 한 번 더 공격을 먹이면 제 아무리 1세대 라이칸스로프라도 즉사하고 말리라! 그러나 그 다음 순간 아그니의 몸에 이사카의 손이 꽂혔다. 아그니의 공격 따위 이미 예지 능력으로 간파하고 있던 이사카가 아그니의 공격에 맞을 리가 없다.
  “바...... 바보같은.”
  아그니의 몸을 찌른 이사카의 손을 단순한 관수가 아니라 아일랜드 아스테이트의 리더, 베놈이 즐겨 쓰던 독의 손길이다. 흡혈귀라 할지라도 이 맹독에 맞게 되면 치명적 타격을 입는다.
  쿠웅!
  콘크리트 덩어리가 이사카를 덮치고 레온과 대충 손만 맞추면서 수수방관하던 앙리유이가 이사카의 옆에서부터 바늘을 던졌다. 그러나 이사카는 아그니를 번쩍 들어서 앙리유이가 던진 바늘을 향해 내던지고 콘크리트 덩어리에는 다시 쇼크웨이브를 날렸다.
  “맙소사!”
  앙리유이는 날리던 바늘을 급히 회수하고 독에 중독 된 아그니를 받아 들어다. 그 공격이 무산되면서 콘크리트 덩어리도 순식간에 쇼크웨이브에 의해 박살 나 버렸다.
  “응?”
  앙리유이는 콘크리트 거인이 순식간에 박살나는 것에 눈을 팔았다가 문득 이사카의 모습이 사라졌다는 걸 깨달았다.
  이사카의 능력이 너무나 뛰어나서 마음을 빼앗겨 버린 게 실수였다. 너무 오래 살다 보면 이따금 자신이 살아 있는 생명체라는 것조차 망각해 버리기 때문에 목숨이 경각에 달한 상황에서도 집중하지 못하고 마을을 쉽사리 빼앗기고 만다.
  물론 이사카는 그 틈을 놓치지 않았다. 이사카는 머리칼을 뽑아서 송곳처럼 꼿꼿이 세운 뒤 앙리유이의 등을 찔렀다.
  “이, 이건?!”
  그 다음 순간 앙리유이의 몸을 파고 든 머리칼은 모습을 바꾸었다. 처음에는 가시덩굴의 모습으로, 그 다음에는 서로 꼬인 나선의 모습으로...... 자유자재로 변이하며 앙리유이의 몸 안을 누비기 시작했다.
  “크악!”
  앙리유이는 가슴을 찢는 그것을 꺼내기 위해 상처에 손을 집어넣었다. 하지만 피로 범벅이 되어서 자유자재로 움직이는 머리칼을 끄집어내기란 쉽지 않았다. 이렇게 계속 모습을 바꾸며 상처를 벌리는 머리칼은 진마 적요가 자신의 변형 능력을 이용해 남을 괴롭힐 때 쓰는 술법이었다.
  “이런 능력까지 쓸 수 있단 말인가?”
  앙리유이는 경악하며 물러났다.
  “젠장, 그렇군.”
  팬텀은 라이칸스로프들의 피를 토해 내며 고래를 들었다. 테트라 아낙스 녀석이 팬텀과 그 일당을 묵인한 이유를, 왜 그놈이 팬텀에게 정보를 주어서 이놈들을 공격하게 했는지 알 수 있었다. 애초에 테트라 아낙스는 바로 이놈, 이사카 베르케네프와 싸우고 있었다. 저 녀석을 제외하고는 볼코프 레보스키도 팬텀도 안중에 없었다.
  “당신이 생각하는 대로야, 팬텀. 테트라 아낙스는 당신들의 목숨 따위는 안중에도 없어. 한때는 통치에 이념을 두고 그대들을 상대하고 있는 듯했지만...... 이제 고든은 자신의 젊음을 갈망하는 미친 흡혈귀이지. 테트라 아낙스가 당신들을 억압해 주어서 당신들은 미치지 않고 살 수 있었던 모양이지만 정작 테트라 아낙스 본인은 자신의 광기에 사로잡힌 거야.”
  이사카는 팬텀의 생각을 알고 있었는지 그렇게 말하며 소총을 그에게 겨누었다. 안개가 되면 이걸 피할 수 있겠지만 팬텀의 몸은 이미 안개화할 상황이 아니다. 안개가 되었을 때 동결 저주를 너무 많이 당해서 몸이 제대로 움직여지지 않는다. 게다가 라이칸스로프들에게서 동료를 구하기 위해 무리하게 라이칸스로프의 피를 빤 게 화근이었다.
  “으으윽.”
  팬텀이 움직이지 못하고 있는 걸 보고 이사카는 천천히 총의 탄창을 갈았다. 그때 앙리유이가 움직였다. 이사카의 머리칼을 빼낸 그는 팬텀에게 씁쓸한 표정을 지어 보였다.
  “음. 팬텀, 미안하지만 나는 여기서 빠지도록 하지. 여기서 개죽음 당할 수는 없어.”
  “개죽음이 되나 개가 되나 매한가지 아닌가요! 구역질나는 작자 같으니!”
  파군은 이제 와서 도주하겠다는 앙리유이를 보며 기막혀 했다. 그녀 역시 배에 이사카의 검을 꽂은 채로 몸을 움직이지 못하고 있었다. 아르곤의 장기 동경 저주가 그들의 몸을 계속 얼려서 꼼짝 못하게 하고 있었다.
  몸에 칼을 꽂은 채로 맞아서 칼 자체가 전도체가 되어 버린 파군이나 안개가 되었을 때 신나게 두들겨 맞은 팬텀이나 독에 중독 되어 버린 아그니 등, 모두 다 앙리유이를 막을 수 없었다.
  “잠깜만요! 지금 그게 무슨 짓이에요! 당신! 긍지 따위 없나 보군요!”
  마리아도 기가 막혀서 앙리유이를 힐난했다. 지금 그들이 직접 눈으로 본 이사카의 힘은 그야말로 막강했다. 그런 그를 상대로 도망쳐 봐야 이번에 숨통을 남길 뿐, 결국에는 잡아먹히고 만다.
  테트라 아낙스파의 진마와 흡혈귀들이 아직 많이 남아 있기는 하지만 무투파로 이름 높은 팬텀과 아르곤이 패하는 마당에 도망친다 한들 뾰족한 수가 있을 리 없다.
  흡혈귀에게 있어서 가장 좋은 먹이는 흡혈귀이다. 그러므로 진마의 긍지를 잃고 한 번 도망치고 나면 그 다음은 계속 도망자 신세일 수밖에 없는 것이다! 창운이 그러했고 자인이 또 그러하지 않았던가?
  “그리고, 나도 네놈을 도망치게 내버려 두지는 않을 거다. 구역질나는 놈.”
  이사카 베르게네프도 마리아의 말에 맞장구쳤다. 적이 여기에 맞장구친다는 건 좀 웃긴 일이긴 하지만 라이칸스로프들은 애초에 여기서 한 명도 살려 보내지 않겠다고 공언했었다.  하지만 그 외에도 이사카는 혐오를 숨기지 않았다.
  “앙이유이! 네크로 폴리스의 주구렸다? 네놈을 죽여서 끝장을 내도록 하지. 살아서 도망갈 생각 따위 사치다!”
  “글쎄 어떨까? 리림, 지금으로서는 재가 너의 적이 못되지만...... 지금 나도 전력을 다하고 있는 처지는 아니라서 말이야. 이 세상에서 릴리쓰의 자식만이 특출한 존재라는 생각은 좀 참아 줬으면 좋겠는데?”
  앙리유이는 코웃음 쳤다. 이사카는 그런 여유를 부리는 앙리유이를 보고 어처구니가 없어서 이를 갈았다.
  “길가다 발에 차이는 흡혈귀 주제에 뭔 소리를 하고 있는 거냐? 더 이상 쓸데없는 소리는 짜증나는군. 가라!”
  그 순간 이사카의 나이프가 앙리유이에게 날아들었다. 하지만 다음 순간 앙리유이의 모습이 사라졌다. 물론 이것 역시 예상한 대로였다. 녀석은 자신의 능력을 사용해서 기척을 감추고 이동한 것이다. 그러니까 그 다음 움직임은...... 다음은?
  그 다음 순간 이사카의 눈이 경악으로 흔들렸다.
  “뭐?!”
  앙리유이의 기척이 완전히 사라져 버렸다. 게다가 그의 예지조차 구멍이 뚫려 버렸다! 마치 앙리유이라는 존재 자체가 애초에 없었던 것처럼, 하지만 어떻게 이럴 수가 있을까? 그의 예지가 허를 찔리다니? 테트라 아낙스조차 이렇게 완벽하게 허를 찌르지는 못하리라.
  아니 이건...... 예지로 공허를 엿본 것에 대한 대가다! 예지력을 가진 자는 절대로 발을 들여서는 안 될 끔찍한 함정이었다.
  “텔레포트를 할 수 있는 이사카의 앞에서 도망치겠다는 어설픈 수작이로군!”
  “이사카! 왜 그래요?”
  이사카의 부하들은 아직도 상황을 파악하지 못하고 있었다. 이사카는 멍청이 굳어서 어떻게든 공허로부터 달아나기 위해 정신을 추슬러야 했다.
  하지만 그동안 그를 위해 봉사하던 영지의 힘이 이제는 되레 그를 공허로 남다르기에 그는 이 공허로부터 눈 돌릴 수가 없었다. 그저 막연하게 앙리유이가 다른 마음을 품고 있다는 것 정도만 예지하고 접근한 이사카로서는 큰 실책이었다.
  “아...... 앙리유이는 단순한 흡혈귀가 아니야. 그는......”
  냉기로 꼼짝 못하고 있던 사법사 팬텀이 바닥에 쓰러진 채로 중얼거렸다. 그러자 루스킨이 총구를 그에게 겨누었다.
  “누구도 네놈에게 설명 따위 요구하지 않았다. 흡혈귀!”
  탕!
  총성과 함께 팬텀이 피를 흘리며 쓰러졌다. 루스킨은 그 총구를 이번엔 파군에게 겨누었다. 놀란 마리아가 그 앞을 막아섰지만 빼또쥬가 신이 나서 분대 기관총을 들었다.
  “와하하핫! 말랑말랑한 여자애를 쏴 보는 건 소원이었어! 아 젠장 빈혈 일어나제, 빌어먹을 흡혈귀.”
  팬텀에게 피를 빨려 버렸던 빼또쥬는 이를 갈며 팬텀을 노려보다가 파군과 마리아에게 총구를 겨누었다.
  “밴태 새끼. 앞날이 기대되는구나. 워 하고 싶은 대로 해라.”
  루스킨은 이번엔 중독 되어 있는 아그니의 머리를 총으로 쏴 버렸다. 물론 총 한 발로 진마가 죽지는 않겠지만 그들은 진마들이 죽을 때까지 수십. 아니 수백 발이라도 퍼부을 준비가 되어 있었다.
  앙리유이가 도망치긴 했지만 이사카가 뒤쫓고자 한다면 못 잡을 리 없다고 다들 믿고 있었기 때문에 그들은 아무런 걱정을 하지 않고 있었다.

<6>

아르곤은 냉기를 두르며 눈살을 찌푸렸다. 원래 그가 냉기를 두르게 되면 이 냉기의 장벽에 접근해 오는 적의 움직임이 둔해지게 되어 있었다.
  인간이건 흡혈귀건 라이칸스로프건 간에 그 움직임이 생체 효소에 의한 화학 반응이라면 냉기에 의해서 그 움직임을 제한당했때 필연적으로 느려진다.  그것을 내리치면 손쉽게 목숨을 빼앗을 수 있었다.
 하지만 볼코프는 옷을 두껍게 입고 있었다. 저 동복, 저게 마음에 들지 않았다. 아그니의 발화 능력을 상대방이 옷을 어떻게 입고 있건 간에 상관없이 육신과 물체를 태워 버리지만 아르곤의 능력은 상대가 방한복을 챙겨 입으면 그 효과가 바로 떨어져 버리곤 했다.
  물론 볼코프의 옷은 지금 너덜너덜한 상태였다. 아르곤의 칼이 몇 번이나 볼코프의 몸통을 가격했기 때문에 옷이 찢어져 있는 것이다. 그러나 그 정도에 냉기를 쏘인다고 해서 과연 저 기초 대사량 높은 뜨거운 라이칸스로프가 느려지기나 할까?
  ‘약한 마음을 먹어서는 안 되지! 이사카 베르게네프와 팬텀, 볼코프와 나의 조합은 최악이야! 그 반대가 우리에게 있어서 유리하다!’
  다른 특수 능력이 없이 강체와 무력만으로 밀고 들어오는 볼코프라면 안개로 변할 팬텀에게 농락당할 게 틀림없었다. 그렇지만 여기서 볼코프를 무시하고 지나가면 기절한 창현은 확실히 죽는다.
  “그럼 마스터!”
  래트는 쓰러진 창현을 일으켜 세우려고 다가갔다. 아르곤이 말한 대로 창현을 대리고 도망치려는 모양이었다. 그러나 그때 볼코프가 데려온 젊은 여자 군인이 래트에게 달려들었다.
  “그렇게는 안 됩니다!”
  “이익!”
  래트는 바닥에 놓인 돌덩이나 의자를 들고 라토바에 맞서 싸웠다. 이래저래 곤란한 상황이지만 그 모습을 보자니 웃음이 나온다. 아르곤은 씨익 웃으면서 볼코프에게 뛰어들었다.
  “흡!”
  볼코프는 묵묵히 주먹을 내밀었다. 무시무시한 기세로 뻗어 나오는 주먹이 소름끼친다. 하지만 그만한 위력을 내기 위해서 공격은 다분히 직선적이다. 너무나 이상적인 궤도의 주먹, 그렇기 때문에 막대한 위력에도 불구하고 아르곤은 그것을 피할 수 있었다.
  ‘그리고 여기서 두 번째!’
  볼코프는 몸을 틀며 안으로 파고 들어온 아르곤에게 훅을 날렸다. 아르곤은 그것에 장도로 카운테를 내면서 주먹을 비껴갔다.
  그러나 볼코프는 방금 전에 스트레이트를 날렸던 팔을 가드로 돌리면서 카운터로 날린 아르곤의 장도를 쳐내었다. 냉기를 뿜어내며 공격하고 있는 아르곤을 상대로도 그는 아랑곳 하지 않고 정면에서 맞서 싸웠다.
  아르곤은 장도를 거두면서 동결의 저주를 근접 거리에서 쏘아내어 볼코프의 몸을 여러 번 강타하고 뒤돌려 차기처럼 몸을 빙글 돌린 뒤 장도로 볼코프의 허리를 후려쳤다. 적에게 등을 보인다는 것은 어리석은 짓으로 보일지 모르지만 정확히는 스핀 스텝으로 상대방의 사각으로 돌면서 치는 것이기 때문에 등을 보이는 것이라고는 할 수 없었다.
  이게 등을 보이는 거라면 백스핀 너클도 등을 보이는 거라고 할 수 있겠지. 하지만 백스핀 너클은 실전에서도 너무나 유용하게 쓰이지 않는가?
  그러나 문제는 볼코프 레보스키도 아르곤의 다음 공격을 예측하고 있었다는 것이다. 
  부우우웅!
  바람을 가르는 무시무시한 굉음과 함께 아르곤의 장도가 산산조각 났다. 볼코프의 주먹이 기어코 아르곤의 장도를 파괴해 버린 것이다.
  그런데 이 주먹이 어찌나 빠르고 강렬한지 칼자루를 쥐고 있던 아르곤은 거의 저항을 느끼지 못하고 칼자루를 여전히 쥐고 있었다. 손아귀가 찢어지고 손가락이 비틀려도 이상하지 않을 텐데도 그 정도에서 끝난 것이었다.
  “아!”
  다음 순간 볼코프는 무방비가 된 아르곤에게 덤벼들어 목 뒤의 옷깃을 잡았다. 그리고 기둥과도 같은 다리를 아르곤의 사타구니 사이로 쑤욱 찔러 넣었다. 유도에서 거구의 선수가 보다 작은 상대에게 즐겨 쓰는 안다리 후리기였다.
  전신에서 냉기를 뿜어내고 있고 냉기의 저주도 여러 번 맞췄다. 이것에 맞은 한세건이 꼬박 이틀간을 온수 속에 몸을 담그고 있어야 할 정도로 강력한 힘이다. 그런데 볼코프는 아랑곳 하지 않고 아르곤을 메쳐 버린 것이었다.
  아르곤으로서는 순간 천지가 뒤집혔다고 밖에는 생각할 수 없었다.
  터엉!
  아르곤의 몸이 바닥에 충돌한 뒤 튕겨 올랐다. 폭발에 의해 고총부의 유리창은 대부분 깨져 있었지만 다시금 깨지며 안전유리의 파편들이 아래로 쏟아져 내렸다.
  콘크리트로 만들어진 플로어가 마치 텀블링 스탠드처럼 탄력 있게 아르곤을 받아 내서 망정이지 아니었다면 플로어 바닥이 꺼지면서 밑으로 하염없이 추락했으리라.
  이 메치기 단 한번에 아르곤의 등뼈가 박살나고 내장이 진탕이 됐다. 부러진 갈비뼈가 몸통을 찢고 튀어나왔다. 그나마 낙법을 한다고 하기는 했는데 이 정도였다.
  물론 아르곤을 바닥에 메친 볼코프도 그 반동으로 몸이 솟구쳐 올랐다. 이건 던졌다가보다는 바닥을 향해 발사했고 하는 게 더 어울리리라. 볼코프의 몸이 그렇게 단숨에 치솟아 수 미터 위로 떠올랐다가 내려섰다. 작용 반작용의 법칙을 몸으로 보여 주었다고 말하기엔 결과가 너무나 참혹했다. 진마가 단 한 번에 몸의 반 정도가 으깨어져 있었으니까.
  “크윽...... 카악, 쿨럭쿨럭!”
  아르곤은 피를 토하며 바닥에서 꿈틀거렸다. 몸이 움직여지지 않는다. 교본에나 나올 것 같은 깨끗한 메치기에 당하다니. 수치와 화한이 물밀 듯 밀려왔다.
  흡혈귀들 사이에서는 무투파로 이름 높은 그였지만 결국 볼코프 레보스키라는 호웅을 당해 낼 수는 없었다. 게다가 저 강체 능력은 아르곤의 전력을 다해 그의 몸을 얼리려 했건만 제대로 되지 않았다.
  볼코프는 태연히 피부 위에 엉겨 붙은 서리들을 털어 내고 있었다.
  “젠장! 졌다! 마음대로 해라!”
  “......흐음. 정말 아까운 인재인데. 어쩔 수 없군. 마음대로 하라면 죽일 수밖에 없나. 살려 두면 쿠데타의 장애물이 될 테니.”
  볼코프가 그리 중얼거리며 발을 들었다. 그러자 그동안 라토바와 티격태격하고 있던 래트가 무슨 생각인지 달려와서 볼코프 앞에 섰다. 라토바가 나이프를 들고 그의 등 뒤를 찌르려 했지만 가만히 멈춰선 래트를 보고 잠시 멈칫했다.
  “뭐죠?”
  “자, 장군! 볼코프 레보스키 장군! 저희 에스프리는 이 일에서 빠지겠습니다.”
  “에?”
  바닥에 쓰러져 있던 아르곤이 쿨럭쿨럭 피를 토하다가 기가 막혀서 래트를 노려보았다. 볼코프도 그런 래트를 보고 어처구니가 없어서 머리를 긁적였다.
  “뭐라고?”
  “그러니까 저희는 쿠데타가 일어나건 말건 상관 안 하겠다 이겁니다. 아니 테트라 아낙스에게 농락당해서 이러고 있으니......”
  “나 참, 어처구니가 없군. 그런 걸로 그쪽에서 우리 부하들을 마구 죽였던 일들이 다 덮어질 것으로 생각하나?”
  볼코프는 기가 막힌다는 건지, 흥미가 동한다는 건지 모를 애매한 태도로 래트를 바라보며 힐끗 하늘을 올려다보았다. 붉게 물들었던 반달이 다시 원래의 색을 회복한 것으로 보아 이사카도 팬텀을 제압한 모양이었다.
  사실 쿠데타를 방해하지 않겠다는 약속을 한다면 볼코프도 아르곤을 죽이고 싶지 않았다. 죽이기엔 아르곤이 너무나 유능한데다가 한때는 동지이기도 했고 공산 혁명에까지 참가한 아르곤을 이렇게 쉽게 보내고 싶지 않았다.
  하지만 그는 군인이다. 그런 감정만으로 아르곤을 살려두기엔 지금까지 흘린 피가 너무 많고, 앞으로 흘려야 할 피도 너무 많았다.
  “그런 건 아니지만.”
  “그만둬! 이 자식! 나를 쪽팔려 죽게 만들 셈이냐? 팬텀이 지금 무슨 꼴을 당하고 있는지 모르는데 나 혼자 살겠다고 이게 무슨 닭짓이야?!”
  아르곤이 래트를 노려보며 분노했다. 그러자 래트가 손발을 휘저으며 사정했다.
  “그러니까 하는 말 아닙니까, 아르곤! 저도 폼생폼사에요! 그래서 이러고 있는 거 쪽팔리고 민망해서 죽고 싶을 정도입니다! 그래도 어떨 수 없잖아요!”
  참 웃자니 민망하고 안 웃자니 어처구니없는 상황이 되었다. 볼코프는 한숨을 내쉬고는 아르곤의 머리를 향해 주먹을 겨누었다.
  “어쩔 수 없네. 여기서 그대의 목숨을 거두지 않으면 나도 내 동맹에게 들 낯이 없으니......”
*   *   *
  이사카는 서린을 꼭 따라오게 하고 싶어 했지만 그를 중히 여기는 볼코프는 위험한 진마들과 대면시키고 싶어 하지 않았다. 그래서 그는 무선을 들으며 다른 라이칸스로프들과 함께 사건이 끝나기를 기다리고 있었다. 그러던 중 헤카테가 도망쳐서 그녀를 추격하기 위해 라이칸스로프들이 빠져나가면서 그는 혼자가 되었다.
  “정말. 철썩 같이 믿어 주는 건지, 내가 도망쳐 봐야 부처님 손바닥이란 건지 모르겠네요.”
  서린은 혼자 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 헤카테라는 여자 흡혈귀가 도망치면서 엘리베이터 통로 앞에는 아무도 없었다. 서린은 그 아무도 없는 곳에서 두근거리는 가슴을 부여잡았다.
  사실 이사카 베르게네프가 힘을 해방하고 마음껏 흡혈귀를 유린 할 때마다 서린의 몸 안에서도 그에 반응한 뭔가가 꿈틀거리고 있었다. 아마도 이사카는 이것을 위해서 그를 데리고 오라고 한 것일 수도 있었다.
  날개를 붕대로 감아 버리니 새가 이후 붕대가 풀어져도 날지 못하게 되는 것처럼, 서린의 능력과 기억은 봉인이 풀린 후에도 완전히 돌아오지는 않았다.
  기억의 경우는 어차피 어린 시절의 것이니까 굳이 완전히 돌아올 필요가 없다고 하더라도 능력의 경우는 이상했다.
  어쨌거나 이 능력은 서린으로서는 참으로 난감한 것이었다. 능력을 일깨워 강해지면 볼코프 레보스키를 제어할 수 있게 되는 건지 의심스럽고 그게 된다면 이사카가 그런 서린을 그냥 내버려 둘지 그것도 의심스러웠다. 결국 서린을 이용해서 볼코프 레보스키를 제어하려는 게 이사카의 속셈이 아니었던가?
  “아아악! 비스트다!”
  그때 계단 쪽에서 비명 소리가 들려왔다. 비스트? 비스트라면 한세건이 아닌가? 물론 이 경우는 정말 괴물 같은 게 나타나서 병사들을 학살하고 있을 수도 있지만 아마도 한세건이 맞겠지?
  그리 생각한 서린은 어쩔 줄 몰라 하며 발을 동동 굴렀다.
  “큰일이네?”
  한세건과 헤어진 뒤로 그는 어떤 것도 자력으로 해내지 못했다. 그저 여기저기 흘러가는 대로 쓸려 다닐 뿐, 아직 볼코프를 제어할 수도 없었다.
  아마 이사카가 그를 전장으로 끌고 오려고 한 것은 조금이라도 더 볼코프에게 가까이 보내고 싶어 한 것일 텐데 이래서야 놀고 있었다고 밖에는 볼 수 없지 않은가?
  “음...... 이럴 때가 아니군.”
  서린은 결심을 하고 일어났다. 이사카의 수작이 마음에 걸리기는 하지만 일단 서린 자신이 뭔가 할 수 있는 여지가 많아진다는 점에서도 이 두근거림을 내버려 둘 수는 없었다. 그리 생각한 서린은 비상계단의 문을 열고 냅다 그 위로 달렸다.
  폭발에 의해 통째로 날아간 최상층으로 향하는 계단은 폭발의 충격으로 인해 금이 가 있었다. 서린은 금이 간 그 계단을 훌쩍 뛰어넘어 위로 올라섰다.
  두두두두두두!
  그 순간 서린이 본 것은 검은 흑발의 여성과 그녀의 옆에 있던 금발의 소녀를 향해 빼또쥬라는 소년이 라이칸스로프가 총을 갈겨 대는 모습이었다. 총신 위에 탄창을 꽂는 특이한 분대 기관총을 사람에게 겨누고 마구 갈겨 대는 그 모습은 학살이란 단어를 연상케 했다. 홀로코스트, 제노사이드, 각종 영화나 시사 드라마, 다큐멘터리에서나 나올 법한 개념과 지금 눈앞에서 벌어지는 일이 하나로 연결되었다.
  그것은 정말 더럽고 증오스러운 장면이었다. 기계적으로 무엇인가를 살육하는 그 모습에는 증오 이외의 어떤 감흥도 일지 않았다. 하물며 그렇게 총구에 쓰러지는 사람들 중에 자신이 아는 얼굴이 있다면 더 말할 것도 없다!
  “마리아앗!”
  서린은 피투성이가 되어 쓰러지는 금발의 소녀를 발견하고 계단을 뛰어 올라 활짝 펼쳐진 밤하늘 아래로 달려 나갔다.

(월야환담 창월야 8권에서 계속)


도서명 : 월야환담 창월야 8 Blood Surge
지은이 : 홍정훈
펴낸이 : 디앤씨미디어
출판사 : 파피루스
출판년도 : 2005년 9월 19일 
봉사자 : 신주정

  <지은이소개/홍정훈>
  비상하는 매, 13번째 현자, 더 로그, 월야환담 채월야
언제나 자신에 대해서 책임을 다한다고 생각해 왔지만, 막상 책으로 묶인 작품을 대할 때면 가슴 한쪽이 서늘해진다고......
  최근 자전거로 전국 여행을 준비 중. 
  예정코스는 서울-속초-동해안-부산. 
  가을에 갈 예정이지만 과연 갈 수 있을까. 
  올 여름도 휴가는커녕 뜨거운 컴퓨터 본체를 끌어안고 살아야 했다. 하긴, 요즘 들어서 태양을 별로 본 일이 없는 것 같다.

  <차례>
  第28夜 The Arena
  第29夜 Snake hunter 
  第30夜 Blood Surge 
  부록 휘긴경 대극장 당근왕검 편



  <소개글, 서평>
  <더 로그>, <비상하는 매>의 작가 홍정훈이 그리는 두 번째 월야 세계의 리얼리티 판타지로, 인간에 대한 새로운 시각과 신선한 감각이 돋보였던 <월야환담>의 두 번째 버전이다. 
  플렉스 메디칼 괴멸 후 1년…. 고대의 강력한 마녀 릴리쓰의 자식 라이칸스로프 서린, 그리고 그를 둘러싼 뱀파이어 헌터 한세건과 태어날 때부터 늑대인간인 주제에 자신의 인간성을 고수하려는 서린의 만남이 이루어진다. 인간으로 남아서 미쳐버린 달의 세계를 헤쳐 나가려는 늑대인간 서린의 행보가 펼쳐진다. <제 8권>



  第28夜 The Arena
 
  <1>
 
  “마리아!”
  서린은 다짜고짜 앞으로 뛰어들었다. 상대는 흡혈귀들의 절대군주 중 한 명이다. 설사 그 외관이 아무리 어린 소녀라 하더라고 동정의 여지는 없다고 세건이 누차 일렀다. 
  흡혈귀가 살아 있는 것은 그만큼 인간의 피를 마셨다는 증거니까. 
  그러나 그녀는 서린의 친구였다. 그에 대한 신뢰와 기대를 저버릴 수는 없다. 
  ‘이번에도 친구를 죽일 수는 없다! 죽게 내버려 둘 수도 없다!’
  서린의 뇌리에 번개가 스쳐 지나갔다. 벌써 폭약과 유혈로 마비되었을 코끝에 시큰한 피 냄새가 와 닿는 듯 했다. 
  “이 자식들 무슨 짓이야!?”
  무작정 뛰어드는 그의 앞을 거구의 라이칸스로프가 막아섰다. 육중한 거구의 라이칸스로프, 그것은 전투에 능하지 못한 서린으로서는 넘을 수 없는 벽이었다.
  하지만 넘을 수 없는 벽이라고? 언제부터 그런 게 존재했는가? 그의 눈앞에 있는 존재는 아무리 대단하다 하더라도 그보다 훨씬 열등하다. 시원의 존재로부터 시작된 고대 전승의 계승자로서 서린은 분노했다. 
  열등한 라이칸스로프! 제 존재의 비밀도 알지 못하고 그저 이사카가 필요로 인해 만들어 낸, 마땅히 뿌려야 할 씨의 새싹에 불과하다. 
  그런 것이 감히 그의 앞을 막아서다니?! 
  그 순간 서린의 눈앞이 새빨갛게 물들었다.
  우드드드득! 
  순식간에 서린의 몸이 부풀어 오르며 철사 같은 회백색 털이 돋아났다. 그리고 그와 동시에 호텔이 통째로 흔들리기 시작했다. 
  쿠르르릉!
  마치 호텔 전체가 젤라틴 질의 푸딩이라도 된 것처럼 심하게 흔들렸다. 그리고 호텔에 아직 남아 있던 유리 파편들이 호텔에서부터 벗어나 밤하늘로 뿌려졌다. 마치 총성에 졸란 새들이 일제히 날아오르는 듯한 장면이었다. 
  유리 파편끼리 마찰하는 요란한 소리가 흡사 비명처럼 밤하늘로 퍼져 나갔다. 
  이 거대한 호텔이 지금 흔들리고 있단 말인가? 서린의 포효에 응해서?
  “마, 말도 안 돼!”
  “이럴 수가!?”
  이사카의 라이칸스로프들이 동요하기 시작했다. 발밑으로부터 심장이 울렁거리는 듯한 충격이 전해져 오는 걸 보니 정말로 호텔전체가 흔들리는 모양이었다. 환상이 아닌 실제로!
  “크르릉!”
  야수로 돌변한 서린은 무너진 건물의 잔해에서 철골을 뽑아들어 그의 앞에 서 있는 유리안과 블로초프를 향해 휘둘렀다. 
  유리안은 깜짝 놀라서 가만히 서 있었고 블로초프는 이를 악물고 철골을 향해 몸을 내던졌다. 
  아마도 서린의 공세를 최대한 힘이 실리기 전에 받아 내려한 것 같았다. 
  “개자식!”
  텅!
  그러나 묵직한 굉음과 함께 블로초프와 유리안의 몸이 야구 배트에 맞은 공처럼 외무성 방향으로 튕겨나가 빌딩을 들이받았다. 
  유리로 만들어진 외벽의 일부가 깨지며 유리 파편들이 비처럼 쏟아져 내렸다. 
  “으아아아아아!”
  블로초프와 유리안은 유리 파편과 함께 빌딩 아래로 떨어졌다. 
  그것은 라이칸스로프들 사이에서도 좀처럼 보기 드문 무서운 괴력이었다. 아마 저 철근에 맞은 둘이 이 자리로 돌아오려면 꽤 많은 시간이 걸리리라. 아니, 어쩌면 방금 전 욕설이 그들의 마지막 말이었을지도 모른다. 
  “마, 맙소사!”
  빼또쥬는 흡혈귀들에게 향했던 기관총을 서린에게 겨누었다. 처음으로 그의 총구가 덜덜 떨렸다. 지금 그의 눈앞에서 일어나는 일은 상상을 초월한 것이었다. 
  갑자기 호텔의 유리창이 죄다 깨지고 지진이 일어난다? 미동도 없이 그런 일이 가능하다니?
  라이칸스로프가 된 이후로는 단 한 번도 느껴보지 못한 감정이 심장을 옭아맨다. 쿵쾅거리는 심장이 비명을 질러 대서 머릿속이 삐걱거린다.
  나약한 인간이던 시절 느꼈던 그 감정이 다시금 빼또쥬를 지배했다. 아직 그가 인간이던 때......알몸으로 전차 앞에 선 그런 기분이었다. 
  철컥!
  싸구려 액션 영화도 아닌데 하필이면 이때 총탄이 떨어졌다. 그제야 빼또쥬는 자신이 흡혈귀들에게 총알 세례를 퍼붓고 있었다는 것을 기억해냈다. 이런 바보 같은! 그런 간단한 것을 잊어버리고 있었다니!
  강자라는 입장에 너무 취해 있었다. 막강한 힘으로 상대를 유린하는 것에 너무나도 몰입해서 총탄을 헤아리는 것조차 까먹고 있었던 것이다. 
  그런 그를 힐난이라도 하듯 1톤이 넘는 쇳덩이를 들고 달려드는 수인이 있었다. 이사카의 동생이지만 아무런 힘도 없다고 알려진 롯시니, 그가 돌격해 온 것이었다. 
  “놀라지 마! 방금 전 그것은 볼코프가 한 짓이다!”
  이사카는 이 호텔을 뒤흔든 원흉을 알아채고 부하들에게 외쳤지만 이미 늦었다. 
  서린은 무서운 기세로 뛰어들어서 빼또쥬를 철골로 들이 받아 버렸다. 놀란 빼또쥬가 소총을 들어서 그 공격을 막아 내었지만 역부족이었다. 무쇠로 만든 소총이 산산조각나면서 빼또쥬 역시 호텔 밖으로 내던져졌다. 
  “크악!”
  서린은 그 기세를 타서 이사카와 루스킨, 그리고 레온 시마노프에게 뛰어들었다. 
  “이런, 이런. 장군님이 쓸데없는 짓을 하셔서......”
  레온 시마노프는 혀를 차며 머리칼을 쓸어 올렸다. 그러자 그의 주위로 섬광이 번뜩이며 철골과 충돌했다. 
  카각!
  쇠가 마찰하는 요란한 소리와 함께 철골에서 불꽃이 튀었다. 뛰어들던 서린의 몸이 잠시 공중에 떴다가 뒤로 물러났지만 레온은 한 발짝오 뒤로 물러서지 않고 그 자리 그대로 서 있었다. 
  다만, 레온도 그냥은 서린의 돌격을 막을 수 없었는지 양팔이 수화되어 있었다. 
  기분 나쁠 정도로 요사스러운 붉은 털이 밤바람에 흩날리고 있었다. 스모그를 뚫고 고개를 내민 달빛이 그의 붉은 털에 부딪혀 핏빛의 실루엣을 그려 내었다. 
  “그렇지만 당신의 부하들도 좀 질이 나쁘군, 리림. 한 번 허를 찔렸다고 바로 이렇게 무너져 버리다니...... 역시 프로페셔널은 못 되겠네.”
  “어린애들에게 그 이상을 바랄 수는 없지.”
  이사카는 건성으로 대답하며 흥미롭다는 듯 레온을 노려보았다. 그는 서린의 무지막지한 철골 공격을 막아 내고도 태연자약했다. 
  “크르르르!”
  서린은 으르렁거리며 철골을 내던지고 손톱을 세웠다. 철골이 먹히지 않는다는 걸 확인하고는 좀더 믿을 만한 무기를 쓰기로 결심한 모양이었다.
  “이거 우연이군. 나도 몸에는 좀 자신이 있는데 여기서 일치를 볼 줄 몰랐는데?”
  레온 시마노프는 서린의 반응에 즐거워하며 앞으로 나섰다.

  * * *

  호텔 플로어 전체가 흔들리며 깨진 유리창 파편들이 일제히 밖으로 튀어 나갔다. 지진이라도 난 것처럼 모든 플로어가 요동치고 제일 위에 있던 콘크리트 덩어리가 밑으로 폭사되었다. 
  쿠쿵!
  콘크리트 덩어리는 아래층 플로어를 꿰뚫고도 그 힘이 죽지 않아서 계속 플로어를 관통했다. 급기야는 마지막 층을 꿰뚫고 지하 주차장까지 떨어져서야 그 무시무시한 행진을 멈췄다.  
  우르르릉!
  우레 같은 굉음이 호텔 전체를 뒤흔들었다. 콘크리트 덩이가 지하에 충돌한 그 충격으로 먼지가 피어올라 호텔 전체를 뒤덮었다. 마치 유황 불꽃을 토해 낸다는 신화 속 용과 같아 보일 정도였다. 
  이 모든 것이...... 한 남자가 주먹을 내리 꽂아서 벌어진 일이라는 게 믿겨지는가?
  흡혈귀가 된 이후로는 더 이상 어떤 일에도 놀라지 않으리라 다짐한 창현이었지만 이 일에 대해서는 놀라지 않을 수 없었다. 강철이 아닌, 피와 살로 이뤄진 존재가 주먹 한 방으로 호텔을 통째로 관통시켜 버리다니?
  “크으윽!”
  그의 손에 잡혀 있던 아르곤이 몸을 뒤척이며 눈을 가늘게 떴다. 
  “......말도 안 돼!”
  산전수전, 공중전까지 풍부한 경험을 가지고 있는 아르곤조차 기막혀 했다. 월야의 주민인 그로서도 지금 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수가 없었다. 
  “뒈질 뻔 했네.”
  “아닌 게 아니라 정말 그래요.”
  서치라이트의 빛을 받아 새파랗게 빛나는 먼지들 사이로 수화한 볼코프가 모습을 드러내었다. 
  은색에 가까운 새하얀 갈기털과 약간 바랜 듯한 아마색의 털, 그에 비하면 매우 선명한 검은 털을 가진 이 호랑이 머리의 수인은 당당하게 그들을 마주하고 있었다. 
  주먹 한 방으로 호텔 전체를 관통시켜 버린 괴물에 어울리는 당당함이었다. 
  하지만 그 당당함 밑에는 약간의 당혹감도 엿보였다. 
  아르곤을 끝장내기 위해 수화해서 주먹을 내리꽂은 그는, 설마 자신의 주먹이 꽂히기도 전에 누가 아르곤을 빼낼 수 있을 것이라 고는 생각하지 않았다. 
  그렇지만 창현은 그가 수화하는 틈을 타서 아르곤을 빼내는 데 성공한 것이다. 
  “용케도 피했군.”
  볼코프는 털들을 곤두세우며 그들을 노려보았다. 백색의 갈기털을 가진 호랑이의 모습으로 변한 그의 목에서는 전보다 훨씬 낮은 탁한 목소리가 흘러나왔다. 
  “......우와! 이, 이건 말도 안 돼! 당신 라이칸스로프가 아니라 무슨 탱크 아냐? 어떻게 주먹으로 이런......”
  창현은 기겁하며 한국어로 그리 물어보았다. 그의 주먹에 맞아 부서진 플로어 콘크리트가 지하 주차장까지 포함해 26층이 넘는 플로어를 관통해 버렸으니 만약 그걸 맞았다면 아무리 아르곤이라 해도 흔적조차 찾을 수 없으리라.
  “크르르르.”
  볼코프는 낮게 으르렁거리며 몸을 일으켜 세웠다. 인간의 모습일 때도 컸지만, 지금의 그는 인간일 때보다도 더욱더 커졌다. 달을 등지고 선 그는 너무나도 위압적으로 보였다. 
  “대, 대단해, 창현!”
  래트는 창현이 저런 무시무시한 존재의 주먹질보다 먼저 아르곤을 빼낸 것에 대해서 감탄하고 있었다. 
  엄밀히 따지면 볼코프가 수화하는 틈을 타서 아르곤을 빼낸 것이지 주먹보다 빨리 움직인 것은 아니지만, 그것만 해도 분명히 대단한 것이다. 
  “지금 감탄할 때가 아냐!”
  아르곤은 그리 말하고 쓴웃음만 지을 뿐이었다. 창현이 그를 구해 주지 않았다면 기나긴 흡혈귀의 삶을 여기서 마감할 뻔했다.
  게다가 볼코프 레보스키는 주먹 한 방으로 호텔을 쪼개다시피하는 괴물이다. 
  팬텀이나 다른 진마들을 버려두고 도망친다는 게 마음에 들지 않았지만 볼코프 레보스키의 무시무시한 힘을 보니 현재 가진 장비로 싸운다는 것은 자살 행위나 다름없었다. 
  아르곤은 자신의 전투능력을 신뢰해 왔고, 지금까지 그 신뢰가 단순한 과신에 불과했던 적은 없었다. 그러나 지금 볼코프를 대적하는 데 있어서는 너무나 안일한 믿음이었다. 
  볼코프 레보스키는 그보다 강하다! 그런 적을 상대하는데 이정도 무장으로 맞서겠다니 안일하기 짝이 없지! 이런 날을 위해서 만든 게 그의 휴대용 대포, ‘오리콘 차트’ 였는데 지금은 그걸 꺼내 쓸 수 없는 처지가 아닌가?
  “훗날을 도모하지. 팬텀도 얼간이는 아니니 그냥 쉽게 당하진 않을 거야.”
  아르곤이 그 말을 남기고 먼저 호텔 아래로 몸을 날렸다. 진마이자 클랜 로드인 그가 먼저 도주를 선택한 이상 나머지 둘은 따를 수밖에 없다. 
  아니, 솔직히 말해 그가 먼저 도망치기를 기다렸었다. 아르곤은 폭탄과 볼코프의 주먹으로 너덜너덜해진 호텔의 외벽을 발로 밟고 몸을 돌려서 부러진 장도를 호텔 외벽에 찍었다.
  끼이이이익!
  불꽃 튀는 마찰음과 함께 아르곤의 몸이 호텔 외벽에 붙어서 미끄러져 내려갔다.
  창현과 래트는 그런 아르곤의 뒤를 따라서 손톱을 호텔 외벽에 박아 넣었다. 볼코프의 주먹질로 박살난 호텔 외벽을 따라서 미끄러져 내려가니 볼코프도 더 이상 추격하지는 않았다. 

<2>

  한세건은 녹색 비상등이 깜빡이는 비상계단을 하염없이 걸어 오른다. 천국으로 오른다는 야곱의 사다리처럼 끝도 없을 것 같은 계단을 달려 오른다. 
  걸음을 내딛을 때마다 심장이 쿵쾅거렸다. 물론 이 계단이 천국으로 이어지는 게 아니라는 걸 증명이라도 하려는 듯, 그의 앞을 군인들이 막아선다.
  겉모습은 인간이지만 저것들은 인간이 아니다. 라이칸스로프, 푸른 달의 자식들이며 야성과 야심의 노예들이다. 
  하지만 너는 뭐지?
  이미 그는 인간이라고 할 수 없다. 그렇다면 커럽티드인가? 아니면 흡혈귀? 흡혈귀와 싸우기 위해 그의 혈관에 흘려 넣은 흡혈귀의 피들이 기어코 그를 흡혈귀로 만들었는가?
  아니면 그가 팔아넘긴 흡혈귀의 피가, 그 원죄에 가까운 탐욕이 그를 흡혈귀 이상의 괴물로만들어 버린 것인가?
  흡혈귀들을 선악 구별 없이 존재 자체로 증오하는 그가 괴불이 된다니...... 지독한 아이러니다. 가장 증오하는 것으로 변해 가는 자신을 본다는 것은...... 죄책감을 약간이나마 덜어 주는 달콤한 형벌이었다. 
  “그러나 부족해!”
  한세건은 고소하며 양손에 권총을 쥐었다.
  철컥!
  방아쇠를 당기는 것과 동시에 총성이 울려 퍼졌다. 방탄복을 걸친 군인들에게 글록18이 불을 뿜었다. 
  라이칸스로프를 상대로 9미리미터 파라블럼은 큰 위력을 발휘하지 못하지만 실베스테르가 특별히 공수해 온 이 총탄은 전부 다 셀룰러 탄이다. 수분을 흡수해 겔화하는 특수 수지탄은 놀라운 저지력을 보인다.
  “카악!”
  라이칸스로프 병사는 야성적인 반사 신경으로 몸을 젖히며 세건의 총탄을 피했다. 아니, 피하려 했다. 
  그러나 세건은 페인트 동작을 거두고 손목을 꺾어 뒤로 넘어가는 라이칸스로프의 움직임을 쫓았다.
  탕!
  셀룰러 탄이 정확하게 라이칸스로프의 신경 전체에 셀룰러라는 독을 퍼부었다. 순식간에 신경 기능이 마비된 라이칸스로프는 무너지듯 주저앉았다. 
  그리고 그것과 동시에 호텔 전체가 푸딩처럼 요동쳤다. 볼코프가 호텔을 내리찍은 충격이 전체로 퍼져 나간 것이다!
  “으읍!”
  세건의 입에서 신음이 터졌다. 호텔 전역의 공기가 요동치며 충격이 몸으로 직접 전해져왔다.
  “......뭐, 뭐야, 이건?!”
  이제 슬슬 이 바닥에서 관록이 붙은 세건으로서도 상상할 수 없었다.  주먹 한 방으로 호텔에 구멍을 내는 괴물이 있다는 것은 제 아무리 미친 달의 주민이라 하더라도 상상하기 힘들었다. 
  그는 혀를 차며 계단 위를 바라보았다. 위에서 계단이 무너져 내리다가 밑층의 계단에 걸려서 멈춰 있는 게 보였다. 아지만 버티고 있는 계단도 얼마 못 갈 것 같았다.
  “할 수 없군!”
  세건은 방화문을 발로 걷어차 부수고 밖으로 뛰쳐나왔다. 그런 그의 눈에 들어온 것은 붉은 머리칼의 여자가 러시아 군복을 입은 라이칸스로프들과 힘겹게 싸우고 있는 모습이었다.
  “이것들이!”
  붉은 머리칼의 여자, 헤카테는 양손을 휘둘러서 충격파를 사방으로 뿌렸다.
  소총으로 무장한 라이칸스로프들이 추풍낙엽처럼 나가 떨어졌다. 하지만 그녀도 심력을 많이 소모했는지 마냥 편해 보이진 않았다. 그런 마당에 누가 갑자기 방화 셔터를 부수고 뛰쳐나왔으니 놀라지 않을 수 없었다. 
  “아니?!”
  그녀는 방화 셔터를 부수고 뛰쳐나온 이를 알아보고 기겁했다. 
  한때 그는 그녀가 깔보던 그저 어린 소년에 지나지 않았다. 그러나 지금의 그는 뭐라고 할까? 비록 현대적인 방탄슈트와 화기를 갖추었지만 신화에서 금방 튀어나온 용사 같았다.
용을 퇴치하는 지그프리트, 아니면 거인을 물리친 베오울프?
  ‘왜 이런 생각이 드는 거지?’
  위험하다! 그녀는 본능적으로 그가 위협적인 존재라는 것을 깨달았다.
  게다가 지금 그녀는 큰 부상을 입었다. 진마인 그녀이니 이 정도 부상은 대단한 게 아니지만, 흡혈귀에 대한 무한한 증오를 품고 있는 자를 상대하기에는 역부족이었다.
  게다가 지금 한세건의 모습은 그녀가 보기에도 끔찍한 것이었다. 
  그는 마치 피를 뒤집어쓴 것처럼 시커먼 어둠을 뒤집어쓰고 있었다. 현실을 거부하는 듯 녹색으로 물들인 머리칼에 어둠이 덧씌워지면 이따금 검은색으로 변이했다. 이렇게까지 영혼이 어둠에 물들여진 자가 있었던가?
  “정신 차리시지!”
  한세건의 냉소가 그녀의 정신을 일깨웠다.
  그 순간 한세건의 손에서 총이 불길을 뿜었다. 넋을 잃고 있던 그녀가 깜짝 놀라 몸을 뒤로 날리려는 찰나 그녀의 뒤에서 꿈틀거리던 라이칸스로프가 나동그라졌다.
  “아?!”
  의외였다. 그가 자신을 도우리라고는 생각도 하지 않았다.
  사실 상식적으로 생각해 보면 여기서는 흡혈귀들을 돕는 게 옳다. 그의 목적이 모든 괴물들의 말살이라면 균형이 어니 한쪽으로 치우쳐 기울어지는 것보다는 팽팽한 줄다리기로 흡혈귀와 라이칸스로프 모두의 진을 빼놓는 게 현명했다. 
  그렇지만 한세건에게는 그런 상식이 먹혀들지 않았었다. 그저 모든 흡혈귀들에게 자신에 대한 분노를 왜곡시켜 죽이고, 죽이고 또 죽였다.
  정의감을 가진 선량한 흡혈귀들도, 아름다운 여성도, 죄 모르는 어린아이도 예외는 아니었다. 그런데 왜 이제 와서 이러는 것일까?
  “물러서, 흡혈귀. 크나큰 목적을 저버리고 지금 당장 살육의 성천을 즐길 바보가 되고 싶지 않으니까.”
  세건의 코에서 피가 흐른다. 너무나도......달콤해서 감히 탐할 엄두가 나지 않는 혈향이다. 저것은 흡혈귀를 취하게 하는 독이다.
  한세건은 흡혈귀보다도 더욱더......그의 증오에 합당한 존재를 발견한 것일까? 헤카테는 문득 정신을 차렸다. 
  “뭐, 뭐라고? 나를 뭐라고 생각하는 거지? 감히 나에게 시비 거는 건가? 아니면 나를 협박하는 건가? 풋내기가?”
  “나 역시 그때 당신이 보았던 풋내기는 아니지. 놀랐나? 귀여운 구석도 있군.”
  한세건은 그녀를 희롱할 참인지 무덤덤한 표정으로 그리 말하고 지나쳤다. 
  자존심이 강한 그녀로서는 매우 불쾌할 수도 있는 말이었지만 신기하게도 그가 말하니 별로 불쾌하지 않았다. 
  일면식 정도는 있지만 결코 친하다거나 인연이 깊은 시이라고도 할 수 없었는데도!
  그러고 보니 그를 만났던 게...... 적요와 창운이 소멸했던 한국에서의 사건이 일단락될 때였던가? 
  그가 테트라 아낙스의 건물을 통째로 폭파시키고 흡혈귀들에게서 도주하던 그때, 그녀는 그를 만났다.
  그는 자신의 생명을 모조리 불태워 흡혈귀에 도전하는 나약한 사냥꾼이었고 그녀는 오랜 피의 주인으로서 당당하게 그의 앞에서 그를 위협했었다.
  그러나 지금의 그는 뭐라고 해야 할까. 노련한 완숙미가 보인다고 해야 할까? 모든 것을 빨아들이는 듯한 어둠을 두르고 되레 그녀를 아이 취급하고 있었다.
  그녀가 그에게 했던 행동이 고스란히 돌아온 것이었다. 그리 생각하면 그 의미심장함에 등골이 오싹해졌다.
  지지지직!
  호텔의 전등이 꺼졌다가 다시 켜졌다. 그 잠깐 사이...... 한세건의 모습은 그녀의 눈앞에서 사라졌다. 물론 어디로 향했는지는 물어볼 것도 없었다.
  그는 그녀를 내버려 두고 라이칸스로프들을 제압하기 위해 떠났으리라.
  “눈부시도록...... 타오르는 불꽃이군.”
  그녀는 무심결에 중얼거렸다.

  * * *

  한때 그 호텔은 약 1억 달러 상당의 가치를 지닌 거대한 자본의 상징으로서 모스크바의 번화가 한가운데를 차지하고 있었다.
  번쩍이는 유리벽 외관과 최고급 조경사들에 의해  조경된 정원들, 종이라도 베일 듯 날선 제복을 걸친 보이들이 접객하는 주차장과 수영장, 스포츠 센터 등이 늘어서 자본주의의 천국이었다. 
  그래, 부를 지니고 있는 한 근심 걱정이라곤 없어 보이는 천국이었지.
  설령 거기에 투숙하는 사람들이 제 나름대로의 고충을 말한다 하더라도 부랑자로 전락한 수많은 사람들이 보기에 그곳은 그야말로 천국의 지상 강림이었다.
  그러나 지금은 차가운 밤바람 속에 살을 다 발라 놓은 처참한 몰골로 차마 쓰러지지 못하고 서 있을 뿐이었다.
  그의 몸을 화려하게 장식하던 보석들, 유리들은 처음의 폭발로 깨어졌었고 이윽고 무시무시한 힘의 해방으로 완전히 산산조각 났다. 
  이제 남은 것은 아래로 떨어져 주위 기물을  산산조각내 버린 흉악한 유리 파편들 뿐이었다.
  방금 전의 진동에 의해서 튕겨 나간 유리 파편들이 주차돼 있던 차들을 덮치면서 밑에는 아비규환이 일어났다.
  “크르르?”
  문득 서린은 자신이 호텔의 밑을 보고 있다는 것 깨달았다. 그제야 그는 자신이 수화해 있다는 사실을 깨닫고 아연실색했다. 지금까지 무슨 일이 일어났는지 뚜렷하게 기억하고 있었다.
  그러니까 마리아를 구하기 위해 뛰어 들었다가 변신해서 라이칸스로프들을 쓰러뜨렸다.
  그렇지만...... 과연 그때 몸을 움직인 게 그 자신이었던가? 그 고양감, 무엇이든 할 수 있는 자신감과 샘솟아 오르던 지혜, 격렬한 분노는 그것이 과연 서린의 것이었나?
  서린은 놀라서 고개를 돌렸다. 지면에 쓰러진 흡혈귀들은 천천히 일어나고 있었다. 
  사람을 수백 번은 죽이고도 남았을 만한 총격이었음에도 불구하고 서린이 뛰어들어 잠시 시간을 벌어준 것만으로 그들은 회복되었다.
  그렇지만 그들이 온전한 상태였다 하더라도 이사카 베르게네프의 적이 되진 못할 것을 잘 알기에, 서린은 안심할 수가 없었다. 
  이사카는 차가운 눈초리로 그를 바라보고 있었다. 어린 시절의 기억은 얼마 없지만 그는 어렸을 때부터 저랬다.
  마치 세상의 희노애락과 생노병사, 그 모든 걸 알고 있다는 듯한 회색 눈동자. 서린을 측은히 여기는 것인지, 아니면 스스로를 측은히 여기는 것인지 애상의 눈초리로 세상을 바라보는 그 눈동자는 미워할 수 없게 만들었다.
  대체 그는 서린에게 무엇을 바라는 것일까? 문득 그게 궁금해졌다. 단 하나뿐인 동생에 대한 애정 따위는 느껴본 적이 없을 것이다. 서린과 그는 정서를 공유할 시간도 그다지 많지 않았으니까.
  그렇다고 그에게 딱히 증오를 느끼고 있는 것 같지도 않았다. 필요에 의해 만들어진 자는 갈망에 의해 만들어진 자를 시기하고 증오해도 되리라. 그렇지만 그는 그렇게 하지 않았다.
  그렇다면 서린을 동료로 끌어들이기 위해서인가? 아니다. 이것은 다른 어떤 것보다도 더 가망이 없는 이야기였다.
  위대한 힘을 지닌 그가 왜 서린처럼 자신의 잠재력조차 다루지 못하는 애송이를 필요로 한단 말인가? 
  “롯시니, 그 정도로는 안돼.”
  환청인지 진짜인지 모르겠지만 이사카는 서린에게 그렇게 말하는 듯 했다.
  “어디 한눈을 파시나?”
  투학!
  너무 한눈을 팔았던 탓일까?
  갑자기 가죽 자루가 터지는 듯한 소리와 함께 서린의 몸이 밤하늘로 내던져졌다.
  서린은 반사적으로 전파탑 고정용 와이어를 잡아서 호텔 밖으로 떨어지는 것만은 막았다. 그러나 밤하늘로 내던져진 몸이 진자 운동하는 것을 막을 수는 없었다.
  팽팽하게 당겨진 와이어가 다시금 그를 호텔로 집어던졌다. 그리고 호텔의 정상 위에는 그가 돌아오기를 바라는 한 명의 수인이 서 있었다.
  투박한 군복을 몸에 두른, 털빛이 유난히 붉은 여우였다.
  사람일 때의 모습이 전혀 짐작되지 않는 수화이지만 서린은 그가 레온 시마노프라는 걸 본능적으로 알 수 있었다.
  레온이란 이름이 사자를 의미하고 있었기 때문에 사자일 거라고 생각하고 있었는데 여우라니? 그것도 여자가 아니라 남자가 저렇게 변하다니 어처구니가 없었다.
  그러나 그가 사자건 여우건 간에 안심할 수 있는 상대는 아니다.
  레온 시마노프는 그의 저돌적인 공격을 간단히 막아 내지 않았던가?
  “......으르르!”
  서린은 당혹해서 입을 벌렸지만 생각이 말이 되어 밖으로 나오지는 못했다. 구강과 신체가 완전히 바뀌면서 말을 할 수없게 되었다. 아마도 지금 변이된 이 신체에 익숙해지기 전에는 말을 할 수 없으리라. 
  “정신이 좀 들었나?!”
  레온은 허리춤에 차고 있던 권총은 꺼내 들었다. 그러나 그때 그의 등 위에서 뭔가가 푹 뚫고 지나갔다. 
  “어?”
  새빨간 구슬이 허공에서 고속회전하며 레온의 피를 사방으로 뿌리고 있었다.
  그러나 곧 상처는 아물고 레온은 약간 인상을 찡그린 채 뒤를 돌아보았다. 인간이었다면 그 일격으로 즉사했겠지만 라이칸스로프를 굴복시키기에는 너무 작은 상처였다.
  특히 그 라이칸스로프가 레온 시마노프라면 더더욱!
  “......그만둬! 그를 해치지 마!”
  금발의 소녀가 힘겹게 지면을 밀치고 일어나고 있었다. 셀룰러 난을 수십, 수백 발을 퍼부었는데도 진마인 그녀는 벌써 의식을 회복한 모양이었다. 하긴, 그녀는 다른 진마들의 보호를 받아서 비교적 무사한 편이었다.
  레온은 그게 좀 어처구니가 없었다. 그녀가 인형 같은 귀여운 모습의 미소녀이긴 하지만 사람을 뜯어먹는 흡혈귀 놈들이 왜 그런 휴머니즘을 보인단 말인가?
  아, 물론 같이 있던 이들이 파군이나 팬텀 같은 로맨티스트들이다 보니 그렇긴 하겠지만 겉모습만 소녀일 뿐, 다 자란 흡혈귀, 그것도 진마인 그녀를 그렇게까지 보호하다니.
  “그래서? 작은 레이디?”
  레온이 으쓱해 보이자 그녀는 다시 강옥(鋼玉)을 돌려 레온의 뒤통수를 노렸다.
  뒤에서 날아오는 것이지만 레온은 초인적인 감각으로 궤도를 읽어내 최소한의 움직임으로 피했다. 그 움직임이 어찌나 능글맞던지 마치 강옥이 그를 꿰뚫고 지나갔는데도 멀쩡한 것으로 보였다.
  레온은 미소를 지으며 그녀에게 천천히 다가갔다.
  “여자애를 치는 것은 그리 좋아하지 아니지만 사정이 사정이다 보니 예외도 인정할 수밖에. 미안, 꼬마 숙녀님.”
  그의 목소리는 은근했지만 점차적으로 위협적으로 변해 갔다. 서린으로서는 그가 말하는 언어를 알아듣기 힘들었지만 마리아를 죽이려 한다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 
  그가 사 주었던 옷을 입은 그녀가 보인다.
  먼지가 피어올라 이미 몽환적으로 변해 버린, 이 을씨년스러운 콘크리트 잔해 속에서 피에 물든 그녀는 더럽혀진 인형 같았다. 피로 더럽혀진 인형의 눈빛은 서글프게도 웃고 있었다. 
  왠지 그 눈동자를 보고 있자니 외롭다는 생각이 들었다. 
  그녀는 어린아이가 아니다. 겉모습은 어린아이지만 정신이 어린아이는 아니었다. 그럼에도 불구하고 누구에게나 천진난만한 모습을 보인 것은...... 그렇지 않으면 도저히 견딜 수 없었기 때문이리라.
  언어도 통하지 않고 같이 보낸 시간도 얼마 되지 않는다. 그렇지만 서린은 그녀의 눈동자를 보고 그녀의 고독과 절망에 동조할 수 있었다.
  자신이 아파해야 할 이유가 없는데도 그녀의 눈동자를 보면 가슴이 아프다. 피 흘리는 인형 같은 소녀를, 그녀의 푸르른 눈동자를 외면할 수 없었다.
  회색의 먼지들 사이, 손바닥만큼 드러난 밤하늘의 아래 그녀는 피투성이가 된 몸으로 필사적으로 서 있었다. 
  한없는 외로움에 시달린 쓸쓸한 눈동자를 하고......
  지금 그녀가 온기를 갈구한다면 그는 자신의 심장을 갈라서라도 그것을 주고 싶었다. 그러니까 절대로 죽게 내버려 둘 수는 없다!
  “그렇게 놔둘까 보냐!”
  그동안 생각만으로 머리 속을 맴돌 뿐, 입 밖으로 튀어나오지 않았던 말이 목소리가 되어 뛰쳐나왔다.
  서린은 지면을 양발로 거칠게 움켜쥐었다. 철근 콘크리트 플로어에 발톱이 깊이 처박히고 전신의 근육들이 한껏 당긴 활시위처럼 팽팽하게 긴장했다.
  ‘활시위를 놓는다!’
  활을 들어본 적도 없지만 서린은 머릿속에서 자신의 몸을 화살이라 여기며 레온을 노려보았다. 그리고 활시위를 놓았다.
  쿠르릉!
  서린이 지면을 박차자 호텔의 한쪽 면이 무너져 내렸다. 그와 동시에 서린의 몸이 총알처럼 레온에게 날아들었다.
  이것이 어찌나 빠르던지 서린 자신조차 명확하게 사물을 인지하지 못할 정도였다.
  갑자기 사방의 기물들이 훨씬 빠른 속도로 망막으로 달려드는데 어찌 적응할 것인가? 이 
상황에서는 공격하기도 그리 쉽지 않았다. 그러나 서린은 본능에 이끌려 손톱을 횡으로 휘둘렀다.
  으적!
  붉은 털이 잔뜩 자란 근육질의 팔 하나가 허공으로 치솟아 올랐다. 이 돌진을 회피하던 레온의 팔이 서린의 발톱에 걸려 버린 것이었다.
  어찌나 속력이 빨랐는지 스친 것만으로도 라이칸스로프의 질긴 근육으로 뭉쳐진 팔이 잘려나갔는데도 아무런 느낌이 없었다. 모가 손톱 위에 앉아도 이것보다는 더 무게감이 있었으리라. 
  “무르군!”
  그러나 레온은 왼발로 땅을 딛는 것과 동시에 빙글 돌아서 서린의 뒤를 점했다.
  그가 팔을 잃은 것은 불시에 당한 것이 아니라 어디까지나 각오위의 희생이었다.
  서린에게 팔을 하나 내주는 대신 그의 뒤를 점한 것이다. 돌진에 신경 쓴 서린은 자신의 관성을 줄이느라 꼼짝달싹 할 수 없었고 그렇게 긴장된 상태의 몸은 부수기 쉬운 도자기나 다름없었다.
  레온은 서린의 무릎 뒤에 손톱을 찔러 넣었다. 한껏 긴장되어 있던 인대가 끊어지며 엄청난 부하를 견디고 있던 무릎 뼈가 부서졌다. 정강이뼈가 무릎 관절을 부수고 튀어나와 버렸다.
  “크악!”
  서린은 지면을 손으로 짚고 멀쩡한 다리로 뒤차기를 날렸다. 그러나 레온은 몸을 뒤로 젖혀서 그 공격을 피해 버렸다. 애초에 그는 서린을 가지고 놀기 위함이 목적인지 치고 빠지기(hit&away)로 응하고 있었다.
  “저 녀석...... 무슨 생각이지?”
  루스킨은 그걸 불쾌하게 여기고 있었다. 이사카가 서린을 특별히 여기고 있다는 것은 그도 잘 알고 있었다. 단 하나뿐인 동생이며 또한 리림이니까.
  그러니까 죽이건 살리건 그건 이사카가 해야지 저 남자가 해야 할 일이 아니다.
  “글쎄?”
  이사카는 태연자약하게 그것을 바라보고 있었다.
  대체 그는 또 무슨 생각일까? 뭘 원하는 거지? 각성이라도 하길 원하는 것인가? 정말 그런 걸 원한다면 차라리 이사카가 직접 그를 붙잡고 힘의 사용법을 가르쳐 주는 게 나으리라.
  어차피 제 성질 못 이겨서 발작 일으켜 봐야 아드레날린 주사 이상의 효과는 보기 힘들 테니까.
  “아직 멀었군.”
  이사카는 서린과 레온이 싸우는 것을 바라보며 의미심장한 말을 중얼거렸다. 그는 손목에 찬 시계를 바라보며 혀를 내둘렀다. 슬슬 시간이 되어 간다.
 
  * * *

  모스크바 하얏트 호텔의 상층부가 폭발에 의해 날아가면서 흉측한 모습으로 돌변해 버렸다.
  호텔의 외벽을 장식하고 있던 외장재와 유리창은 걸레처럼 변해서 바람에 흔들리고 비명 소리가 호텔 안에서 메아리쳤다.
  “맙소사! 저게 뭡니까?”
  폭스 TV의 뉴스앵커, 조나단 세이브스는 날아가 버린 호텔의 모습을 보며 경악했다.
  대한민국 서울에서 한세건이라는 미친 남자가 플렉스 메디칼을 공격하겠다고 예고까지 해 두고 건물을 통째로 폭파시켜 버린 적이 있기는 하지만 이것도 그에 못지않은 대참사였다.
  예고도 없이 갑자기 호텔 최상층을 폭탄으로 날려 버리다니! 게다가 폭약량은 어찌나 잘 조절했는지 딱 최상층만 파괴된 상태였다.
  그리고 지금, 그 건물의 위에는 사람들의 그림자가 움직이고 있었다. 폭발 속에서 살아남은 생존자라고 하기에는 너무나 활발하고 기민한 움직임이라 기괴하게 여길 수밖에 없었다.
  “돌아가지 않으면 발포하겠다는데?”
  헬기를 조종하던 조종사가 걱정스런 표정으로 PD를 바라보았다. 뉴스PD 윌렌 헤이스팅스는 그 경고에 대해서 코웃음을 쳤다.
  아무리 러시아 군인들이 독한 놈들이라고 해도 폭스TV는 언론사 이전에 거대 자본사다. 그 방송국 헬기를 무단으로 공격해 떨어뜨린다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
  “조나단! 어쩔까?”
  “뭐 엄포일 게 뻔하잖습니까? 언제든지 오케이입니다.”
  “그럼, 스텐 바이......”
  그러나 PD의 콜 사인이 나기도 전에 갑자기 헬기 앞 유리창이 깨졌다. 깜짝 놀란 조나단과 윌렌이 조종석을 바라보니, 아니나 다를까? 헬멧이 깨지고 선혈이 유리창과 시트를 더럽히고 있었다. 
  조종사의 앞 유리창을 통해 저격이 행해진 것이다.
  “맙소사! 신이시여!”
  “이런  미친! 이게 뭐야!”
  조나단은 분노해서 그들을 막아서고 있던 군용 헬기를 보았다.
  그러나 그 다음 순간, 그의 눈앞에서 군용 카모프 헬기가 술 취한 주정뱅이가 휘청거리듯 방향을 앓더니 꽁무니를 하늘로 치켜들고 머리를 처박은 채 비행하기 시작했다.
  공격받은 것은 그들만이 아니다. 그들에게 엄포를 놓던 군용 헬기조차 보이지 않는 무엇인가에 의해서 공격받은 것이다.
  “우리 살 수 있을까요?”
  “통신 교육으로 헬기 조종을 배운 적은 있지! 기대하라고!”
  PD는 농담인지 진담인지 모를 말로 조나단을 안심시키고 죽은 헬기 조종사를 대신해 조종간을 잡았다.

  * * *

  추락하는 헬기들을 바라보며 저격용 라이플을 거둔 남자. 뷔르제예프는 한숨을 내쉬었다.
  외무성 건물이 위치한 이 마천루 거리에서 지상을 내려다보면 잔뜩 몰려든 경찰과 군인들, 그리고 겁에 질린 시민들의 모습이 한눈에 들어왔다.
  그리고 그 시가지를 향해 주인 잃은 헬기들이 미끄러져 떨어져갔다. 그리고 정해진 수순대로 추락, 굉음과 함께 나가 떨어졌다.
  영화에서처럼 휘발유를 잔뜩 붓고 폭발시켜서 불기둥이 일어나지는 않지만 저 정도면 불기둥 저리가라 할 만큼 뜨거운(?) 장면임에는 틀림없었다.
  “어이, 이사카. 더는 못 막겠어. 나도 방송국 헬기까지는 손을 대고 싶지 않았다고.”
  “진심에서 하는 말이냐?”
  무선 너머의 청년은 그렇게 반문했다. 그러자 뷔르제예프의 표정이 묘하게 부드러워졌다.
  “그야, 빌어먹을 폭스TV의 헬기를 떨군 건 매우, 매우 즐거운 일이지. 좆같은 유대인 놈이 운영하는 좆같은 포르노 티비. 방송국 앞에 기관총 진지를 설치하고 건물에는 불을 지른 뒤 개미 떼처럼 쏟아져 나오는 놈들을 마구 갈겨 댔으면 좋겠어. 그렇지만 지금 상황에서는 논외로 두자고. 사태가 너무 안 좋......”
  그러나 그때 뷔르제예프의 눈에 무엇인가가 호텔 위로 올라가는게 보였다.
  “조심! 뭔가가 올라간다!”
  그가 경고의 외침을 외쳤지만 그다음 순간 그의 목에 걸고 있던 트랜스리시버가 타올랐다.
  “앗! 젠장!”
  깜짝 놀라서 트랜스리시버를 내던진 뷔르제예프는 놀라서 트랜스리시버를 다시 살펴보았다.
  무선 장비이긴 하지만 트랜스리시버에 들어가는 부품은 결코 발열이 심한 게 아니다. 그런데 기판에 불이 날 정도라니?
  게다가 그것은 단순한 불이 아니었다. 뭔가 좀더 주술적이고 마법적인 힘이었다.
  “괜찮으려나?”
  뷔르제예프는 저격총을 들고 조심스레 호텔의 옥상을 노려보았다.

<3>

  단죄자 유스틴 베소츠카야는 정교회의 마물 사냥꾼으로서 가톨릭계의 마물 사냥꾼들과도 그럭저럭 친분을 맺고 있었다.
  괴물들의 힘은 강력하고 인간들의 힘은 상대적으로 미약하니 연합 종횡을 해야 할 필요가 있었으니까 그녀의 인맥을 비난하는 자는 없었다. 외려 사람들은 그녀의 융통성에 고마워해야 하리라.
  하지만 그런 그녀로서도 아퀴나스의 검은 도저히 이해가 되지 않았다.
  아퀴나스의 검, 가톨릭에서도 극단적 원리주의자인 그는 성격상 프로테스탄트에 가까웠다.
  니케아 공회에서부터 신은 위대하며 예수 그리스도는 우리의 죄를 위해 죽었다는 원죄론을 주장하던 토마스 아퀴나스, 그의 주장은 인간을 좀 더 신에게 강하게 예속시켰고 엄숙하고 경직된 세계를 만들어 내었다. 
  그리고 그의 검을 자처하는 아퀴나스의 검은  어떤 욕망도 갈망도 삶도 없는 무기물에 가까웠다.
  그런 그가 지금 그녀의 눈앞에 서 있었다. 각 시대별의 특징이 고스란히 남아 있는 검 여섯 자루를 짊어지고 다니는 금색 눈의 청년 신부가 무표정한 얼굴로 그녀와 실베스테르를 돌아보았다.
  “왔군, 올 거라 알고 있었다.”
  “여기서 뭘 기다리고 있었지?”
  “그대들을. 나 혼자 힘으로 저들을 상대하는 것은 불가능함이 명확하니까.”
  그의 금색의 눈동자가 번뜩였다. 주의력이 깊은 사람은 그 눈이 의안이라는 것을 알게 되리라. 현자의 돌의 실패작인 그 의안이 바로 그를 마인으로 만들어 낸 원인이었다. 
  “그래서 여기서 놀고 있었나?”
  실베스테르는 주위에 죽어 나자빠진 라이칸스로프들을 바라보며 그렇게 물어보았다. 놀았다고 힐난하기에는 그의 실력이 너무나 뛰어나다. 하지만 실베스테르가 먼저 따뜻한 말을 하는 일이 온다면 그를 알고 있는 무수한 이들이 놀라 죽을지도 몰랐다.
  그 점을 충분히 감안해서 그는 평상시의 어투로 아퀴나스의 검, 에밀 카이히를 대했다.
  “주님이 내게 주신 사명은 완수되어야 한다. 그대처럼 무모한 열정을 성취하기 위해 사명을 방패막이로 삼을 수는 없지, 파문자!”
  에밀 카이히는 실베스테르를 비난하며 유스틴을 바라보았다.
  “한시가 급하다. 이대로라면 흡혈귀들이 죽는 건 기꺼워해야 할 힐이지만 지금은 때가 아니군.”
  “우선 볼코프 레보스키 장군의 야욕을 막아야 해. 다른 무엇보다도 그게 급해.”
  유스틴이 앞장섰다. 그러자 아퀴나스의 검과 진마 사냥꾼이 그녀의 뒤를 따랐다.
  호텔 안은 이미 아수라장이 되어 있어서 보통사람은 감히 위로 오를 수가 없었다. 계단은 부서지고 엘리베이터는 정지했으며 곳곳에는 폭약이 설치되어 있었다.
  여차하면 이 호텔 전부를 콘크리트 덩어리로 바꾸겠다는 의지가 보였다.
  이렇게 많은 폭약을 이다지도 빨리 설치하다니...... 볼코프 레보스키가 이끄는 라이칸스로프 군대의 힘을 절실히 알 수 있었다. 
  그들에게 있어서 인간들이란 제아무리 정규군이라 해도 사탕을 든 어린애나 다름없었다. 어린애의 손목을 비틀어서 사탕을 빼앗는 것처럼 손쉽게 인간들의 목숨을 취할 수 있겠지.
  흡혈귀들은 조직적으로 움직여서 정규군을 죽일 생각은 전혀 하지 않았다. 그저 경제적으로 인간들 위에 지배자로서 서기를 원했지 결단코 무력으로 체제를 뒤엎으려고 하지 않았다.
  그런 점에서 이놈들은 흡혈귀들보다 더 질이 나쁘다. 라이칸스로프들의 입장에서야 그동안 흡혈귀가 해 먹다가(?) 이제 자신들이 좀 해 먹겠다고 바꾸려 드는데 흡혈귀의 적인 헌터들까지 튀어나와서 말린다고 불평할 만한 일이지만 가만히 있을 수는 없었다.
  다행히 그들의 앞은 일사천리였다. 헤카테가 탈출하면서 상층부에 있던 라이칸스로프는 모두를 그녀를 상대하느라 소진되었기 때문이었다.
  “무인지경이군.”
  “진마 헤카테가 탈출하면서 적들을 쓸어버렸기 때문이지.”
  아퀴나스의 검은 무뚝뚝하게 대답했다. 말투는 무뚝뚝하기 그지없지만 정작 말수는 그리 안 적은걸 보니, 이 녀석은 일부러 그러는 것일지도 모르겠다고 유스틴은 생각했다. 실상은 수다쟁이라던가 그러면 웃기겠지.
  그런 생각을 하고 있을 때 그들의 앞에 플로어가 무너져 내린 공간이 나타났다.
  폭이 약 14미터 정도 되는데 도약으로 넘기에는 지금 밑바닥도 심히 불안정해 보였다. 발을 세게 굴렀다가는 플로어가 무너지면서 밑으로 떨어질 것 같았다. 
  “가라! 사마엘!”
  아퀴나스의 검이 호령하자 사마엘이라 이름 붙여진 대검이 그의 칼집에서 스스로 빠져나왔다. 칼날 전체는 푸줏간용 칼을 좀 더 길고 삼각형 형태로 만든 모양인데 폭이 상당하다.
  아퀴나스의 검, 에밀 카이히는 허공에 떠오른 그 검을 밟고 무너져 내린 플로어를 날아서 통과햇다.
  “흠!”
  유스틴은 날아서 통과하는 대신 옆의 벽을 박차고 벽을 달리며 깨끗하게 통과했다. 하지만 그녀가 벽을 달리자 약해진 벽 일부가 무너져 내려서 실베스테르가 똑같은 수법을 쓰긴 힘들어졌다. 
  그러나 실베스테르는 묵묵히 은사를 풀어서 에밀의 사마엘 손잡이에 은사를 엮더니 와이어 위를 밟고 달려오기 시작했다.
  “아니?!”
  에밀 카이히가 당혹스러워 했지만 이미 실베스테르는 길을 다 건너고 태연자약하며 그를 마주보았다. 와내기에는 이미 지난 일이 되어 버렸다. 
  “이제 곧이군. 괴물들의 냄새가 느껴져. 역겨운 냄새지.”
  실베스테르는 뭔 일 있었냐는 듯 태연히 중얼거렸다. 에밀 카이히는 할 말이 있는 듯했지만 곧 과묵하게 입을 한일자로 닫았다. 항상 이런 식이었다. 유스틴은 왠지 웃음이 나올 것 같았다.
  “혹시나 해서 다시 한 번 말하지만 저 위의 흡혈귀들을 공격하지 말라구, 얼간이가 되고 싶지 않으면. 알겠지? 지금 여기에 모인 이들은 어차피 테트라 아낙스의 반대 파벌이니까 흡혈귀란 이유로 죽여 봤자 다른 흡혈귀들을 이롭게 할 뿐이라는 거. 절대적 개체수가 더 많더라도 세력이 나뉘어져 있어야 우리에게 유리해. 이런 거 하나하나 설명해 줄 필요 없지?”
  “주님이 주신 숭고한 사명을 달성하는 게 최우선이라는 건 굳이 말할 필요도 없다, 단죄자여. 증오로 자신을 잃는 것은 적어도 내겐 있을 수 없는 일이지.”
  아퀴나스의 검은 그렇게 자부하며 사마엘을 도로 칼집에 넣었다. 그러자 실베스테르가 코웃음 치며 어깨를 으쓱해 보였다.
  “세건이 그것을 받아들일지는 의문이군.”
  “그건 나도 걱정되는 걸.”
  유스틴은 그리 말하며 무너져 내린 콘크리트 덩어리를 발로 밟고 옥상으로 뛰어올랐다.

  * * *

  고대로부터 이어져 내려온 네 마리 뱀은 붕괴가 시작된 건물을 사이에 두고 혀를 차고 있었다.
  그들의 행동에 반발해서 독자적으로 움직이기 시작한 흡혈귀들과 라이칸스로프가 충돌해서 이러한 대형 사고가 터졌음에도 불구하고 그들은 태연히 상황을 방관하고 있었다. 
  “이런다고 해서 우리들이 뛰어들 것 같은가? 리림?”
  그들은 이사카의 속내를 잘 알고 있었다. 같은 예지 능력자인 그를 예지력으로 엿보는 것은 불가능하지만, 통찰력으로 대충 그 속내를 짐작할 수는 있었다.
  흡혈귀들을 제거하거나 압도하게 된다면 그들을 막을 수 있는 단체는 이제 테트라 아낙스 뿐이다. 그들에게는 그것을 막을 능력 뿐 아니라 막아야할 이유도 충분했다. 
  만약 볼코프 레보스키가 정말로 정권을 잡게 된다면 테트라 아낙스의 기반을 향해 핵미사일이라도 발사해 버릴 테니까.
  그런 입장에서 생각해 볼 때 팬텀과 아르곤 같은 무투파 흡혈귀를 잃어버리게 된다면 테트라 아낙스가 볼코프 레보스키를 막을 수 있는 카드는 더더욱 줄어든다.
  이 정도에서 테트라 아낙스를 끌어내기 위해 이런 무모한 짓을 감행한 것이었다.
  녀석의 목적은 물어볼 것도 없이 테트라 아낙스의 말살이었다. 릴리쓰가 그것을 염원하였기에 그를 낳았으므로...... 설사 그가 릴리쓰를 증오해 그녀를 직접 죽였다 하더라도 그는 아직도 릴리쓰의 그림자를 벗어나지 못했다.
  “조반니에게 명령을 내려서 이제 심장을 회수시키도록 해. 비스트가 심장을 가지고 있다고 하더라도 지금 상황이라면 충분히 빼앗을 수 있을 테지? 아니면 누군가와 작당하고 심장을 못 찾아오는 척하는 거였던가? 아아, 그래...... 심장은 비밀 카테드랄에 있군. 내가 알고 있는 이상 비밀은 아니지만 말야. 가서 찾아오도록 해!”
  고든은 의미심장한 소리를 지껄였다. 역시 저자가 모를 리는 없겠지. 베이런은 피식 웃어버렸다.
  모르지 않을 거라는 건 알고 있었다. 하지만 그가 자신을 막지 않을 거라는 것도 역시 잘 알고 있었다.
  그들은 너무 오래 살아서 미쳐 버린 것인지도 모른다. 아니, 이런 것에 ‘모른다.’ 같은 애매모호한 표현은 필요 없다.  그들은 미쳐도 이미 진작 미쳤으니까.
  베이런은 그들에게 예지를 주는 환상에서 먼저 깨어나 자리에서 일어났다. 창밖으로 이 사건의 진원지인 모스크바 하얏트 호텔이 보이고 있었다. 
  군경이 출동해서 서치라이트로 주위를 화려하게 비추고 있긴 하지만 인간 경찰과 군대가 나선다 해도 희생자 수만 늘어날 뿐이다. 
  “조반니, 즉시 가도록. 릴리쓰의 심장을 회수해 와! 수단 방법을 가리지 말고!”
  베이런은 텔레파시로 조반니에게 명령하고 창가에 서서 뒤를 돌아보았다. 다른 테트라 아낙스들은 아직도 예지의 환상에서 깨어나지 않고 의자에 앉아 있었다.
  휠체어에 앉아 있는 저 늙은이, 고든의 몸은 너무나 쇠약해 보여서 지금이라도 손을 뻗으면 손쉽게 그를 죽일 수 있을 것 같았다. 
  하지만 베이런은 그런 마음의 한 가닥도 남기지 않았다. 시도조차 무모하다. 그리고 테트라 아낙스는 네 마리의 뱀, 결코 어느 하나가 손실되어서는 안 된다. 하나라도 없어지게 되면 그들은 모조리 파멸할 뿐이다. 
  “밤의 왕국의 왕좌를 차지하고 앉아 있는 것도 지겨워.”
  하지만 죽어 줄 수는 없다는 게 아이러니로군. 베이런은 자조하며 유리창에 등을 기대었다. 차가운 유리의 느낌이 그나마 그를 기분 좋게 해 주었다.

  * * *

  피에 대한 구속력은 흡혈귀의 자가 수복 능력에 가장 큰 영향을 주었다.
  흡혈인자의 손실을 막고 그로 인해 생겨나는 초능력으로 혈액을 자유자재로 다루는 그 능력이 폭주하게 되면 제 아무리 강력한 흡혈귀라 하더라도 죽음을 맞이하게 된다.
  흡혈귀의 구속력을 파괴하는 것은 은과 마법, 그리고 라이칸스로프의 피가 있었다.
  흡혈귀에게 있어서는 오랜 형제이면서 또한 오랜 적인 라이칸스로프들은 흡혈귀와 상극의 존재로, 라이칸스로프와 흡혈귀는 서로서로 독으로서 작용하게 되어 있었다.
  팬텀은 바로 그 라이칸스로프들의 피를 들이마셔서 구속력을 잃고 죽어 가고 있었다. 동료들을 구하기 위해 자신을 희생하다니. 사악한 마법의 종복으로 불로불사에 욕심을 내어 흡혈귀가 되었던 그로서는 이례적인 죽음이라고 할 수 있었다.
  하지만 그는 내심 이렇게 죽는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
  흡혈귀 사냥꾼들에게 당하는 것보다는 이렇게 죽는 게 낫다. 인간일 때는 불로불사를 추구했었지만 시작이 있으면 언젠가 끝이 있는 법, 그게 지금이어도 딱히 나쁠 것은 없다.
  이렇게 강력한 라이칸스로프들이 나타났으니...... 그의 죽음을 방조하다시피 한 다른 흡혈귀들도 그다지 좋은 꼴은 보지 못하리라.
  목숨을 잃어가고 있는데 머리 속에 떠오르는 건 그런 얄팍한 생각뿐이었다. 팬텀은 내심 쓴웃음을 지었다. 어처구니없을 정도로 낙천적인 생각이다. 죽어 가면서도 강 건너 불 바라보듯 이리 철없는 생각을 하고 있다니......
  하지만 그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 그의 몸 안으로 따뜻한 온기가 밀려들어 왔다. 그것은 마치 마법의 약이라도 되는 것처럼 순식간에 독기를 빼내고 구속력을 회복시켰다.
  일단 구속력이 회복되자마자 그는 소생하기 시작했다. 구속력이 뛰어난 흡혈귀는 핏속에 섞인 이물질을 얼마든지 쉽게 분리해 낼 수 있었다. 
  팬텀은 그 힘을 이용해서 라이칸스로프의 변형인자를 모아서 어혈을 만들어 모공을 통해 피부 밖으로 배출시켰다. 
  이미 그의 흡혈인자와 충돌해 항체반응을 일으킨 게 상당하지만 그래도 변형인자를 배출시키자마자 그의 몸이 급속히 회복되기 시작했다.
  “크윽!”
  팬텀은 그제야 정신을 차리고 일어났다. 대체 무엇이 그를 되살렸을까? 그리 생각한 그는 자신의 등허리에 매달린 이상한 문어 같은 것을 발견하였다.
  반투명한 피막으로 둘러싸인 그것은, 문어라기보다는 오래전 바다에서 본 오징어 비슷해 보이기도 했다. 그 반투명한 피부 속으로 팬텀의 피가 흘러들어갔다가 다시 몸속으로 되돌아오는 게 보였다.
  아마도 이것이 그의 몸에 있던 라이칸스로프의 피를 정화한 장본인인 것 같았다.
  대체 누가 이런 것을? 의아해 하는 그의 앞에는 마리아가 울 듯한 표정으로 바라보고 있었다.
  흡혈귀가 아니었다면 벌써 눈물을 흘려도 몇 됫박은 흘렸을 텐데, 그녀는 울지도 못하고 말도 제대로 못한 채 손을 들어서 어느 한 지점을 가리켰다.
  “크아아아아!”
  그곳에는 회색털을 가진 늑대인간이 군복의 라이칸스로프를 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 상대는 레온 시마노프! 초속의 능력을 가진 최악의 라이칸스로프 중 하나다! 팬텀은 그것을 보고 혀를 찼다.
  “도와줘요, 팬텀. 나, 나로서는 어떻게 할 수 없어서......”
  그녀는 자신의 무력함을 통감하고 분노하고 있었다.
  서린이 그녀를 지키기 위해 레온과 싸우고 있는데도 그녀는 아무것도 할 수 없었다. 그래서 그녀는 자신의 엑터플라즘과 혈액을 핵으로 유사 생명체를 만들어 내어 흡혈귀들의 구속력을 회복시키는 일종의 인공 신장을 만들어 내었다.
  라이칸스로프의 피에 오염된 팬텀과 독에 중독 된 아그니를 우선적으로 되살려 내면 그들의 전력도 많이 회복되리라. 
  아니, 이 인공 신장은 셀룰러까지도 배출하게 해 주던가? 파군에게도 붙어서 작동하고 있는 것을 보면 그런 것 같았다.
  “좋아, 내가 할 수 있는 한 최선을 다하지.”
  팬텀은 마리아의 머리를 쓰다듬어 주고 일어났다. 아그니는 아직도 혼수상태지만 파군은 곧 일어나 그의 옆으로 다가왔다.
  “괜찮겠어요? 많이 지쳐있는데?”
  “안 할 수는 없지.” 
  “크아악!”
  그 순간 팬텀과 파군의 눈에 서린의 왼팔이 잘려 허공으로 날아가는 게 들어왔다.
  서린이 즉시 팔을 재생시키며 씩씩거리는데 그를 중심으로 부서진 육신이 몰려와 결손 부분을 메우는 것이 눈에 들어왔다.
  잘려진 팔이, 쏟아져 내린 피가, 조각난 살점이 지면을 내달려서 그의 몸에 합류해 부족한 부분을 메운다. 뻐와 살로 이뤄진 게 아니라 흡사 모래로 만들어진 괴물 같았다.
  이것은 흡혈귀 저리 가라 할 정도의 재생력이었다. 물론 진마들도 구속력을 강화시키면 이런 게 가능하긴 하다. 살아 있는 인간의 생혈을 남김없이 뽑아 낼 때도 가능한 것이니까.
  그러나 라이칸스로프의 재생 패턴과는 다르다. 이것은 팬텀이 보아도 충분히 괴기스러운 것이었다.
  이런 놀라운 재생력에도 불구하고 서린은 레온 시마노프를 맞이해 고통 받고 있었다. 
  레온은 아웃복서처럼 서린을 가운데로 두고 빙빙 돌면서 소나기 같은 연타를 날리고 잇엇다. 흡사 사방에서 빗방울이 내리 꽂히는 듯했다.
  서린은 그 소나기 같은 연타를 대부분 몸으로 받아 내며 무력하게 휘청거리는 게 곧이라도 쓰러질 것 같다.
  “크아아악!”
  그러나 그는 이를 악물고 버텨 내었다. 그 정신력만은 놀랍다! 그저 평범한 인간으로 자라온 서린에게 저만큼의 정신력이 있었던가?
  ‘아무리 정신력이 뛰어나도 그냥 공격만 당해선 맞는 시간이 길어질 뿐이지.’
  팬텀으로서는 서린이 속수무책으로 당하고 있는 걸 보니 답답하다는 생각이 들었지만 저 자리에 팬텀이 대신 들어간다 하더라도 대책이 없을 정도의 빠르기였다.
  레온의 공격은 섬광과 같아서 옆에서 관전하는 팬텀의 눈으로도 보이지 않을 정도였다. 옆에서 보는데도 안 보일 정도면 직접 맞이하고 있는 서린에게는 그야말로 섬광이리라.
  팬텀은 불현듯 놀라서 이사카를 돌아보았다. 서린을 상대하고 있는 것은 현재 레온뿐, 다른 라이칸스로프들은 어디로 갔단 말인가? 무엇보다도 이사카는?
  이사카 베르게네프는 마치 무언가에 홀린 것처럼 자신의 동생을 바라보고 있었다.
  흡혈귀들이 부상에서 회복되는 것조차 알아차리지 못한 것인가? 아니면 알더라도 지금 저 눈앞의 싸움을 더 중요히 여기고 있다는 것인가? 다만 그를 보좌하는 젊은 라이칸스로프 루스킨만은 이쪽을 신경 쓰고 있었다.
  “마리아! 비켜 서!”
  마리아와 다른 흡혈귀들이 비키지 않으면 서린은 저렇게 샌드백처럼 맞지 않아도 되리라. 일단은 이 전장에서 이탈하는 게 우선이다. 그렇지만 저격수가 있던 걸로 기억하는데?
  일단 행동하기로 결의한 팬텀은 바닥에 떨어진 비스트를 주워들고 루스킨을 노려보았다. 그러나 힐끗힐끗 이쪽을 쳐다보던 루스킨은 고개를 가로젓더니 레온을 가리켰다.
  순간적으로 ‘이런 뻔뻔스러운 자식!’ 이라고 외칠 뻔했다.
  자신보다는 레온을 먼저 공격하라는 소리인가? 적이 이런 제스처를 취하다니 어처구니가 없다. 어부지리를 거둘 셈이라면 너무나 노골적이다. 자신들의 손을 통하지 않고 경쟁자를 제거할 셈인가?
  콰앙!
  팬텀이 당황해 하는 사이에 헬기 한대가 휘청거리며 날다가 그렇지 않아도 너덜너덜해진 호텔에 들이받았다.
  또다시 플로어가 휘청거리며 한쪽 모퉁이가 무너지기 시작했다. 이대로라면 호텔 전체가 붕괴하는 것도 순식간이리라.
  팬텀은 잠시 생각해 보다가 레온 시마노프에게 총구를 겨눴다. 라이칸스로프이면서 나이를 먹지 않는 그의 정체는 팬텀으로서도 명확하게 알 수 없었으니까 이때 죽여 버리는 게 이득이리라. 하지만 팬텀의 손가락이 방아쇠에 걸리는 찰나......
  “그만둬, 팬텀. 자칭 로맨티스트가 등 뒤를 갈기는 건 뒤끝이 안 좋지.”
  총구가 자신에게 향하자 레온은 뒤도 돌아보지도 않고 말했다. 역시 감각이 예리하기 짝이 없는 놈이다.
  게다가 그의 말은 팬텀의 양심을 자극했다.
  자칭 로맨티스트인 그가 아니라 하더라도 진마가 되어서 이렇게 치졸한 방법으로 승리를 훔칠 수는 없었다. 그렇지만 팬텀도 마음을 독하게 먹었다.
  “그러면 돌아서서 맞으라고!”
  로맨티스트도 할 때는 해야 하는 법! 레온 시마노프에게는 총알이 어울린다.
  그래, 이것도 좀 로맨틱하긴 하군. 팬텀은 그리 생각하고 방아쇠를 당겨 버렸다.
  그의 손에서 비스트 더블이 불꽃을 뿜었다.
  맞기만 하면 진마건 라이칸스로프건 간에 박살이 나리라고 제작자가 직접 보장한(그래봐야 팬텀 자신이지만) 파열탄이 총구를 떠났다.
  하지만 그 순간 레온은 이미 그 자리에 없었다. 진마인 팬텀의 눈을 속일 만큼 빠르다니?
  라이칸스로프로서 레온에게 주어진 초자연적인 힘이 바로 속도라는 것을 깨달은 팬텀은 반사적으로 비스트 더블을 왼쪽으로 세웠다.
  뭔가가 느껴졌다거나 그런 게 아니라 순전히 상대방의 움직임을 도박적으로 예측한 것뿐이었다. 초감각을 가진 흡혈귀로서 이렇게 막막한 경우도 없었다. 
  콰직!
  그 순간 그의 비스트 더블에서 불꽃이 튀었다. 다행이도 팬텀의 예측이 정확했다. 흡혈귀로서가 아닌...... 오랜 전투를 통해 단련된 인간의 판단력이 레온의 공격을 막아 낸 것이다.
  덕분에 레온의 손톱이 비스트 더블의 두꺼운 총신에 맞고 부러져 버렸다. 아무리 힘이 강력한 괴물이라 해도 완력으로 비스트 더블을 상하게 할 수는 없으니 당연한 현상이었다.
  “오오! 이제 다시 옛날로 돌아갈 건가, 사법사, 팬텀? 다 좋은데 폼이 안 나는군, 친구. 이전의 당신은 멋진 놈이었다고. 이 순간 타락한 거야 안됐어, 쯧쯧.”
  레온은 부러진 손톱을 재생시키면서 팬텀의 옆에 서서 비아냥거렸다. 등을 공격한 것에 대해서 은근히 비난을 퍼붓고 있는 것이었다.
  그 말 하나하나가 팬텀의 비위에 거슬렸다. 양심에 찔려서 그런 것일까? 아니면 레온의 태도가 거슬리는 것일까?
  어느 쪽이 되었건 지금으로서는 중요한 게 아니다. 팬텀은 망상에서 자신을 끄집어내었다.
  지금 가장 중요한 것은 레온의 상태다. 손톱이 부러져서 피가 나긴 했지만 그는 순식간에 손톱을 재생시켰다.
  방금 전의 공격이 무산되었지만 전혀 당황하는 기색이 보이지 않는다. 느긋하고 유들유들한 그 태도는 글쎄...... 팬텀 자신도 유들유들한 편이지만 왠지 기분 나빴다.
  ‘다음부터는 좀 고쳐야겠군.’
  본의 아니게 자아비판을 하며 팬텀은 손을 뻗었다. 레온의 빠르기는 분명히 대단하지만 그 반응 속도로 보아 최고속을 유지할 수 있는 시간은 한정되어 있다. 그리고 레온 자신도 자신의 빠르기에 적응하지 못할 터!
  그렇다면 그건 그다지 대단한 능력은 아니다. 주살의 안개로 변하는 팬텀의 능력이 훨씬 더 고등하다!
  팬텀의 손이 안개로 변하며 다섯 개의 붉은 섬광과 함께 레온의 몸통으로 빨려 들어갔다.
  그러나 레온은 양팔을 크게 들고 순식간에 휘둘러 돌풍을 만드는 것으로 팬텀의 안개를 흐트러뜨리고 앗 하는 순간 뒤로 물러났다.
  팬텀의 공격이 녀석에게 상처는 입혔지만 치명상은 주지 못했다.
  그러나 그때였다.
  “아즈라엘!”
  하늘로부터 긴 레이피어 한 자루가 수직으로 떨어져 레온을 공격했다. 레온은 그 공격을 가볍게 쳐냈지만 그 다음 순간 뭔가 투명한 게 그를 휘감았다.
  은색의 실이 그를 휘감은 것이다. 아니면 그가 너무 빨리 움직이느라 미처 실이 쳐지는 것을 못 봤던 것일까?
  곧이라도 무너져 내릴 듯한 플로어 위로 세 명의 성직자들이 뛰어 올랐다.
  한 명은 흡혈귀 사이에서 이름이 자자한 진마 사냥꾼, 실베스테르였고 또 한 명은 정교회의 단죄자, 유스틴 베소츠카야. 그리고 검을 짊어진 젊은 신부는 아퀴나스의 검, 에밀 카이히였다. 
  수명이 얼마 되지 않는 라이칸스로프로서는 이들의 정체를 알 수 없었지만 그들의 복장부터가 그들의 정체를 대변해 주었다. 
  “마물을 사냥하는 성직자들인가? 은발인 당신이 실베스테르겠군.”
  이사카는 태연히 그들을 바라보았다. 이들 셋은 그의 위협이 되지 않는다.
  파문 신부, 실베스테르는 진마와 대등한 힘을 보여 주었지만 나머지 둘은 그보다 격이 떨어진다. 그들이 이제 나타나 봐야 전황을 뒤집는 다는 것은 불가능했다.
  고작해 봐야, 흠...... 다친 흡혈귀들을 무사히 탈출시키는 정도?
  사실 이사카로서는 흡혈귀들을 죽이고 살리는 것은 그리 큰 문제가 아니다.
  그가 원하는 것은 서린이 볼코프 레보스키를 굴복시키는 것, 지금은 그저 핑계거리를 대어서 볼코프를 서린과 만나게 하고 서린의 생명을 경각에 달하게 해서 비약을 격발시키는 게 전부였다.
  그렇지만 지금 상황은 그에게 분명히 즐거움으로 다가왔다. 아직 스물도 되지 않은 젊은 라이칸스로프 한 놈에 불과한 그 때문에 천 년 이상을 대립해 온 헌터와 흡혈귀가 잠시나마 한편에 서다니.
  그만큼 이사카나 볼코프가 벌이는 일이 대단하단 말인가?
  “기쁘군. 흡혈귀 사냥꾼들이 흡혈귀와 붙어먹을 정도로 이 사태를 심각히 여겨 준다는 게. 처음 있는 일 아닌가?”
  “미친 녀석.”
  실베스테르는 당장 데저트 이글을 빼들고 그에게 총구를 겨누는 한편 은사를 당길 준비를 했다. 레온의 빠르기라는 것은 저 은사란 무기 앞에서는 도저히 도움이 되지 않았다. 여기서 당기게 되면 사람일 경우 그를 토막 내는 것도 일이 아니다.
  하지만 레온도 눈감고 당할 바보는 아니었다. 그는 와어어를 마주 잡으며 이사카에게 항의했다.
  “이런. 이제 적당히 구경하고 도와주는 게 어때, 리림. 너무 하잖아?”
  그러나 이사카는 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.
  “내 부하들도 많이 당했는데 자네가 당하는 걸 수수방관하는 게 너무하다고는 생각되지 않는군.”
  이사카는 그리 말하며 서린을 바라보았다.
  피투성이가 된 서린은 수화도 견디지 못했는지 어느 틈에 완전한 인간으로 돌아와서 숨을 헐떡이고 있었다. 기세 좋게 변신한 것 까지는 좋았지만 역시 그는 그게 한계다.
  잠깐 동안은 위대한 영지에 닿아있는 듯 했지만, 레온 시마노프에게 좀 밀린 다음에는 다시 인간 서린으로 돌아와 버렸다.
  “헉...... 헉헉......”
  서린은 심장을 다독이며 반항적인 눈으로 이사카를 노려보았다. 팔짱을 낀 채로 그를 태연히 관찰하고 있던 이사카가 그의 시선을 느끼고 살짝 표정을 바꾸었다.
  잘은 모르겠지만 서린은 왠지 그가 웃었다고 생각했다.
  그리 싫은 웃음은 아니다. 너무나 두려워서 기억의 저 밑바닥에 봉인되어 있는 상대의 웃음치고는...... 서린은 그가 자신을 재어 보고 있다는 것을 알았다.
  이사카는 서린을 저울질하고 있었다. 그것은 서린에게 무슨 가치가 있어서는 아니다. 그에게는 분명히 위대한 시원으로부터 전해져 오는 지혜가 있지만 그것은 레온 시마노프의 앞에서 무참히 깨어졌다.
  결국 서린의 능력은 그 정도였다. 대단하지만 결코 그것에 목을 맬 정도로 절대적인 것은 아니다. 
  이사카가 그에게 집중하고 있는 것은 그가 지닌 능력에 눈독을 들이고 있는게 아니다. 그저...... 서린에게 과연 동생이라는 어떤 특별한 감정을 느끼고 있는가, 그것을 재어보고 있는 것뿐이다.
  ‘내게도 뭔가 느끼는 게 있다면...... 내 심장에 흐르는 피는 결코 만들어진 것만은 아니겠지.’
  이사카는 그런 생각을 하며 눈을 감았다. 자신의 가슴속에 품고 있는 심장이 쿵쾅거리며 피를 흘려보내는 것을 헤아리듯이......
  
  <4>

  “크아아악!”
  레온이 고통스러운 비명을 지르기 시작했다. 실베스테르가 은사를 당기기 시작하자 레온이 힘에 밀려 끌려가기 시작한 것이다.
  레온의 특성은 순발력이니 순간적인 힘을 발휘한다면 실베스테르가 당해 낼 수 있을 리 없다.
  아무리 마인이라 하더라도, 아니, 다른 무엇이라 하더라도 레온의 순발력을 막아 낼 수는 없으리라. 초월적 괴력을 가진 볼코프 레보스키 정도나 가능하리라.
  허나 실베스테르는 은사의 날이 없는 부분을 잡고 있고 레온은 은사의 날이 서 있는 부분에 몸을 대고 있었다. 여기서 순발력을 발휘하다가는 그야말로 자해가 된다.
  “루스킨, 뷔르제예프! 그를 도와줘라.”
  “예.”
  이사카의 명령이 떨어지길 기다리고 있던 루스킨이 드디어 일어났다. 그리고 총성이 잇달아 울리더니 레온을 묶고 있는 와이어가 끊어졌다.
  뷔르제예프가 저격으로 레온을 구출한 것이었다. 레온은 그제야 몸을 빼냈다.
  “큭!”
  실베스테르는 뒤로 물러나며 저격수의 위치를 확인했다. 하지만 뷔르제예프는 건물과 건물 사이로 몸을 날리며 다시금 기척을 죽였다.
  저격을 위해 특화된 능력자인지 자취가 완전히 사라져 버린다. 실베스테르의 육감도 예리한 편인데 흔적조차 느껴지질 않는다.
  “내 생전에 갈보들을 구하러 올 줄은 몰랐군.”
  그는 힐끗 눈길을 돌려서 플로어 위에 엉거주춤한 자세로 그들을 바라보는 흡혈귀들을 바라보았다.
  다들 이런 상황이 어무나 어색해서 가시 방석 위에 앉은 표정을 짓고 있었다.
  흡혈귀들도, 헌터들도 어색함에 어쩔 줄 몰라 했다. 에밀 카이히야 원래부터 명령에만 충직한 사심 없는 놈이니 괜찮겠지만 유스틴은 이웃집의 불륜 사건을 수다 떠는 아낙네 같은 모습으로 흡혈귀들을 바라보고 있었다.
  그 모습을 바라보고 있자니 배알이 뒤틀리기 시작했다.
  마인인 실베스테르로서는 어지간해서 그런 속병을 앓진 않지만 지금은 정말로 속이 스트레스성 질환을 호소할 정도였다.
  신경을 끓는 게 차라리 나으리라 생각한 실베스테르는 은사의 뭉치를 바닥에 내던진 뒤 실 끝을 양손으로 빼서 실뜨기를 하듯 꼬았다.
  그러자 그들의 머리 위로 실패가 마구 풀리면서 그가 실뜨기로 만든 것과 똑같이 실이 엮이더니 호텔 상층 전역에 처졌다.
  “또 그건가?”
  진마 팬텀은 실베스테르가 은사를 까는 것을 보며 쓴웃음을 지었다. 가장 최근 그와 접전을 벌인 곳은 한국이었다. 그때 그는 실베스테르가 저런 방식으로 미리 쳐 둔 은사 위를 밟고 달리며 그와 결투를 별였었다.
  그런데 이제는 저 방식으로 그를 구하기 위해 라이칸스로프들과 싸워 주겠다는 건가?
  “입 다물고 꺼져라! 사람을 빨아먹던 기생충 같은 놈이 그 주둥이를 어디에 나불거리지?”
  실베스테르는 팬텀을 노려보며 이를 갈았다. 팬텀은 그에게 있어서 숙적이나 다름없는 존재였다.
  이놈을 죽이는 데는 지금만큼 좋은 기회가 없음에도 불구하고 그를 지금 죽여서는 안 된다.
  지금 그를 살려 보내면 진마 팬텀은 틀림없이 쿠데타 저지에 힘을 보낼 테니까.
  쿠데타...... 그것만은 막아야 한다.
  “......하하핫! 고맙군, 실베스테르. 내가 당신 좋아하는 거 알지?”
  팬텀은 방금 전 레온의 유들유들함을 보고 자아비판 했던 것을 까맣게 잊어버리고 실베스테르의 성질을 박박 긁은 뒤 자리에서 일어났다.
  마리아가 당황스런 표정으로 서린을 바라보았지만 정신을 차린 아그니가 그녀의 허리를 덥석 잡아서 어깨에 걸쳤다.
  “이거 놔! 뭐하는 짓이야! 바보 아시아 흡혈귀!”
  “이게! 지금 분위기에서 고집 피우지 마라, 꼬맹아! 확 물어 버리기 전에!”
  아직도 중독에서 풀리지 못한 아그니는 자신의 옆구리에 마리아가 만들어 준 해독용 인공 장기를 매단채로 눈살을 찌푸렸다.
  이 호텔의 옥상을 폭파시켜 버릴 정도의 놈들이다. 이 호텔에서 계속 싸운다는 것은 지뢰밭 위에서 싸우는 것과 다름이 없다.
  “일단 물러나도록 하지요. 본위는 아니겠지만 그래도 고맙습니다.”
  파군은 실베스테르와 유스틴, 에밀에게 정중히 인사하고 먼저 호텔 옆으로 뛰었다.
  뷔르제예프가 그녀를 막기 위해 저격을 했지만 그보다 먼저 실베스테르의 총구가 불을 뿜었다.
  “사피엘! 사마엘! 아우리엘!”
  에밀도 세 자루의 마검을 날려서 파군을 휘감아서 저격으로부터 보호했다.
  파군은 헌터의 칼날이 자신을 휘감는 것을 보고 당혹스러워 했지만 그 검이 자신에게 살기를 지니지 않고 주위의 총탄들로부터 자신을 지키는 것을 보고 믿기로 했다.
  아퀴나스의 검은 충실한 교단의 종복으로 명령의 수행을 최우선으로 여긴다. 필요하다면 흡혈귀와 키스라도 할 수 있는 자라고 들었으니 그런 그가 이 상황에서 흡혈귀들을 개인적인 원한으로 공격할 리가 없다.
  “젠장!”
  저격에 실패한 뷔르제예프는 다시 자취를 감추었다.
  파군은 공중에서 차이나 드레스의 스커트를 잡고 빙글 휘두르더니 몸을 돌려서 하이힐 굽으로 호텔 밑에 있는 피라미드형의 유리 구조물을 찍었다.
  정확하게 유리와 유리를 물고 있는 프레임 사이에 굽을 대자 유리가 휘면서 그녀의 몸이 미끄러져 내려갔다. 검은 제비가 수면을 스치며 지나가는 것 같은 유려한 움직임이었다.
  팬텀과 다른 흡혈귀들이 그 뒤를 따라서 뛰어내렸다. 파군이 시범을 보인 덕에, 그리고 저격수들이 위치를 바꾸는 덕에 다른 무사히 지면으로 사라져 갔다.
  “자아, 이제 우리 할 일은...... 다 했으니 피할까? 숙제는 다한 셈인데?”
  유스틴은 스스로도 말이 안 된다고 생각하고 물어보았다.
  앞에서 이를 갈고 있는 라이칸스로프들이 있는데 그게 말이 될 법한 일인가?
  이사카는 은사가 주위에 쳐지자 눈살을 찌푸리며 은사 위에 올라섰다. 이런 것은 아무런 의미도 없다.
  라이칸스로프의 발빠른 움직임을 막으려 친 것이겠지만 이건 레온처럼 주체 못할 정도의 빠르기를 특기로 가진 라이칸스로프에게나 해당하는 것이다.
  ‘롯시니가 각성했을 때 볼코프 장군과 마주치게 해야 하는데.’
  약간 뜸을 들이는 사이에 훼방꾼들이 끼어들다니...... 예상은 했었지만 정작 일이 이렇게 흘러가자 기분이 상했다. 
  과연 이 헌터들은 자신들이 흡혈귀들보다 좀 나을 것 같다고 생각하는 걸까?
  “무슨 생각으로 이러는지 모르겠군. 사냥꾼들이 흡혈귀와 손이라도 잡을 셈인가? 빠져있는 게 좋을 텐데? 손 털고 알맹이망 집어 먹을 기회를 스스로 버리다니,”
  이사카는 그리 말하다가 피식 웃었다.
  상대방이 이런 말을 한다고 들을 종자들이 못 된다는 건 굳이 예지력이나 통찰력을 들먹거리지 않아도 알 만한 사실이다. 그리고 사실 그도 그다지 평화적인 성격이라고는 할 수 없다.
  걸어오는 싸움은 그게 오해건 불필요한 싸움이건 간에 상관없이 받아치는 게 그의 방식이었다.
  “별 쓸데없는 걸 걱정하는군, 멍멍이. 네가 우리 입장 헤아려 줄 필요는 없는데?”
  유스틴 베소츠카야는 그리 말하며 안경을 벗었다. 그렇게 호기롭게 말하긴 했지만 그녀도 이사카 베르게네프가 얼마나 괴물인지 알고 있었다.
  한 놈만 해도 상대하기 힘든 진마들이 바닥에 쓰러져 있던 게 그 증거였다. 뭐 라이칸스로프도 피해가 없는 것 같지는 않다. 저기에는 피투성이가 되어 주저앉은 혼혈아 소년이 한 명...... 아, 저 소년이 바로 그 롯시니인가? 이사카의 친동생이라는?
  ‘뭔가 이상한데?’
  숨을 몰아쉬는 그 소년을 바라보며 그녀는 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 불길한 느낌이 저 소년으로부터 피어오르고 있었다.
  실제로 지금 롯시니의 눈동자는 황금색으로 빛을 발하고 있엇다.
  “허억허억...... 허억......”
  서린은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 머릿속에 뭔가 생각은 떠오르는데 그게 무엇인지 도저히 모르겠다.
  하지만 한 가지 분명한 것은 그래도 그가 마리아를 지켜내는 데는 성공했다는 것이다. 그것만으로도 일단 만족했다.
  그러니까 그는 흡혈귀 여자아이를 지켜내기 위해 이곳에 와 있는 것인가?
  아니야, 아니었다. 이사카는 그에게 뭔가를 요구했었다. 그게 뭐였지?
  이사카는 왜 그가 공격당하는 것을 수수방관하고 또 왜 그가 자신의 부하를 공격하는 것도 수수방관했는가? 머리 속이 꼬여 버린 전선줄처럼 복잡해졌다. 그렇지만 그 다음 순간 그에게 주어진 한가지 목적이 떠올랐다.
  ‘볼코프 레보스키를 제어해야 한다.’
  거대한 힘을 가진, 제 1세대 라이칸스로프 중에서 가장 완성된 존재. 아니, 어쩌면 이사카보다도 훨씬 더 강할지도 모르는 무적의 라이칸스로프이며, 이 쿠데타가 성공할 경우 권력의 핵심층이 될 카드.
  그를 손에 넣어야만 릴리쓰의 자식인 그가 이 세상에서 살아갈 수가 있다.
  그래. 그가 지금 이렇게 쓰러져 있는 것은 그저 레오 시마노프에게 맞아서 과다 출혈을 일으킨 게 전부가 아니다. 그의 몸에 들어간 비약이 발동하기 시작한 것이었다.
  서린은 금색으로 변한 눈을 들어서 주위를 돌아보았다. 긴 은발의 신부는 빛없는 거대한 구멍을 바라본 것처럼 공허했다.
  금발의 여성에게는 심장의 옆에 또 하나의 심장이 있었고 검을 지고 있는 신부는 눈만이 기묘하게 빛났다.
  이사카는 어떨까? 이사카를 돌아보았을 때 서린은 고개를 돌리고 말았다. 눈이 부시도록 밝다. 흡사 태양을 바라보는 듯하다.
  게다가 그에게서는 은은한 빛의 고리가 이어져서 정수리로부터 각지로 뻗어나가 있었다.
  그중 한 가닥이 루스킨에게 이어져 있는 것으로 보아 그가 이사카의 ‘자식’ 임을 알 수 있었다.
  아아, 그렇군, 저것을 이어서 남에게 연결하는 건가? 그런 식으로 자식을 만들 수 있는 건가? 서린은 그런 생각을 하며 이번엔 자신을 바라보았다.
  귓가에서는 윙윙거리는 바람 소리와 고함 소리가 들려왔다. 라이칸스로프들이 공격해 오는 것을 아무리 보아도 정상적인 인간으로는 보이지 않는 헌터들이 막아서고 있었다.
  그들의 싸움이 눈에 들어오긴 하는데 마음에는 들어오지 않는다. 그저 웅웅 거리는 바람 소리만이 그의 귀와 가슴을 메웠다.
  “볼코프는...... 더 거대한 존재일거야.”
  레온 시마노프에게는 뻥 뚫린 구멍과...... 이사카에게서 본 엄청난 열기가 함께 하고 있었다.
  지금까지 이런 시각을 가져본 적이 없었기 때문에 상대가 특별한 건지 아닌지는 모르겠지만 다른 라이칸스로프들에 비해서는 특별해 보인다.
  그때였다.
  쉬이이익!
  갑자기 바람의 방향이 급변했다. 그리고 곧 호텔의 플로어 저편으로부터...... 하늘에 아지랑이가 치솟을 정도로 거대한 힘을 가진 라이칸스로프가 다가왔다.
  “저것이...... 볼코프인가?”
  서린은 그 압도적 힘에 질리면서도 그쪽을 똑바로 바라보았다. 볼코프 레보스키와 레토바 안드로포프가 곧 그의 눈에 들어왔다.

  <5>

  볼코프 레보스키는 아르곤과 에스프리 흡혈귀에 대한 추격을 포기했다.
  쫓아가면 못 잡을 것 같지는 않지만, 그의 목표는 호텔에 있는 반 쿠데타 분자인 흡혈귀들을 분쇄하는 것이니 얼마 되지 않는 아르곤과 그 일당을 굳이 추격할 필요를 느끼지 못했다.
  게다가 아르곤과는 모르는 사이도 아니다. 그가 살아서 도망치겠다면 내심 살려 주고 싶은 마음도 없지는 않았다. 물론 볼코프는 뼛속까지 군인이니 개인의 사정은 우선순위가 높지 않았지만.
  “아까운 놈이지만...... 필요하면 죽여야지.”
  불코프는 그리 중얼거리며 수화를 풀었다. 본래 인간의 모습일 때도 워낙 거대한지라 그가 수화해도 의복이 크세 상하지는 않았다. 그는 옷의 단추들을 채우고 매무새를 바로하며 고개를 돌렸다.
  “장군님, 모스크바 주 방위군이 출동했습니다.”
  라토바 세노포바 안드로포프 중사는 암호화 모듈을 통해 해독된 무선을 듣더니 그리 보고했다.
  이렇게 큰 사건이 터졌는데도 주방위 군이 이리 굼뜨게 출동하다니. 예전 사회주의 시절에는 도저히 있을 수 없는 일이었다.
  보리스 옐친 대통령 시절, 군부 쿠데타가 발생했던 이후로 모스크바에 군대가 진입하는 것을 가급적 막았기 때문에 이러하리라.
  “어리석은...... 그럼 가지, 이사카는 어떻게 했나 보고 싶군.”
  볼코프는 그리 말하고 호텔 플로어의 잔해를 바라보았다. 붕괴한 잔해들 중 엘리베이터 박스와 송출탑, 헬리포트는 그대로 가운데로 가라앉아서 산처럼 쌓여 있었다.
  이것 때문에 이사카와 볼코프가 격리되었다. 하지만 이 정도 콘크리트와 철근 덩어리가 그에게 무슨 장벽이 될 것인가?
  
  * * * 

  흡혈귀 사냥꾼들이 일단 기세 좋게 나와서 흡혈귀들을 탈출시키긴 했지만...... 문제는 지금부터다.
  이사카 베르게네프는 상상을 초월하는 괴물이라고 알려져 있었다. 그 증거로 수많은 강력한 흡혈귀들이 꼼짝 못하고 나가떨어지지 않았던가?
  이대로 싸운다면 별 승산이 없다는 것은 바보가 아닌 이상 알 수 있었다. 그렇지만 퇴로가 안전하지 않은 이상 적당히 싸워서 퇴로를 확보하는 게 중요했다.
  “유스틴, 꽁무니에 불붙듯 도망갈 준비를 해 두는 게 좋아.”
  실베스테르는 무뚝뚝한 태도로 말하며 와이어를 당겼다.
  레온 시마노프라는 저 라이칸스로프의 능력은 아마도 가속 능력일 것이다. 탁 트인 곳에서 맞서게 된다면 어떤 것보다도 골치 아픈 능력 중 하나지만 은사나 와이어에 의한 공격에는 취약했다.
  “숙녀에게 못하는 말이 없어. 꽁무니가 뭐야? 꽁무니가? 그런 거 성희롱이란 거 알지?”
  유스틴은 그리 말하며 손에서 단검을 돌렸다.
  이사카와 루스킨, 그리고 레온 시마노프가 천천히 그들에게 다가오고 있었다.
  “흡혈귀들을 탈출시키는 걸 그냥 보고만 있다니 무슨 생각이야? 리림? 애써서 잡은 흡혈귀가 못쓰게 되었잖아.”
  레온은 그리 말하며 입맛을 다셨다. 그도 딱히 흡혈귀들에게 무슨 철천지원수를 진 것은 아니지만, 여기서 적들을 살려 둘 경우 그들이 기력을 회복하고 다시 덤벼들 것이란 건 불을 보듯 뻔하다.
  자존심 강한 흡혈귀들이 이렇게 기습당해서 두들겨 맞고 그냥 곱게 물러나리라고는 생각지 않는다.
  그리고 만반의 태세를 갖추고 돌아온 흡혈귀들을 상대하기란 그리 쉬운 일이 아닐 테지. 라이칸스로프들의 능력에 대해서라면 그도 자부하고 있었지만 그렇다고 진마들을 무시할 만큼 낙천적인 바보는 못되었다.
  레온은 실베스테르가 친 은사의 위에 올라서며 제식 권총을 꺼내들었다.
  “일단 그럼 저 친구나 좀 더 건드려 볼까? 아직 정신을 못 차린 것 같은데.”
  그는 바닥에 주저앉아서 숨을 몰아쉬고 있는 서린에게 총구를 겨누었다. 뭐 죽일 생각은 없지만 그래도 아직도 정신을 못 차리고 있는 걸로 보아 조금 어루만져 주는 것은 필요한 것 같았다. 마가로프 탄이면 충분히 정신을 차리는 데 도움이 되겠지.
  “방금 전까지 잡혀 있었으면서 기세 한번 좋군. 내 동생은 더 건드리지 마.”
  “엥? 아, 뭐 이 아이는 나에게도 친구라고. 음, 내가 괜히 사람 괴롭히자고 총 쏘는 그런 저질로 보였다니 슬프군. 흑흑, 누구도 날 이해하지 못한다니까.”
  레온은 청승을 떨며 총을 거두었다. 하지만 그는 내심 놀라고 있었다. 냉정하기 짝이 없어 보이는 이사카가 서린을 동생이라고 부른단 말인가?
  “짜식들, 드디어 형제애에 눈을 떴구나. 이 형님, 막 감동하려고 한다.”
  “닥치고...... 뭐 녀석도 이제 정신 차렸을 거야. 그 꼬마 여자애 흡혈귀가 무사히 탈출했으니까. 하지만 이 녀석도 웃기는군. 흡혈귀 상대로 애착을 보이다니.”
  이사카는 그리 중얼거리며 실베스테르에게 뛰어들었다.
  깜짝 놀란 실베스테르가 데저트 이글을 그의 미간에 겨누었지만 방아쇠를 당기기도 전에 이사카의 손이 데저트 이글을 붙잡았다.
  “어디 쏴 봐.”
  이사카는 실베스테르의 총구를 자신의 미간에 들이 박고 씨익 웃어보였다. 귀기가 흐르는 웃음이었다.
  “이사카!?”
  루스킨이 걱정하며 뛰어들었지만 그런 그의 앞은 검을 짊어진 젊은 신부가 가로 막았다.
  “사마엘!”
  두꺼운 대검이 루스킨을 향해  날아들었다. 단조로운 공격 같지만 이 마검들은 공중에서의 궤도 변환이 자유자재였다. 인간의 검술이나 공격과는 차원이 다른 방식으로 움직이기 때문에 되려 전투에 익숙한 사람일수록 역습당하기 쉬웠다.
  ‘쳐내 버리면 그만이지!’
  그리 생각한 루스킨은 주먹을 쥐고 칼의 옆면을 향해 손을 휘둘렀지만 그의 생각을 읽었는지 칼날이 반전하며 그의 손목을 노렸다.
  텅!
  그러나 루스킨은 칼날이 손목을 노리건 말건 사정없이 후려쳐 버렸다. 손목이 반쯤 잘려나가다시피 했지만 사마엘도 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다.
  “네놈의 능력은 하나하나 이름을 외쳐 둬야 발동하는 거냐? 처참하군! 검령처럼 저열한 마법을 쓰다니! 이런 건 텔레키네시스로도 충분히......!”
  루스킨은 바닥에 떨어진 철근과 콘크리트들을 염동력으로 들어서 아퀴나스의 검, 에밀 카이히에게 날려 보냈다.
  사람을 꿰뚫고 피떡으로 만들기엔 충분한 속도로 철근과 콘크리트가 날아들었다.
  절체절명의 순간! 그러나 에밀은 침착하게 두 자루 검을 뽑아들더니 빙글 돌며 양손으로 크게 휘둘렀다.
  치이이이익!
  철근이 불꽃을 일으키며 옆으로 튕겨 나갔다. 거대한 콘크리트 덩어리가 둘로 갈라지며 양쪽으로 나가 떨어졌다.
  에밀 카이히가 멈춰 서자 그의 기세를 타고 긴 신부복 자락이 바람에 펄럭였다. 차가운 표정에 어울리는 멋진 검술이었다.
  “휘유...... 그리 떨어지진 않는군.”
  루스킨은 휘파람을 불었다.
  타앙!
  그때 실베스테르의 손이 방아쇠를 당겼다. 상대의 손이 슬라이드를 잡고 있어서 총이 탄피를 배출하지 않았지만 처음에 장전된 총탄이 발사되는 데는 지장이 없었다.
  이게 리볼버였다면 총을 잡고 있는 것만으로 방아쇠가 격발되지 않았겠지만 데저트 이글은 자동 권총이다. 약실에 있는 총탄은 확실하게 발사된다.
  그러나 이사카는 총탄을 맞지 않았다. 방금 전까지 자신의 미간에 총구를 들이대고 있던 그는 그 총구를 돌려서 유스틴에게 향했던 것이다.
  놀란 유스틴이 몸을 뒤로 젖히며 피해서 망정이지 맞았다면 큰일 날 뻔했다.
  “뭐, 이정도로군, 실베스테르. 소문 자자한 진마 사냥꾼이 이 정도 인가?”
  이사카는 허탈하게 웃었다. 흡혈귀도 라이칸스로프도, 테트라 아낙스 정도밖에 안 되는 놈이 왕자로 군림했을 정도면 그 수준이 뻔하다.
  볼코프 레보스키야 솔직히 놀랍고 두려운 존재지만 그 외의 놈들은 너무나 격이 떨어져서 한숨이 나올 지경이다.
  이런 무능한 것들이 감히 월야의 주민입네 어쩌네 하면서 지들끼리 서로서로 추켜세우고 올려주었던 걸 생각하면 어이가 없다.
  “닥쳐, 스누피도 말은 못한다.”
  실베스테르는 묘한 예를 들며 총을 손에서 놓았다. 데저트 이글은 이미 이사카의 무지막지한 악력에 의해 구부러져서 쓸 물건이 못 되었다.
  실베스테르는 은사 위를 달리며 이사카에게 멀어져 간격을 벌렸다. 이사카 베르게네프는 그런 실베스테르를 쫓는 대신 은사에게 손을 대었다.
  쩌저저저적!
  은사 밑으로 고드름이 생기며 무서운 기세로 전체가 얼어붙기 시작했다.
  그 다음에는 헤카테의 장기, 쇼크 웨이브가 이사카 주위로 선회 하면서 얼어붙은 은사들을 산산조각 내 버렸다.
  투두두두둑!
  파편들이 튀어 오르며 반짝반짝 빛나는 모습이 다이아몬드 더스트를 연상시켰다.
  “맙소사!”
  그 모습을 본 유스틴은 질려서 이사카의 뒤로 뛰어들지를 못했다. 등을 보이고 있음에도 불구하고 감히 덤벼들 엄두가 나지 않았다.
  “후우!”
  실베스테르는 은사가 끊어져서 힘을 잃자 지면으로 내려섰다. 그때 플로어가 무너지며 호텔 전체가 기우뚱하고 기울어지기 시작했다.
  호텔이 본의 아니게 각종 활극의 무대가 되더니 결국 그 부하를 이기지 못하고 무너지기 시작한 것이다.
  하긴, 안에서 벌인 전투만으로 액션 영화 수십 편은 찍을 만했는데 버틸 수 있을 리가 없다.
  끼이이이익!
  철골이 뒤틀리며 기괴한 소리를 내기 시작했다. 이대로라면 모두들 무너지는 호텔에 말려들어 분쇄기에 들어간 고기 꼴이 될 것이다. 그렇지만 이사카는 태연자약했다.
  “좋은 밤이지? 얼마 안 가면 모스크바 전역이 불바다가 될 테니까 오늘은 그 개막제 정도가 될 거야. 당신들은 좀 늦었지만 좋은 배역을 주지.”
  “말하는 개자식이 주제 넘는 짓을 많이 하는군! 나는 그리 예술에 조예가 깊다고 볼 수는 없지만 각본가도 연출가 마음에 들지 않아!”
  시베스테르는 백은의 검을 빼들었다. 백은의 검에 은사가 휘감기며 꼬이기 시작했다. 이런 괴물을 앞에 두고도 그는 공포라는 걸 느끼지 않는 듯했다.
  “이런, 이런. 이래서 얼굴로만 뜬 배우란.”
  이사마는 피식 웃으며 고개를 휘휘 내저었다.
  졸지에 아이돌 배우가 되어버린 실베스테르는 아르젠트 하르페시언을 뒤로 한껏 끌어당겨서 탄력을 모은 뒤 이사카에게 뛰어들었다.
  바로 그 순간 유스틴이 뛰어들었다.
  이사카가 실베스테르에 정신을 집중하느라 허점이 생길 이때다! 그녀는 염을 잔뜩 불어넣은 단검을 꺼냈다. 소매에서 뛰쳐나온 게 맞나 싶을 만큼 두꺼운 이 은제 단검이라기보다는 독고저에 더 가까운 모습을 하고 있었다.
 앞과 뒤로 다 날이 있어서 자루는 정중앙에 위치하고 있었는데 그녀는 그것을 쥐고 이사카의 등 뒤로 뛰어들었다. 염이 들어간 은의 단검은 파르스름한 염화에 뒤덮였다.
  그러나 이번에는 레온 시마노프가 그녀를 막았다.
  “우왓! 레이디에겐 안 어울리는 무기야 이건.”
  레온은 하늘로부터 떨어지며 유스틴의 등허리에 팔꿈치를 꽂아 넣었다. 깜짝 놀란 유스틴이 공중제비를 돌아 그의 공격을 피했지만, 레온은 권총으로 유스틴의 단검을 쏘았다.
  염화에 둘러싸인 그녀의 단검은 총탄에 의해서도 흠집 하나 나지 않았지만 그녀의 손아귀를 벗어나는 것까지 막을 수는 없었다.
  팩!
  그녀의 손아귀를 벗어난 단검이 파티클 벽에 꽂혔다.
  끼이이익!
  철골 구조물이 비명을 지르며 다시 흔들렸다. 그리고 그 순간! 
  콰아앙!
  방송탑을 이루던 철골 일부가 튀어 나가며 맞은편 말레이시아계화교가 세운 거대한 빌딩을 꿰뚫어 버렸다.
  이 철골은 약 30톤에 가까운 엄청난 무게였는데 흡사 화살이라도 된 것처럼 날아가 버린 것이었다.
  그 반동으로 호텔의 최상부가 무너져 내리고 가운데 엘리베이터 통로가 완전히 붕괴했다.
  콰드드드득!
  실베스테르는 즉시 좌우 건물에 은사를 치고 그 위에 올라섰다. 유스틴과 에밀도 그 은사 위로 뛰어올라 피했다.
  어찌나 충격이 컸던지 호텔의 위를 뒤덮고 있던 잔해들이 비처럼 쏟아져 내렸다. 결국 플로어 하나가 뱀 허물 벗듯이 벗겨져 버렸다.
  그 잔해가 호텔 내부의 공간으로 떨어지거나 밖으로 쏟아지면서 다시 주위에선 난리가 났다. 주위에 배치된 경찰들도 어쩔 줄 모르고 손놓고 있는 상황이었다.
  돌입하지니 비처럼 쏟아지는 파편들에는 장사가 없고, 밖에서 구경하자니 일이 정말 심각해지는 분위기다.
  끼이이이익!
  맞은편 건물에 박힌 철골이 무너지면서 빌딩에서 뽑혀 나왔다. 플로어가 세 개 정도 뭉개지면서 철골이 미끄러져 빠지자, 흡사 빵을 세로로 파먹은 것 같은 거대한 흔적이 남았다.
  쿠우웅!
  30톤이 넘는 철근이 바닥에 떨어지면서 다시 대참사가 일어났다. 상수도가 터졌는지 지상에서 물이 치솟아 오르고 사람들의 비명소리가 요란했다.
  그래도 건물은 아직도 끈질기게 살아 있었다. 볼코프 레보스키는 손을 털면서 천천히 모습을 드러내었다.
  저 철근을 발사한 장본인이 그였다. 쌓여있는 잔해더미를 무식하게 주먹으로 후려갈기자 전파송신탑을 이루던 철골 하나가 튀어나가서 맞은편 빌딩을 쑤셔 버린 것이다. 
  “으윽...... 아무르의 호랑이?!”
  유스틴은 기가 질려서 그 장면을 바라보았다. 호랑이의 머리를 단 볼코프 레보스키는 주위를 둘러보며 한숨을 내쉬었다.
  “결국 흡혈귀 하나 죽이지 못했군.”
  볼코프 레보스키는 수화를 풀어 원래대로 돌아왔다.
  볼코프는 아르곤과 에스프리에 속한 흡혈귀들을 놓쳤고 이사카는 손에 다 들어오다시피 한 흡혈귀들을 놓아 주었다. 이런 상황이다 보니 볼코프가 이사카를 마냥 원망할 수는 없었다. 이사카 역시 흡혈귀들을 놓쳤다고 주장하면 할 말이 없으니까.
  볼코프도 놓친 마당에 이사카 역시 그러지 말라는 법은 없다. 정말 아르곤과 그 일당을 끝까지 쫓아가 죽일 자신이 없어서 쫓지 않았는가 하고 묻는다면 그도 대답이 궁할 테니까.
  그렇지만 그래도 궁금했다. 대체 이사카는 무슨 생각으로 그에게 접근했고 이제는 또 왜 흡혈귀들을 내버려 두었단 말인가?
  “......볼코프 레보스키?”
  세상 돌아가는 일에 관심이 없는 헌터라 할지라도 그의 정체를 알아보기란 어렵지 않았다. 여기저기 신문 방송 등을 찾아보기만 해도 쉽게 알아볼 수 있는 얼굴이니까.
  러시아의 영웅, 불패의 무술가, 철혈의 군인. 그리고 바로 이 쿠데타 사건의 주모자.
  그는 태연히 흡혈귀 사냥꾼들을 돌아보고 이사카에게 말을 던졌다. 흡혈귀 사냥꾼 따위는 눈에 들어오지도 않는 다는 것일까?
  “뭔가 고견이라도 있나?”
  “어차피 저놈들은 테트라 아낙스의 반대파. 오래 산 놈들 치고는 나름대로 합리적이니 일단 쿠데타가 성공하고 나면 새 질서를 만들 때 우리에게 힘이 될 거 아닌가? 그리 불쾌한 표정 짓지 마시지요, 장군님.”
  이사카는 볼코프의 불만을 알아차렸는지 먼저 그리 말했다.
  볼코프는 어깨를 으쓱해 보였다. 그가 서 있는 자리가 무너지면서 콘크리트 덩어리들이 그를 덮쳤지만 볼코프는 좌우로 손을 뻗어서 콘크리트 덩어리들을 쳐내며 지상에 무사히 착지했다.
  흡사 콘크리트가 아니라 스티로폴 폼을 다루는 듯했다. 아니, 그것들을 다룬다 해도 저렇게 가볍게 하진 못하리라.
  “과연 그럴까? 그런 생각으로 흡혈귀를 살려 두기는 너무 안일하지 않았나?”
  “그럴 생각으로 살려 둔 게 아니라 살려 두었기 때문에 그리 생각하는 겁니다. 뭐, 좋군요.”
  이사카는 그리 말하며 희미한 미소를 지어 보였다.
  목포는 달성되었다. 볼코프가 바로 서린에게 제압당할지...... 아니면 영영 당하지 않을지는 모르겠지만, 어느 쪽이 되었건 서린은 볼코프를 손에 넣는 것을 시도할 것이다.
  일단 그는 여기까지 발판을 만들어 두었다. 그때까지 시간을 끌어 준 헌터들에게는 고마울 지경이었다.
  만약 흡혈귀들이 도망치거나 죽은 것에서 끝이 났더라면 볼코프 레보스키가 여기에 올 것도 없이 호텔을 폭파시켜 버리고 탈출했을 것이다. 그러면 비약을 격발시킨 서린이 그를 맞이할 틈도 없었겠지.
  과연 서린의 눈이 예리하게 빛나기 시작했다.

  <6>

  “그럼 이 친구들을 정리해 두지. 헌터들도...... 쿠데타는 막으려할 테니까. 아쉬운 대로 말이지.”
  볼코프 레보스키는 그리 말하며 앞으로 나섰다.
  공포를 모르는 실베스테르는 태연자약 볼코프를 맞이하고 있었고 역시 임무 외엔 아무것도 없는  아퀴나스의 검도 볼코프를 맞섰다. 유스틴 만이 답답해서 폭발하기 직전이 되었다.
  “도저히 상대할 수 없는 게 당연하잖아?”
  볼코프 레보스키는 본 대로 주먹 한 방에 송출탑의 10미터짜리 철골을 쳐 날리는 괴물이다.
  그 철골의 무게는 약 30톤이 넘어 보이는데 이건 아주 가벼운 경전차나 장갑차 정도의 무게다.
  유스틴은 불현듯 옛날 일을 떠올렸다. 볼코프 레보스키의 주먹이 전차 강선포에 맞먹는다는 소리가 정보로 입전되었을 때는 농담이겠거니 했는데, 눈앞에서 보고 나니 그 말이 결코 허언이 아니라는 걸 알 수 있었다.
  이 정도면 정말 앞에서 바라보는 것만으로도 오금이 저릴 지경이었다. 그런데 실베스테르와 아퀴나스의 검은 싸울 의지를 불태우는 게 아닌가?
  “흡혈귀들이 탈출할 시간을 벌어 줘야 합니다. 일단 그 더러운 흡혈귀들과라도...... 연합 전선을 펼칠 수 있겠지요. 쿠데타를 맞기 위해서는 우리들만의 힘으로는 역부족인 듯하니까.”
  임무수행에 모든 것을 다 걸고 있는 아퀴나스의 검 에밀 카이히는 ‘흡혈귀와의 연합 전선’ 이란 무시무시한 단어를 아무런 부담 없이 내뱉었다.
  그것에 암묵적으로 ‘흡혈귀와의 연합 전선’ 에 동의한 실베스테르조차 거부감을 느꼈다.
  평생의 적이라고 여긴 갈보들과 협력한다고? 그래야 할 만큼 지금의 상황이 급박하긴 하지만...... 필요에 따라서 영합한다면 그들이 싸울 의미도 없어지는 것 아닌가?
  어차피 흡혈귀들 중 수장들은 자신들의 앞가림을 할 수 있는 녀석들뿐이니까 그 녀석들도  인간을 몰살시킬 생각은 아닐 테니, 평화롭게 교섭이라도 할까?
  과하군, 실베스테르는 자신의 생각을 거두었다. 일의 경중을 무시하고 모든 것을 그렇게 흑백 논리로 단정할 수는 없다. 지금 그들은 가장 최선의 선택을 취할 뿐이다.   
  인간들에게 피해를 주지 않는다는 최선의 선택을!  그것에 회의를 느낄 필요는 없다.
  “과연 그 말을 그 자식이 들을까 모르겠......”
  실베스테르는 말꼬리를 흐렸다. 그리고 그 순간!
  “읍?!”
  놀란 볼코프가 잽싸게 지면을 박치고 뛰어올랐다. 그리고 그의 도약을 따라잡기라도 하겠다는 듯 폭발이 뒤를 이었다.
  콰아아아앙!
  볼코프의 밑에서 폭발이 일어났다.
  볼코프 레보스키가 깜짝 놀라 위로 뛰어올랐지만 폭발을 뛰어서 피한다는 것은 어불성설! 불가능하다! 콘크리트가 깨지며 무수한 파편이 볼코프의 몸을 강타했다.
  하나하나가 사람을 찢어발기기엔 충분한 위력인데다가 폭발력은 그에게 집향 되어 있었다. 실베스테르나 유스틴이나 에밀 카이히조차 볼코프가 끝났다고 생각했다.
  그러나 그 다음 순간 볼코프는 공중에서 몸을 빙글 돌리더니 지상에 착지했다.
  방금 전의 폭발로 군복이 찢어지고 피가 좀 나긴했지만 놀랍도록 경미한 상처다. 볼코프 레보스키는 그의 강력한 방어 능력을 발휘해 공격들을 막아낸 것이었다.
  “제법이군!”
  볼코프는 상처를 재생시키며 피식 웃었다. 그가 모르게 폭약을 세팅한 상대의 실력에 순수하게 감탄하고 있는 것이었다. 그의 위치를 알아차렸으면서도 그를 의식하지 않고 조용히 밑에 폭탄을 단 다음, 폭발시키지 않으면 있을 수 없는 일이었다.
  그래도 기척을 아예 지울 수는 없었는지 상대가 두 플로어를 사이에 두고 폭탄을 터뜨렸다는 것을 알았다.
  폭탄의 위력이 워낙 대단한데다가 지향성인지라 플로어 두 개를 사이에 끼고 폭파를 시켜도 괜찮았을는지 모른다. 일반 라이칸스로프의 상대라면 그 정도로 충분했다.
  그러나 상대는 바로 살아 있는 전차, 볼코프 레보스키였다. 그를 상대로 가뜩이나 단단한 호텔 플로어 두 층이나 뚫고 폭발력을 집중시켰다면 그 위력이 부족할 수 있었다.
  쿠르르르르릉!
  방금 전의 폭발로 플로어 일부가 기울어지더니 다시 부러져 버렸다. 가운데 파편들은 보다 낮은 아래층 플로어에 쌓이거나 밖으로 쏟아져 내렸다.
  그리고 그 위로 흑색 슈트의 청년이 올라섰다.
  “비스트!?”
  유스틴은 상대를 보고 기겁했다. 그가 여기에 와 있다는 건 알고 있었다. 그렇지만 지금 저 모습은 무엇인가?
  새카만 안개 같은 악의를 몸에 두른 그는 눈을 감고 숨을 고르고 있었다. 이윽고 그가 눈을 떴다.
  새파란 불꽃이 밑바닥에서부터 타오르는 검은 눈동자가 마귀의 형상과 같았다.
  “정말 못 참아 주겠군, 흡혈귀들을 살려 보낸다는 건...... 하지만 해보니 할 만하다는 게 문제군.”
  세건은 피식 웃었다.
  흡혈귀들을 증오하니 다 죽여 버리겠다고 했지만, 사실 그가 가장 증오하는 것은 결국 자신이었다.
  자신을 너무나도 증오해서 악당이 되어 흡혈귀들을 멸하겠다고 결의한 그로서는 필요에 의해서 흡혈귀들과 손을 잡는 일 따위 있을 수 없었다.
  물론 상식적으로 생각하면 라이칸스로프들의 세력이 이리 강력한 줄 알았다면 흡혈귀들과 손을 잡고 쿠데타를 저지하기 위한 연립 전선을 쓰는 게 적당하다.
  하지만 그러한 이치로 세상이 움직여 주었다면 한세건이 가족을 잃고 헌터가 되는 일은 애초에 일어나지 않았으리라. 세상이 이치로만 굴러가면 왜 평화롭지 않겠냐마는 누군가는 반드시 조화로운 이치를 깨고 남에게 피해를 주고 만다.
  그 피해를 입은 자에게는...... 역시 일탈의 권리가 주어져야 한다. 
  그래도 그는 헤카테를 그냥 놓아 주었다.
  헤카테 본인의 입장에서는 그녀를 놓아 주었다는 표현에 발끈 할지도 모른다.
  그렇지만 라이칸스로프들과의 싸움에서 잔뜩 지친 그녀를 공격하지 않는 것은 한세건이 적어도 이 쿠데타가 정리될 때까지는 불필요한 증오를 자제하겠다는 소리나 다름없지 않은가?
  세건은 이를 악물고 볼코프를 노려보았다.
  방금 전에 사용한 TNT는 1파운드에 불과했다. 하지만 폭발력을 증폭시켜서 한 점에 집중하도록 콘크리트 속에 끼운 다음에 폭발시킨 것인데 볼코프가 그 파편에 맞고도 무사할 줄은 몰랐다.
  볼코프 레보스키가 아무리 대단하다 하더라도 폭탄의 힘 앞에서는  무사하지 못하리라고 생각했는데 놀랍게도 볼코프는 그것을 버텨낸 것이었다.
  “역시 몸이 단단하군. 덩치 값은 하는데?”
  덩치가 아무리 크다고 해도 폭탄에 버틸 수 있을까? 방금 전의 폭탄이며 고래를 죽이기에도 충분한 양이었는데?
  그렇지만 세건은 말도 안 되는 소리를 내뱉으면서도 태연자약했다. 그는 비스듬하게 걸쳐진 철근 위로 뛰어오르더니 위의 플로어를 향해 걸어 올랐다.
  호텔은 가운데가 함몰되어서  뻥 뚫려 있었고 밖으로는 무너져 내리는 게 흡사 로마의 콜로세움을 연상시켰다.
  “감히!”
  라토바로서는 볼코프에게 공격을 가한 세건을 무례하기 짝이 없는 놈으로 볼 수밖에 없었다.
  라이칸스로프 군대에 있어서 볼코프 레보스키는 신과 동격이었다. 그런데 저놈은 고작해야 헌터이면서도 볼코프의 피를 보게 했다. 실상 그리 대단한 타격이 아니었지만 그럼에도 불구하고 이것은 신성 모독이었다.
  라토바는 소총을 세건에게 겨누고 총알을 퍼부어 댔다. 그러나 한세건은 잽싸게 콘크리트 방벽 뒤로 숨었다.
  호텔이 부서지면서 갖가지 장애물들이 생겨난 덕에 총알을 피하는 것은 일도 아니었다.
  세건은 부서진 건물의 잔해와 잔해를 이동하며 빠른 속력으로 라토바에게 다가오는 그 모습이 흡사 그림자의 괴물이 이 그림자에서 저 그림자로 뛰어드는 것 같았다.
  두두둑!
  세건이 콘크리트 더미에서 뛰쳐나오는 순간 라토바의 정확한 예측 사격이 쏟아졌다. 이렇게 빠르게 이동했음에도 불구하고 라토바의 공격은 완벽했다.
  만약 세건이 그냥 뛰쳐나왔다면 머리통에 총알 구멍이 생겼으리라. 그러나 세건은 몸을 뒤로 젖히고 지면을 미끄러지며 쌍권총으로 라토바에게 반격했다.
  “으윽!”
  라토바는 세건의 반격에 놀라 콘크리트 옆으로 피했다.
  역시 그녀는 아무런 타격도 받지 않았다. 세건도 숙련된 움직임이었지만 그녀 역시 전투의 프로다. 오몬과 스펠쯔나츠 등에서 전투 기술을 익힌 그녀가 세건보다 떨어질 이유는 없다.
  ‘상대도 강하군. 그러나 목숨의 행방을 가르는 것은 아주 사소한 차이지.’
  라토바는 세건의 호흡을 느끼며 수류탄을 준비했다. 우선 안전핀을 뽑고...... 속의 심지가 타들어 가는 것을 계산한 뒤 은신처에서 잽싸게 던졌다.
  공중 폭발을 노리고 던진 것이라 엄폐물도 소용없다. 공중에서 폭발해 파편을 뿌리게 되면 제아무리 비스트라고 해도 막을 방법이 없으리라.
  그러나 그 다음 순간 그녀의 얼굴로 새카만 줄 같은 게 날아들었다. 깜짝 놀란 그녀가 몸을 숙이며 소총으로 그것을 받아 내는 것과 동시에 수류탄가 검은 줄, 도폭선이 폭발했다.
  콰아앙!
  콜로세움 한가운데에서 폭발이 일어났다.
  쿠르르릉!
  그 폭발의 진동만으로도 콜로세움이 스스로 붕괴되기 시작했다. 실베스테르는 그 모습을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
  “퇴각해라, 세건! 더 이상 싸울 이유는 없다!”
  “글쎄요?”
  그림자 속에서 모습을 잠시 드러낸 세건을 긁힌 흔적 하나 없이 멀쩡했다.
  흡혈귀나 헌터들에게서도 자신의 종적을 완전히 감출 수 있다는 것이 놀랍다. 흡혈귀나 라이칸스로프, 그리고그들의 피로 힘을 얻은 헌터나 마인들은 보이지 않는 곳조차 알아채는 초감각이 있었다.
  설령 그게 아니라 하더라도 내뿜는 숨, 발소리, 옷이 스치는 소리 하나하나가 그의 자취를 허공에 남긴다고 해도 과언이 아니다. 
  그런데 세건이 나타난 방향은 라토바가 수류탄을 던진 곳과는 정반대가 아닌가?
  라토바는 기둥에서 뛰쳐나오며 기관단총으로 무기를 바꾸었다. 아까 전 반사적으로 도폭선을 막았던 소총은 두 동강이 나서 쓸모가 없게 되었기 때문이다.
  두두두두두!
  한세건은 이 기관총의 총탄을 피하는 대신 등에 지고 있던 칼들을 앞으로 세워져 얼굴 등만 방어하고 앞으로 돌진했다. 
  총탄이 그의 몸에 인정사정없이 처박혔지만 원래 방탄 소재로 만들어진 슈트다. 총알이 박히진 않는다.
  세건은 무서운 속도로 라토바에게 쇄도해서 칼을 휘두르려 했다.
  “흠!”
  그러나 그 다음 순간 세건을 향해 철근이 날아들었다. 볼코프가 철근을 투장처럼 세건에게 던진 것이었다. 세건은 지면을 박차고 공중제비를 넘으며 그 철근을 뛰어넘었다.
  우직!
  바닥을 꿰뚫고 꽂힌 철근 위에 한세건이 사뿐히 내려섰다. 칠흑같은 어둠이 그를 뒤따라 안개처럼 지면에 흩뿌려졌다. 라토바가 그 틈을 노려서 총구를 세건에게 겨누었지만 그녀의 기관단총의 탄창이 잘려져 있었다.
  “아니?!”
  총열에 비해 비교적 얇은 게 탄창이지만 칼질 한 번에 베이다니? 게다가 더 무서운 것은 그녀가 칼을 제대로 보지도 못했다는 것이다.
  “이런!”
  실베스테르가 볼코프를 막기 위해 아르젠트 하르페시언을 들고 뛰어들었다.
  “위험해, 실비! 볼코프를 만만히 보지 마!”
  유스틴은 볼코프에게 돌격하는 실베스테르를 보고 즉시 그의 세이버에 염화를 덧씌웠다.
  강철 같은 볼코프의 육신에 맞아서 괜히 정교회의 보물 아르젠트 하르페시언이 부서지는 꼴을 보고 싶지 않았다. 그녀의 염화가 깃든 물질은 보통 물질과 달리 매우 물성이 올라가기 때문에 볼코프 같이 무식한 적을 상대할 때는 정말 유용한 능력이었다.
  “오너라.”
  볼코프는 약간 너덜너덜해진 군복 코트를 펄럭이면서 실베스테르를 맞이했다. 실베스테르는 아르젠트 하르페시언을 세워서 찌르기로 들어갈 듯한 자세를 취했다.
  볼코프로서는 어처구니가 없는 짓이었다. 그의 주먹 리치는 약 2미터 10센티미터 이상이다.
  검에 비하면 그다지 길다고 할 수 없지만 격투전에 있어서는 정말 까무러칠 정도의 리치다. 여기에 한 발 한 발이 스치기만 해도 뼈와 살을 발라 버리는 위력이 있으니......
  실베스테르는 무모한 격투전을 벌이는 대신 아르젠트 하르페시언을 볼코프에게 던져 버렸다. 그리고 그와 동시에 그는 손으로 자신의 신부복 앞을 뜯다시피 열었다.
  “호랑이 사냥도 오랜만이군!”
  그는 얼마 되지도 않는 성직자용 코트 안쪽에서 바렛을 꺼냈다. 사람 키만 한 저격총이 옷자락에서 나오는 것은 정말 믿겨지지 않는 일이었다.
  그러나 볼코프는 당황해 하지 않았다. 우선 그는 날아드는 하르페시언을 피하고 품에서 금색으로 도장된 레드 호크 리볼버를꺼냈다.
  “악취미군!”
  비스트를 쓰는 실베스테르가 레드 호크를 쓰는 볼코프를 비난할 이유가 있는지는 모르겠지만 그는 비난과 함께 가차 없이 바렛의 방아쇠를 당겨 버렸다.
  그와 동시에 볼코프도 레드 호크의 방아쇠를 당겼다. 군인이 제식 화기가 아닌 것을 쓰는가 하는 의문을 품을 새도 없이 총성이 교차했다.
  실베스테르는 슬라이딩을 하면서 지면에 드러누우며 계속해서 바렛을 연사했고 볼코프는 바닥의 콘크리트 덩어리를 차올려서 탄환을 막아 내었다.
  그때, 아르젠트 하르페시언이 주위로 은사를 뿌려서 근처의 기둥을 하나 감고 공중에서 선회하더니 그대로 볼코프의 뒤통수를 노렸다.
  그리고 그때를 같이해서 실베스테르가 탄창을 갈고 시면을 빙글 돌며 무릎쏴 자세로 바꾼 뒤 거대한 콘크리트 덩이의 한 점만을 노리고 미친 듯이 연사하기 시작했다.
  콰앙!
  놀랍게도 콘크리트 덩어리가 총격을 이기지 못하고 터져 나가면서 깨졌다. 그리고 볼코프의 뒤로 아르젠트 하르페시언이 쇄도했다. 그야말로 진퇴양난이라 할 수 있으리라!
  “하!”
  그러나 볼보프는 레드 호크로 아르젠트 하르페시언을 막으며 뒤로 뛰었다. 그 거구에는 믿겨지지 않는 빠르기로 그의 모습이 잔해더미 뒤로 사라졌다.
  쿠우웅!
  그 다음 순간 잔해들이 생명이라도 가진 것처럼 일제히 실베스테르를 향해 날아들기 시작했다. 이건 바렛으로 막을 수 있는 게 아니다. 하지만 실베스테르는 뒤로 공중제비를 넘어서 아예 밑 플로어로 피해 버렸다.
  쿠르르릉!
  파편과 잔해들이 쏟아지기 시작했다. 그 옛날 9.11테러 때 월드트레이드 센터가 무너졌던 것을 보면 이 잔해들의 힘을 이기지 못하고 호텔 전체가 폭삭 가라앉아도 이상하지 않을 텐데 운 좋게도 잔해들이 반은 호텔 밖으로 나머지 반은 기둥이 없는 중앙부로 떨어지면서 아슬아슬하게 버티고 있었다.
  라토바와 세건은 그 언제 붕괴할지 모를 너덜너덜한 건물 상판 위를 달리며 공세를 주고받았다. 
  철벅!
  라토바의 공격을 피해 세건이 발을 디딘 곳에서 물이 튀었다. 물탱크가 터져서 물이 고인 이곳은 거울처럼 깨끗해 보였다.
  어둠과, 그 어둠에 상반되는 서치라이트이 불빛이 수면에 고스란히 반사되었다. 세건은 그 위를 달리며 능숙한 솜씨로 양손에 쥔 권총의 탄창을 갈았다.
  “그럼!”
  세건은 슬라이딩하면서 몸을 돌렸다. 마치 배를 깔고 끌려가는 것처럼 포복한 상태에서 물 위를 미끄러지며 세건의 쌍권총이 불을 뿜었다.
  두두두두두!
  총탄의 비가 라토바를 덮쳤다. 권총이라고 하지만 글록18은 일종의 기관단총이나 다름없다. 그것을 연사해 대니 사람 하나쯤은 찢어 죽일 만한 기세였다.
  그러나 라토바 역시 방탄복으로 무장한 몸이다. 그녀는 중요한 급소인 얼굴과 머리를 감싸고 뛰어들었다.
  촤아악!
  물살이 튀면서 라토바의 몸이 마치 텔레포트라도 한 것처럼 빠르게 접근해 세건에게 다가왔다. 누워 있던 세건이 칼을 뽑으며 빙글 돌아서 일어났지만 라토바의 관수가 세건이 쥔 일본도의 옆면을 찍었다.
  챙!
  금속끼리 부딪힌 듯한 소리와 함께 일본도가 부러져 나갔다.
  “걸렸군!”
  세건은 지면을 박차고 일어나며 라토바의 몸통에 주먹을 꽂아 넣었다. 깜짝 놀란 라토바가 팔로 세건의 주먹을 막았지만 그 순간 철컥하는 격발음이 들렸다.
  투확!
  순간 라토바의 몸이 뒤로 붕 떠올랐다. 분명히 라토바는 세건의 주먹을 제대로 막았다. 그렇지만 이게 어찌된 일인가?
  후드드득!
  라토바의 팔이 끊어지고 선혈이 튀었다.
  “아니?”
  라토바가 기겁해서 세건을 바라보니 그는 너클을 꺾어서 안에 꽂혀 있던 슬러그 탄을 배출했다. 라토바의 팔을 자른 건 바로 저것이었다.
  하지만 라토바는 팔이 끊겼는데도 비명을 지르는 대신 즉시 수화해서 상처를 메웠다.
  그리고는 성한 오른쪽 팔로 나이프를 뽑아들었다. 팔이 잘려 나간 것에 비하면 놀랍도록 초연하고 재빠른 대처였다.
  “체크!”
  그러나 팔이 잘려 나간 쪽의 유연하고 기민한 대처도 팔을 잘라버린 이의 연속 공격보다는 느리기 마련이다! 세건은 라토바보다 먼저 부러진 일본도를 들어 수평으로 휘둘렀다.
  촤학!
  선혈이 사방으로 튀어서 바닥에 깔린 수면으로 후드득 쏟아진다. 피의 비와 함께 라토바의 반대쪽 손목이 데굴데굴 굴러갔다.
  “그럼 지옥에서 보자!”
  한세건은 부러진 일본도를 치켜들었다. 이대로 내리긋기만 하면 그녀의 정수리를 쪼개 버리고도 남으리라!
  그러나 그 순간이었다.
  “아가씨 대하는 법을 모르는군!”
  가벼운 남자 목소리와 함께 물보라가 튀었다. 그리고 세건의 물이 그대로 튕겨나가 물 위로 미끄러졌다.
  “레온!?”
  한세건이 튕겨나간 자리에는 금발의 남자가 서 있었다. 바로 레온 시마노프였다.
  “뒤에서 손놓고 놀기도 뭐하고 해서...... 라토바, 뭐해? 손목 주워.”
  레온 시마노프는 그리 말하고 윙크와 함께 경례를 붙였다. 평상시 라토바는 그를 좋게 보지 않았었지만(그는 경력이나 행동이나 너무나도 수상하다) 목숨을 구해 준 셈이니 마음에 안 들 수는 없었다.
  라토바는 손목을 주워서 붙이며 혹시 하는 심정에 한세건을 바라보았다.
  레온의 강렬한 타격에 맞고 머리통이라도 터졌나 싶었는데 그는 멀쩡하게 일어났다. 놀랍게도 그는 일본도로 그 얼마 되지 않는 찰나에 레온의 공격을 막아낸 것이다.
  그렇지만 충격 자체는 어쩔 수 없는지 세건은 직접 반격하는 대신 복도 옆으로 사라졌다. 파격당한 충격에서 회복될 때까지 시간을 벌려는 것일까? 레온은 눈살을 찌푸리며 그를 뒤쫓았다.
  “저 친구는 내게 맡기고 장군님을 보좌하도록, 중사!”
  “예!”
  라토바는 경례를 붙였지만 그녀의 경례를 받기도 전에 레온의 모습이 눈앞에서 사라져 버렸다.
  
  <7>

  서린은 격렬하게 움직이는 볼코프 레보스키를 바라보며 안간힘을 썼다. 자신에게서 그 끈을 꺼내는 법은 알았다.
  하지만 전투중인 볼코프는 정말 그 거구에 어울리지 않게 뻔질나게 움직여 댔다. 하긴 상대방이 거대한 라이플을 쏘아 대는데 그걸 다 맞아줄 수는 없겠지.
  지이이잉!
  기타를 치는 듯한 묘한 음색과 함께 은사들이 진동하기 시작했다. 저 은발의 신부는 서린도 익히 알고 있는 사람이었다.
  비록 직접 본 적은 없지만 한세건에게 이야기를 들어서 그가 한세건을 이 미친 달의 세계로 인도한 장본인, 실베스테르 신부라는 것을 알 수 있었다.
  “과연...... 세건 형을 키웟다고 할 만하군.”
  서린은 볼코프를 상대하는 실베스테르를 보며 혀를 내둘렀다. 스치기만 해도 목숨이 오락가락할 볼코프의 공격을 생각하면 그의 앞에 홀로 선다는 건 자살 행위라고 밖에 보이지 않았다.
  하지만 실베스테르는 요리조리 잘 피하며 그의 공격을 피하고 있었다.
  그러나 이대로 계속 되어 봐야 승패는 명약관화였다. 실베스테르에게는 막강한 화력을 지닌 M82바렛 라이플이 있지만 볼코프는 그걸 그냥 맞아 줄 만큼 바보가 아니다.
  게다가 볼코프는 지칠 줄 모르는 체력과 끝없는 괴력이 있다. 철골을 쏘아 주먹 한 방으로 수직으로 관통했을 때부터 승부는 나 있다고 해도 과언이 아니다.
  지금으로선 도저히 볼코프를 상대할 수 없으리라. 
  ‘어서 빨리...... 내가 뭔가 해야 해!’
  서린은 이를 악물고 정신을 집중했다. 그때 그의 어깨에 손이 닿았다.
  “역시 약간은 도와줘야겠군.”
  “에?”
  서린은 그제야 그 손의 주인이 이사카라는 걸 알았다. 아무리 몰입 중이었다지만 명색이 라이칸스로프인데 상대방이 옆에 다가오는 것조차 알지 못하다니. 서린은 순간 부끄러운 생각이 들었다.
  “쓸데없는데 신경 쓰긴.”
  이사카는 핀잔을 주면서 그에게 힘을 불어넣었다. 그러자 이게 웬일인가? 갑자기 서린의 정신이 맑아지기 시작했다.
  그의 몸 안에서 날뛰고 있는 비약의 힘이 서린의 능력에 의해 다스려지면서 정신에 여유가 생겨서 원래대로 돌아온 것이었다.
  “다시 해 봐.”
  이사카는 그리 말하고 볼코프를 노려보았다. 서린은 마치 뒤통수라도 맞은 것처럼 얼얼한 상태에서 이사카가 시키는 대로 정신을 연결해보았다. 이번에는 너무나도 손쉽게 선이 뻗어나갔다.
  “아!”
  순간적으로 서린은 망설였다. 그가 볼코프에게 이것을 넣는다고 저 괴물같은 놈이 그에게 굴복하리라고는 생각되지 않는다.
  그리고 이것을 주도하는 게 이사카라면 뭔가 복안이 있을지도 모른다. 서린에게 저렇게 강력한 라이칸스로프를 제어하게 한다면...... 만약 서린이 볼코프에게 이사카를 죽이라고 하면 어떻게 될까?
  그리고...... 과연 볼코프는 절대적으로 서린에게 충성할 것인가?
  서린이 볼코프의 입장이라면 명령이 제대로 튀어나오기 전에 해치워 버리거나 다른 암수를 써서 본인이 인식하지 못하는 사이에 해치워 버리는 쪽을 택하리라.
  이런저런 면에서 볼 때...... 볼코프를 손에 넣는다고 해서 서린에게 달리 뭔가 기회가 오리라고는 생각되지 않는다. 그런데 과연 이걸 연결하는 게 옳은 짓일까?
  “......아!”
  그러나 서린은 무의식중에 그 선을 볼코프에게 대고 말았다 아니, 이사카가 그를 조작한 것일까? 그런 의심을 품기도 전에 갑자기 머릿속으로 무엇인가가 봇물 터진 것처럼 흘러 들어왔다.
  “크으윽!”
  “응?”
  서린과 볼코프가 동시에 반응했다.
  볼코프는 갑자기 뭔가가 뒤통수를 찌르는 듯한 느낌에 무의식중에 고개를 돌렸다. 서린과 이사카가 그의 뒤에서 강 건너 불구경 하듯 싸움을 구경하는 게 눈에 들어왔다.
  “......하앗!”
  그 순간 실베스테르가 바렛을 볼코프의 관자놀이에 겨누고 방아쇠를 당겼다. 한눈을 팔고 있으니 이보다 더 좋은 기회가 있을까?
  텅!
  사람의 몸에 총이 맞았을 때 이런 소리가 난다고 하면 모두들 미친놈이라고 말하리라.
  그렇지만 지금 이 허물어진 콜로세움의 안에서는 분명히 쇳소리 비슷한 소리가 울려 퍼졌다.
  “......으음.”
  볼코프 레보스키는 천천히 고개를 돌렸다. 그의 강체는 소총탄도 방어하는 무지막지한 몸이긴 하지만 바렛은 소총탄과도 격이 다른 위력을 지니고 있었다.
  게다가 방심했던 것도 부인 못할 사실이라...... 강체 능력이 집중되지 않은 곳에 맞은 것이다. 두개골에 맞고 비껴 나간 총탄 때문에 그의 머리는 긴 상처가 나 있었다.
  그리고 왼쪽 안구가 안광에서 빠져나와서 시신경과 근육에 매달려 대롱거리고 있었다. 흡사 수도꼭지가 터진 수도관처럼 피과 콸콸 흘러나왔다.
  “......”
  볼코프는 아무 말 없이 안구를 원위치로 쑤셔 넣으며 앞으로 걸어갔다. 그러자 실베스테르가 바렛을 거두고 대신 비스트를 꺼냈다.
  ‘뭐 이런 괴물이 다 있지?’
  어지간해서는 놀라는 일 없는 실베스테르였지만 지금 이 순간은 당황하지 않을 수 없었다. 바렛을 머리통에 맞았는데도 뚜벅뚜벅 걸어오는 괴물이 있을 줄은 몰랐다.
  “어리석은!”
  볼코프는 무서운 속도로 뛰어들어 단숨에 앞차기를 날렸다. 깜짝 놀란 실베스테르가 옆으로 뛰었지만 그 순간 볼코프의 손이 그의 옷깃을 휘감아 잡았다.
  “아!?”
  콰직!
  그 순간 천지가 뒤집어졌다.
  거의 눈에 보이지도 않는 속도의 메치기였다.
  쩡!
  실베스테르의 몸이 바닥에 떨어지는 것과 동시에 그 반동으로 플로어가 출렁거리며 볼코프의 거구가 치솟아 올랐다.
  볼코프는 거구에 어울리지 않게 공중에서 빙글 한 바퀴 돌더니 벽을 박차고 달리기 시작했다. 그 거구가 벽을 박차는 모습에 유스틴은 기가 막혔다.
  “...... 맙소사!”
  실베스테르를 뒤에서 서포트하던 유스틴을 그가 살려둘 리가 없다. 볼코프는 벽을 차고 뛰어들더니 다짜고짜 발차기를 날렸다. 유도 선수에 권투 선수라고 알려져 있어서 발차기는 별 볼일 없다고 알려져 있나 했지만 그게 아니다.
  유스틴은 다급한 대로 철골 기둥 옆으로 피했지만 볼코프는 철골 따윈 우습다는 듯 걷어찼다.
  “하악!”
  유스틴은 뒤로 넘어지면서 그 공격을 아슬아슬하게 피했다. 철골이 끊어지며 끔찍한 소리가 울려 퍼졌다.
  끼기기기기긱!
  골조가 끊어지면서 콘크리트 바위가 쏟아져 내렸다. 유스틴은 급히 몸을 굴려서 쏟아지는 콘크리트 덩이들을 피했다. 그녀는 지면을 손바닥으로 쳐서 공중으로 치솟아 오르는 것과 동시에 은색 단검을 꺼냈다.
  “...... 골치 아프네.”
  볼코프는 잔해 더미를 무슨 모래사장 위 걷듯 하고 있었다. 보통 인간이 저런 흉내를 내면 발가락은 콘크리트 더미에 찧어서 떨어지고 정강이나 허벅지는 철근에 찔려서 피투성이가 될 텐데, 볼코프는 다르다.
  발로 차면 콘크리트가 부서지고 정강이나 허벅지가 삐죽 튀어나온 철근과 접촉이라도 하면 철근이 휘어져 버린다. 그야말로 살아있는 탱크 같았다.
  하지만 볼코프는 계속 뒤통수가 따끔한 느낌이 들어서 또 뒤를 돌아보았다. 리림인 서린이 혼절해 있고 이사카가 그런 그를 일으켜 세우고 있는 모습이 보였다.
  대체 저놈들은 이 사이에 뭘 했단 말인가?
  “음!”
  유스틴은 볼코프가 한눈을 파는 사이 재빠르게 자리를 빠져나갔다. 더 이상 싸우는 것은 의미가 없다. 흡혈귀들도 이제는 퇴각했을 테고, 그들도 빠져나가서 전열을 재정비하는 게 좋으리라.
  “에밀!”
  “알겠다!”
  루스킨과 겨루던 에밀은 모든 검을 회수하고 루스킨을 무시한 채 그녀가 있는 플로어로 뛰어내렸다.
  약 4층 높이도 아랑곳하지 않고 뛰어내려 지상에 착지한 그는 바닥에 쓰러져 있는 실베스테르를 바라보았다. 마인 실베스테르는 피를 흘리지 않았지만 볼코프 레보스키의 무식한 메치기 한 방에 대부분의 전투력을 상실한 상태였다.
  양다리 골절에 소장 파열, 좌측 상완 골절 등등...... 병명을 다 쓰자면 복사 용지 두 장은 가득 메울 듯한 처참한 몰골이었다.
  옷깃만 스쳐도 이 꼴이 된다니...... 볼코프 레보스키란 존재는 정말 전차와도 같았다. 전차라면 전차를 상대할 장비를 가지고 왔어야지 라이칸스로프를 상대한 무기를 가져온 건 실수다.
  “물러나도록 합시다.”
  에밀 카이히는 약간 경직된 영어로 옆을 돌아보았다. 그러자 잔해로부터 한세건이 걸어 나왔다. 그 역시 레온의 공격을 맞은지라 상처를 입고 있었다.
  일본도로 레온의 공격을 막아 내기는 했지만 칼이 깨지면서 그 파편이 얼굴에 박혀 버렸던 것이다.
  하지만 이제 그는 거의 흡혈귀나 다름없는 몸이 되었기 때문에 상처의 재생은 지극히 순조로웠다. 눈에 보이는 속도로 상처가 아물면서 외과 의사조차 꽤나 골머리 썩을 듯한 파편들이 스스로 상처에서 밀려 나왔다.
  “볼코프가 대단하긴 대단하군요.”
  실베스테르를 부축하며 세건은 그리 말을 걸었다. 쿠데타 세력을 막기 위해서 오긴 했지만 볼코프와 이사카의 힘은 뼈저리게 알고 있었다.
  흡혈귀들이 탈출해 버린 지금은 저들을 말살하려고 싸움을 걸기보다는 그저 쿠데타를 막고자 노력하는 팬텀 일당을 구출한 것으로 만족해야 하리라.
  하지만......
  세건은 시선을 들어서 위층의 서린에게 돌렸다. 서린은 기절한 채로 이사카의 부축을 받고 있었다. 그리고 이사카는 세건의 시선을 똑바로 받아 넘기고 있었다.
  “뭔가 할 말이 많은가 보군. 그냥 가기 심심하다면 내가 상대해 줄까?”
  “아니, 사양하지.”
  세건은 그리 말하며 리모콘을 눌렀다.
  콰아앙!
  세건이 리모콘을 누르는 것에 호응해서 호텔 로비부터 폭발이 일어났다.
  “아니! 이런!”
  세건을 찾아 달려온 레온 시마노프는 경악했다. 만약을 대비해 호텔에 폭탄을 설치해 두긴 했는데...... 그것의 제어권이 바로 저놈에게 넘어가 있다니? 그 사이에 폭탄들을 다 찾아서 일일이 데토네이터 등을 교환했단 말인가?
  한세건은 어깨 옆에 붙여 놓은 리모콘을 매만지며 조용히 웃었다. 먹이를 눈앞에 둔 표범이 입을 벌리는 것 같은 웃음이었다.
  “그럼!”
  세건과 에밀 카이히는 쓰러진 실베스테르를 부축하고 밖으로 뛰쳐나왔다. 세건은 붕괴가 시작되는 호텔의 외벽을 박차고 방금 전 볼코프가 쏘아낸 철골로 엉망이 된 무역 회사 빌딩을 향해 도약했다.
  빌딩과 빌딩의 간격이 약 30미터로 불안정한 하얏트 호텔 플로어를 밟고 점프하기엔 너무나 먼 거리였다. 그러나 세건은 공중에서 도폭선을 펼쳐서 반대편 빌딩에 붙이고 당겨 빌딩 외벽까지 어렵지 않게 붙었다. 
  콰지지직!
  세건은 두꺼운 군용 단검을 꺼내서 매끈매끈한 건물외벽에 박아 넣고 매달렸다. 호텔은 기어코 붕괴되기 시작했다.
  우선 중심부터 내려앉으면서 외곽이 차례대로 무너져 내려갔다. 
  서린이 안에 남아 있다는 게 좀 걸리긴 했지만 이사카가 붙어있으니 죽진 않으리라.
  세건은 빌딩 외벽을 타고 무사히 지상에 내려왔다. 사람들은 무너지는 호텔에 정신이 팔려서 뒤쪽 빌딩에 누가 나오는지 도통 관심을 보이지 않았다. 세건으로서는 더 잘 된 일이다.
  “그러면...... 당신은 누구지?”
  세건은 지면에 내려서면서 그와 함께 있던 신부복의 남자를 돌아보았다. 뭐 복장을 보아하니 어떤 자인지는 대충 짐작이 갔지만 그래도 확인 차 물어보았다.
  입고 있는 게 가톨릭 신부복이니 영어가 통하리라 예상했는데 과연 상대도 영어로 대답했다.
  “나는 아퀴나스의 검, 에밀 카이히. 당신은 비스트인가? 쿠데타를 막는 게 목적이라면 협력하도록 하지.”
  검을 잔뜩 짊어진 신부가 먼저 악수를 청해 왔다. 지금 대로에 사람이 가득가득한데 이런 곳에서 칼을 등에 짊어지고 악수를 청하다니 정신이 제대로 된 사람인가 하는 의심이 들었다.
  하지만 인식 장애술이 걸려 있는지, 아니면 그냥 호텔이 붕괴되는 모습에 놀랐는지 다들 호텔만 바라보고 있었다.
  “아퀴나스의 검이라.”
  세건은 어깨를 으쓱해 보이다가 마지못해서 그의 손을 잡았다.
  “일단 이 자리를 벗어나도록 하......”
  세건의 말이 끝나기도 전에 그들의 앞에 SUV 한 대가 멈춰 섰다. 창문이 열리며 운전대를 잡고 있던 금발의 여성 성직자가 얼굴을 드러냈다.
  그녀는 눈살을 찌푸리며 러시아어로 욕설을 내뱉었다.
  “나는 버려두고 호텔을 폭파시켜 버리다니 무슨 매너가 그런 거야?!”
  물론 세건은 러시아어를 알아듣지 못하므로 꿀 먹은 벙어리가 되어서 이 여자가 대체 왜 이러나 하는 심정으로 그녀를 바라보았다.
  그때 부상을 입은 실베스테르가 처음으로 입을 열었다.
  “잔소리는 그만하고 일단 빠지도록 하지. 몸을 수복하지 않으면...... 안 되니까.”
  실베스테르가 아픔을 호소하자 유스틴은 어깨를 으쓱해 보였다.
  그들은 즉시 SUV에 타고 무너진 호텔을 뒤로하고 빠져나갔다. 호텔이 무너지면서 사방에 흙먼지를 거나하게 뿌려 대는 덕에 그들뿐만 아니라 많은 이들이 그 일대에서 탈출했다.
  정말 9.11테러를 방불케 하는 엽기적인 일이었다.
  “......빌딩 폭파시키는데 재밌던 거 아냐?”
  실베스테르는 숨을 몰아쉬면서 세건에게 물어보았다. 그러자 세건은 고개를 으쓱할 뿐이었다.
  일단 흡혈귀들을 구해 내기는 성공했다.
  하지만 볼코프와 이사카의 힘은 정말 상상을 초월하는 것이었다. 볼코프 레보스키에게 바렛조차 제대로 박히지 않는다면...... 아무리 흡혈귀들과 연합 전선을 편다 해도 어떻게 승리할 수 있을까? 그리고 과연 서린은 볼코프를 제어 하에 넣은 것일까?
  그 비약이 볼코프를 손에 넣게 하는 그런 단순한 효능밖에 없는 것이었을까?
  어느 쪽이 되었건 지금으로서는 좀 쉬어 두어야 했다.
  그래 좀 쉬어 두자. 앞으로는 더더욱 힘든 싸움이 기다리고 있을 테니까. 그것도 외적으로도, 내적으로도 지금껏 겪어 보지 못한 격렬한 투쟁이 되리라.



  第29夜 Snake hunter

  <1>

  모스크바 하야스 호텔이 일단의 테러리스트에 의해서 통째로 날아가 버렸다. 이 사건은 전 세계를 혼란으로 몰고 갔다.
  CIS 연방 회담을 얼마 남겨 두지 않고 벌어진 일이라 놀랍고 배경이 러시아의 수도 모스크바라서 더더욱 놀라웠다.
  실제로 이 사건은 9.11보다도 더 충격적으로 비쳐졌다.
  그동안 테러리스트 하면 으레 아랍계 사람으로 그 대상은 서방 세계로 국한되기 마련이었다. 하지만 이런 대형 사고는 일어난 적도, 언론에 공표된 적도 없었다.
  게다가 이번 테러리스트는 방송국 헬기도 전혀 거리낌 없이 저격해 버린 악질이다.
  폭스TV의 PD와 리포터가 덕분에 병원 신세를 지게 되었는데 그들은 자신들이 의도적인 저격의 희생자임을 주장했고 실제로 현장검증을 통해 그들의 증언이 입증되었다.
  사건이 일어난 이후 모스크바 경찰들은 죽을 지경이 되었다. 시내 곳곳에는 아직도 분진이 흩날리고 있고 교통은 마비되었으며, 각지에서 실종자를 찾기 위해 사람들이 몰려들었다.
  이러한 대형 테러가 벌어지니 CIS연방장상회담에도 차질이 빚어지게 되었고 각국 정상들도 회담을 연기하자는 입장을 보였다.
  “이걸로 코데타에 막대한 차질이 생기겠군요. CIS 연방 회담이 성사되지 않으면 볼코프도 쿠데타 타이밍을 놓치겠지요. 테러리즘에 굴복해 각국 정상이 회담을 연기하면 무슨 꼴이 되겠냐는 얼간이들도 좀 있는 것 같지만...... 이런, 두바이유 또 올랐네.”
  빌헬름은 네 번째 수혈팩을 비우고 눈살을 찌푸렸다.
  어젯밤 호텔에서 습격을 당한 그들은 쿠데타를 막기 위한 실행부대가 사용하는 창고로 피신해 있었다. 
  그들은 평상시 뽑아 두었던 그들의 피를 통해서 부상으로 잃은 피를 보충하고 휴식을 취하고 있었다.
  인간의 피를 마시면 위급한 대로 목숨 부지하는 데는 도움이 되지만 떨어진 VT를 당장 수복하는 데는 큰 도움이 안 되었다.
  그래서 당장 힘이 필요할 경우를 대비해 고급 흡혈귀들은 자신들의 피를 뽑아 두는 것을 선택했다.
  인간이 만약의 경우를 대비해 자가 수혈하기 위해 피를 빼서 혈액은행에 저장하는 것처럼, 진마들도 자신의 피를 빼 두어 언젠가 자가 수혈을 하기 위해 모으는 것이다.
  다행히 VT라는 것은 높아지면 높아질수록 더 오르기는 힘들고 낮으면 낮을수록 쉽게 오르는 로그 함수를 그리기 때문에 피를 뽑아서 떨어지는 VT는 순식간에 복구가 가능했다.
  게다가 자기 자신의 피일 경우 굳이 입으로 먹어서 흡수하는 대신 주사를 맞아도 VT가 항체반응 없이 고스란히 전이되므로 금세 힘을 회복할 수 있었다.
  다만 역시 그 후 조정을 위해서, 혹은 영양 보급을 위해서도 인간의 피는 마셔 줘야 한다. 흡혈귀가 흡혈귀인 이상 사람의 피를 마셔야 하는 것은 피할 수 없는 숙명이었다.
  파군은 그녀의 부하인 여자 흡혈귀들에게 안마를 받으며 빌헬름이 하는 짓을 가만히 보았다.
  유리안과의 싸움에서 부상을 입은 그는 바로 지금 그들이 와 있는 이 장소-드넓은 창고를 수배하더니 잠깐 사이에 그들이 살기 쾌적한 환경으로 바꾸어 놓고, 상처를 치유하자마자 각종 업무에 착수했다.
  그런 부지런함과 근면함이 왠지 특이해 보여서 물어보지 않을 수 없었다.
  “그런데 지금은 뭐하는 거지?”
  “딜링이죠. 외환하고 오일, 곡물 정도 하고 있어요. 자본이 확실하고 리스크를 좀 진다면 최소노동으로 최대 효용을 볼 수 있죠. 윽, 엔화가 떨어지기 시작하네. 한동안 계속 떨어질 전망이니 누적분은 팔고 일부는 유로로 전환해야겠어요.”
  빌헬름은 컴퓨터를 만지며 투덜거리고 있었다.
  어젯밤 전투가 있었음에도 불구하고 빌헬름은 자기 할 일에 열중하고 있었다.
  유리안이란 라이칸스로프에게 공격받았을 때는 정말 죽는 게 아닌가 걱정했는데 아무 일 없었던 것처럼 깨끗하게 나아 버리다니. 역시 체구가 작아도 흡혈귀는 흡혈귀였다.
  “앗, 오일이라니, 가만! 이건 내 회사잖아? 왜 네가 오일 딜러를 하고 있는 거야?”
  마리아는 컴퓨터를 뒤에서 훔쳐보고 놀라서 빌헬름에게 물어보았다. 흡혈귀들 사이에서는 대부분 업무 분담이 끝나서 오일 회사 등에 투자할 수 있는 이는 극히 일부분으로 제한되어 있었다. 팬텀이 금융 쪽에 주로 활동하는 것도 그 때문이 아닌가?
  그러나 테트라 아낙스가 정리해 둔 이런 질서에...... 지금도 따를 의리가 있을까?
  빌헬름은 그녀를 돌아보며 코웃음 쳤다.
  “인터넷상에선 위더스푼이란 이름을 쓰니까요. 팬텀 님이 아니라 제가 그냥 독단으로 관리할 뿐입니다. 오일 회사 자체에는 피해를 안 줘요. 그냥 딜러 짓을 할 뿐이니까.”
  위더스푼이라면 월스트리트에서도 대단히 유명한 그림자 투자자이다. 아직 재정 규모가 확실치 않지만 그의 이름으로 된 거래는 손해를 보지 않는다는 거대한 손으로 알려져 있었다. 
  그런데 그게 빌헬름이라니? 이 어린 소년이 세계에서 암약하는 거대 투자자의 정체였단 말인가?
  그렇다면 팬텀의 숨겨진 재산은 더 많다는 소리가 된다.
  “아. 아니 그래도 그렇지...... 음, 어? 많이 올랐네?”
  마리아는 눈을 휘둥그레 뜨고 모니터를 바라보았다. 기름값이 많이 오르면 비축유를 많이 둔 정유 회사도 약간의 이익을 올리게 된다.
  하지만 장기적으로 이득이 될지는 모른다.
  도리어 악재로 작용할 수도? 마리아는 머리가 복잡해져서 빌헬름 대신 컴퓨터 앞에 앉았다.
  “왜 네가 이런 짓을 하지?”
  파군이 물어보자 빌헬름은 으쓱해 보였다.
  “쿠데타 방비를 하기 위해서 들인 돈이 좀 많잖아요. 자가용 비행기도 몰아야 하고 사설 군대도 유지해야 하고 피도 사 모아야 하고...... 경비는 좀 벌어 둬야죠. 잘못하면 마스터의 재계 순위가 떨어질 것 같으니까.”
  재계 순위가 너무 올라 버리면 여기저기서 견제 받으니 함부로 올리진 못하지만, 마음만 먹는다면 돈을 갈퀴로 긁는 것은 일도 아니다. 남들이 들으면 무슨 말도 안 되는 소리냐고 버럭 화내겠지만 적어도 빌헬름에게는 진실이었다.
  “젠장!”
  아르곤이 왠지 분한지 으르렁거렸다. 빌헬름은 그런 아르곤을 못 본 테하고 프린터에서 나온 서류를 묶어서 팬텀에게 넘겨 주었다.
  “중국 회향에 있는 감로 나염 공사의 공장을 저분하기로 했어요. 이 마당에 바쁘시겠지만 부디 귀중한 시간을 할애하셔서 서명해 주세요.”
  요약하자면 중국에서 큰 시장 점유율을 가진 방직 회사의 주식을 사서 주주가 된 쥐, 바람을 넣어서 쓸모없는 공장을 처분시키고 그 공장의 기자재를 연간 수익으로 올려서 주주에게 나누는 방식으로 돈을 벌어야겠다는 소리였다.
  팬텀은 머리를 긁적이며 서류를 받아서 사인했다. 샤워를 하고나서 예전에 뽑아두었던 자신의 피를 수혈하고 인간의 피를 마시면서 상처를 회복하고 있던 그는 여러 복접한 시선이 자신에게 꽂히는 것을 느꼈다.
  ‘게을러터진 놈. 왠지 놀면서도 돈 잘 번다, 했더니 다 빌헬름이 벌어다 주는 거였구나.’
  그런 시선이라는 것은 안 봐도 불을 보듯 뻔하다. 뭐 사실이긴 하다. 팬텀으로선 대체 지금 자기 돈이 들어가 회사가 몇 개인지, 그놈들이 과연 수익은 얼마나 올리고 있는지 잘 알지도 못하고 있었으니까.
  그렇지만 흡혈귀 동지들 앞에서 무능한 마스터로 점 찍히는 것은 바라는 바가 아니다.
  “나, 나도 일한다고.”
  팬텀은 그리 항변했지만 글쎄? 모깃소리도 지금 팬텀의 목소리 보다는 크게 들리리라.
  “가만, 그러면 내 돈도 불려 줄 수 있냐?”
  아르곤은 문득 생각났다는 듯 빌헬름을 바라보았다. 그러자 빌헬름이 코웃음 쳤다.
  “당신이 무슨 돈이 있어서? 그리고 저 펀딩은 안 해요. 혼자 해서 혼자 먹어야 이윤이 극대화되지 않겠어요?”
  “......무시하는데 말야, 여기 돈 있다!”
  아르곤은 캔버스화의 안쪽에서 꾸깃꾸깃한 100달러짜리 지폐를 꺼냈다. 그걸 본 순간 창현과 래트가 울 듯한 표정을 지어 보였다.
  “저건 언제 숨겨 줬대?”
  “치사해.”
  “아아, 됐어, 됐구. 불려 줄 수 있는지 없는지나 말해.”
  아르곤은 그리 말하며 잘 접혀진 100달러 지폐를 곱게 펴서 훅훅 불고는 빌헬름에게 건네주었다.
  빌헬름은 그 지폐에 손을 대지 않고 무슨 쓰,레기통에서 뛰쳐나온 애완동물 보는듯한 시선으로 아르곤을 바라보았다.
  “어이가 짐 싸서 달나라로 여행갈 정도로군요. 왜 하필 돈을 꺼내도 그런 곳에서...... 지금 이거 웃기려고 일부러 그러는 거죠?”
  “안 되냐? 그, 그냥 좀 불려 주면 안 돼?”
  “에휴, 그냥......”
  빌헬름은 수표책을 꺼내더니 1만 달러짜리 수표를 써서 아르곤에게 건네주었다.
  “시티 은행의 제 구좌에서 돈을 인출할 수 있을 거예요.”
  “어?”
  아르곤은 멍청한 표정이 되어서 100달러 짜리 지폐를 거둬 갔다. 그러자 빌헬름이 한마디 덧붙였다.
  “그냥 주는 겁니다. 에스프리의 발전을 위해 판타즈마고리아가 투자했다고 해 두죠.”
  흡혈귀가 흡혈귀에게 뭘 투자해? 그렇지만 빌헬름이 냉정한 어조로 말하자 왠지 위화감 없이 들렸다. 이 자리에 있는 모두가 굉장히 그럴듯하다고 생각해 버렸으니까.
  “정말이지? 나중에 도로 달라고 하지 마라.”
  한때 공산주의 혁명에 투신했던 아르곤이 쪼잔한 소리를 하며 수표를 받아들자 래트와 창현이 그에게 다가왔다.
  “......뭐냐?”
  “마스터, 그거 혼자 먹으면 안 돼요.”
  “아앗! 나, 나를 대체 뭐로 보고?”
  “뭐긴, 푼돈 아끼자고 택배 박스에 한 달간 숨어 있을 수 있는 놈으로 보지.”
  헤카테는 투덜거리며 팔을 주물렀다. 아르곤은 할 말이 없어서 입을 다물었다.
  “한 달간 숨어 있던 거 아닌데......”
  이런 식으로 뭐라고 궁시렁거리긴 했지만 모든 흡혈귀가 못 들은 척 외면했다.
  “......그나저나 어쩌지? 설마 이렇게 당하고 이대로 끝나자는 건 아니겠지? 아으윽...... 화나, 이렇게 망신살이 뻗치고는 두 다리 뻗고 못자지!”
  헤카테가 분노해서 발을 동동 굴렀다. 하지만 파군은 싸늘한 표정으로 그녀를 힐난했다.
  “혼자 도망친 주제에 말이 많군요.”
  “뭐라고? 그럼 같이 다 같이 고통을 분담했어야 직성이 풀렸나?”
  “아니, 그런 건 아니지만...... 지금 저를 노려보는 것에서 더 기분이 상하는군요. 조금쯤은 미안한 시늉이라도 하는 게 이치 아닐까요?
  파군은 자신의 자리에서 일어났다.
  그녀를 안마하던 부하 흡혈귀들이 당황해서 앞에 나서려 했지만 파군은 손을 뻗어서 그들을 물러나게 했다. 헤카테가 파군을 노려보며 으르렁거렸다.
  “그만.”
  결국 팬텀이 뛰어들어서 그들 사이를 막았다.
  “지금 우리들끼리 싸울 때가 아니잖아. 모두들 진정해 줘요.”
  “......뭐 그건 알고 있어. 내가 무슨 어린애도 아니고...... 하지만 어쩔 건지 명확히 해 줘. 아참, 비스트가 들어와서 우리 도와 줬던 건 알고 있어?
  헤카테는 세건을 떠올리며 물어보았다.
  실베스테르나 아퀴나스의 검, 유스틴이야 교단의 명령을 받는 처지니(비록 파문은 당했지만) 필요할 경우 흡혈귀와 연합하는 건 일도 아니다.
  그렇지만 한세건은 다르다. 그가 자기 의사로 흡혈귀들을 묵인했다는 것은 기적에 가까운 일이다. 흡혈귀들도 쿠데타를 막기 위해 나선 것을 높게 사서였을까?
  만약 한세건이 생각이 있다면 그들과 연합해서 쿠데타 군과 싸우는 것도 나쁘지 않다.
  흡혈귀 사냥꾼들과 연합이라니 여기에 모인 흡혈귀들 대부분이 오래 산 처지이지만 그런 건 상상도 못했었다.
  “예, 한세건이라면 분명히 흡혈귀 사냥꾼 중 가장 그......”
  “또라이.”
  아르곤이 첨언하자 파군은 고개를 도리도리 저었다. 먹물처럼 새까만 머리칼이 찰랑거리며 흔들렸다. 소총에 맞아서 엉망이 되었었지만 그것도 이제 다 나은 것 같았다.
  “......성정이 격하다고 들었습니다.”
  “흐음...... 아아, 그 친구가 과연 우리랑 함께 하려고 할까?”
  아그니는 회의적인 태도로 투덜거리며 선글라스를 꺼내서 콧잔 등받이에 손가락을 걸고 들었다 놨다를 반복했다.
  잠시 후 선글라스는 콧잔등받이를 중심으로 아그니 손아귀에서 빙글빙글 돌기 시작했다.
  “녀석이 그때 참은 건 헤카테 언니가 그 애에게 추파를 던져 둬서 그런 거라고. 확실해, 옛날에 잠시 스쳐 지났어도 정이 만리장성을 쌓는다지?”
  “추파 던진 적 없어! 그리고 당신이 왜 날 언니라고 불러?”
  헤카테는 소름이 돋는다는 듯 팔을 긁적였다. 그런 그녀를 본 아그니의 이마에 핏줄이 섰다. 그러나 아그니는 자신의 분을 삭이고 훨씬 더 효과적인 공격 방법을 택했다.
  “아이잉...... 언니도 참, 박정하기는. 나도 언니 심정 잘 알아. 영계 밝히는 거야 뭐 나이 먹을 만큼 먹은 여자들의 기본 소양 아니겠어?”
  순간 헤카테의 팔에 진짜 소름이 돋았다. 파군은 그걸 보고 피식 웃었다.
  “즐거운 이야기들을 하시는군요.”
  “안 즐거워!”
  헤카테는 극구 부인했다. 아무래도 파군은 헤카테가 혼자 도망간 것 가지고 앙심을 품고 있나 본데 헤카테로서도 할 말이 없긴 했다.
  하지만 그녀도 원래는 당장 습격당하는 그 자리를 탈출한 후 그들을 구조하려고 했었다.
  그런데 왜 안 돌아갔더라?
  생각해보던 헤카테는 얼굴을 붉혔다.
  너무나도 부끄러운 일이지만 라이칸스로프들이 정신없이 공격해 와서 그들을 상대하다가 흡혈귀 사냥꾼들이 들어온 것을 보고 그들에게 맡겨 버린 것이었다.
  파군이 그녀를 비난해도 할 말이 없지 않은가?
  “괜찮아?”
  아르곤이 걱정스러운 표정으로 100달러 지폐를 곱게 접으면서 물어보았다.
  걱정해 주니 고맙기는 한데...... 지금하고 있는 짓거리나 저 태연한 얼굴을 보자니 왠지 속에서 뭔가가 울컥 치밀어 올랐다. 위로를 성의 있게 하고, 그전에 저런 꼬맹이에게 돈 받았다고 좋아서 챙기다니! 진마로서의 품위는 어디다 팔아먹었단 말인가?
  ‘아르곤에게 품위를 요구하는 것만큼 멍청한 짓도 없지만!’
  그는 품위 없기로 유명한 바이킹 출신 아닌가! 십여 세기가 흘렀지만 그놈의 품위는 멸종이라도 했는지 아르곤에게는 도저히 싹수가 보이질 않았다.
  “어쨌거나 흡혈귀 사냥꾼들에게 연락을 해 보자고. 백지장도 맞들면 낫지. 그런데 어떻게 연락하지?”
  헤카테가 그리 말하자 빌헬름이 핸드폰을 들었다.
  “전화할까요?”
  “......전화번호도 알고 있냐?”
  “당연하죠, 이 정도는 당연한 거 아닌가요?”
  빌헬름은 되레 이상하다는 듯 그들을 돌아보았다. 모든 흡혈귀들은 절대 당연한 게 아니라는 데 동의하고 있었지만 누구도 입을 열지는 못했다.
  “일단은 좀 나중에 하기로 하지. 그들도 매우 피곤 할 테니까 우리나 그쪽이나 최고의 컨디션이 되기 직전에 작전을 조율하도록 하자고.”
  팬텀은 동료들에게 동의를 구했다. 파군은 그런 팬텀의 말에 고개를 끄덕였다.
  “컨디션이 되기 직전 말이지요?”
  “되었을 때 연락하면 연락 후 일이 성사되는 동안 놀게 되니까......”
  팬텀은 그리 말하며 시계를 살펴보았다. 어차피 이번 사건 때문에 연방 정상 회담은 제대로 이뤄지지 않을 것이다. 그렇다면 쿠데타측은 어떻게 움직일까?
  볼코프는 이미 배수진을 친 셈이니 이제 와서 돌아갈 수는 없으리라. 쿠데타는 반드시 그냥 결행되리라.
  “그런데 앙리유이는 대체 뭐지?”
  헤카테는 그때의 불길한 느낌을 떠올리며 팬텀에게 물어보았다.
  팬텀과 앙리유이가 아주 오래전부터 네크로폴리그라는 마법사 집단의 동지였다는 것은 알고 있었다. 
  그렇지만 앙리유이는 무슨 재주가 있어서 팬텀이 그를 단순한 흡혈귀가 아니라고 한 것일까?
  그리고 앙리유이는 대체 무슨 수법으로 이사카의 주박을 풀고 빠져나갈 수 있었을까?
  “하긴 그는 아예 우리들을 버리고 돌아오지도 않은 완벽한 도망자이니...... 헤카테 당신 정도는 매우 양호하다고 할 수 있겠죠. 상대적으로 보면 말이죠.”
  파군은 원수라도 진 것처럼 또 헤카테를 물고 늘어졌다. 헤카테도 할 말은 없는 처지였지만 파군이 자꾸 물고 늘어지자 다시 짜증을 냈다.
  “그만! 알았으니까 그만해! 너 잘났다!”
  “그게 안 사람의 태도인가요?”
  파군도 어처구니없어 했다. 그녀는 헤카테가 이성적으로 굴지 않는다고 생각했다.
  진마라면 아무리 화가 나고 답답하더라도 예의와 범절이 몸에 배어 있어야 한다. 그냥 성질나는 대로 내뱉는다면 시정잡배와 다를 게 무엇이 있겠는가?
  “나, 사람 아니라 흡혈귀다. 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 해야지? 안 사람의 태도냐고 붇다니?!”
  히카테는 스스로 내뱉자마자 후회하면서 오기를 부렸다. 세상에...... 이게 무슨 어처구니없는 말꼬리 잡기란 말인가? 과연 파군도 기가 막혀했다.
  “어머, 유치하기까지.”
  “아닌 걸 아니라고 하는데 왜 유치가 나오는 거야?!”
  “말꼬리 계속 잡을 거예요? 지금 그런 이야기할 기운 없네요.”
  파군과 헤카테가 또다시 서로 으르렁거리기 시작했다. 사정이 이렇게 돌아가자 아르곤이 팬텀의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  아마도 말리라는 것 같은데 왜 하필 팬텀에게 시킨단 말인가? 팬텀은 고개를 도리도리 저었다.
  “네가 말려.”
  “나는 델리케이트한 성격이라서 저런 곳에 뛰어들게 되면 평생 고통 받을 거야. 후유증 생긴다고.”
  아르곤이 그리 말하며 몸을 사렸다. 아르곤이 델리케이트해서 그 정도에 상처를 입는다면 거북이 등딱지는 거북이의 성감대일 것이다.
  M1에이브람스 전차의 장갑판도 민감성 피부라서 로션과 스킨을 덕지덕지 발라 줘야 하는 거 아냐? 팬텀은 그리 생각했지만 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
  “월남전 참전 용사처럼 말하네. 네가 무슨 택시 드라이버냐.”
  팬텀은 투덜거리며 나서서 그녀들 사이에 막아섰다.
  “자자, 그만. 앙리유이는...... 네크로폴리스의 수장이야. 사법사의 정점에 서 있는 놈이지.” 
  팬텀이 그리 말하자 모두들 놀랐다.
  금단의 마법을 연구하는 사법사들의 정점에 선 놈이라면 팬텀보다도 더 뛰어난 마법사였다는 소리가 아닌가? 빌헬름조차 그 이야기는 금시초문인지 눈을 휘둥그레 떴다.
  “우와! 역시 사람은 생긴 거로는 판단할 수 없다더니!”
  “엥? 가만, 수장은 따로 있는 거 이니었나? 너랑 앙리유이가 원래 네크로폴리스 출신이라는 건 알고 있었지만 그 위에 총재는 따로 있었잖아?”
  아르곤은 기억을 더듬으며 그리 물어보았다. 정체불명의 총재가 따로 있어서 그들의 위에 군림했었다는 것은 그도 알고 있었다. 총재의 정체까지는 알지 못했었지만.
  “본인은 자신의 정체를 숨기고 음지에서 암약하는 수장 노릇을 하고 싶어서 그런 모양이었는데...... 사법사는 그리 흔한 게 아니니까, 내 생각에는 역시 머릿수를 늘리려고 일부러 그랬던 것 같군.”
  팬텀은 그리 말하며 고개를 끄덕였다. 그러자 아그니가 투덜거리기 시작했다.
  흡혈귀들 중에서 팬텀과 함께 가장 심각한 피해를 본 그였다. 이사카 베르게네프의 독소 공격에 당한 그는 덕분에 다른 흡혈귀들과 많이 친해져 있었다.
  말하자면 그가 이 협력 체계에서 가장 큰 피해를 봤기 때문에 공헌도가 올라간 것이다. 훈장은 혁혁한 공을 세운 자와 상이군인들에게 주는 것처럼......
  물론 아그니 본인은 그런 소리를 들으면 화낼 것이다. 그도 진마인데 상이군인 취급이라니 체면이 죽지 않는가?
  “그런 거는 진작 말했어야지. 그러니까 놈은 고대 사악한 마법사들 중 하나라 이거군. 네크로폴리스의 수장이면 4대 마법사 중 한명이란 소리잖아? 엄청난 거물이었네? 대체 무슨 속셈으로 여기에 온 거지? 고대 마법이 불로불사 등에 집착했기 때문에...... 흡혈귀가 된 시점에서 그 목적은 달성 되었을 텐데? 달리 원하는 게 있다면......”
  “릴리쓰지.”
  볼 것도 없다는 듯 아르곤이 모자를 얼굴에 덮고선 말했다.

  <2>

  수은등은 특유의 차갑고 창백한 빛이 입김을 물들였다.
  회색 머리칼의 청년은 심호흡을 하면서 천천히 전신의 근육에 힘을 불어넣었다.
  뚜드득 하는 소리가 나면서 혈관과 힘줄이 천천히 일어났다가 천천히 빠져나간다. 그의 주위에서 그것을 바라보던 군인들이 아연 실색했다.
  “몸은 괜찮습니까?”
  동양계 혼혈 청년이 다가와 그의 옷을 건네주었다. 그러자 이사카는 코웃음 쳤다.
  “그런 말을 다 보는 앞에서 하면 어떻게 해? 안 좋으면 안 좋다고 말해야 직성이 풀리겠어?”
  주위에 있는 이들은 대부분이 볼코프 레보스키의 부하들이다. 그런 놈들의 앞에서 이사카가 솔직하게 자신의 몸 상태를 보고할 수 있을 리가 없다.
  “뭐, 그냥 늘 하는 인사인 걸요.”
  루스킨은 태연자약하면서 아직도 누워 있는 동료들을 돌아보았다. 서린의 공격으로 튕겨 나간 라이칸스로프들은 그 탁월한 재생력에도 불구하고 아직도 낑낑대고 있었다.
  “저런 애들도 있으니까요.”
  “됐어.”
  회색 머리칼의 청년 이사카 베르게네프는 옷을 걸치며 주위를 둘러보았다.
  쿠데타군을 구성하고 있는 라이칸스로프들은 볼코프 레보스키가 준비한 방공호에 들어와 있었다.
  냉전 시대부터 곳곳에 방공호가 만들어졌었고 냉전이 끝난 이후 그것들은 민간에게 불하되거나 아니면 군부대 전용 창고로 바뀌었다.
  이 방공호는 바로 모스크바 수도 방위군이 관리하고 있는 것이었다. 군부대가 관리하는 방공호에 군부대와 적대시하는 쿠데타 세력이 들어와 있다는 것은 엄청난 이야기다.
  정말 등잔 밑이 어두워도 이렇게 어두울 수가 있을까?
  하지만 인간이란 흡혈귀나 라이칸스로프가 보면 너무나도 약한 존재이다. 그들이 모는 항공기나 전차, 차량과 총화기는 흡혈귀를 상대하기에 충분하지만 그것을 운용하는 인간이란 존재는 항상 나약했다.
  전차를 맨손으로 부술 수 있는 흡혈귀는 없지만 흡혈귀의 마안을 이겨내는 전차병이 드물기 때문에 전차는 흡혈귀에게 아무런 위협도 되지 않는다.
  “그럼 볼코프 장군을 만나러 가 보지. 루스킨은 애들 상태 보고 있어.”
  이사카는 루스킨에게 그리 명령하고 방공호를 따라 걸어갔다. 그러자 병사 한 명이 막 코너를 돌아서 나타나는 게 보였다.
  “아, 베르게네프 씨! 장군님께서 부르......”
  “됐어, 가고 있으니까.”
  이사카는 그 병사를 밀치고 볼코프 장군이 쓰고 있는 사령실로 걸어갔다.
  서린이 볼코프와의 링크를 열었음에도 불구하고 볼코프에게는 아무런 변화가 없었다.
  하긴 이사카도 서린이 단숨에 볼코프를 장악하길 원하지는 않았다.
  서린에게는 지배가 완성되면 무슨 완전 복종시킬 수 있는 것처럼 말해 두었지만 흡혈귀와 라이칸스로프의 검은 역사를 뒤져 보면 무수한 하극상 이야기를 찾을 수 있었다.
  게다가 서린은 볼코프와 자신과의 관계를 몰랐을 테니...... 그 사실을 알게 되면 후회할지도 몰랐다.
  그래도 볼코프의 힘은 탐이 났다. 이사카 자신의 능력과는 달리 다른 의미로 타고난 재능, 그 재능을 더더욱 빛나게 한 노력으로 만들어낸 볼코프의 힘은 초인적이다.
  진마들도, 그 진마와 대등하게 겨룰 만한 사냥꾼들도 볼코프의 앞에서는 어린애나 다름없지 않았던가? 이런 막강한 힘을 지닌 괴물을 이용할 수 있다면 그들의 입지가 확 변하리라.
  이사카는 노크 없이 문을 열고 안에 들어갔다.
  “예상보다 훨씬 빨리 왔군, 이사카. 예지력자에게 하나하나 귀찮게 확인 작업을 갖는 것도 귀찮을 테니 본론부터 이야기 하지. 이제 앞으로 어떻게 할 건가에 대해서 이야기 합세. 괜찮겠나?”
  볼코프 레보스키는 방공호에 비치되어 있던 새 군복으로 갈아입으며 이사카에게 물어보았다. 그러자 이사카가 어처구니없다는 듯 그를 돌아보았다.
  “당신이 계획을 수립해야 하는 것 아닙니까? 그 계급장의 별은 포커로 따먹은 게 아니겠죠? 왜 군인도 아닌 저와 그런 중대한 이야기를 나누려고 하는 겁니까?”
  이사카는 어설픈 솜씨로 대충 달린 계급장을 바라보며 그리 물어보았다. 라토바 중사가 한 땀 한 땀 정성들여서 붙인 소장 휘장이 눈에 거슬렸다.
  라이칸스로프가 되면 응당 손재주가 좀 있어야 하는데 그 여자는 영 손재주가 없는 듯했다. 내가 해도 저것보단 낫겠다는 생각을 뒤로하며 이사카는 볼코프를 바라보았다.
  볼코프 레보스키의 화강암 같은 얼굴에는 전혀 지친 기색이 없었다. 그뿐만이 아니라 사태가 이리 되었음에도 불구하고 걱정하는 기색이 없어 보인다.
  좋게 말하면 의연하고 나쁘게 말하면 아무 생각이 없어 보인다랄까.
  “내가 지휘관이니 사태에 대한 계획을 수립해야 한다는 것은 이견이 없네. 그렇지만 유능한 참모에게 물어보는 것 역시 장군의 자질이고 자네는 충분히 유능한 참모가 될 수 있다고 생각하는데.”
  “하아?”
  “예지력을 가진 자네의 조언을 듣고 싶네.”
  볼코프는 눈썹을 꿈틀거리며 그리 말했다. 틀린 말은 아니다. 이렇게 까지 솔직담백하게 물어보면 대답하지 않을 수가 없었다.
  어젯밤의 대참사 때문에 CIS 연방 회담은 확실히 무산되었다. 아무리 테러리즘에 굴복하지 않는다고 큰소리를 친다 해도...... 굳이 국가 통수권자들이 그 위험을 무릅쓸 필요는 없다. 
  도심 한복판에서 호텔을 폭파시켜 버리는데 연방 정상 회담을 연기하거나 무산시킨다 해서 그들이 테러리즘에 꼴사납게 굴복했다고 비난할 사람은 없을 테니까.
  “우선 제 조언이 없을 때 당신이 어찌 할지부터 듣는 게 우선이라고 생각되는군요. 유능한 참모가 될 수 있다고 봐 주는 건 기쁘지만, 전 당신의 참모가 아니니까요.”
  이사카는 냉정하게 말했다.
  그러자 볼코프는 나직이 자신의 작전을 설명했다. 장군 계급장 달고서 새파랗게 어린 것에게...... 그것도 자신과 깊은 관계가 있는 것에게 이런 소리를 듣는다는 것은 참기 힘든 일일텐데도 볼코프 레보스키는 전혀 내색하지 않았다.
  “이미 쿠데타를 결의한 이상, 회담이 열리지 않는다면 지금이라도 움직여야겠지. 진마를 하나도 죽이지 못한 게 꼴사납지만 그들도 그 상처에서는 회복이 더디겠지? 그들이 끼어들 틈을 주지 않기 위해서 내일 새벽을 기해서 당장 쿠데타를 벌이는 게 낫다고 보네.”
  그의 말은 일리가 있었다. 회담이 어차피 안 열릴 거라면 더 이상 기다릴 것도 없이 지금 당장 모스크바 시내를 불바다로 만드는 한이 있어도 쿠데타를 일으켜야 한다.
  이제 아서 돌이킬 수는 없고, 돌아갈 길도 없다. 쿠데타를 일으키지 않겠다고 해서 다시 군대로 돌아갈 수 있는 것도 아니고 하다못해 은퇴해서 조용히 살수도 없을 테니까.
  “적어도 당장이라도 쿠데타를 벌이자는 것까지는 제 견해와 일치하는군요.”
  이사카가 그리 말하자 볼코프는 피식 웃었다.
  “자네는 알고 있겠지? 그 후 우리가 어떻게 되는지? 그래, 자네가 본 미래는 어떤가?”
  “어차피 쿠데타로 정권을 완전히 탈취한다는 건 불가능합니다. 우리들이 쿠데타를 일으키면 호응해서 군부 강경파가 득세하겠지만 그럼 나토군이 움직이지요. 테트라 아낙스의 지배를 받는 서방세계가 저마다 참전을 선언하고 세계 3차 대전이 일어날 겁니다. 빼앗기는 쉬워도 지키기는 힘들다는 옛 병법도 있듯이, 지키는 데는 우리가 라이칸스로프라는 것도 큰 매력으로 작용하지 않지요.”
  전면전이 되면 개개인의 능력도 중요하지만 물량도 크게 작용한다.
  냉정히 분석해 봐서 일단 정권을 탈취한 뒤...... 그것을 지키기란 불가능하다. 테트라 아낙스가 개입할 게 불을 보듯 뻔하니까.
  “그렇다면 어떻게 해야 하지?”
  “쿠데타 전에 특수 부대를 뽑아서 테트라 아낙스를 공격하도록 하지요.”
  이사카는 자신이 노리는 바를 솔직히 말했다. 그러자 볼코프는 쓴웃음을 지었다.
  “그는 예지력을 가진 존재라 우리가 습격하려 한다면 이미 멀리 달아날 거네. 우리의 행동을 손바닥 읽듯 읽고 있다면 도저히 어쩔 수 없어. 그리고 예지력에선 자네도 그를 이기지 못하기 때문에 그것을 실행에 옮기지 못한 것 아닌가?”
  볼코프는 예리하게 추론했다.
  이사카의 성격상 테트라 아낙스의 예지력을 이기고 그를 잡을 수 있다면 진작 결행하고도 남았으리라.
  테트라 아낙스가 도망치지 못하게 순식간에 그를 잡아 죽일 수 있는 이라면 이사카 밖에 없을 테니까.
  하지만 이사카는 그걸 결행하지 않았다. 그것은 무엇을 뜻하는가?
  그건 이사카가 할 수 없다는 뜻이 아닌가?
  “그리고 그는 세계를 움직여서 우리를 치겠지. 쿠데타를 해서 정권을 장악하기 전에는 우리를 잡을 수 없겠지만 일단 정권을 장악하고 나면 그 정권을 흔드는 것으로 우리들을 잡을 수 있지 않은가? 결국 그럼 쿠데타는 실패할 거라고 생각되네만...... 자네도 그걸 말했지? 빼앗기는 쉬워도 지키기는 힘들다?”
  “맞아요, 제 예지력도 그것을 경고하고 있지요.”
  설사 정권을 장악하고 나서 잽싸게 ICBM을 쏜다 해도 그놈들은 죽지 않는다.
  예지력이 있는 이상 핵의 불길조차 피할 수 있으니까. 이미 안정된 세계의 정세를 뒤집는다는 것도 어불성설이다.
  냉전 시대라면 모를까 지금에 와서는 이미 미국을 중심으로 세계정세가 개편되어 벼렸는데 어찌 러시아 하나의 힘으로 그것을 뒤집는단 말인가?
  “그렇지만 방법이 아주 없는 건 아니죠.”
  “뭐지?”
  볼코프는 기다렸다는 듯 물어보았다.
  “당신의 힘을 더해 준다면...... 제가 테트라 아낙스 놈들을 찾아내지요. 일단 테트라 아낙스를 제압하는 데 성공하면 쿠데타가 성공했을 경우 정권이 고스란히 유지되는 것도 가능합니다. 테트라 아낙스의 입김이 없다면 나토군이 감히 전쟁을 걸어오진 않을 테니까요.”
  테트라 아낙스가 각 정계의 사람들을 텔레파시로 조종하지 않는다면 나토군도 함부로 그들을 치진 못하리라.
  두 차례에 걸친 세계대전은 사람들에게 전쟁에 대한 공포를 각인시켜 두었다. 그리고 핵우산으로 유지된 냉전 시대의 긴장은 핵무기에 대한 공포로 성립되었으니까.
  지금은 이념이 무너지고 냉전의 긴장 역시 사라졌지만 핵에 대한 공포는 여전히 사람들에게 남아 있었다.
  전쟁을 쉽게 일으킬 리가 없다. 수단이 어찌되었건 권력을 장악한 뒤 핵에 대한 통제권을 갖게 된다면...... 선제공격을 하지 않는 한 결코 정권을 바꾸라 뭐라 하지 못할 것이다.
  러시아라는 망치의 주인이 바뀐다고 해서 다른 사람들이 이러쿵저러쿵 떠들 이유가 없지 않는가? 비난이야 할 수 있겠지만 이제 와서 엄청난 피를 흘릴 것을 알면서 전쟁을 걸 수 있을까?
  그러나 이런 상식이 통용되기 위해서는 테트라 아낙스의 개입을 막아야 했다.
  “......테트라 아낙스를 잡을 수 있다고? 왜 그렇다면 진작 하지 않았나?”
  “테트라 아낙스의 예지력을 마비시키는 데는 제 전력을 다해야 합니다. 하고 나면...... 테트라 아낙스의 호위 부대를 뚫을 만한 힘이 없었지요.”
  이사카는 그리 말하고 씨익 웃었다.
  “당신들이 테트라 아낙스의 호위 부대를 뚫어 주면 되겠습니다. 좀 희생을 겪을지도 모르지만 그래도 쿠데타 일으키는 데 부족함이 없겠지요?”
  “솔직히 말하면 아직도 의심스럽긴 하지만, 뭐 어쩔 수 없군. 그러도록 하지. 그런데...... 릴리쓰의 심장은 어쨌지? 그리고 롯시니는 쓸 만한가?”
  볼코프는 조심스럽게 물어보았다.
  “아마 테트라 아낙스가 가져갔을 겁니다, 심장은......”
  이사카는 그리 말하면서 볼코프를 바라보았다. 화강암 같은 이 남자는 표정의 변화가 없다. 하긴 그렇겠지, 그러고도 남을 사람이긴 하지.
  “그럼 롯시니는......”
  이사카는 심호흡을 했다.
  “매우 쓸 만하지요.”

  * * *

  서린은 천천히 눈을 떴다. 아직도 그는 자신이 어디에 있는지 몰랐다. 마리아는 괜찮은가? 그가 마리아를 구해 내었던가?
  서린은 기억을 더듬어 보다가 문득 마리아가 흡혈귀들과 함께 건물에서 도망치던 것을 떠올렸다.
  서린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래도 다행이다. 그가 미친척하고 뛰어든 보람이 있었구나. 그런데 여기는 어디일까?
  서린은 주위를 둘러보았다. 창백한 수은등 불빛 아래 차가운 콘크리트 건물 안에 가득한 군인들이 눈에 들어왔다.
  그들 모두에게선 위협적인 냄새가 풍긴다.
  이 녀석들은 인간이 아니다. 그와 같이 어둠의 영향을 받은 자들, 라이칸스로프들이다.
  저들이 있는 걸 보니 지옥은 아닌가 보군. 서린은 비이성적인 판단에 내심 낄낄거리며 몸을 일으켰다.
  쓰러져 있었는데도 몸에는 활력이 가득하다. 모르던 힘이 샘솟아서 세포 하나하나가 요동을 치는 듯한 느낌이다. 좀 과장해서 혈관 속을 흐르는 핏줄기의 느낌이 느껴질 정도다. 볼코프와의 접촉이 그에게 굉장히 좋은 영향을 준 것일까?
  그렇지만 이렇게 느긋하게 있을 여유가 없지 않은가?
  서린은 내심 걱정했다.
  그는 한통속이 된 쿠데타 세력을 공격해 버리고 말았다. 빼또쥬나 유리안이 무력해진 흡혈귀들을 상대로 특유의 잔혹성을 발휘할 때 머리 속의 퓨즈가 끊어지고 말았다.
  하지만 서린은 그 행동을 전혀 후회하지 않았다. 보복을 받게 될 지금에서는 좀 겁을 집어먹긴 했지만 그래도 후회하지 않는다.
  그놈들은 나쁜 놈들이다. 사상이 틀리거나 목표하는 바가 틀려서 라기보다는 그들이 가진 순수한 위악성이 눈에 거슬렸다. 나쁜 아이가 되고 싶어 하는 꼬마들을 본 기분이랄까?
  그런 놈들에게는 좀 버릇을 고쳐 줄 필요가 있었다. 
  다만 문제는 이제 보복당할 차례일지도 모른다는 것이다. 동료를 공격한 서린을 그냥 놔둘 리 없지 않나?
  아마 물 고문, 불 고문부터 시작해서 세계의 모든 고문을 다 몸소 체험시키지 않을까? 그런 생각이 잠깐 들었지만 서린은 자신이 묶여 있지 않다는 것을 깨달았다.
  “일어났군요.”
  옆에서 익숙한 여자의 목소리가 들렸다. 서린이 고개를 돌리니 그곳에는 약간 주근깨가 있는 젊은 여성이 있었다. 그녀는 물에 젖은 깡통 몇 개를 건네주었다.
  “한나절은 쓰러져 있었어요. 배 안 고파요?”
  그 말을 듣고 보니 뱃속에서 고래라도 먹을 수 있다고 요동치는 게 느껴졌다.
  서린은 라토바가 건네주는 깡통을 무의식중에 받아들었다.
  “앗, 뜨거!”
  예상외로 뜨거운 깡통에 깜짝 놀란 서린은 통을 위로 던져 버렸다. 그러자 방공호 천장에 부딪힌 깡통이 찌그러져서 서린의 손으로 되돌아왔다.
  순간 모두들의 시선이 서린에게 향했다. 일부 성질 급한 놈은 총구를 그에게 겨누기까지 했다.
  “에, 아...... 이거 끓는 물로 데워 먹는 거군요.”
  서린은 시선 집중을 느끼며 어색하게 눈을 굴리며 중얼거렸다. 그러자 그를 일제히 바라보던 라이칸스로프들이 다시금 자신들의 일로 돌아갔다.
  “풋...... 미안해요.”
  라토바는 웃음을 터뜨리고 말았다. 서린은 그런 그녀를 보고 문득 궁금해져서 물어보았다.
  “그런데 라토바는 알고 있었어요?”
  “예?”
  “볼코프 장군이 제 외할아버지뻘 된다는 거요.”
  서린은 그리 말하며 눈살을 찌푸렸다. 자신이 내뱉은 말이지만 그 반향을 들으니 새삼스럽게 실감이 갔다.
  볼코프의 정신에 접촉했을 때 알아낸 사실이니 거짓은 없으리라. 볼코프 레보스키는 서린과 이사카의 어머니, 즉 릴리쓰의 아버지였다.

  <3>

  “아!? 어떻게 그것을?”
  말을 꺼내자마자 라토바의 얼굴이 일순 팍 구겨졌다. 역시 그녀는 알고 있었구나. 서린은 그것을 알아차리고 눈살을 찌푸렸다.
  ‘아뿔사, 이런 걸 말하게 되면 내가 어떻게 알게 되었는지 추궁할 것 아닌가?’
  이사카야 이미 알고 있었겠지만 그는 서린에게 그런 내용을 말할 성격이 아니다.
  좀 비밀주의적이고 음흉한 구석이 있다고 할까? 그런 것도 그런 거지만, 어디 서린을 사람 취급이나 했던가? 
  자세한 사정은 말도 안하고 그저 볼코프를 순화시키기 위한 수단쯤으로 여겼을 뿐이다. 그러니 그가 볼코프에 대해서 이야기 해줬을 리가 없다는 건 그녀도 알리라.
  “어떻게 아셨죠?”
  라토바는 눈을 휘둥그레 떴다가 다시 표정 관리에 들어갔다. 놀라는 모습도 한순간, 다시 평상시와 같은 조용한 모습으로 돌아오다니 정말 자기 관리가 철저한 타입이다. 어떤 의미에서는 참 군인답다.
  “그냥 꿈을 꿨어요.”
  서린은 자기 자신도 말이 안 되는 변명이라고 생각하며 내심 투덜거렸다.
  그렇지만 그는 리림이다. 무슨 특수한 능력이 더 있다 하더라도 이상하게 여길 리가 없다.
  아니나 다를까, 라토바는 과연 하고 수긍하는 눈치였다.
  이번 릴리쓰는 볼코프 레보스키의 딸이었다.
  라이칸스로프인 볼코프에게는 딸이 하나 있었는데 인간의 세 배정도의 수명을 가진 볼코프가 신분을 바꾸는 과정에서 얻은 딸이라 법적인 딸은 아니었다.
  그런 그녀가 바로 릴리쓰가 되어 버린 것이었다.
  그래서 볼코프 레보스키는 그녀를 테트라 아낙스로부터 지키기 위해 도시에서 멀리 떨어뜨려 놓고 감금했다. 그리고 한때 자신의 딸이었지만 이제는 죽고 그 자리를 릴리쓰가 대신했다고 믿게 되었다.
  그러나 릴리쓰는 그 자리를 탈출해서 서린의 아버지와 관계를 맺고 서린과 이사카를 낳게 된 것이었다.
  그 기억이 서린에게 흘러들어온 것은 왜일까?
  볼코프의 다른 기억보다도 딸과 손자들에 관한 기억이 우선시된 것은 그가 딸과 손자들을 생각하고 있어서였을까? 아니면, 그저 운명의 변덕일까?
  서린은 개인적으로 전자라고 믿고 싶었지만 볼코프 레보스키는 사람의 마음을 가지기에는 너무나 무뚝뚝하고 강해 보였다.
  그의 정신은 화강암처럼 단단해 보아는 외모에 걸맞게 무기질로 되어 있으리라.
  그가 보이는 강인한 태도로 볼때 서린이나 이사카를 손자라고 생각하지 않는 것은 분명했다.
  “하지만 라이칸스로프조차 릴리쓰가 될 수 있다니......”
  릴리쓰는 일종의 정신 기생체인가? 한 세대에서는 도저히 사라지지 않는 정신 기생체라니?
  게다가 왜 볼코프는 자신의 외할아버지라는 사실은 밝히지 않았을까? 만약 그가 밝혔다면 볼코프의 행동에 대해서 반발심이 적어졌을 텐데...... 아, 이사카는 그런 것에 구애받지 않으려나?
  그에 반해서 혈연을 중시하는 한국 사회에서 자라난 서린으로서는 심각히 구애받을 수밖에 없었다.
  ‘외할아버지가 쿠데타 좀 하겠다고 하는데 그걸 말리는 손주가 어딨냔 말야~!’
  서린은 큰일 날 생각을 하면서 생각에 잠겼다.
  “아임 유어 파더~ 아니, 이 경우는 그랜파인가...... 그렇게 말 하면 될 텐데.”
  서린이 그리 중얼거리자 라토바가 고개를 저었다.
  “장군님은 리림인 당신들을 자신의 가족이라고 생각지 않고 있어요. 딸은...... 릴리쓰가 된 순간에 죽었다고 생각하시기 때문에.”
  라토바는 무덤덤하게 그리 말했다. 서린도 뭐 이제 와서 할아버지와 무슨 감동의 해우가 되리라고는 생각지 않았다. 볼코프 레보스키는 끝까지 냉정한 태도를 유지하고 있었고 그에게 달리 정을 느끼지 않고 있는 듯했으니까.
  아니, 그래도 이따금은...... 서린의 행동을 많이 용인해 주었던가? 한세건을 사슬에 매달아서 제트 엔진으로 죽여 버리겠다고 협박하던 것에 비하면 서린은 얼마나 사람 대접을 받았던가?
  하지만 그렇다고 해서 볼코프가 서린을 혈육이라고 생각하지는 않을 것 같다.
  “그럼 저 역시 혈육이라 생각하진 않겠군요.”
  “......글쎄요.”
  라토바는 말꼬리를 흐리며 생각에 잠겼다. 아니라고 확실히 부인하지 못하는 게...... 서린을 배려하기 때문인지, 아니면 볼코프의 생각을 정말로 모르기 때문인지 모르겠다.
  그녀에게 추궁해 봐야 알 것도 없으리란 걸 알아차린 서린은 깡통을 손톱으로 돌려 따서 통조림 된 고기에 포크를 꽂아 넣었다.
  안은 고기 덩어리가 묘한 국물에 잠겨 있었는데 먹어보니 합성 조미료를 듬뿍 뿌린 익숙한 맛이었다. 빈티가 풀풀 나는 싸구려 음식의 맛이랄까?
  “......이거 혹시 고양이나 개 간식 깡통인가요?”
  “설마 그럴 리가요.”
  라토바가 고개를 도리도리 저었다. 뭐, 이래저래 개먹이 아니냐고 불평하긴 했지만 배가 워낙 고프다 보니 뭘 먹어도 잘 먹혔다. 깡통이라도 통째로 씹어 먹을 수 있을 것 같앗다.
  서린이 그렇게 깡통 두 개를 순식간에 비우자 라토바가 또 다른 깡통을 건네주었다.
  서린은 그제야 부끄러워하며 머뭇거렸다. 이렇게 먹어 대면 걸신들린 놈으로 보일 게 아닌가? 뭐, 아주 틀린 건 아니지만 서린은 스스로가 왠지 한심해져서 화제를 돌렸다.
  “일단 식사를 하고 볼코프 장군과 이야기해 보고 싶은데요? 이 건에 대해서 직접 들어 보고 싶어요.”  
  서린은 그리 말하며 다시 깡통을 땄다. 그런데 그때 그에게 다가오는 사람이 보였다. 이사카 베르게네프가 자신의 부하들과 함께 이쪽으로 다가오는 게 아닌가?
  “이제 일어났나? 그 정도 먹어서 배가 차겠어?”
  “......이사카.”
  서린은 이사카를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 이놈은 모든 걸 다 알고 있었을 것이다. 그렇지만 서린에게 말도 안 하고 그 정신 연결을 시켰겠다?
  “그 사람, 우리 외할아버지더군! 왜 말 안 했어!”
  “한국에서는 그렇게 되지. 하지만 너무 신경 쓰지 마. 법적으로도 우린 그와 아무런 관련이 없으니까. 아니면 장군 할아버지 둬서 뭔가 출세라도 할 것 같았어?”
  이사카는 서린에게 빈정댔다.
  그가 볼코프와 연결된 것은 확실하다. 그렇지만 하필이면 알아낸 게 그런 사소한 것들이라니 불쾌하다. 서린에게는 그런 세세한 이야기보다도 앞으로의 작전이 더더욱 중요하리라.
  이런 이사카의 태도 때문에 서린은 화가 머리끝까지 치밀어 올라서 뚜껑이 열릴 지경이 되었다.
  볼코프가 그를 손자 취급하지 않는다는 건 잘 알고 있다. 이사카도 볼코프를 할아버지라고 생각하지 않는것도 역시!
  서린도 그런 것에 대해서는 큰 의미를 두지 않고 있다. 그러니까 그걸 말해 주거나 안 말해 주거나 사실 별 상관이 없긴 했다.
  그런데 왜 그는 이렇게 화가 나는 걸까? 역시 이사카나 볼코프나 서린을 아무것도 모르는 상태로 두고 이용하려고 하기 때문일까?
  “내가 말하는 건 그런 게 아니야. 왜 그런 걸 말해 주지 않았어? 그래서 나에게 뭘 시키려고!”. 
  “물어보지 않았으니까.”
  어디 드라마 같은 데서 많이 들어본 퉁명스러운 대답이다. 대답이라고 이 따위 걸 고르다니. 서린은 더더욱 화가 치밀어 올랐다.
  “그런걸 일일이 물어봐야 해? 길 가는 사람보고 저 사람은 혹시 우리 친척이 아니냐고?
  “그럼 역으로 저 사람은 누구다 하고 일일이 설명해 줘야 하나?”
  “내 쪽이 더 타당성 있다고 생각하는데? 억지 부리지 마!”
  두 형제가 언성을 높여서 싸우기 시작했다. 하지만 그때 이사카가 그답지 않은 짓을 했다.
  “알았어, 내가 잘못했다. 일부러 말 안 했다, 미안해.”
  “에?”
  서린은 너무나 의외의 행동이라 벙찌고 말았다. 이사카가 먼저 사과를 하다니? 대체 왜 이러는 걸까?
  그에게 서린 따위 그냥 이용해 먹을 이용물에 지나지 않는데 왜 사과씩이나 한단 말인가?
  “뭐 알아 봐야 별로 좋을 일 없을 거라고 생각해서 입 다물고 있었다. 그것보다도 지금 당장 준비하는 게 좋아. 지금부터 테트라 아낙스를 공격하러 갈 거니까.”
  그가 그리 말하자 방공호 안이 술렁거리기 시작했다.
  “뱀 사냥이 시작된단 말이지. 서린, 너에게 좀 부탁할 게 많다.”
  이사카는 의미심장한 눈초리로 서린을 바라보았다. 그것은 지금까지 이 미친 달의 세계에서 어디까지나 방관자 역할을 선택한 서린에게는 일종의 성인식이나 다름없는 것이었다.
  그동안 그는 리림이란 입장 때문에 언제나 수동적으로 사건에 휘말려 왔다.
  흡혈귀들은 그를 노렸고 라이칸스로프들도 그를 구속하려고 했었다.
  서린이 그들에 대해서 싸움을 벌이긴 했지만 그것은 어디까지나 그들에게서 자신을 지키기 위한 자기 방어였다.
  하지만 이제는...... 그가 주도해서 움직여야 한다. 자신을 지키고 적들의 손길에서 피하는 것만이 아닌, 스스로의 의지로 선제공격을 가하라는 소리였다.
  그러나 그것 역시 이사카의 의지이지 서린의 것이 아니었다. 서린은 진정 자신이고 싶었다 그렇다면 대체...... 그는 뭘 바라는 것일까?
  한세건은 그에게 말했었다. 막강한 힘을 가지게 되면 흡혈귀들도 라이칸스로프도 그가 리림이란 이유만으로 건드리고 싶어 하지 않을 거라고...... 그는 건드리기 힘든 뜨거운 감자가 될 테고 모두들 그를 포기하고 말 것이다.
  하지만 그것은 한세건과 같이 되는 길이었다.
  서린은 자유를 얻고 싶었지만 그 자유는 자유 자체를 원해서가 아니었다. 그가 원하는 행복을 추구할 자유를 원하는 것이지 한세건처럼 아무것에도 묶여 있지 않지만 스스로를 묶고 파멸시키는 것은 바라지 않았다.
  “정말...... 조용히 살기 힘드네.”
  이래저래 복잡하게 생각해 보았지만 해답은 안 나왔다. 그나마 확실한 것은, 일단 이사카의 지금 요구에는 응하는 게 현명하다는 것이다.
  “적어도 네가 패서 떡을 만든 애들만큼은 일해 줬으면 하는데? 롯시니, 자기가 벌인 일에는 책임을 져야지?”
  이사카의 목소리는 은근해졌지만 그 힘은 되레 더더욱 커졌다. 
  그래, 이사카가 말하는 것은 일리가 있다. 서린에 의해서 유리안과 빼또쥬, 블로초프는 아직도 몸이 완전히 회복되지 않고 있었다.
  원래 목이 잘려도 금방 회복되는 이들인데 서린의 공격에는 강력한 염이 실려 있어서 회복이 더디다. 그들이 빠진 공백을 대신 채우라는 요구는 억지 같으면서도 꽤 합당했다.
  보통은 그런 일에 대한 책임을 지우는 게 아니라 그냥 죽여서 분을 풀려고 하는 게 대부분이니까.
  “왜 그것까지 내 책임이 되어야 하지?”
  서린은 그리 항변했지만...... 그 역시 마음을 굳혔다. 그도 바보는 아니다. 테트라 아낙스에게 쓴맛을 보여 주지 않으면 그는 언제까지나 도망자 신세라는 것을 뼈저리게 이해하고 있었으니까.
  하지만 그렇다고 해서 이사카가 떠밀어 주는 대로 계속 따라갈 수도 없다.

  * * *

  흡혈귀 사냥꾼들이 호텔 폭파 현장에서 빠져나와 유스틴의 비밀장소로 돌아왔을 때는 해가 떠오르고 있었다.
  “이제 겨우 해가 떠오르다니.”
  엄청나게 오래 싸운 것 같은데 이제 겨우 해가 떠오른다는 사실이 새삼스럽게 놀랍다. 흡혈귀들을 상대할 때는 저 태양이 안전 신호였지만, 상대가 라이칸스로프라면 그렇지도 않다.
  태양은 더 이상 안전의 증거가 되지 못한다. 그들은 한껏 긴장하며 건물들 사이에 감춰진 차고지로 들어왔다.
  빌딩들 틈바구니에 숨어 있는 낡은 차고 문 앞으로 들어왔을 때 처음 눈에 보인 것은 살해당한 경비원의 시체와 파괴된 셔터였다. 셔터는 강력한 힘에 의해 우그러져서 꿰뚫려 있었고 경비원은 목과 몸통이 따로 놀았다.
  깜짝 놀란 그들이 안으로 들어가 보니 안의 보호 부적은 다 찢어져서 무슨 쓰레기장처럼 변해 있었다.
  분명히 누군가가 침입해 온 흔적이었다. 경비원 시체에 혈액이 거의 남아 있지 않은 걸로 보아 상대방이 흡혈귀라는 것은 불을 보듯 뻔하다.
  정황도 현장도 이것이 흡혈귀들의 소행임을 알려 주었다. 아마도 테트라 아낙스계이리라.
  “......첩첩산중이라더니!”
  유스틴은 발에 차이는 보호 부적들을 좌우로 밀어 치워 보았다. 만약 여기에 부비트랩이 장치되어 있었다면 꼼짝없이 죽을 판이었지만 다행히 부비트랩은 없었다. 그녀는 염화의 단검들을 꺼내고 머리칼을 슬어 올렸다.
  신기하게도 그녀가 뽑아 둔 단검은 손으로 잡아들지 않아도 허공에 떠서 그녀를 쫓아온다.
  세건은 그것을 자세히 눈여겨 두었다. 혹시 그녀를 신뢰할 수 없게 될 경우, 적으로 돌아설지도 몰랐기 때문이었다.
  하지만 설마 정교회의 정죄자가 그럴 리가 있을까? 흡혈귀들과 한통속이 되어서 릴리쓰의 심장을 빼갔을 리는 없다.
  “적의 기척은 안 느껴지는데. 아마 치고 간 것 같습니다.”
  세건이 그리 말하자 유스틴이 고개를 끄덕였다.
  “흔적을 보면...... 나도 그렇게 생각해. 하지만 주의해서 나쁠 건 없지. 지금까지 이런 일이 없었는데 이렇게 발각난 걸 보면 역시 테트라 아낙스의 짓이겠지? 테트라 아낙스는 내 비밀 장소를 잘 알고 있었군, 처음부터.”
  그녀는 한숨을 내쉬었다. 부적이니 마법이니 가능한 모든 수단을 다 동원해서 만든 이곳은 내심 테트라 아낙스의 감시에도 끄떡없는 유일한 보금자리라고 믿고 있었는데, 오늘의 사건이 그녀의 자긍심을 단숨에 짓밟아 버린 것이었다. 
  결국 그녀는 부처님 손바닥에서 뛰놀던 손오공에 불과할 뿐인가? 이 지상의 모든 것은 테트라 아낙스의 손아귀를 벗어나지 못하는 것인가? 그녀는 안경을 고쳐 쓰며 조심스럽게 안으로 걸어 들어갔다.
  예상대로 안은 텅 비어 있고 뒤진 흔적이 역력했다. 다행히 실베스테르의 여벌 몸은 그대로이고 릴리쓰의 심장만 없어져 있었다.
  “결국 이렇게 되는군......”
  “무엇이 없어졌소?”
  에밀 카이히는 무뚝뚝한 태도로 유스틴에게 물어보았다. 별로 말하고 싶은 상대는 아니지만...... 저 무뚝뚝한 어조로 계속 추궁을 해 온다면 그게 더 골치 아프다. 
  유스틴은 솔직하게 말했다.
  “릴리쓰의 심장이지.”
  “......맙소사.”
  에밀 카이히는 마치 놀라라는 대본대로 흉내 내는 듯한 학예회 배우처럼 무뚝뚝하게 감탄사를 뱉었다.
  제 딴에는 놀란다고 놀라는 거겠지만 아무리 봐도 감정이 좀 결여되어 있는 것 같아서 유스틴은 한숨을 내쉬었다.
  “일단 실베스테르를 치료하도록 하지. 우리는 수가 적으니까 한 명 한 명이 소중한 전력이잖아? 실베스테르도 반병신 상태에서 호스로 포도당 맞고 살고 싶진 않겠지? 릴리쓰의 심장은 에...... 어차피 가져간 놈이야 테트라 아낙스의 녀석일 테니. 지금으로선 방법이 없어. 쿠데타 막기에 주력하자고.”
  “CIS 연방 회담은 무산될 텐데...... 쿠데타를 계속 하려고 들겠소?”
  감정이 결여되어 있다고 해도 판단력은 결여되지 않았는지 에밀은 그렇게 물어보았다.
  이렇게 큰 사고가 일어났는데 연방 정상 회담이 계속 될 리가 없다는 것을 유추해 내는 것으로 보아 그가 단순한 살인 도구가 아닌, 자신의 마음을 가진 존재라는 것은 알 수 있었다.
  ‘그렇지만 머리는 나쁘군.’
  유스틴은 약간 짜증을 내며 대답했다.
  “이미 이렇게 움직인 이상 안 할 리가 없자나?”
  그래 놈들이 움직인 이상 일을 벌이지 않을 리가 없다. 사태는 아직 끝난 게 아니다.
  라이칸스로프들은 계속 쿠데타를 일으킬 테고 살아남은 흡혈귀들은 자신들이 입은 불명예를 보상받고자 하리라.
  아직 끝난 게 아니다.
  아니, 이제부터가 바로 진정한 시작이라고 해야 하리라.

  * * * 

  “자, 그럼 일단 가져오라니 가져오긴 했는데 어쩐다?”
  조반니 반테로는 릴리쓰의심장을 봉인한 성궤를 만지작거리며 투덜거렸다.
  그도 거물이라면 거물이라고 할 수 있는데 이런 짓거리나 해야 하다니 한심하다.
  하지만 테트라 아낙스의 명령은 절대적이다. 마약왕 조반니 반테로가 남의 명령에 죽고 살아야 한다니...... 조반니 스스로가 한심해서 어쩔 줄 몰랐다.
  릴리쓰의 심장이 문제다. 이걸 가져다 바치면 테트라 아낙스는 금단의 비술 등을 써서 다시 젊음을 회복하리라. 그리고 세세토록 그들에 의한 통치가 계속되는 것이다.
  “상상만 해도 끔찍하군.”
  조반니는 울렁거리는 속을 진정시키며 한숨을 내쉬었다. 그는 운전석에 앉은 흡혈귀를 노려보았다.
  “무슨 불편한 것이라도 있으십니까?”
  테트라 아낙스의 혈족인 이 흡혈귀 운전사는 짐짓 태연한 척 반문하고 있었다. 누군가에게 하소연이라도 하고 싶지만 이 녀석을 상대로 하소연했다가는 어떻게 될지도 모른다.
  “아니, 아무것도. 그나저나 이거 냉장고나 아이스박스에 넣어야 하는 거 아냐?”
  조반니는 큼지막한 손으로 성궤를 들고 물어보았다. 그러자 운전기사는 실실 웃었다.
  “그럴리 가요. 지금도 썩어 없어지기는커녕 봉인 밖으로 불길한 냄새를 풀풀 풍기고 있는데요?”
  “그렇군. 역시 골치 아파, 릴리쓰란......”
  죽일 수도 없고 사라지지도 않는 정신 기생체. 세상이 원하는 한 얼마든지 마물을 낳아 내는 모든 마물의 어머니란 존재라니.
  조반니도 그 사악함에 치를 떨었다. 성궤를 처음 발견하고 그것에 손을 댔을 때는 그 자신도 암흑에 물드는 기분이었다.
  이 정신 기생체에 오염된 육체는 설사 다른 곳에서 릴리쓰가 태어났다고 하더라도 파괴적인 힘을 갖는 모양이다.
  그러니까 진마 유다가 부서진 성궤를 그 몸에 봉인했음에도 불구하고 그런 마물이 되었겠지.
  이런 저런 생각을 하고 있을 때였다. 갑자기 운전기사의 목이 우드득하고 부러지면서 뒤로 돌아섰다.
  “윽!”
  깜짝 놀란 조반니가 그것을 바라보니 그것은 안대를 한 장발의 남자 얼굴로 변해 있었다. 브리아레오스가 나타난 것이다.
  “그래, 릴리쓰의 심장은 손에 넣었나?”
  “아아, 브리아레오스로군. 그런 악취미는 좀 참아 주지 않겠어? 볼 때마다 정신 사납군 그래. 게다가 안전 운행해야지, 운전사 목을 따면 어떻게 해?”
  조반니 반테로는 안전 운행을 핑계로 그리 말했지만 안전 운행에 대해서는 사실 별로 걱정할 게 없었다.
  어차피 모스크바 시내는 완전히 아비규환이 되어버려서 차가 꽉꽉 막혀 있었으니까.
  지금도 같은 자리에서 별로 많이 움직이지 못하고 있었으므로 운전자의목이 부러져서 뒤를 향하고 있건 위를 향하고 있건 간에 안전 운행에 지장이 있을 리가 없다.
  하지만 블리아레오스는 정중히 사과했다.
  “미안하군. 내가 잘못했네, 사과하도록 하지. 하지만 테트라 아닉스의 시선을 피해서 연락하는 방법이 어디 많아야 말이지.”
  낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 속담이 있지만 흡혈귀들 사이에서는 그게 단순한 비유가 아니다.
  테트라 아낙스는 무수한 미개 생물들을 제압해서 그들의 심령을 빼앗아 정보를 수집하는 데 쓰곤 했다. 그런 이들의 눈을 피해서 역적모의를 하기란 쉬운 게 아니었다.
  그래도 브리아레오스가 테트라 아낙스와 유사한 능력을 가지고 있으니 망정이지 그렇지 않다면 진짜 말 한마디 한마디에 주의를 기울여야 하리라.
  “그런데 이 릴리쓰의 심장을 어쩌지? 갖다 줘야 하나?”
  “지금 안 갖다 주면, 반기를 들 셈인가?”
   브리아레오스는 반문했다. 물론 조반니도 그걸 몰라서 물어본 것은 아니다. 
  하지만 지금 여기서 심장을 가져다 줄 경우, 모든 게 테트라 아낙스의 뜻대로 풀리는건 아닌가 하는 걱정이 들었다.
  테트라 아낙스의 뜻대로 그가 재생하는 데 도움을 준다면 앞으로 천 년, 아니 그 이상도 계속 테트라 아낙스의 지배가 유지될 게 아닌가?
  “어차피 몸이 필요해. 릴리쓰의 심장이 있다고 해서 그거로 고든이 젊어지는 건 아니니까 걱정하지 마. 그리고 릴리쓰의 심장은 깨어났어. 이제 그건 재앙을 부를 거니까 오래 손에 쥐고 있지 말라고.”
  “그건 다행이군......”
  조반니는 릴리쓰의 심장이 가진 자에게 재앙을 부른다는 말에 내심 만족했다. 소심하고 치졸한 복수심이지만...... 브리아레오스의 말은 그냥 은유가 아닐 것이다.
  “얼른 넘겨줘야겠군.”
  “그래, 테트라 아낙스에게 예쁨 많아 받아라.”
  “너나 많이 받아라!”
  조반니가 브리아레오스의 말에 분격했지만 그 다음 순간 브리아레오스는 사라졌다.
  “......이 자식 목 맞춰 줘야겠네.”
  조반니는 목이 돌아간 흡혈귀를 원상 복구시키며 투덜거렸다.
  
  <4>
  
  하얏트 호텔 폭파사건이후 모스크바 시내는 내전을 방불케 했다. 시가지 여기저기에 군인들과 장갑차가 보였고 경찰들도 완전 무장하고 요충지마다 서 있었다.
  조사에 불응하는 외국인들이 국외로 강제추방당하고 수사 과정에서 인권이 침해되면서 모든 대사관들은 연일 미어터질 지경이 되었다.
  높은 곳에 올라서서 아래를 내려다보면 사람들의 공포가 느껴졌다. 흐릿하게 느껴지는 염(念)의 오라가 안개처럼 도시를 뒤덮고 있었다.
  세건은 벽에 매달린 채 그 오라를 바라보고 있었다. 그 오라들 사이에서...... 유달리 짙은 검은 오라 한 줄기가 하늘로 치솟고 있었다.
  이리 와......
  그것은 세건을 부르고 있었다.
  이리 와......
  어머니의 목소리 같아서 그리움마저 느껴진다. 세건은 그 목소리를 들으며 몸을 떨었다.
  무섭다. 목숨도 이미 내놓은 몸이거늘 공포가 느껴진다. 왜냐면 세건은 어린시절, 자신의 어머니의 말도 별로 듣지 않았기 때문이었다.
  공부해라, 학원가하, 나쁜 친구와 어울리지 마라, 나쁜 짓 하지 마라, 인생을 생각해라.
  어머니의 잔소리에 귀를 기울인 적이 없었다. 물론 그 어머니의 목소리도 지금과 같은 그리움의 정이 가득한 게 아니었다.
  부르고 있구나.
  세건은 깨달았다. 이 소리는 어머니의 목소리가 아니라 바로 릴리쓰의 목소리였다.
  릴리쓰가 부르고 있다. 그 목소리를 듣는 것만으로도 가슴이 두근거린다. 사랑에 빠진 것 같아서 모든 것이라도 다 내어 주고 싶다. 그녀가 말하는 것이라면 무엇이든지 다 해 주고 싶다. 
  하하하하하!
  웃기지 마라. 어둠의 여왕, 모든 마물의 어머니 릴리쓰여. 상대를 잘못 골랐어.
  나는 유다가 되지 않아. 나를 움직일 생각 따위 하지 마라. 나는 지옥을 갈망하는 자, 달콤한 미끼가 통하지 않아. 절망과 고통만이 나를 달랠 수 있다.
  적어도 이사카의 행동 중 하나는 마음에 들었다. 릴리쓰를 완전히 봉인해 버렸다는 것! 그것은 얼마나 현명한 선택이었던가?! 더러운 마녀 같으니. 어둠의 창녀, 바빌론의 창부여!
  하악하악...... 숨이 가빠 온다. 단내 나는 숨결에 그 자신도 견디지 못할 것 같다.
  세건은 지독한 갈망에 눈을 떴다.
  어둠 속이지만 주위는 너무나도 선명히 눈에 들어온다. 주위를 둘러보니 소파에 드러누워서 신부복을 덮고 있는 실베스테르와 그의 옆에 흔들의자를 두고 앉아서 자고 있는 유스틴이 들어왔다.
  아퀴나스의 검은 놀랍게도...... 잠을 자지 않고 하나뿐인 길목을 지키고 서 있었다.
  “......괜찮나?”
  그는 갑자기 박차고 일어난 세건을 의아한 표정으로 바라보고 있었다. 흡혈귀들도 비인간적이긴 했지만 그래도 그놈들은 좀 유기물답다는 생각이 들었다.
  그렇지만 이놈은 완전 무기질이다. 모래사장의 모래라던가 유리라던가 돌이라던가. 그런 것으로밖에 느껴지지 않는다.
  “아니! 전혀!”
  세건은 모포를 던지고 샤워장으로 향했다. 물을 틀자 정말 얼음장처럼 차가운 물이 쏟아져 내렸다. 급탕기라도 쓸 것이지...... 세건은 그리 생각했지만 정신을 차리는 데는 찬물이 더 도움이 되었다.
  세건은 대충 샤워를 하고 나서 무장을 챙기기 시작했다. 방탄 처리된 레이싱 슈트를 걸치고 무기고에 잔뜩 들어 있는 칼들을 집었다.
  칼이야 녹티스를 쓰면 되겠지만 녹티스는 너무 무겁다. 무게가 무겁다는 게 아니라 그것을 사용할 대 세건에게 가해지는 부담이 더 컸다.
  철컥!
  USAS도 챙겼다. 난전이 되게 되면 연발 샷건만큼 믿음이 가는 게 없다. SPAS-12도 비슷하지만 왠지 USAS가 손에 더 익어 버린지라 이것을 쓰기로 마음먹었다.
  “혼자 갈 생각인가? 자살 행위군.”
  아퀴나스의 검은 그리 말했지만 말릴 생각은 없어 보였다. 마음에 드는군. 세건은 그 순간 그리 생각해 버렸다. 주제넘게 막겠다고 나서지 않는 건 환영이다. 하긴 막겠다고 나설 놈이 아니긴 하다. 무기질 같은 놈이니.
  “보내 주는 건가?”
  “보내고 말고 할 게 없지 않소. 당신이 정한 일인데. 나는 이래라저래라 할 것도 없소.”
  “가톨릭 신부는 자살을 막지 않던가?”
  세건은 왠지 따져 보고 싶은 생각이 들어서 그렇게 물어보았다. 그러자 아퀴나스의 검, 에밀 카이히도 정색을 했다.
  “성직자로서 나에게 조언을 구하겠다면...... 모두 함께 움직이는 게 성공률이 높다는 말을 해 주겠소. 흡혈귀들도 우리와 힘을 합칠 테니 승산은 충분하오.”
  그 말에 세건의 눈살이 찌푸려졌다. 흡혈귀와 힘을 합친다라...... 그런 것은 도저히 용납할 수가 없다.
  세건은 선한 흡혈귀, 악한 흡혈귀 가리지 않고 모조리 다 죽여 왔다. 좋은 흡혈귀는 오로지 죽은 흡혈귀뿐이다.
  이런 망발을 하면서 그가 스스로의 양심에 눈을 돌리고 흡혈귀를 도륙해 온 것은 자신을 도저히 용서할 수 없었기 때문이었다.
  양심 때문에 양심에 눈을 돌리고 증오 때문에 증오의 대상을 왜곡시킨다. 정상적인 사람들이라면 이해할 수 없겠지만 세건에게는 그 모든 게 명확했다.
  그것은 의무가 되어 버린 복수다. 가장 증오하는 것은 자기 자신인데도...... 복수라는 의무를 다하기 전에는 죽을 수가 없다.
  가족을 죽인 흡혈귀보다 이미 그전에 마음속에서 가족을 죽여 버린 자신에 대한 가장 처절한 복수인 것이다.
  그러니까 이것은 승산을 따질 필요가 없다. 승리하기 위해 흡혈귀들과 손을 맞잡을 이유가 없다.
  헤카테를 살려둔 것은...... 그녀가 세건을 어린 소년을 취급했었기 때문일까? 그래, 그저 변덕이었을 뿐이다.
  “아니, 아니야.”
  세건은 무장을 챙겨들고 고개를 저었다. 상식적으로는 에밀 카이히의 말이 백 번 옳다. 백짓장도 맞들면 낫다는 속담은 의심의 여지가 없다. 그렇지만 그것은 세건의 상태를 저 남자가 모르기 때문에 그렇게 말하는 것이다.
  한세건은 실베스테르와 나눈 약속이 있었다.
  네가 괴물이 되면 죽여 주겠노라고...... 실베스테르는 그리 말했다. 그 약속을 이행해야 할 때가 점차 다가오고 있었다.
  “미안, 실베스테르. 약속은 했지만 지키려고 노력하지는 않겠어. 어차피 살겠다고 도망치는 것도 아니니까.”
  세건이 그리 중얼거렸을 때 갑자기 뭔가가 쇳소리를 내며 세건에게 날아들었다.
  깜짝 놀란 세건이 무의식중에 그것을 받아들었다.
  “오토바이다. 이탈리아의 베타 오프 로드용. 그럭저럭 쓸 만할 거야. 프랑스에서 필요할까봐 하나 가져왔다.”
  실베스테르가 소파에 드러누운 채 그걸 던진 것이다. 세건은 열쇠를 확인해 보고 피식 웃었다.
  “괜찮겠어요?”
  “물론. 어차피 오토바이는 내 취향이 아니야. 그래도 돌려줄 때는 연료통에 연료 가득 채워서 돌려주도록.”
  “아니, 그런 게 아니라...... 뭐, 됐어요. 오토바이에 보험은 들어놨지요?”
  세건은 미소를 지었다. 그러자 실베스테르는 코웃음 쳤다.
  베타 오프 로드가 그럭저럭 비싼 오토바이이긴 하지만 오프 로드형의 특성상 레이싱 레플리카 등에 비해 가격이 저렴하다. 그리고 설사 레이싱용이라 하더라도 실베스테르에게는 그리 큰 부담이 못 된다.
  “ 그럼 안녕히. 다음에 보게 된다면 그때는 약속을 가차 없이 이행해도 좋아요. 아마도 그러지 못할지도 모르지만.”
  그러자 실베스테르는 다시금 눈을 감더니 이내 잠으로 빠져들었다.
  
  * * *
  
  미래를 안다는 것은 즐거운 일만은 아니다. 사는 것 자체에 어떤 리스크도 없으니까. 그저 하루하루 죽지 못해서 사는 게 전부다.
  테트라 아낙스라면 누구나가 그런 고통 속에서 살아 왔다.
  그렇다고 해서 그들이 그 삶의 방식을 바꿀 수 있는 것도 아니다. 릴리쓰가 그들에게 각인한 명령은 아무리 그들이 릴리쓰를 제거하고 말살하고 봉인한다 해도 어쩔 수 있는 게 아니었다.
  그래서 그들은 흡혈귀나 라이칸스로프들에게 아무런 애정도 느끼지 못하면서 어둠의 세계를 지켜 왔다.
  “이런, 이런...... 손님들이 오시겠군.”
  그래서 이따금 이런 돌발적인 일에 기뻐하는 것인지도 모르겠다. 고든은 라이칸스로프들이 자신을 상대하기 위해 준비 중이라는 걸 알아차리고 코웃음을 쳤다.
  물론 이사카가 있어서 능력을 쓰면 그도 미래를 보지 못한다. 하지만 그 간격만 갑자기 예지력에 구멍이 생기게 되면 상대방이 뭘 노리는지 뻔히 알게 되지 않는가?
  “어리석군, 이사카 베르게네프. 힘은 뛰어나지만 머리는 부족하군.”
  물론 이사카의 머리가 나빠서 그렇게 움직였으리라고는 볼 수 없다. 이사카도 테트라 아낙스가 그들의 움직임을 알아차릴 것이라는 건 알고 있었다.
  그렇지만 공격을 감행해야 했다. 이대로 앞날을 알고 있기 때문에 가만히 있는다는 건 이사카의 취향이 아니었으리라.
  테트라 아낙스는 지배자이므로 가만히 있는 것만으로도 그의 승리가 보장되어 있지만 가진 게 없는 이사카는 가만히 있을 수 없으리라.
  굶주린 개가 이빨을 드러내는 법이다. 이사카는 무엇에 굶주려 있을까?
  “기대되는군.”
  고든은 웃음을 지으며 탁자 위에 놓인 인터폰을 눌렀다.
  볼코프 레보스키와 다른 라이칸스로프들 군대가 몰려오게 되면 제아무리 테트라 아낙스의 실행 부대라 해도 상대할 수 있을 리 없다.
  그러나 싸움을 피해 버린다면 어떨까? 테트라 아낙스가 지분을 소유하고 있는 각종 사업체나 병원들을 공격할 수는 있겠지만 그것도 한계가 있다.
  보험에 들어 있는 사업체들을 부순다고 해서 고든에게 하등 피해가 없다.
  일단 보험금이 지급되기도 하고, 설령 보험사가 테트라 아낙스의 것이라 전체적으로 손실이 발생한다 해도 돈이라는 건 흡혈귀에게 있어서 휴지 조각과 같은 것이다.
  벌려고 하면 얼마든지 벌 수 있다. 그런 걸 잃는다고 그게 타격이 되진 않는다.
  흡혈귀들을 잃는 것은 애석한 일이지만...... 인간이 있는 한 흡혈귀 개체 수는 얼마든지 늘릴 수 있다. 흡혈귀 수를 제한하는 것은 먹이가 되는 인간의 수가 한정되어 있기 때문이다.
  그러므로 이사카 베르게네프가 그를 역전할 수 있는 길은 없다. 이 얼마나 우스꽝스러운 일인가. 
  이사카 베르게네프가 열심히 뛰어다니고 결국은 절망하는 모습을 보게 되리라는 생각에 그는 기뻐했다.
  
  * * *
  
  이사카 베르게네프는 가부좌를 틀고 정신을 집중하기 시작했다. 꽤 잘생긴 마스크에 어울리지 않는 무장을 걸치고 주저앉은 그의 모습을 보자니 어줍잖은 오리엔탈리즘에 편승한 사이비 종교의 교주 같다는 생각이 불현듯 들었지만 서린은 고개를 저었다. 
  “그러면 가도록 합시다.”
  루스킨은 불만스러운 표정으로 무기를 서린에게 건네주었다. 표정을 보아하니 똥과 벌레를 복합적으로 버무려서 씹은 듯한 얼굴이다.
  서린이 그의 동료를 공격했으니 그가 좋아할 리가 없다. 그건 서린도 당연하다고 여겼다.
  동료를 공격했지만 당신은 이사카의 동생이니 우리의 가족이오, 하면서 환영했다면 되레 거북해서 죽을 것 같았다.
  뭐, 그렇게까지는 하지 않는 것만 해도 어디냐. 하지만 이사카는 자신을 대신해서 서린을 보호하라고 신신당부했다.
  그런데도 불구하고 이런 적의를 보이다니. 역시 임무에는 냉정해도 감격은 있는 것인가?
  “군복은 몸에 맞습니까?”
  “아, 예.”
  서린은 자신의 몸을 감싸고 있는 러시아 군복을 보며 눈살을 찌푸렸다.
  그 호텔 폭파 사건 이후 시내의 경비가 삼엄해지고 모스크바 주 방위군이 출동하면서 곳곳에 군인 복장을 한 사람들이 돌아다니고 있었다. 이리 외려 군복을 입고 접근하기 수월해진 셈이다.
  “그럼 타시지요.”
  그는 방공호 앞에 놓여 있는 군용 트럭을 가리켰다. 찬 바람을 막을 수 있게 호로가 쳐진 군용 트럭이 수줍게 꽁무니를 내밀고 있었다. 병사들은 일사분란의 동작으로 그 차량에 올라탔다.
  서린과 루스킨도 그 트럭에 올라타자 차량이 출발하기 시작했다.
  군용 트럭이라는 것을 그리 많이 본 서린이 아니지만 트럭 안에 들어가 있으니 복잡한 생각이 들었다.
  2차 대전 이래 별반 변한 게 없는 군용 트럭 짐칸의 인테리어(?)가 오만가지 생각을 들게 했다. 전쟁 영화를 많이 봐서 그런가?
  하지만 서린은 먹고 살기 힘들었기 때문에 전쟁 영화를 그다지 많이 본 것도 아니다.
  문득 궁금해진 그는 루스킨을 바라보았다.
  이 라이칸스로프 남자는 중국계, 혹은 몽골계의 혼혈로 보였다. 러시아도 다민족 국가기 때문에 이런 이가 있는게 당연하다.
  유리안이나 빼또쥬 같은 어린애와 달리 다 큰 남자로 보이는 이자는 실제로 이사카에게 많은 신뢰를 받고 있었다.
  “목적지는 어디죠?”
  서린이 물어보자 그는 피식 하고 웃었다.
  “......바실리 대성당으로 관광하러 가는 건 아닙니다.”
  “그렇다면?”
  “테트라 아낙스의 거처중 하나인 플렉스 메디칼 본사 건물로 이동중입니다.”
  루스킨이 그리 말하자 서린은 고개를 끄덕였다.
  플렉스 메디칼은 무역 통상부와 가까운 43층의 인텔리전트 건물을 세우고 난 뒤 일부는 세를 주고 일부는 회사에서 사용하는 방식으로 운영하고 있었는데 역시 흡혈귀들이 만든 건물답게 완전한 일광 차단이 가능했다.
  테트라 아낙스야 이러한 기업의 오너이고 러시아에서도 귀찮은 푼돈가지고 신경 쓰고 싶어 하지도 않으리라.
  그렇다면 응당 모든 서비스가 제공되는 호텔에 있겠지만 그들의 예지력에 이사카가 개입한 순간부터 그들은 그 장소를 버리고 이동하리라.
  앞뒤 사정을 잘 모르는 서린조차 일이 그렇게 흘러갈 것이라는 건 쉽게 짐작할 수 있었다.
  이사카는 테트라 아낙스의 예지력을 마비시킬 수 있다고 했다. 그래서 아낙스의 입장에서 보자면 어느 날 앞이 잘 보이는데 누가 그걸 수건으로 막아 둔 것과 같았다.
  앞이 당장 보이지 않기야 하겠지만 그게 누군가의 의도에 의해서 벌어진 일이라는 것은 그 수건만큼이나 명약관화한 게 아닌가?
  테트라 아낙스의 눈에 수건을 둘러 맬 만한 인물은 지극히 한정되어 있기 때문에 그들이 아무런 대책 없이 속수무책으로 당할 리 없다.
  필시 테트라 아낙스는 자신의 위치를 숨기고 도망칠 것이다.
  그렇기 때문에 테트라 아낙스가 있는 호텔 대신 이곳을 쳐야 한다고 이사카는 강력하게 주장했다.
  “젠장.”
  서린은 자신의 손아귀에 들려 있는 총을 매만지며 눈살을 찌푸렸다. 아마도 안에는 죄다 흡혈귀가 있겠지만 그렇다 해도 총을 주다니...... 왠지 기분이 이상하다.
  물론 서린은 총을 쓰는 법을 훈련받아왔다. 흡혈귀 사냥꾼이 되기 위해서는 총화기는 전공 필수이니까.
  그렇지만 아무래도 직접 흡혈귀들에게 총구를 겨누라니 과연 할 수 있을까?
  서울의 밤을 배회하던 저급 흡혈귀는 피에 굶주린 괴물들이 대부분이었다. 그러나 고급 흡혈귀가 되면 될 수록 그들은 인간에 가까워졌다.
  인간의 인성이 고스란히 남아 있고 실제로 피를 마신다 뿐 인간과 별 다를 게 없어 보이기도 했다. 그런 놈들에게 총구를 겨눈다는 것은 굉장한 스트레스였다.
  아무리 노력해도 서린은 이사카나 한세건이 될 수는 없었다. 그들처럼 잔혹한 자가 되기란 쉬운 일이 아니었다.
  “그런데, 롯시니. 당신은 왜 싸우죠?”
  “앙?”
  서린은 해괴한 질문에 정신을 차려 고개를 옆으로 돌렸다. 그곳에는 루스킨이 손톱을 소제하며 물어보고 있었다.
  흔들거리는 차 안에서도 허리를 꼿꼿이 세운 채 손톱 밑을 단검으로 쑤시고 있던 그는 눈썹을 파도처럼 좌에서 우로 웨이브하면서 자신의 질문을 반복했다.
  “왜 싸우냐고 물었습니다.”
  “피할 방법이 없어서...... 라는 게 적절한 표현일까요?”
  리림으로 태어난 숙명은 굳이 언급하지 않아도 다들 알 수 있으리라. 그렇지만 그의 형인 이사카가 그 숙명에 정면으로 대항해 싸우는 지라 루스킨은 서린을 이해하지 못했다. 아니, 애초에 질문의 방향이 달랐던 것 같다.
  “그런 마음으로 그렇게 싸울 수 있는 겁니까? 당신이 해치운 유리안과 빼또쥬, 블로초프는 숭고한 사명 의식을 가지고 있었어요.”
  루스킨은 시비조로 그렇게 말했다. 역시 동료를 공격한 서린을 좋게 볼 리가 없다.
  하지만 그놈들이 숭고한 사명을 가지고 있었다고? 다른 것도 아닌 그놈들이? 서린은 기가 막혀서 반문했다.
  “숭고? 무슨 숭자로 시작하는 고등학교도 아니고 그런 놈들이 무슨 숭고해요?”
  “예?”
  “아, 방금 건 실수. 한국어니 못 알아듣겠네.”
  서린은 마음을 진정시켰다. 그만큼 그도 흥분해 버렸다.
  블로초프는 생각 없는 바보로 보였고 유리안과 빼또쥬도 철없는 애들로밖에는 안 보였다.
  그런데도 숭고니 뭐니 운운하는 것으로 봐서는 루스킨이 혹시 뭔가 숭고한 사명 의식을 가지고 있는 게 아닐까?
  그런 결론에 도달한 서린이 물어보았다.
  “당신은 무력해진 이들에게 총을 퍼부으면서 쾌락을 느끼는 게 숭고하다고 생각해요?”
  “그때의 그 녀석들은 확실히 문제가 있었죠. 하지만 흡혈귀에 대한 증오가 그만큼 크다고는 생각지 않으십니까? 녀석들은 이 세상의 지배자이고 우리들을 못 먹고 못 살면서 물질적으로 착취당할 뿐 아니라...... 인간일 땐 언제 그놈들에게 사냥 당할지 몰라 덜덜덜 떨었어야 했어요. 그런 놈들에게 증오심을 품는 게 그리 이상하단 말입니까? 배반을 해야 할 만큼?”
  “그들 중에는 내 친구도 있었어요. 그 아이는 결코 당신들에게 직접적으로 피해를 주지 않았어요. 당신들이 그렇게 증오를 남에게 확장할 수 있다면 그건 결코 자랑거리가 되진 못하죠. 자기 성질 더럽다고 자랑할 일 있어요? 그리고...... 명확히 말해 두겠는데 나는 당신들 배반한 적 없어요. 당신들이 흡혈귀들에게 증오심을 품고 그런 짓을 했던 만큼, 나도 그때의 당신들에게 혐오감과 증오심을 품었으니까. 이렇다고 해 두죠.”
  그러는 사이에 차는 시내로 진입했다. 검문은 심엄했지만 별다른 일 없이 무사통과했다.
  모스크바 시내 안은 각지에서 시행되는 검문으로 인해 그야말로 벌집이 되어 있었다.
  여유가 있는 사람들은 시내를 벗어나 교외로 계속 되는 테러와 내전을 피해 빠져나가려 했고, 군복을 입은 이들은 치안을 유지하기 위해 모스크바 시내로 집결하고 있었다.
  그야말로 시가전 분위기가 되어 간다.
  “내려! 차량을 엄호한다!”
  볼코프 레보스키 휘하의 라이칸스로프 특수 부대는 차량에서 내려서 전차를 호위하는 듯 호위를 시작했다.
  몇몇은 군용 트럭의 호로를 벗기고 중기관총을 대공 사격 자세로 거치한 뒤 그것을 잡았다.
  아주 본격적이다. 언제 어디에서 흡혈귀나 흡혈귀에게 조종 받는 용병이 공격해 올지 모르니까 확실한 시가전 대형으로 이동하고 있는 것이다.

  평상시 군사 훈련을 받아본 적이 없는 서린은 그저 라이칸스로프 분대장이 시키는 대로 어기적어기적 걸으면서 주위를 둘러보았다. 햇살이 쨍쨍한 것을 보니 지금 이러고 있는 게 바보처럼 느껴졌다.
  “대낮이니 흡혈귀들은 별로 걱정할 게 아니지 않나요? 빛이 없는 곳에 숨어 있는 게 전부일 텐데.”
  “하지만 짐승들은 다들 그놈의 편이고 개중에는 태양광이 큰 부담이 되지 않는 흡혈귀들이 있습니다.”
  루스킨이 그리 말하고 귀에 단 무전기를 통해 이사카에게 보고를 시작했다.
  이사카는 테트라 아낙스의 능력을 봉인하기 위해 홀로 네 마리의 뱀과 맞서고 있었으니까 여기에 올 수가 없다.
  그의 무지막지한 전투 능력을 생각한다면 아깝지만 뭐 그만큼 많은 라이칸스로프들이 준비를 하고 왔으니까.
  볼코프 레보스키를 위시해서 레온과 루스킨, 뷔르제예프, 라토바 등등이 있으니 딱히 걱정할건 없어 보인다.
  “건물을 파괴하는 일 없이 안으로 돌입힙시다.”
  그들은 테트라 아낙스가 가지고 있는 기업, 플렉스 메디칼의 건물 앞에 섰다.
  거대한 콘크리트에 테플론 코팅된 강화 유리로 치장한 이 거대한 건물은 현대의 바벨탑이다. 완벽한 일광 차단이 되어 있는 이 건물 안으로 진입해야 하는 것이다.
  “......일광이 들어가도록 외벽을 폭파시키는 게 낫지 않을까요?”
  “너무 화려한 공격을 하게 되면 군대가 의심하게 되니 골치 아픕니다. 그리고 하늘을 보아하니 그것도 별 소용없을 것 같구요.”
  루스킨은 서린의 의견에 그리 답했다.
  아닌 게 아니라 방금 전까지는 매우 맑은 하늘이었는데 갑자기 어디선가 구름이 몰려오면서 삽시간에 태양을 집어삼켰다.
  그 모습이 너무나 불길해서 서린은 눈살을 찌푸렸다. 그럴 리는 없겠지만 마치 테트라 아낙스가 구름을 불러서 하늘을 가려 버린 것 같았다.
  그럴 리 없다. 아무리 대단한 흡혈귀라 하더라도 뜬금없이 일기를 조작할 수 있을 리는 없다. 그런 게 가능하다면 그것은 신이라!
  하지만 테트라 아낙스는 이 미친 달의 세계를 지탱하는 일종의 신이 아니었던가? 
  서린은 불길한 생각에 아랫입술을 깨물었다. 왜 그는 여기에 있는지 모르겠다. 자신의생활을 지키기 위해서 여기에 와 있긴 하지만 그것이 과연 그가 진정으로 바란 일이었나.
  생활을 지키기 위해서 총화기를 들고 흡혈귀들을 쏘란 말인가? 다 쏴죽여 버리면 서린이 바라던 뭔가가 성취된단 말인가?
  
  <5>
 
  공기가 급격히 식어 갔다. 햇빛이 가려지고 나자 금세 기온이 급강하하는 것일까? 입 밖으로 내뿜어지는 입김이 새하얗게 엉기기 시작했다.
  세건은 차가운 공기를 느끼며 천천히 걸어갔다. 릴리쓰의 심장이 그를 부르고 있다. 테트라 아낙스가 어디에 있는지는 그걸로 충분하다.
  걸어 다닐 때마다 안개와 같은 어둠이 그를 뒤따른다. 어둠의 저편에서는 망령들이 들어서 그를 부른다.
  흡혈귀의 피에 녹아든 원령들이 그를 저주하고 증오하며 따라다니고 있었다. 흡혈귀들이나 따라다닐 것이지 왜 애꿎은 헌터들에게만 이런 망령들이 달라붙는지 모르겠다.
  이 망령들이 만들어진 이유는 흡혈귀 때문인데 흡혈귀 잡는 놈에게 무슨 원한이 있어서......
  거기까지 생각하던 세건은 고개를 저었다.
  잘 알고 있다. 이 망령들은 흡혈귀의 피를 이용해 탐욕에 이용한 죄과다. 사이키델릭 문, 흡혈귀의 피에서 정제해 낸 마약의 수요는 지금도 폭발적이다.
  다른 어떤 마약보다 더 뛰어난 그것 때문에 사람은 흡혈귀를 잡는다. 세건도 흡혈귀의 피를 팔아서 돈을 벌었다.
  그게 마약으로 유통되리라는 걸 잘 알면서고 그저 흡혈귀와 싸우는 데 돈이 필요해서 팔았다.
  도덕적인 고지를 차지하지 않기 위해서란 것도 있었다. 스스로 악이 되어야 한다. 한순간도 회개하고 참회하고 뉘우쳐서는 안 된다.
  ‘그러다 정말 구원이라도 받을까봐?’
  스스로 생각해도 어처구니가 없다. 세건은 미친놈처럼 혼자 키득키득 웃었다.
  아니, 미친놈 맞지. 의심의 여지가 없지. 한세건, 지금 이놈이 미친놈이 아니라면 누가 미친놈이겠는가? 구원이 두려워서 계속 죄를 짓는다. 자신이 죄지었다는 사실을 잊을까봐 계속 죄를 범한다.
  그래서 지옥의 제일 밑바닥 층에 떨어져 영겁의 고통을 받기 위해서, 누구에게도 동정의 여지가 없는 악당이 되어 모두에게 손가락질 받기 위해서다.
  그러니까 이 망령들조차 즐겁다. 유쾌하다, 원망하고 미워해라. 너희들의 증오는 합당하다. 나는 너희들이 증오해 마땅한 쓰레기니까!
  “그러니까...... 갈 때는 끝을 보고 가야지.”
  세선을 황량해진 시내를 들개처럼 휘저으며 돌아다녔다.
  릴리쓰가 불러 줘서 흡혈귀들의 위치는 알았다. 저 하늘 무서운 줄 모르고 치솟은 빌딩이다.
  콘크리트 덩어리에 강화 유리로 치장을 해서 외관은 아주 매끈하다. 얼핏 보아도 100% 일광 차단 가능한 인텔리전트 건물이다. 저런 게 바로 테트라 아낙스의 취향이었다.
  이전 한국에 테트라 아낙스가 진출했을 때 놈들의 수법은 이러했다. 우선 플렉스 메디칼이라는 의료 기업을 진출시킨다.
  의료 기업이 있어야 피를 합법적으로 사달일 수 있기도 하고 그 기업이 건물을 세울 수 있어야 일광에 약한 흡혈귀들이 숨을 공간이 만들어진다.
  100% 일광 차단이 가능한 건물을 만들어 냄으로써 흡혈귀들의 거주공간이 만들어지는 것이다. 
  플렉스 메디칼이 소유하고 있는 건물은 즉, 흡혈귀들의 온상이다. 온상에 불을 지르면 되겠지. 또 저런 거대한  건물을 상대로 난입하게 되면...... 역시 테러범 한세건이라고 하겠지?
  세건은 그리 생각하며 오토바이를 몰아갔다.
  “정지!”
  검문소의경찰들이 그를 제지했다. 모스크바의 경찰들은 개방 이전에는 검문에 불응하는 자에 대해서 발포했다고 했다. 그리고 지금 인상을 보니까 역시 이번에도 발포할 것 같았다.
  모스크바 하얏트 호텔이 통째로 무너져 내렸으니 저들의 반응이 당연하다.
  9.11 테러라든가 런던 킹스 크로스 역의 폭탄 테러 사건 이후, 그 현지 사람들의 반응이 얼마나 격렬했던가? 자유와 평등? 상호주의와 상대주의? 그런 건 어디까지나 자신이 한 번 피를 보기 전의 이야기이다.
  일단 피를 보고 나면 그다음에는 이성적인 판단으로 살기가 그리 녹녹치 않다. 다들 복수심에 불타서 앞뒤 안 가리기 마련이지.
  그런 판국인데 원래부터 힘깨나 쓴다는 모스크바 경찰들이 검문에 불응하는 수상한 남자를 쏘는 데 주저할 것 같지는 않다.  
  “그러니까!”
  세건은 앞바퀴를 세우고는 옆에 주차한 경찰차를 밟고 올라갔다. 검문소 앞에는 장갑차도 막을 수 있어 보이는 거대한 핀 바리케이트들이 몇 겹이나 세워져 있었지만 공중으로 넘어버리면 된다.
  세건은 경할차를 발판으로 점프해서 검문소를 통째로 넘어 버렸다.
  “맙소사!”
  경찰들은 즉시 총을 빼들고 세건의 뒤를 겨눴지만 세건은 검문소를 뛰어넘어서 그들의 시야에서 순식간에 사라져 버렸다.
  “젠장! 날개 달면 날아다니겠네? 뭐야 저거? 스턴트맨인가?”
  “아, 무슨 영화 찍는 거 아냐?”
  “뭣들 하는 겨! 차 타! 젠장 앞 유리가 다 나가서 암것도 안 보이네!”
  경찰들은 기겁을 하고 경찰차에 올라탔다.
  한세건이 한 번 짓밟고 가는 바람에 앞 유리창이 쫙 금이 가서 아무것도 안 보이자 경찰은 대뜸 총으로 앞 유리를 쏴 버리고 곤봉으로 파편을 털어 냈다. 그리고 즉시 시동을 걸었다.
  하지만 오토바이로 날아다니는 놈을 경찰차로 잡을 수 있을 리가 없다.
  “본부에 지원 요청해 보지!”
  그들이 그리 말할 때 그렇지 않아도 무전이 들어오기 시작했다. 상황실의 여직원이 다급한 목소리로 외쳤다.
  “순찰중인 모든 차량에 알립니다. 플렉스 메디칼 본사 건물 근처 일대 다 봉쇄하라는 명령입니다!”
  “자, 잠깐! 지금 오토바이 차량 한 대가 검문소를 뚫고 들어갔다! 이거는......”
  “예외 없습니다. 봉쇄하고 전부 라인에서 대기, 무슨 일이 있어도 그 안에 지금 들어가면 안 됩니다.”
  여직원도 황당해 하는 게 분명했다.
  어처구니없는 명령이다. 이건 건물을 격리시키는 것이나 다름없었다. 이번엔 무슨 생화학 병기라도 되는가? 아웃 브레이크라도 일어나는 건가? 경찰들은 황당해져서 시동을 껐다.
  “무슨 일이 있어도?”
  “예를 들면 빌딩이 또 폭발해서 가라앉더라도!?”
  그들은 모두들 놀라서 방금 전 오토바이가 사라진 쪽을 바라보았다.
  “......설마.”
  “말도 안 돼!”
  경찰들은 자신들의 머리 속에 떠오른 생각을 억지로 지워 버렸다.

  언제부터인가 빌딩 최상층은 꼭 그럴듯한 장소로 이용되었다.
  가장 나신 분들이 그곳에 자리 잡고 큼지막한 책상 두고 사람이 살아도 30가구쯤은 살 것 같은 공간을 혼자 차지한 채...... 서류 좀 보다가 허리 좀 필 것 같으면 세상을 내려다보며 자신의 잘남을 만끽하고 싶어서 그런 건지 빌딩 최상층은 꼭 힘깨나 쓰고 돈푼깨나 있다는 잘나신 분들의 차지였다.
  그렇지만 지금 플렉스 메디칼 러시아 지부의 최상층에 위치한 이는 조반니 반테로였다.
  릴리쓰의 심장을 앞에 둔 그는 눈살을 찌푸렸다.
  “개...... 새끼.”
  입을 벌리니 욕이 절로 나온다.
  테트라 아낙스는 그에게 너무나도 쉽게 명령을 내렸다. 여기서 릴리쓰의 심장을 지키고 있다가 찾아오는 손님들에게 손님 대접을 해 주리라는 것이 그 명령의 골자였다.
  쉽게 말하면 혼자 미친 라이칸스로프 죄다 상대해 주라는 소리나 다를 바가 없었다.
  그나 브리아레오스나 다른 석세서들 모두가 테트라 아낙스에게 반감을 품고 있다는 건 알려져 있었다.
  그러니까 이런 식으로 써먹다가 폐기 처분하려는 모양인데, 그가 머리에 총 맞았다고 라이칸스로프와 목숨 걸고 싸워서 테트라 아낙스 면목을 세워 주겠는가?
  그렇지만 달아나자니 또 난감하다.
  테트라 아낙스는 말하자면 미국이었다. 압도적인 힘을 가지고 있고 그걸로 횡포부리기도 즐겨 하는 전형적인 깡패였다.
  지금 당장 달아나면 그가 가지고 있는 기반은 철저히 밟힌다. 마약 농장은 다른 놈에게 넘어갈 테고 그를 믿고 있는 조직원은 죄다 몰살당한다.
  그가 지원한 정치가는 실각하거나 암살당할 테고 농장 일꾼들은 그나마 좀 살아남을까?
  “제기랄!”
  역시 뭔가 소중한 것 따위 만드는 게 아니다. 그런 게 있으면 운신의 폭이 너무 좁아져 버린다.
  테트라 아낙스는 그걸 가지고 얼마든지 그를 협박할 수 있는데 비해 그는 테트라 아낙스를 협박할 게 없다.
  이게 또 문제였다. 테트라 아낙스의 진정한 강함은 그들의 예지능력이 아니라 이런 막나가는 것에 있지 않나 하는 엉뚱한 생각마저 들었다. 
  뭐 아무리 그래도 죽어 줄 생각은 없다. 여기서 라이칸스로프들을 상대해서 죽을 수는 없고 테트라 아낙스도 그정도 충성까지는 바라지 않겠지.
  그에게는 텔레포트 능력이 있으니 적당히 상대해 주다 도망치기에는 가장 적절한 인물이기도 했다 그러니까 적당히 손님 대접 정도만 해 주고 텔레포트로 탈출하면 되리라.
  문제는 이번에도 이 빌딩을 통째로 가라 앉혀 버리면 어쩌냐는 것이다.
  하지만 그런 걱정은 잠시 뿐이었다. 빌딩을 통째로 가라 앉혀 버리는 거야 한세건의 특기이자 취미인지는 모르겠지만 모스크바 하얏트 호텔을 가라 앉혀 버린 후 시가지의 분위기가 어찌 변했던가?
  여기서 또 빌딩을 가러앉혀 버리면 민심이 크게 흔들려서 쿠데타가 성공하기 좋아진다.
  만약 이 쿠데타의 원인이 무슨 	CIA다 라고 주장하면서 볼코프가 정권이라도 잡으면 전 국민이 일치단결해서 미제국주의 몰아내자고 난리법석일 게 틀림없다.
  그렇게 되면 강경파가 득세할 테고 볼코프 레보스키의 집권이 장기화 될 가능성도 높아졌다.
  이것을 막기 위해서는 그들의 주장이 거짓이라는 명확한 증거가 있어야 하는데 CIA가 거론되는 것도 한몫 단단히 했다.
  원래 죄 없는 놈보고 너의 무죄를 입증하라 하면 아무리 죄가 없어도 입증하지 못하는 경우라 대부분이니...... CIA라 해도 뾰족한 수는 없으리라.
  이런저런 앞서가는 생각을 하고 있자니 곧 총성이 들리기 시작했다. 지하 주차장에서부터 라이칸스로프 군대의 공격이 시작된 것이다.
  엘리베이터를 다 막아 버리고 계단과 엘리베이터 통로에 부비트랩을 설치해 두고 복도에는 벙커를 설치하고 기관총 진지를 배치시켜 두었다.
  한세건에게 한 번 쓴맛을 본 이후 테트라 아낙스의 재난 대비 훈련은 농성전을 중심으로 재개편되었다. 이런 식으로 농성을 하기 시작하면 그때 당시의 한세건으로서는 도저히 이 빌딩을 함락시키지 못하리라.
  그러나 잠시 후 인터폰으로 비명 소리가 들려오기 시작했다.
  “당했습니다! 으아아악!”
  “......맙소사.”
  탁자에 앉아서 금반지를 매만지던 조반니는 눈살을 찌푸렸다. 역시 라이칸스로프 특수부대는 대단하다. 어느 정도는 견딜 줄 알았는데 파죽지세로 밀고 들어온다.
  위이이잉!
  화재경보가 울리면서 여기저기서 스프링클러가 작동했다.
  CCTV를 보건대 화염 방사기를 들고 건물 안에 들어온 것 같았다. 이 건물이야 최고급 인텔리전트 빌딩답게 다 내연 처리되어 있으니 그리 쉽게 불이 붙지는 않겠지만 화염 방사기라니!
  바디 벙커를 세워서 구축한 기관총 진지 같은 것도 아무런 소용이 없지 않은가?
  “역시 군대 놈들이라 스케일이 다르긴 하군.”
  화염 방사기 뿐만이 아니라 스마트 봄 등을 사용하기 때문에 바디 벙커로는 턱도 없다.
  파죽지세로 치고 들어오는데 막을 도리가 없다니, 흡혈귀들도 미치고 환장할 노릇일 것이다.
  조반니야 텔레포트로 도망갈 수단이나 있다지만...... 저놈들은 그야말로 총알받이, 칼받이로 죽어 나가지 않는가?
  촤아아악!
  조반니가 위치한 최상층의 스프링클러도 잠깐 동안 물을 뿌리며 예비 작동 시범을 하기 시작했다.
  빌딩의 기온이 점차로 올라가자 스프링 쿨러가 예비 작동한 것 같았다. 조반니는 왠지 초조한 기분이 들어서 일어나서 몸을 풀기 시작했다. 분명히 걱정이 되긴 하지만...... 그가 여기서 안달해야 할 이유는 없다. 어차피 도망칠 수 있을 것이다.
  적당히 상대해서 면목만 세우고 도망치면 된다.
  “테트라 아낙스의 면목 따위 내가 알 바 아닌데.”
  그는 투덜거리며 릴리쓰의 심장을 바라보았다. 성궤 안에 봉인 되어 있으니 심장 그 자체가 보이는 것은 아니다. 하지만 봉인 밖으로도 검은 연기가 피어오르는 것을 보니...... 저것이 얼마나 사악하고 위험한 것인지 알 수 있었다.
  저것을 매개로 몸을 옮겨 젊어지겠다는 테트라 아낙스의, 아니, 고든의 한심한 자기 보신 엔 치가 떨린다. 이미 살 거 다 산 노인네가 추잡을 떨어도 분수가 있지......
  그가 몸을 풀며 그리 생각할 때였다. 갑자기 성궤로부터 시커먼 오러가 드라이아이스에서 뿜어져 나오는 이산화탄소 증기처럼 쏟아지기 시작했다.
 
  * * *

  서린은 그저 하염없이 따라다니기만 했다. 라이칸스로프 군대는 유탄발사기와 화염 방사기 등을 앞세워 순식간에 건물을 제압하기 시작했다.
  지하 주차장으로부터 1층 로비를 지나 계속해서 올라간다. 포인트 맨들이 돌입해서 적들을 제압하는 동안 공병이 부비트랩을 제거하고 위로 올라갈 길을 확보한다. 그런 동작들이 어찌나 빠른지 눈이 핑핑 돌 지경이었다.
  이런 이들이 쿠데타를 일으킨다면...... 모스크바 주 방위군이나 대통령 경호대가 불쌍할 지경이었다. 서린은 얼굴도 보지못한 그들을 애도했다. 이들이 지상 최강의 군대라는 데는 이견의 여지조차 없으리라.
  콰직!
  발에 핏물이 밟힌다. 흡혈귀의 피가 사방을 물들였다. 너무나 깔끔한 이런 초대형 빌딩 안에 가장 야만적이고 원시적인 학살이 시작되었다. 
  “아아아!”
  서린은 자신의 발에 밟힌 시신을 확인하고 경악했다.
  영화에서나 나올법한 섹시한 용모의 백인 여자가 죽어 있었다. 작은 총상 하나로 죽어 버린 것으로 보아서 이 여자는 흡혈귀가 아니라 인간이다.
  흡혈귀들이라고 해도 그들은 사회적인 얼굴을 가지고 있으니 인간 고용인을 두고 있었다. 하지만 이 라이칸스로프들은 인간 고용인이건 흡혈귀건 가리지 않고 죽여 대는 것이다.
  “제기랄! 뭐야 이건! 이런 건 납득할 수 없어!”
  그는 기계적으로 사람과 흡혈귀들을 죽여 버리는 라이칸스로프들을 보며 치를 떨었다.
  그러자 그때 그의 옆에서 빈정대는 소리가 들렸다.
  “그래서 누구든 방아쇠에 손가락 하나 안 걸었잖아. 착한 아이지, 책임질 필요 없으니까 천국 가겠어?”
  깜짝 놀란 서린이 고개를 돌려보니 거기에는 러시아 특수 부대복을 걸친 젊은 남자가 히죽 웃고 있었다.
  바로 레온이었다.
  웃고 떠들고 유쾌한 모습을 하고 있지만 이 남자는 할 건 다 한다. 반드시 해 버리고 만다. 명령만 내린다면 민간인들도 거리낌 없이 죽이는 그의 웃음은 왠지 가짜 같다.
  서린이 세상을 잘 아는 것은 아니지만 이 레온 시마노프라는 놈의 웃음은 하나부터 열까지 다 가짜 같았다. 하는 짓거리도 수상하고 팬텀이라는 흡혈귀나 그런 놈들이 저 녀석을 아는 체하는 것도 마음에 걸렸다.
  “비아냥거리는 겁니까?”
  “아니, 사실이지. 총을 쏠 필요 없어. 마음에 걸린다면 그냥 따라오기나 하라고, 친구. 괜히 어쭙잖게 도와주겠다고 적성에도 안 맞는 짓하다가 배반 때리고 전향하는 것보다는 그게 낫지. 제로는 마이너스보다 낫다, 당연한 거 아닌가?”
  레온은 정색하며 말했다. 서린은 의외였다. 그에게 여기에 오라고 한 것은 전투원으로서 역할을 다하라는 게 아니었던가?
  “그래도 되는 거예요?” 
  “뭐, 나는 여기에 테트라 아낙스의 강력한 흡혈귀들이나 진마는 될법한 놈들이 득실거릴  줄 알았지. 그러면 병사들로는 좀 힘들거든. 그런데 이제 보니까 별거 없네?”
  레온은 그리 말하며 벽을 향해 수류탄을 던졌다. 벽을 치고 반대쪽 코너로 빨려들어 간 수류탄이 폭발하자 보이지도 않는 곳에 있던 흡혈귀들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 레온은 어깨를 으쓱해 보이며 웃었다.
  물론 이 흡혈귀들의 방어선이 별게 없는 건 아니다.
  만약 인간 병사들끼리 싸우는데 이렇게 엄청난 방어벽을 구축하고 있다면 이쪽의 희생자가 대단했으리라.
  기관총 진지에 벙커에 부비트랩에...... 갖춰야 할 것은 다 갖추지 않았는가? 그저 수준 차이가 너무 나서 이렇게 된 것뿐이다.
  “테트라 아낙스가 알아차렸군. 역시, 실세는 다 빠지고 총알받이뿐이라니. 이사카가 예지력을 묶는 것까지야 가능하더라도 묶였다는 사실을 테트라 아낙스가 알아내면 아무런 의미도 없잖아?”
  레온은 투덜거리며 히죽 웃었다. 화사한 금발에 능글맞아 보이는 그 표정을 보니 웃는 얼굴은 참으로 어울린다고 생각되었다. 사내놈이 여우 같아 가지고...... 서린은 속으로 생각했지만 그걸 입 밖으로 내지는 않았다.
  그보다 더 신경 쓰이는 건 이 정도의 저항 세력이 총알받이에 불과하다는 사실이다.
  “이 많은 흡혈귀가 총알받이라고요? 이 빌딩도요? 엄청난 돈과 인력일 텐데?”
  역시 가난하게 산 놈은 가난한 티가 난다고 서린은 적들이 떨어야 할 궁상을 대신 떨어주었다. 그걸 본 레온은 하품을 했다.
  “천 년 이상 살아온 흡혈귀가, 그것도 예지력이 있는 놈에게 돈이 뭔 문제야? 너 혹시 외환 딜러라고 아냐?”
  “아, 외화 사서 환차익 올리는 놈들이요?”
  “예지력이 있으면 어떻게 될 것 같냐? 주식도 그렇지, 곡물도 그렇지, 아니, 그냥복권만 매주 맞아도 엄청나겠지? 돈이란 건 그놈들에게 휴지 조각이나 다름없어. 그냥 천 년이라니까 감이 안 잡히는 모양인데 연 금리 5% 복리로 천 년이면 1달러만 넣어도 전 세계 모든 통화량을 씹어 먹어.”
  레온이 그리 말하자 서린은 고개를 끄덕였다.
  “역시 빚이란 무서운 거군요. 빚지고 못살지, 암.”
  “......”
  레온은 잠시 꿀 먹은 벙어리가 되어서 2급 장애우 신세를 만끽했다. 그런 의도로 말한 게 아니지만 어린 시절부터 빚쟁이들에게 시달려온 서린은 자연히 빚의 무서움 정도로 해석한 것이었다.
  “내가 말하는 건 빚이 무섭다기보다는...... 복리가 무섭다는 거지.”
  “그렇군요.”
  서린은 고개를 끄덕인다. 뭔가 이게 아닌 것 같은데 이리 흘러가니 레온은 화들짝 놀랐다.
  “에잇! 내가 말하는 건 이게 아니라 테트라 아낙스에게는 돈 따위 무용지물이라는 거야! 돈 버는 거야 그놈들에겐 별거 아니니까!”
  “그 말을 들으니 갑자기 테트라 아낙스에 대한 맹렬한 증오가 타오르는군요.”
  서린은 눈동자가 불타오르기 시작했다. 자신은 그것을 같기 위해서 얼마나 노력해야 하는가. 죽어라 쫓아다녀도 옷자락 한 번 못 스칠 정도로 인연이 없는 부라는 것을 발로 뻥뻥 차는 미친놈이 있었다니!?
  레온은 그런 서린의 반응을 보며 혀를 찼다. 이러니까 프롤레타리아 혁명이 그렇게 일어났고 공산주의가 기승을 부렸지 하는 생각마저 들었다.
  “뭐, 그래서 아무래도 여긴 이미 버린 몸 같은데.”
  레온은 별 반응 없는 주위를 돌아보며 하품을 했다. 그러자 서린이 물어보았다.
  “혹시 다 몰아넣은 다음에 나중에 빌딩을 뻥 가라앉혀서 일소시키려는 건 아닐까요?”
  “폭탄은 없던걸?”
  공병들이 이 잡듯 뒤져서 폭탄을 찾아보았지만 그런 건 없었다. 애초에 건설 중에 자폭 장치를 만들겠다고 건물 기초 밑에 폭탄을 매설하지 않는 이상 어림도 없는 일이다.
  “아니면 9.11 테러처럼 비행기를 보내서 꽝 하고 들이받는다던가.”
  서린이 그리 말했지만 그것도 레온은 회의적이었다. 여차하면 창문을 깨고 스팅거라도 발사해서 비행기 방향을 틀어 버리면 된다. 라이칸스로프 군대의 능력은 그 정도는 된다.
  그렇지만 이놈도 참 속없는 놈이긴 하다.
  레온은 새삼 놀라워서 서린을 바라보았다. 서린이 흡혈귀들을 구하기 위해서 덤벼들었을 때 레온이 직접 그를 두들겨 패서 피투성이로 만들어 버렸다.
  그럼에도 불구하고 그는 여전히 레온에게 살갑게 굴었다. 속이 넓다고 해야 하는지 생각이 없다고 해야 하는지......
  하긴 그런 식으로 따지면 볼코프의 태도도 의외였다. 본디 군대라는 건 상명하복이 기본인 사회이다. 이런 곳에서 하극상이나 배반은 죽음으로 다스리는 게 원칙이 아닌가?
  설사 아무리 민주화되고 선진화되어 있고 인권을 생각하는 곳이라 해도 동료에게 의도적으로 칼을 겨눈 놈을 살려 두는 군대는 세상천지 어디에도 없다.
  그런데 볼코프는 서린의 죄를 묻지 않는 것이었다.
  볼코프 뿐만이 아니라 이사카도 그렇다.
  이사카 저놈은 반군이나 테러 단체 활동을 통해서 군사 훈련을 받는 걸로 아는데 왜 배반자를 그냥 내버려 두는가? 서린이 리림이기 때문에? 아니면 그냥 머리에 피 한 번 올라서 저지른 사고쯤으로 치부하는 것인가?
  “뭐 나도 처벌 안 하는 쪽이 좋지만.”
  레온은 투덜거리며 앞으로 나섰다. 복도에 방어진을 치고 있는 이들이 그들을 발견하고 총을 쏘려고 했지만  그 다음 순간 레온은 그들의 옆에 가 섰다.
  너무나 빠른 그의 움직임에 흡혈귀도 라이칸스로프도 그의 속도를 인지하지 못했다.
  “안녕!”
  레온은 윙크와 동시에 수도를 휘둘러 흡혈귀의 목을 쳐 버렸다. 마치 예리하게 날을 세운 도끼로 쳐 날린 것처럼 머리가 허공으로 치솟으며 선혈이 튀었다.
  그러나 그 선혈을 뒤집어쓰기 전에 레온은 다시 서린의 옆으로 돌아왔다.
  “이 정도 차이면 정말 진지가 있으나 마나로군요.”
  서린은 레온의 능력을 눈여겨보았다. 이 라이칸스로프조차 인지하지 못하는 순간 가속 능력은 한창 기세 오르던 서린을 굴복시킨 힘이었다.
  나중에 또 레온과 싸우지 말라는 법이 없으니 봐 두는 것도 나쁘지 않겠지만...... 레온이 이렇게 보여 주는 것은, 봐도 대책이 별로 없는 기술이기 때문이었다.
  “어?”
  그때 문득 서린은 익숙한 기척을 느끼고 창밖을 바라보았다. 빌딩 안에선 한창 벙커 진입 작전이 수행되고 있음에도 불구하고 밖으로 바라보는 도시는 평온해 보였다.
  물론 마천루들 위를 쳐다보니 평온한 것이지 그 밑에 시가를 보면 장갑차니 바리케이트니 줄줄이 사탕으로 늘어서 있어서 분위기 한 번 화기애매하게 만들고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
  그렇지만 안의 아비규환에 비하면 충분히 평온한 모습이었다. 이 평온한 모습의 하늘과 마천루들 사이로 뭔가 익숙한 것이 다가오는 느낌이 들었다.
  “형?”
  서린은 무의식중에 입 밖으로 소리를 내었다. 그러자 레온이 의아해했다.
  “형이라니? 이사카 말하는 거야?”
  레온이 의아해 하며 물어보았지만 서린은 대답하지 않았다.
  
  <6>

  한세건은 테트라 아낙스가 차지하고 있는 플렉스 메디칼을 피해 인근 빌딩으로 행했다.
  부아아앙!
  경쾌한 소리와 함께 오토바이가 점프하며 두꺼운 로비 유리창을 꿰뚫고 들어갔다. 와장창 하고 유리가 부서지자 로비에 서 있던 건물 경비원들이 혼비백산했다.
  “누구냐!”
  이라고 물어봤자...... 러시아어를 모르는 한세건으로서는 달나라 말이랑 별로 다를 게 없었다.
  그는 로비에서 턴한 뒤 주위를 둘러보았다. 그의 눈에 곧 계단입구가 들어왔다.
  “저 자식이!”
  경비원들이 총을 빼들고 응사할 준비를 취하는 그 순간 세건은 주저 없이 계단 쪽으로 오토바이를 몰았다. 고주파의 엔진음과 함께 오토바이는 순식간에 계단을 오르기 시작했다.
  끼기기긱!
  세건은 발도 지면에 대지 않고 계단을 거침없이 오르기 시작했다. ‘ㄷ’ 자로 된 계단에서 터닝 할 때는 앞바퀴를 벽면에 대고 벽을 타듯이 부드럽게 돌아서 터닝을 끝마치는데 그 실력이 정말 이만저만한 게 아니었다.
  그는 엘리베이터보다도 훨씬 더 빨리 정상을 향해 오르기 시작했다.
  “후후후후!”
  세건은 웃음을 흘리며 오토바이를 몰아갔다. 건물의 옥상에서 플렉스 메디칼 빌딩을 향해 뛰어든다.
  누가 봐도 미친 짓이지만 한세건은 할 수 있었다. 단숨에 난입해서 릴리쓰의 심장을 되찾고 말리라.
  그러나 이런 건물의 특징상 옥상에는 응당 꽉 잠긴 방화벽이 설치되어 있었다. 뭐 별로 문제될 것은 없다.
  세건은 녹티스를 꺼내서 방화벽을 향해 휘둘렀다.
  콰앙!
  묵직한 방화벽이 쓰러지며 요란한 소리를 내었다. 경비들이 땀내며 쫓아오고 있지만 그들이 올 때는 이미 모든 사태가 끝나있으리라.
  세건은 뒤에서 쫓아오는 경비병을 비웃기라도 하듯 웃음을 흘리며 빌딩 옥상으로 오토바이를 끌고 나왔다.
  하늘은 밤이 된 것처럼 어두컴컴했다. 구름이 끌려와서 어둡기 그지없다. 도심을 바라보니 도심 곳곳에는 스모그가 일어나 있었다.
  모스크바 근교는 조금만 가도 우거진 숲이 조성되어 있어서 공기가 좀 좋으려나 했는데 역시 차가 너무 많이 불어난 탓이다. 
  세건은 어깨를 으쓱해 보이고 옥상을 살펴보았다.
  태양이 구름에 잠겨 빛이 바래 버린 옥상에는 헬리포트가 설치되어 있었다.
  건물 외곽으로 아슬아슬하게 비껴져 있는 이 헬리포트의 옆에는 펜트 하우스 전용 엘리베이터 박스가 보였다.
  이 빌딩의 펜트 하우스에서 사는 사람이 헬리포트를 쓰기 쉽게 40층에서 헬리포트로 나오게 되어 있는 전용 엘리베이터이리라.
  세건은 그것에 흥미를 잃고 다시 헬리포트를 바라보았다. 헬리포트와 엘리베이터 사이를 연결하는 기다란 계단이 눈에 들어왔다.
  계단이야 점프대로 쓰긴 무리지만 그 옆에는 오토바이 한 대가 지날 만한 빗면이 보였다.
  빗면을 타고 점프하면 플렉스 메디칼 건물까지 무난하게 날아갈 수 있을 것 같아보였다.
  물론 스턴트맨보고 하라면 10억을 가져다준대도 시도하지 않을 미친 짓이었다. 밑에는 그물도 없고 떨어지면 40층높이에서의 추락을 경험하게 되는 것이다. 40층이면 어지간한 흡혈귀들에게도 목숨이 오락가락하는 높이다.
  “......저걸 쓸까?”
  세건은 플렉스 메디칼을 바라보며 슬로틀을 열었다. 부아아앙 하는 호쾌한 소리와 함께 엔진이 울부짖었다. 마음에 드는군, 이 오토바이.
  실베스테르가 준비해 준 놈이지만 계속 손에 익은 놈처럼 말을 잘 듣는다. 세건은 그것에 내심 만족하며 빌딩의 빗면을 향해 달렸다.
  투웅!
  몸이 공중으로 치솟아 오른다. 중력으로부터의 해방감, 아찔한 느낌이 전신을 휘감는다. 세건은 까마득한 하늘 위를 날면서 문득 미소를 지었다.
  인간일 때는...... 아무것도 모르는 양지에서 살던 때, 그는 이 느낌을 동경했다. 이것으로 자신을 해방시키고 싶었다. 트라이얼 선수가 되고, 적당히 다른 직업을 가져서 생활하고 싶었었다. 소박하면서도 결코 소박하지만은 않은 꿈이었다.
  그러나 언제부터인가 그것에는 신경도 쓰지 않았다. 자신을 용서할 수 없게 된 그날부터 그는 자신을 죽이기 위해 살아 왔다. 용서할 수 없는 자신을 해치기 위해서 살아 왔으니까 그런 꿈은 사치에 지나지 않는다.
  “그러고 보니......”
  세건은 공중에서 도폭선을 하나 꺼내서 플렉스 메디칼 빌딩의 외벽을 향해 날려 유리창을 깨 버렸다.
  기껏 날아 왔는데 힘이 부족해서 유리창을 못 깨고 튕겨 나가면 죽을 수밖에 없지 않겠는가?
  와장창!
  폭발로 인해서 무너지는 유리창을 꿰뚫고 오토바이가 뛰어 들어갔다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 그를 막으려 했지만 한세건은 오토바이를 파워 글라이드로 돌리면서 바퀴로 그들의 다리를 쳐 버렸다. 
  “크아악!”
  흡혈귀들이 오토바이에 걸려 넘어지며 엉망진창이 되었다. 세건은 즉시 일본도를 뽑아서 쓰러진 흡혈귀의 목을 쳐 날리고 왼손으로 글록을 뽑아들었다.
  타타탕!
  일본도로 흡혈귀의 목을 치면서 옆에서 도망치는 흡혈귀의 뒤통수를 정확하게 갈겨 버렸다.
  9밀리 파라블럼에 불과하지만 셀룰러 할로포인트 탄이라는 게 문제였다. 이것이 뇌나 신경계로 들어가게 되면 어지간한 흡혈귀는 소생이 불가능할 정도로 치명상을 입는다.
  역시 이 흡혈귀는 세건의 총격에 견디지 못하고 죽어 버렸다. 몸은 꿈틀거리지만 생명이 끊기는 것은 확실히 보았다.
  그의 몸에서 검은 연기가 피어오르며 무엇인가가 망령의 일부로 전환되는 게 보였기 때문이다.
  “하하하하.”
  세건은 폭소를 터뜨리며 앞으로 걸어 나갔다. 흡혈귀들은 밑에서 치고 올라오는 라이칸스로프들을 방어하느라 정신이 없었다.
  그렇다면 이야기는 간단하다. 릴리쓰의 심장만 가지고 나가도록 하지. 세건은 그리 각오하고 안으로 향했다.
  그럴듯한 회의실 앞을 역시 그럴듯한 검은 양복 차림의 흡혈귀들이 지키고 있었다.
  “네놈은!”
  그들은 세건을 알아보고 경악하며 기관단총을 꺼내들었다. 하지만 세건은 이미 한 놈에게 뛰어들어서 일본도를 그놈의 배에 박고 밀어서 총알받이로 만들었다.
  두두두두두!
  흡혈귀들이 총격을 가했지만 세건은 검은 양복의 흡혈귀를 방패막이로 삼고 돌진해 그들의 앞까지 달려갔다.
  스칵!
  배에 박아 넣은 일본도를 양손으로 잡게 크게 휘두른다. 흡혈귀의 옆구리를 찢고 나와 자유롭게 된 일본도가 종격을 퍼붓던 흡혈귀들 위로 피비를 뿌렸다.
  놀란 흡혈귀들이 물러서거나 도주하기 시작했지만 세건은 그들을 살려 보내지 않았다.
  촤아아악!
  도폭선이 살아 숨쉬는 뱀처럼 지면을 내달린다. 앗, 하는 순간 도폭선에 흡혈귀가 휘감기고 토막 시체로 변해 버렸다.
  콰앙!
  “흡!”
  그 사이에 부러져 버린 일본도를 투창처럼 던지니 도망치던 놈의 목 뒤에 칼이 꽂혀 버렸다. 세건은 그놈에게 달려가서 목뒤에 박힌 칼자루를 발로 걷어차 버렸다.
  투확!
  흡혈귀의 목이 잘려지며 나가 떨어졌다. 하지만 세건은 그것에 그치지 않고 자유로워진 양손으로 어깨에 메고 있던 USAS-12를 뽑아들었다. 그 순간 문이 열리며 안에 있던 흡혈귀들이 뛰쳐나왔다.
  “이야아아아아아!”
  “아! 아니?!”
  기세 좋게 뛰쳐나온 흡혈귀들을 향해 기세 좋게 샷건이 불을 뿜었다.
  세건은 익숙한 솜씨로 탄창을 갈며 흡혈귀들을 향해 총을 계속 퍼부었다. 흡혈귀들이 기세 좋게 뛰쳐나온 건 좋은데 결국 대부분이 죽어서 피투성이가 되어 쓰러져 버렸다.
  “하악! 하악...... 하악! 제기랄.”
  세건도 집중력을 많이 소모했다. 가져온 USAS-12용 탄창을 회의실 하나 뚫는데 다 써 버렸다.
  더 이상 들고 다녀봐야 짐만 될 것 같아서 세건은 USAS-12를 내다 버리고 앞으로 향했다.
  회의실 안쪽에는 사장실로 보이는 큼지막한 방이 있었는데 그 문이 저절로 열리며 안에서 시커먼 오라가 뿜어져 나왔다.
  “릴리쓰!”
  그녀가 세건을 부르고 있다.
  추잡한 것. 이런 추잡한 수법으로 자신의 도구를 만든 것인가? 세건은 어처구니가 없어서 그것을 바라보았다.
  그녀의 유혹이 대단하긴 하지만, 세건은 저주받은 자 ‘The Haunted' 였다.
  망령들이 끊임없이 속삭이고 결국은 미치게 만들어 버리는 혼팅이란 현상을 겪어낼 정도로 강한 정신력을 가지고 있는 그에게 릴리쓰의 유혹은 그다지 신기할 것도 못되었다.
  세건은 흡혈귀들의 시신을 넘어서고 회의실 안쪽을 향해 달려갔다. 그 순간 그의 옆으로 거구의 흡혈귀가 나타났다.
  촤악!
  세건이 몸을 굴리자 아슬아슬하게 무언가가 지나갔다. 바로 조반니 반테로의 독수였다.
  “여어, 비스트! 네가 오다니 의외로군! 라이칸스로프랑 손잡고 온 건 아닌 것 같은데?”
  “너 정도 거물이 미끼 신세냐? 한심하군. 테트라 아낙스의 집지키는 개 같으니!”
  세건은 지면을 양손으로 짚고 멈춰 서서 그를 노려보았다. 그러자 조반니가 싱긋 웃었다.
  자신을 거물이라고 불러 주니 기분이 좋아진 모양이었다. 뒤에 붙은 욕이 더 심하다고 생각했지만 지금은 웃고 즐길 때가 아니다.
  “릴리쓰의 심장을 찾아 온 거라면 가져가라.”
  하지만 세건이 막상 손을 쓰기도 전에 먼저 조반니가 알아서 기고 말았다.
  세건은 어처구니가 없어서 그를 바라보았다.
  “테트라 아낙스에게 충성할 생각이 없는 건가? 아니, 그건 너무 당연한 질문이니 빼더라도 나에게 주면 뒤탈이 생길 텐데?”
  “지금은 테트라 아낙스의 힘이 이사카 베르게네프에게 묶여 있으니 내가 이 정도 한다고 해서 알아차릴 리 없지. 가져가, 쓸데없이 힘 빼고 싶지 않으니까.”
  조반니 반테로는 그리 말하고 손가락을 우둑우둑 꺾더니 품속에 손을 넣었다. 세건이 깜짝 놀랐지만 그가 꺼낸 것은 시가와 라이터였다.
  “놀라기는, 가져가.”
  “......”
  세건은 아무 말 없이 조반니 반테로를 지나쳐서 앞으로 걸어갔다.
  그리고 그다음 순간,
  조반니와 한세건이 거의 동시에 총을 뒤로 겨누었다. 상대방을 바라보지도 않고 정확하게 급소를 겨눈 그들은 동시에 방아쇠를 당겼다.
  탕!
  두 개의 총성이 하나로 합쳐진다.
  세건과 조반니가 몸을 젖히며 서로서로의 공격을 피했지만 둘 다 총상을 입고 말았다. 세건은 왼쪽 눈을 잃었고 조반니는 목에 총탄을 맞았다.
  “크윽!”
  “하하하하! 역시, 그냥 가기엔 섭섭했지?”
  세건은 즉시 몸을 날려서 릴리쓰의 심장을 벽으로 빌치고 테이블을 세워서 방벽으로 만들었다. 그러나 조반니는 테이블 따위는 우습지도 않다는 듯 총을 갈겼다.
  슈우우욱!
  테이블 앞에서 뭔가가 텔레포트를 하더니 아무런 여과 없이 총탄이 날아든다. 세건의 몸이 총에 맞고 벽으로 밀렸다.
  크윽!
  방탄복에 구멍이 뚫리고 피가 튀었다.
  그러나 세건은 쓰러지거나 굴하지 않고 등허리에 비스듬히 메고 있던 비스트를 조반니에게 겨누었다. 홀스터에서 뽑지도 않고 옆으로 돌려서 조반니를 겨누는 기괴한 사격 자세였다.
  “미친!”
  조반니는 경악했지만 세건은 아랑곳하지 않고 그에게 비스트를 갈겼다.
  그러나 그 다음 순간 조반니의 모습이 그 공간에서 사라져 버렸다. 텔레포트를 자유자재로 쓰는 그를 상대로 제대로 싸우기란 그리 쉬운 일이 아니다.
  “제길!”
  세건은 녹티스를 뽑아들고 총탄을 막으면서 앞으로 달렸다.
  조반니는 총탄을 텔레포트 시키면서 사방에서 현란하게 총알을 퍼부었다. 벽을 뚫고 날아오는 총탄, 지붕을, 바닥을 뚫고 사방에서 현란한 총격이 퍼부어졌다.
  순식간에 세건이 피투성이가 되어 버리고 말았다. 열심히 회피 동작을 취하긴 하지만 사방에서 쏟아지는 이 총탄을 완전히 피하기가 불가능하다.
  게다가 상대방은 벽 너머로도 한세건을 잘 파악하고 있었다.
  “그, 그렇다면!”
  세건은 타이밍을 세다가 불현듯 녹티스를 뽑아들며 벽을 찔렀다. 콘크리트로 이뤄진 벽에 검이 박히며 칼끝에 물컹한 느낌이 들었다.
  세건은 즉시 칼을 당기며 벽을 발로 차서 부숴 버렸다.
  “크윽!”
  조반니가 황당하단 표정으로 세건을 바라보며 물러났다. 칼에 찔려서 피를 좀 흘리긴 했지만 그 사이에 회복되는 것을 보니 역시 이놈은 진마 이상이다.
  “흐! 어떻게 알았지?”
  벽과 벽 사이를 텔레포트 하며 총탄을 퍼붓는 조반니의 움직임은 약간의 리듬을 가지고 있었다.
  세건은 그 리듬을 읽고 벽을 궤뚫어 그에게 부상을 입힌 것이었다. 조반니가 놀라서 총을 들었지만 세건이 다시 녹티스를 휘두르자 총이 불꽃을 내며 부서졌다.
  세건은 빙글 돌아서 다른 한 손으로 일본도를 잡고 휘둘러서 칼을 던진 다음에 조반니의 옆구리로 쑤욱 찔렀다. 조반니는 즉시 텔레포트로 피했지만 이번에도 약간 늦었다.
  스칵!
  조반니의 손목이 잘려 나갔다.
  “아직이다!”
  세건은 조반니를 잡기 위해 앞으로 달려 나갔다. 그러나 그때였다.
  콰아앙!
  폭발음과 함께 파편이 쏟아지는 소리가 들려왔다. 마침내 라이칸스로프들이 이곳 최상층까지 도달한 것이었다.
  한세건은 눈썹을 찡그리며 바닥에 떨어진 릴리쓰의 성궤를 주웠다. 어차피 처음 목표는 이것의 회수다.
  조반니 반테로에게는 빚을 좀 져 두었지만 그 빚은 이 라이칸스로프들이 갚아 줄 터, 세건은 여기서 빠지는 게 적당하리라.
  무엇보다도 실베스테르조차 한 방 떡으로 만드는 볼코프는 별로 상대하고 싶은 적이 아니다.
  ‘그러고 보니 정말 떡 메치듯 매쳐 버리던데.’
  왠지 적절한 어휘 선택 같아서 세건은 미친놈처럼 혼자 피식 웃었다. 그는 릴리쓰의 성궤를 군장 끈으로 등 뒤에 매고는 복도로 빠져나왔다.
  “오오?”
  하지만 그때 누군가와 딱 마주치고 말았다.
  “호랑이도 제 말하면 온다더니, 양반은 못 되겠군. 하긴 정말 호랑이지.”
  세건은 상대방을 알아보고 눈살을 찌푸렸다 뒷짐을 진 채로 태연히 걸어오는 그는 화강암 같은 회색 머리칼의 장년 군인이었다.
  어깨에 반짝이는 금속 휘장이 그가 육군 소장임을 알려 주었다. 이미 소장 자리에서 짤렸는데 저걸 뻔뻔스럽게 달고 다니다니...... 세건은 그리 생각했지만 지금 남의 계급장에 신경 쓸 때가 아니었다.
  가장 만나기 싫은 볼코프 레보스키가 그의 눈앞에 있는 게 아닌가?
  “비스트로군. 어딜 그리 바쁘게 가는가? 등에 진 건 뭐지?”
  “함. 친구가 결혼해서 말야.”
  “함(Harm)?"
  “그런 게 있어.”
  세건은 그리 말하고 볼코프의 틈을 노렸다. 그런데 그때 다시 천장을 뚫고 총탄이 쏟아졌다.
  “읍!”
  볼코프는 뒷짐 지고 있던 팔을 들어 총탄을 막아내었다. 딱히 방탄복을 챙겨 입은 것도 아닌데 총탄이 몸에 박히지 않는다.
  똑또그르르르 하는 구슬 굴러가는 소리와 함께 지면으로 탄환이 굴러 떨어졌다. 세건은 그걸 보고 기겁했다.
  “이런!”
  볼코프는 즉시 지면을 찍으며 위쪽으로 주먹을 날렸다. 콰앙하고 콘크리트 벽이 폭발하듯 부서지더니 우르르 무너지며 조반니가 떨어졌다.
  “커억!”
  놀랍게도...... 조반니의 두 다리가 증발해 있었다. 마치 장갑차나 전차의 무한궤도 밑에 깔린 것처럼 으깨져 없어진 것이다.
  “크악!”
  조반니는 지면을 손바닥으로 짚으며 텀블링해 볼코프의 앞에서 피했다.
  방금 그가 누워 있던 자리로 볼코프의 발차기가 찍히자 바닥을 덮고 있던 대리석 타일들이 일제히 일어나서 도미노처럼 넘어졌다.
  우지지지직!
  플로어 전체가 태풍이라도 만난 것처럼 휘청거린다.
  “설마?”
  세건은 하얏트 호텔에 있었을 때 갑자기 호텔 전제가 요동쳤던 걸 떠올리고 눈살을 찌푸렸다. 설마...... 그때 호텔이 요동친 것도 이놈의 짓이었단 말인가?
  “허억! 허억! 제기랄! 뭐야, 네놈은?”
  조반니도 상당한 거구지만 볼코프 레보스키의 턱에 밖에 오지 않는다. 그리고 지금은 운신도 못하고 누워서 그를 올려다보고 있었다. 볼코프는 차가운 눈초리로 그를 노려보았다.
  “석세거인가. 꽤 굉장하다고 들었지만 너무 자신을 과신하는군.”
  한세건과의 싸움에 맞추느라 약간의 부상을 감수하고 공격을 퍼붓는 버릇이 든 게 실수였다.
  잠깐의 실수로도 볼코프는 상대방을 죽일 수 있다. 한세건처럼 발이 빠른 자를 공격하느라 무리하게 속도를 높이다 보니 그만큼 의식의 허점이 생긴 것이다.
  최대한 멀리 도망치면서 건드리는 수밖에 없는 상대를 그리 대했으니 다리 두 개 정도면 제법 저렴한 수업료였다.
  “크윽!”
  조반니는 텔레포트로 자리를 피했다. 역시 편리한 능력이다. 이런 텔레포트 능력을 가진 놈을 그놈의 사혁은 용케도 잡았다.
  세건은 예전에 한국에서 벌어진 일을 떠올렸다. 텔레포트 능력을 가진 자인을 사혁은 집요하게 쫓아가 살해해 버리고 말았다.
  그때의 일을 떠올리면 텔레포트 능력에도 분명히 허점은 있으리라. 그걸 파악하기 전에는 이 조반니 반테로라는 놈을 잡기는 불가능에 가까울 것 같았다.
  그나저나 조반니가 도망치면서 남은 건 세건 하나뿐이다. 세건을 볼코프를 바라보며 뒤로 물러났다.
  “테트라 아낙스는 역시 없나보군. 어쩔 수 없지. 이사카가 호언 장담하기에 내심 기대했었는데 말야. 그렇다면 그 심장을 주실까?”
  볼코프는 한세건에게 손을 벌렸다. 물론 그걸 곧이곧대로 응할 세건은 아니다. 그는 물러나면서 코웃음을 쳤다.
  “함 값으로 네놈 목숨 정도는 받아야겠는데?”
  “나도 그게 가능하길 바라겠네.”
  볼코프는 그리 말하더니 한세건을 향해 뛰어들었다. 무시무시한 빠르기의 뛰어들기다.
  세건은 즉시 옆으로 몸을 날리며 도폭선을 뽑았다. 볼코프의 몸이 그렇게까지 단단하다면 도폭선으로 잘라 버릴 수밖에 없다.
  아무리 대단한 놈이라 하더라도 도폭선으로도 상처가 안나진 않을 테니까!
  그러나 볼코프의 발길질이 한 번 휘둘러지자 염동력에 이끌려 움직이던 도폭선들이 기세에 밀려 나가떨어졌다. 볼코프의 몸을 감싸야 폭발시킬 수 있는데 그러지도 못하고 떨어져 나간 것이다.
  “젠장!”
  세건은 기가 막혀서 그를 바라보았다. 말도 안 된다! 이 공격을 이렇게 쉽게 막아 낸 놈은 없었다. 그 사이 볼코프의 주먹이 얼굴을 향해 날아드는 게 보였다.
  “큭!”
  세건은 몸을 숙여서 아슬아슬하게 주먹을 피하며 볼코프의 안면에 팔꿈치를 넣었다.
  완벽한 카운터다. 크게 위에서 아래로 내리긋는 팔꿈치가 볼코프에 주먹에 카운터로 들어가 안면을 가격했다. 아니, 했었어야 했다.
  턱!
  그러나 볼코프는 가드를 올렸던 반대 팔로 그런 세건의 공격을 여유롭게 막았다.
  깜짝 놀란 세건이 허리를 튕겨 간격을 벌리는 듯하다가 위빙으로 볼코프의 공격을 피했다.
  주먹이 스치는 순간 무슨 제트기 이륙하는 듯한 무서운 소리가 들린다. 한 방만 맞아도 목숨이 날아가 버릴 위험한 기술이다.
  세건은 그 주먹을 피하자마자 단검을 뽑아서 볼코프의 옆구리를 찌르려 했다.
  그러나......
  왈칵!
  갑자기 지면이 피로 물들며 세건의 몸이 주저앉았다. 코피가 쏟아지고 옆구리 근육이 경련을 일으켰다. 한세건 자신도 모르는 사이에 당한 것이다.
  “이, 이런!”
  방금 전 볼코프의 공격을 피할 때 옆구리를 아주 살짝 스쳐지나간, 아니, 실상 맞지고 않은 주먹이 세건의 몸을 길게 베어 버린 것이었다. 원래 상처는 그다지 깊지 않으나 길이가 문제였다.
  세건은 즉시 재생력을 발휘해 상처를 치유하면서 볼코프의 공격거리에서 물러났다.
  볼코프 레보스키는 과연 터무니 없는 놈이다. 스치기만 해도 이 정도의 깊은 부상을 주다니...... 맞기라도 하면 즉사할 게 분명했다.
  어차피 정면 승부는 무리다. 지금 여기서 장렬하게 옥쇄하는 것도 그리 나쁘진 않다고 생각되었지만 적은 많이 남아 있었고 세건은 혼자뿐이었다.
  기왕이면 좀 더 많은 놈들을 엿 먹이고 가야 이 더러운 목숨, 부지한 값은 하지 않을까?
  세건은 그리 생각하며 코웃음 쳤다. 그는 즉시 지면에 깔아 둔 도폭선을 터뜨려 볼코프를 물러나게 하고 수류탄을 깠다. 수류탄이라면 제 아무리 볼코프 레보스키래도 당할 수밖에 없겠지?
  그러나 볼코프는 태연히 지면에서 일어난 대리석 타일을 양손으로 잡았다. 설마 저걸로 수류탄을 막아보겠다는 건가?
  하지만 세건이 들고 있는 파편 수류탄은 폭발력으로 파편을 발사하는 것으로 파편 하나하나의 위력은 라이플탄보다 딱히 낫다고 할 수 없었다. 타일을 일단 한 장 뚫고 그 다음에는 저놈의 강체를 뚫을 수 있을까?
  세건은 그런 생각을 하다가 수류탄을 던져 버렸다. 어차피 깐 거 던지지 않으면 안 된다. 손에 들고 있다가 폭발하면 한국식 표현으로는 혼자 피박 쓰는 꼴이다.
  콰아앙!
  과연 볼코프는 타일 두 장으로 수류탄 파편을 막아 버렸다. 대리석 타일은 순식간에 와장창 깨졌지만 볼코프는 별반 상처 없이 멀쩡했다.
  약간 피부가 찢어져서 피를 흘릴 뿐이었는데  그것도 순식간에 치유되었다. 정말 전차에 수류탄 까 던지는 기분이 이럴까?
  “제길!”
  세건은 옆으로 뛰어서 자신이 세워 둔 오토바이를 향해 달렸다. 그는 쓰러진 오토바이를 세워서 잡아타고 밀면서 시동을 걸었다.
  부르르르릉!
  경쾌하게 단번에 시동이 걸렸다. 볼코프는 그런 세건을 붙잡으려고 했지만 오토바이에 탄 세건은 지금까지의 반응과는 전혀 다른 날렵한 움직임으로 볼코프의 손길을 피하고 빠져나갔다.
  “저놈 막아!”
  라이칸스로프들이 총화기를 들고 한세건을 잡으려 했다. 그러나 먼저 세건이 총을 뽑아들었다. 가뜩이나 거친 오토바이의 핸들을 놓고 양손에 글록 18을 뽑아든 세건은 전방을 트기 위해 무차별 사격을 가했다.
  드드드득!
  놀란 라이칸스로프들이 일제히 옆으로 빠진 순간 세건은 가볍게 그들을 피해서 계단으로 향했다.
  그러나 계단에는 방화 셔터를 뜯어서 바리케이트를 친 라이칸스로프들이 기다리고 있었다.
  두두두두두!
  RPK 분대기관총이 불을 뿜었다. 깜짝 놀란 세건이 몸을 낮추었지만 총탄 몇 발이 그의 몸을 스치고 지나며 피를 흘리게 했다.
  분대기관총쯤 되니까 방탄복도 그리 큰 도움이 되지 못했다. 게다가 볼코프와의 집전으로 이미 여기저기 많이 상한 뒤였다.
  “젠장!”
  세건은 대신 정지된 엘리베이터 박스로 향했다. 그는 글록을 거두고 녹티스를 뽑아서 휘둘러 엘리베이터 박스를 열고 안으로 뛰어 들었다.
  그리고 즉시 등허리에 맨 군장끈을 뒤로 돌려서 정지된 엘리베이터 와이어에 걸고 당기는 한편, 오토바이의 기어를 낮추고 슬로틀을 열었다.
  부아아아아앙!
  오토바이의 엔진이 굉음을 내지르며 뒷바퀴로 열심히 벽을 긁어대기 시작했다. 세건은 그렇게 떨어지는 속도를 줄이며 밑으로 내려갔다.
  “이, 이런 제길! 저놈이 사람이냐 괴물이냐?”
  괴물인 라이칸스로프들이 뒤늦게 쫓아와서 밑으로 내려가는 한 세건을 보며 기겁했다. 그들은 소총을 들어서 밑에 겨누고 갈겼지만 그러는 찰나에 이미 세건은 엘리베이터 박스를 뜯고 밑의 층으로 내려갔다.
  “밑에 조심......!”
  미처 말을 다하기도 전에 무선 여기저기에서 라이칸스로프들의비명이 들려왔다.
  
  <7>

  서린은 아무런 생각 없이 주위를 둘러보고 있었다.
  이사카가 그들을 여기로 보냈다면 그것은 틀림없이 어떤 쓸모가 있기 때문이었다.
  모두들 이사카가 테트라 아낙스의 예지력을 막는 데 급급해서 아무 생각 없이 일을 벌였다고 생각하겠지만 서린은 이사카가 그런 얼간이가 아니라는 건 잘 알고 있었다.
  모두가 생각할 만한 실수를 할 만큼 엉성한 놈이었다면 지금 여기까지 오지도 못했을 것이다.
  아무리 이사카가 막강한 힘을 지니고 있다고 해도 혼자서는 도저히 지금까지 살아남지 못했을 테니까.
  “그런데 말야, 그래서 그게 이렇게 돌리면 되거든? 그래 갖고 양다리가 되었는데 당시 그 애가 누구 애인이었는가 하면 톨스토이가 그 애가 좋다고 쫓아다녔......”
  레온은 시시덕거리며 자기가 여자 꼬신 이야기를 하고 있었다. 어딜 가나 사내새끼란 하여튼...... 그래도 등장인물로 톨스토이가 나오다니 스케일이 다르긴 하네. 대체 레온 이놈은 몇 살일까?
  서린은 그리 생각하면서 옆을 바라보았다.
  루스킨은 레온을 불편한 눈초리로 쳐다보고 있었다. 오월동주라고 하던가? 잠깐 치고 받았던 사이끼리 한배를 타고 있으니 분위기 싸한 것도 이해가 간다.
  가뜩이나 날씨도 추워지는데 분위기까지 이리 싸해지다니...... 서린은 내심 걱정했다.
  그런데 그때 갑자기 엘리베이터 박스가 소란스러운 소리를 내더니 폭발했다.
  콰앙!
  그리고 먼지를 꿰뚫고 오토바이 한 대가 나타났다. 서린은 그걸 보고 굳어 버렸다. 이런 등장 방식을 관철하는 인간이라면 너무나 잘 알고 있었다.
  “세건 형!?”
  먼지를 꿰뚫고 나타난 한세건이 머리칼을 쓸어 올렸다. 그도 서린을 알아보고 눈살을 찌푸렸다. 그다지 반가워하는 표정은 아니다. 하긴 그의 옆에는 레온과 루스킨이 붙어 있었으니까 당연하다.
  “아아...... 이런, 한창 재미있는 부분이었는데.”
  레온은 투덜거리며 머리를 털고 세건을 바라보았다. 루스킨도 긴장한 표정이었다.
  비스트, 흡혈귀 사냥꾼 중 가장 급격하게 떠오른 이놈은 정말 미쳐도 제대로 미친놈이었다.
  테트라 아낙스에게 홀몸으로 싸움을 건 한국 사건은 너무나 유명해서 월야의 주민들이라면 누구나가 그를 주목하고 있었다. 그리고 실제로 그와 접전을 벌여본 결과 그의 이름이 결코 허명이 아니라는 걸 알 수 있었다.
  말 그대로 제대로 미친놈이다. 그놈이 앞에 멀쩡하게 나타났으니 누군들 걱정하지 않을까?
  세건은 그들을 바라보고 인상을 찡그렸다.
  “서린...... 동족들이랑 잘 먹고 잘사니 기분이 좋은가 본데, 벌써 많이 친해진 모양이구나?”
  순간 서린은 그가 예전에 볼코프에게 잡혔을 때 고문당한 것에 대한 앙금이 남아 있나 의심했다.
  그때 한세건은 볼코프 레보스키 일당에게 잡혀가 있었고 그동안 서린은 음식을 대접받고 샤워도 하고 비교적 쾌적한 환경에 있었다. 뭐로 봐도 이건 업청난 차별이었다.
  물론 서린은 리림이고, 또 엄밀히 따져 보면 볼코프 레보스키의 외손자였기 때문에 차별을 하는 게 당연하지만 차별 대우 받은 입장에서 그게 당연하다고는 할 수가 없었다.
  게다가 서린이 이제 와서 볼코프가 제 외할아버지에요! 라고 말하면 한세건이 뭐라고 응답할지 짐작도 가지 않는다. 화가 나서 쏴버리지 않을까? 어느 쪽이 되었건 미친 듯이 격분하리라는 것만은 분명했다.
  “뭐라는 거야?”
  레온은 한국어를 알아듣지 못하자 궁금해져서 즉시 서린에게 물어보았지만 서린은 대답하지 않았다.
  한세건은 오토바이의 슬로틀을 당겼다. 그러자 위압적인 엔진음이 울려 퍼졌다.
  “잡아!”
  그때 위에서부터 엘리베이터 와이어를 타고 레펠링한 특수 부대원들이 나타났다. 그들은 밑에 있던 레온을 바라보며 외쳤다.
  “뭐하는 건가! 대위! 얼른 잡지 않고!”
  “......켁, 알겠습니다!”
  레온은 그들에게 경례를 붙이고 싸울 태세를 취했다.
  사실 그야 저런 허접한 라이칸스로프들과는 차원이 다른 군 경험을 한 인물이지만 지금 당장 달고 있는 계급장이 그러니 어쩔 수 없었다.
  게다가 원래 그는 군대 체질인지라 자신보다 능력이 떨어지는 상관이라고 해서 괜히 문제를 일으키거나 하는 일이 없었다.
  부아앙!
  세건은 그들을 뚫고 계단 쪽으로 뛰어들었다.
  레온이 초속을 발휘해서 그를 추격하려 했지만 레온에게 명령을 내린 군인들이 앞을 가로막고 있어서 초속을 발휘할 경우 바디 체크를 할 우려가 있었다. 
  잡으라면서 레온 시마노프의 능력을 모르는 것도 아닐 텐데 이렇게 길을 막다니...... 갑자기 짜증이 났지만 그는 한숨을 내쉬고 그들을 뛰어넘었다.
  “먼저 가도록 하지요. 다들 따라와.”
  “아, 예!”
  루스킨도 눈살을 찌푸리던 것치고는 순순히 따라갔다.
  서린은 그들이 가는 것을 보고 내심 안심해서 제자리에 멈춰 섰지만 그 순간 다른 라이칸스로프 군인들의 눈총이 몸에 느껴졌다. 
  정말 피부에 압정이라도 꽂아 넣는 기분이라서 서린도 앞으로 뛰었다.
  “제기랄!”
  그러나 그때 갑자기 뭔가 비릿한 냄새가 코를 찔렀다. 
  혈향이다.
  그것도 이만저만한 양이 아니다. 마치 피로 가득 찬 풀에 빠진 듯한 느낌이었다. 공기 중에 갑자기 이런 피 냄새라니....... 에어컨디셔너가 미치기라도 했단 말인가?
  그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 빌딩 위 환풍기를 따라서 피가 쏟아져 내리기 시작했다.
  “아니?!”
  그뿐만이 아니라 벽에서도 핏물이 배어나오기 시작했다. 깜짝 놀란 사린이 뒤를 돌아보니 곳곳에서 비명소리가 들리기 시작했다. 
  “으아아악!”
  “괴, 괴물이다!”
  “젠장! 이건 뭐야?”
  무전기에서 쉴 새 없이 비명이 쏟아져 나왔다. 놀란 서린은 자신의 소총을 뒤로 돌려 메고 수류탄을 잡았다.
  
  * * *

  테트라 아낙스는 이 상황을 즐기고 있었다.
  그들은 절대로 안전하다. 무슨 일이 있어도 플렉스 메디칼 건물로는 향하지 않을 것이고 그들이 분노해서 인근 호텔을 뒤진다 해도 그들을 찾을 수 없으리라.
  왜냐면 그들은 지금 에어 버스를 통해 하늘을 날고 있는 중이니까.
  “그놈들의 면상을 보고 싶긴 하군. 대체 무슨 표정을 짓고 있을까?”
  고든은 비아냥거렸다. 너무 오래 살아서 성격만 나빠진 것일까? 하긴, 그렇게까지 해서 우월감을 확인하지 않으면 자신들이 과연 정말 밤의 지배자인지 실감할 수 없었으니까.
  날 때부터 이미 밤의 지배자로 점지된 그들은 자신들의 피지배자를 학대하는 것을 지배권의 확인 작업쯤으로 여겼다.
  그것은 불사자들의 뒤틀린 욕망이었다. 그들 모두가 그것이 뒤틀린 욕망이라는 걸 잘 알고 있었다. 자신들의 추악함을 너무나 잘 인지하고 있었고 그것을 경멸했다.
  하지만 그럼에도 불구하고 고든은 자신의 불노불사를 추구했다. 어둠의 지식을 위해 소모한 젊음을 되찾아 영원히 이 세계에 남아 지배하기를 갈망했다.
  더러운 늙은이.
  베이런이 피식 웃었다. 그는 고든의 젊은 시절, 청년 시절의 모습을 하고 있는 존재였다.
  테트라 아낙스는 네 마리 뱀이지만, 수장인 고든을 제외하면 나머지는 그의 분신에 지나지 않는다.
  붉은 드레스의 여자 흡혈귀 마리나는 고든의, 아니 젊음을 유지한 베이런의 여성체였고 소년인 미하일이 고든의 어린 모습이었다.
  그들은 모두들 고든의 복제, 필요하다면 고든은 이들 중 한 명을 자신의 다음 몸으로 선택할지도 모른다. 그렇기 때문에 그들은 리림을 잡는 데 혈안이 되어 있었다.
  하지만 그게 옳을까? 베이런은 눈살을 찌푸렸다. 그들은 전혀 아름다운 존재가 아니지만 여기서 더 살겠다고 발버둥치는 것은 추악함의 극치였다.
  고든이 리림의 몸을 빼앗아 더더욱 수명을 늘리고 다른 테트라 아낙스는고든의 몸이 되지 않은 것에 안도의 한숨을 내쉬며 구차히 살아야 하나?
  베이런은 눈을 감았다. 눈을 감으면 항상 뒤따르는 예지력이 일어나지 않는다. 이것이 바로 리림, 이사카의 힘인가?
  “이사카 덕분에 뭔가 궁금하다는 감정이 생기는군요. 아주 오래간만이에요.”
  “그렇긴 하군. 알고 싶다면 다 예지하면 되니까. 그래도 오라클들을 많이 만들기 전엔 이 정도는 아니었지.”
  고든은 오라클 시스템을 상기하며 코웃음 쳤다. 고든이 만들어 낸 가장 최악의 시스템. 모든 인류의 미래를 예지하는 흡혈귀들의 예지력 허브. 그것이 바로 오라클 시스템이다.
  거창한 이름에 비해 실상은 굉장히 간단했다.
  테트라 아낙스는 예지력을 지닌 자신들의 혈족들에게 눈을 뽑고 예지력을 강화하게 하여 무수한 예지자, 오라클들을 만들어 내었다.
  그들은 그 오라클의 인생을 착취하고, 필요하면 약물로 그들의 심령을 제어하여 그들을 그저 도구로 전락시켜 버렸다.
  테트라 아낙스의 예지력을 더더욱 강화해 주는 도구가 있는 한 그들의 지배는 영원할 것이었다.
  그들을 이용하는 시스템이 만들어진 게 19세기 말. 21세기가 되도록 백삼십 년 정도의 시간이 흘렀다.
  테트라 아낙스가 살아온 인생을 생각하면 이것은 그리 대단한 게 아니다. 하지만 그들은 오라클이 없던 시절엔 자신들이 어떻게 살았는지조차 기억하기 힘들어했다. 그만큼 그들에게 과거란 의미가 없는 나날들의 집합이었기에.
  “TV를 보도록 하지요.”
  테트라아낙스의 소년 미하일이 그리 말하고 스위치에 손을 대었다. 그러자 에어 버스 안에 설치된 TV가 뉴스를 보내 주기 시작했다.
  “이번에도 또 우리 빌딩이군.”
  고든은 즐거운 표정으로 그 빌딩을 바라보았다.
  모스크바에 위치한 플렉스 메디칼 건물이 소란스러운 게 보였다. 이번엔 그래도 저쪽도 양심이 있는지 빌딩을 통째로 폭파시키는 퍼포먼스는 자제하려는 모양이었다.
  그저 한쪽 유리창이 깨져 있고 안에서 총탄이 빠져나와서 유리창에 흠집을 낸 정도밖에 안 보였다.
  “빌딩을 부수면 우리들의 권위나 힘에 손상을 줄 수 있을 거라고 믿는 건 아니겠지요? 왜 저런 곳에......”
  테트라 아나스의 홍일점, 마리나는 한숨을 내쉬며 TV를 바라보았다. 그러자 베이런이 어깨를 으쓱해 보였다.
  “그렇지만 릴리쓰의 심장을 다시 빼앗긴다는 건 마음에 들지 않는군. 어렵사리 찾아왔는데 꼭 그렇게 해야겠나?”
  “아니, 다시 찾아온다.”
  “어떻게?”
  “다 방법이 있지. 스팅레이를 준비시켰으니까.”
  고든이 그리 말하자 모도들 정색했다. 마지막 석세서, 스팅레이. 그것은 갖가지 사도의 마법을 집결해 만들어 낸 최악의 흡혈귀 중 하나였다.
  테트라 아낙스는 그것을 다루는 게 불가능하다는 판단 하에 그것을 봉인해 버렸다.
  “스팅레이를?!”
  “그, 그놈은 위험하지 않아?”
  “그놈은 봉인한 게 아니었습니까? 고든? 아니, 루드비히?”
  모두들 고든을 살펴보았다.
  스팅레이는 그들이 석세서를 만들기 위해 이것저것 시험할 때 만들어진 실패작이었다. 실패작이기는 하지만 잠재력만은 엄청나서 이후 석세서의반열에 들게 되었다.
  하지만 석세서라고는 해도 그는 다른 흡혈귀들과 마찬가지로 지금의 진마를 대처하기 위한 도구로 만들어진 게 아니었다.
  그녀석이 가진 무한한 식욕은 전 인류를 먹어치울 때까지 결코 만족을 모를 테니까.
  그것은 그저 시도를 위해 만들어진 흡혈귀였다.
  “실패작이라고 버리는 성격이 못 되어서 말이지. 게다가 스팅레이가 가진 능력 자체는 매우 뛰어나지 않나?”
  고든은 태연히 말하며 손가락을 튕겼다. 그러자 눈이 먼 흡혈귀 한명이 슈트케이스를 가져왔다.
  흡사 무슨 냉전 시절 영화에서나 나올법한 암호화된 신호를 발신하는 스위치 박스 같아 보였다. 
  아니나 다를까. 슈트 케이스를 열자, 안에는 열쇠를 꽂아야 발동하는 스위치가 있었다.
  “그럼 길어지기 전에 봉인을 풀까. 스팅레이가 그들을 상대하는 사이에 알리유이가 무사히 리림과 릴리쓰의 심장을 회수해 오면 좋겠군. 그놈의 호기심이 문제겠지만 말야.”
  고든은 그런 바람을 드러내며 스위치에 자신의 열쇠를 꽂아 넣고 스위치를 눌렀다.
  
  * * *
  
  콰앙!
  플렉스 메디칼 빌딩 전체가 흔들리기 시작했다. 그리고 무전에서는 계속해서 비명이 들리기 시작했다.
  “함정인가?”
  볼코프 레보스키는 태연한 표정으로 라토바에게 손을 벌렸다. 그녀가 무전기를 들려주자 그는 부하들에게 명령했다.
  “다들 퇴각하도록! 여기서 볼일은 없다! 지하 주차장으로 퇴각하도록!”
  하지만 그때 무전을 통해 그에 대한 반발이 들려왔다. 장군의 명령에 토를 다는 경우란 그리 흔치 않은 일이기 때문에 사태가 얼마나 급박하게 돌아가는지 알 수 있었다.
  “그, 그게...... 밑에서부터 그것이 나왔습니다!”
  “그것? 그게 뭔데?”
  볼코프가 그리 의문을 품고 있을 때 갑자기 그의 어깨로 새빨간 액체가 한 방울 떨어졌다.
  깜짝 놀란 볼코프는 몸을 옆으로 돌려 그 핏방울을 피하고 천장을 올려다보았다. 그곳에서는 핏물이 배어 나와서 물처럼 뚝뚝 흐르고 있었다. 냄새로 보나 뭐로 보나 그것은 피였다.
  “이게 웬 미친 노릇이지?”
  볼코프는 그리 말하고 부하들을 돌아보았지만 모두들 이 상황에 대해서 만족스럽게 대답할 수 없는 것 같았다.
  “그래...... 파티마의 기적이라도 일어나려는 건가? 여자는 조심해야겠군. 적그리스도라도 낳을지 모르니까.”
  볼코프는 핏방울에 손을 대서 입에 대어 보았다.
  “퉤엣! 흡혈귀의 피군.”
  볼코프는 즉시 피를 뱉어 냈다.
  사람의 피라면 육즙 맛으로라도 먹겠지만 흡혈귀의 피는 라이칸스로프에게 독으로 작용한다. 먹기야 맛이 있지만 먹고 나면 시름시름 앓다가 죽기 마련이었다.
  흡혈귀가 라이칸스로프의 피를 마시고 쓰러지는 것과 맥락을 같이 한다.
  “기적이라도 되는 건가? 정 떨어지는군. 대체 무슨 일이지?”
  볼코프는 그리 중얼거리며 부서진 엘리베이터 박스를 살펴보았다. 한세건이 내려간 이 통로는 지하로 30층 이상 일직선으로 뚫려 있었다.
  그는 한 손으로 와이어를 잡고 자신의 손이 무슨 금속으로라도 되어있는 양 한 손으로 몸을 지탱하며 뛰어내렸다.
  끼이이이이!
  와이어에서 쇠가 비틀리는 듯한 기괴한 소리와 함께 볼코프의 손아귀가 찢어져 피가 튀었다.
  그러나 그는 무사히 30층 밑으로 도착했다. 그가 와이어에서 손을 떼자 손도 언제 상했냐는 듯 순식간에 재생해 버렸다. 하긴 팔이나 다리를 잘려도 그렇게 재생하는 자다. 이 정도 상처는 그에겐 대수롭지 않은 생채기에 지나지 않았다.
  “그러면 어디, 봐 볼까?”
  볼코프는 그리 말하며 엘리베이터 박스 밖으로 향했다.



  第30夜 Blood Surge

  <1>

  “아아아...... 싫어, 싫어. 뭐야, 이거.”
  새카만 머리칼을 무릎까지 늘어뜨린 소녀가 손톱을 깨물고 있었다. 그런 그녀를 중심으로 무수한 군복 차림의 사람들이 쓰러져 있었다.
  “머, 먹을 수가 없어.”
  그녀는 신경 쇠약에라도 걸린 것처럼 손톱을 물어뜯었다.
  아프다. 그렇지만 그녀는 아랑곳하지 않고 손톱을 깨물었다. 손톱이 뒤틀리며 피가 흘러나왔다. 
  그러자 그녀는 그것을 세상에서 무엇보다도 맛있는 감로처럼 자신의 피를 핥았다.
  지하 주차장의 수은등이 흔들리면서 소녀의 몸에 빛을 뿌렸다. 환자였었는지 새하얀 병원용 원피스에 슬리퍼를 걸친 소녀는 너무나 매력적이었다.
  키는 약 170 정도, 잘록한 허리와 병원 원피스로도 감춰지지 않는 슬렌더한 팔과 다리, 허리가 가는데 비해서 가슴은 너무 크지 않은 정도로 있어서 성인 여성과 소녀의 경계를 아슬아슬하게 지키고 있었다.
  하지만 더더욱 놀라운 것은 새하얀 피부였다.
  우윳빛의 새하얀 피부에 인간 같지 않게 검푸른 눈동자가 빛을 발한다. 그녀는 고개를 돌리며 문득 뒤에 선 남자를 바라보았다.
  “당신...... 먹을 수 있는 거군?”
  그녀는 러시아에선 좀체 드물게 영어로 말을 걸었다. 영어를 듣는 건 기분이 좋은데 하는 말이 가관이다. 먹을 수 있는 거라니? 남자는 아연실색했다. 
  그는 낡은 체크무늬 망토를 걸치고 있었다. 모자를 쓰지 않았지만 모자를 쓰고 파이프라도 물게 되면 셜록 홈즈 같아 보일지도 모른다.
  셜록 홈즈가 되기에는...... 너무나도 날씬하고 젊어 보인다는 게 좀 문제일까? 아니, 긴 금발 머리채도 그렇다.
  게다가 그의 허리춤에는 시대착오적인 무기, 레이피어가 걸려 있었다.
  “스팅레이라고 해서 모슨 해물같이 생긴 놈일 줄 알았는데 의외인 걸?”
  “난...... 레이야, 스팅레이가 아니야.”
  “레이도 해물 맞아.”
  금발 남자는 귀를 후벼 파면서 무성의하게 대답했다. 대답하는 태도도 짜증나는데 하는 말은 그 세 배쯤은 짜증난다.
  그 때문일까? 소녀의 인상이 붉으락푸르락 변화되었다. 그것을 보니 이 인형 같은 소녀도 감정이 있긴 있나보다. 남자는 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그, 그래?! 해물? 당신 지금 레이를 놀리는 거지? 살려 두지 않겠어.”
  “그럼 어쩔 건데?”
  “먹을 거야!”
  “......다른 방법으로 먹어라.” 
  금발남자는 그리 말했지만 곧 고개를 돌렸다. 어차피 이 아이는 위험한 존재. 그녀와는 도저히 그 ‘다른 방법’으로 얽힐 리가 없었다.
  흡혈귀에겐 성욕보다 식욕이 우선하니까 그녀처럼 자제력 없는 이는 정을 통한 사람이건 말건 관계없이 목을 물어뜯어 버릴 것이다.
  아니면 구속력을 사용해서 살아 있는 이의 생피를 짤까?
  어느 쪽이 되었건 좋은 배드 메이트는 못 된다. 나쁜 침실 매너로군...... 앙리유이는 그리 생각하고 머리칼을 쓸어 올렸다.
  그는 이전 팬텀의 앞에 나타날 때 입었던 허름한 양복 대신 망토를 걸치고 있었다. 망토의 안에는 고대 드루이드의 사제복을 입고 있지만 망토의 안에는 고대 드로이드의 사제복을 입고 있지만 망토의 인상이 너무나 강렬하다. 아마도 남들이 보면 홈즈부터 생각할 것이었다.
  이것도 역시 좋은 옷은 아니었다. 만약 팬텀의 에스콰이어인 빌헬름이 이걸 본다면 대체 또 뭐라고 할까? 그는 자신의 옷을 한번 쓱쓱 털면서 레이라는 소녀를 바라보았다.
  “취소, 날 먹지 마.”
  “웃기지마, 못 먹는 것들 사이에서 먹을 게 나타났는데 왜 내가 먹지 않아야 할......”
  레이는 앙리유이를 보고 탐욕에 불타고 있었다.
  이렇게 아름다운 소녀가 남자를 보고 이렇게 탐욕에 불탄다면...... 남자로서는 행복하리라. 만약 그녀가 암컷 거미처럼 남자를 먹어치워 버리지만 않는다면.
  게다가 교미 후 먹어치우는 거면 모르되 바로 먹어치워 버리겠다면 더더욱 손해가 아닌가? 어쨌거나 분위기는 계속 험악 일로를 걷고 있었다.
  이대로라면 바로 덤벼들겠다 싶은 바로 그때, 그들 사이로 한 대의 오토바이가 나타났다.
  오토바이는 비상 계단을 통해 뛰쳐나와서 그들의 사이를 가로지르더니 순식간에 출구 쪽으로 향했다.
  끼이이익!
  그러나 그때 오토바이가 멈춰서나 했더니 지하 주차장 출구 입구에서 끼이익 하고 터닝을 했다. 타이어가 다 타 버릴 듯한 광폭한 터닝에 모두들 놀라서 그를 바라보았다.
  오토바이 위에 탄 남자는 소녀와 앙리유이를 번갈아 쳐다보았다. 그의 눈동자 안에선 푸른 불길이 일어나고 있었고 몸에는 끔찍한 검은 오라를 뿌리고 있었다.
  앙리유이는 그걸 보더니 문득 그의 등 뒤에 있는 성궤를 알아차렸다.
  “이런! 제 발로 여기에 오다니!? 하나는 수고를 덜었군!”
  “그래? 관에 드러눕는 수고 말인가?”
  오토바이에 타고 있던 남자는 곳곳에 쓰러져 있는 라이칸스로프 병사들을 보고 마치 선심이라도 쓰듯 폭탄을 하나씩 던져 주었다. 깜짝 놀란 앙리유이와 달리 소녀는 그것을 알아차리지 못했다.
  “뭐지?”
  그 다음 순간 폭발이 일어났다.
  콰아아앙!
  엄청난 충격파가 앙리유이와 그녀를 덮쳤다. 하지만 앙리유이는 허공에 원을 그려서 가볍게 충격파를 갈라내어 피했다.
 “훌륭한 기습 공격! 한 대쯤 맞아 주는 것도 예의겠지만 릴리쓰가 급해서 그렇게는 못하겠군!”
  그러나 그와 달리 소녀는 폭발에 맞아 쓰러지고 말았다. 폭풍에 실려 나가 그대로 군용 트럭의 쇳덩이 같은 몸체에 들이받은 소녀의 목이 기괴하게 꺾였다.
  가느다란 팔다리가 모조리 부러져서 선혈을 토하고 있었다. 
  “아!”
  소녀는 어안이 벙벙해져서 세건을 바라보았다. 병원용 원피스가 폭풍에 찢겨져 나와 순백색의 새하얀 피부가 고스란히 드러났다.
  눈부시게 흰 피부를 찢고 뼈와 내장이 튀어나와서 그다지 아름답다고는 할 수 없었다.
  “공격이었구나.”
  그녀는 손을 들어서 피를 핥으며 천천히 일어났다.
  하지만 한세건은 코웃음 치며 등 뒤에 걸고 있던 비스트를 돌려 그녀에게 겨누었다.
  콰앙!
  제2차 공격! 그녀는 단숨에 피투성이가 되어 나가떨어졌다. 일격에 허리가 끊겨서 두 동강 났다.
  깜짝 놀란 앙리유이가 그를 막으려 했지만 세건은 허리에 차고 있던 일본도를 뽑아서 수평으로 휘둘렀다.
  챙!
  앙리유이가 레이피어로 일본도를 막아 내었다. 하지만 세건은 오토바이로 앙리유리를 치고 달렸다.
  “그래, 몽테크리스토! 검술은 좀 늘었나?!”
  세건은 앞바퀴를 세워서 벽을 타오르며 점프 턴을 한 뒤 다시 앙리유이에게 돌진해 왔다.
  “오토모빌 사무라이 따위에 질 정도는 아냐!”
  앙리유이는 그리 대답하면서 꽉 진 왼손을 펼쳤다. 그러자 어둠이 퍼져 나가며 순식간에 주위를 뒤덮었다. 흡혈귀의 눈조차 꿰뚫어보지 못하는 진정한 어둠이 앞을 가렸다.
  하지만 다음 순간 오토바이로 어둠을 꿰뚫고 튀어나온 세건의 칼날에는 피가 묻어 있었다.
  “흥!”
  세건은 칼을 휘둘러서 피를 털어 내었다. 그러자 지면에 떨어진 피가 또르르 굴러서 어둠 속으로 빨려 들어갔다.
  이 녀석 뭔가 이상하다.
  진마이긴 한데...... 왠지 모르게 불길하다. 생글거리며 웃고 다니는 것에 비해서 바닥을 모르겠다. 칼로 베기는 했지만 별반 반응이 없는 것도 마음에 거슬렸다.
  “......아아아아아!”
  그때 갑자기 소녀가 경기를 일으키듯 비명을 질렀다. 앙리유이에 신경 쓰느라 소녀에게 신경 쓰지 못했었다. 하지만 비스트를 맞은 이상 치명상이었을 텐데?
  우우우우우웅!
  그 순간 갑자기 모든 것이 공진하기 시작했다. 소녀의 비명에 호응해서 모든 게 흔들린다. 세건은 깜짝 놀라서 비스트를 그녀에게 다시 겨누었지만 그 순간 그녀로부터 무엇인가 폭발했다.
  우우우우우웅!
  소리가 들리긴 하지만 그것은 소리가 아니었다. 그저 자신이 들었다고 생각하는 것일 뿐, 좀더 말하자면 염파(念波)에 가까운 것이었다.
  “어?”
  세건은 그녀로부터 하늘을 향해 빛의 기둥이 열리는 것을 보았다. 그리고 그 빛의 기둥에서부터 무수한 입이 나타나 노래하는 게 들렸다.
  그것은 천사들의 진군가이고 마를 징벌하는 징계의 노래였다. 마치 기독교 묵시록에서 나오는 천사들의 노래와 같았다.
  그리고 그 다음 순간 무시무시한 힘이 그를 엄습했다. 빛의 기둥으로부터 힘이 해방되고 노래는 절정에 달한다. 천사들이 일제히 그들을 덮치나 싶더니......, 
  “으으으으으윽!”
  세건은 이를 악물고 견뎠다. 전신이 덜덜덜 떨려서 윗니와 아랫니가 딱딱 부딪히고 혀를 깨물어 피가 튀었다. 
  그렇게 그녀를 통해서 곳곳으로 퍼져 나간 빛이 이번엔 폭발했다. 망막을 찌르는 강력한 빛에 눈이 멀듯하고, 고막, 청신경, 시신경을 통해 뇌가 혹사당한다. 미칠 것 같다!
  하지만 세건은 참아 내었다.
  “헉, 헉헉...... 제기랄.”
  세건은 숨을 고르며 눈앞을 확인했다. 눈이 멀었다고 생각했는데 먼 것은 아니다. 다만 뜨거운 코피가 흘러나오고 있었다. 안구안의 모세혈관도 파열해서 혈안이 되어 있으리라.
  우드드득!
  소녀는 부러진 육신을 맞추고 아리아를 노래하는 프리마돈나처럼 양손을 들어올렸다. 그러자 벽을 통해서 핏방울이 맺히더니 그녀에게 날아들었다.
  그녀는 그 피를 받아 마시고 만족스러운 표정을 지었다. 초점을 살짝 잃은 그녀의 눈동자는 너무나 요염해 보였다. 긴 머리칼이 바람도 없는데 휘날리며 찢어진 그녀의 옷을 대신해 그녀의 가슴과 치부를 가렸다.
  “뭐, 뭐야 이거는......?”
  뇌의 신경이 다 타들어간 것 같은 기분이다. 이 이상 사고하는 것 자체가 뇌 회로를 태워 먹을 듯하다.
  세건은 휘청거리다가 그제야 자신이 오토바이에서 떨어져 있다는 걸 깨달았다. 세건을 떨어뜨린 오토바이는 뒷바퀴를 힘없이 돌리며 시동이 꺼져 있었다. 언제 떨어졌지?
  아니, 생각해 보면 엄청나게 오랜 시간이 지난 것 같았다. 저 소녀 흡혈귀의 노래가 시작된 뒤로 한 시간쯤은 지난 것 같았다.
  “대단하군, 이게......”
  앙리유이도 넋을 놓고 그녀를 바라보고 있었다. 세건이 엉망이 되어버린 것에 비해 그는 상처 하나 없이 멀쩡했다. 저 능력이 타겟을 선별할 수 있는 것인가? 아니면 앙리유이가 뭔가 특별한 재주를 부려서 자신을 보호한 것일까? 어느 쪽이 되었든 간에 저 소녀...... 보통이 아니다!
  “하아아아!”
  세건은 기합을 넣으며 몸을 일으켜 세웠다. 그러자 레이라는 소녀가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 세건을 바라보았다.
  “아, 아직도 살아 있네. 신기하네.”
  “......그렇게 신기하냐?”
  세건은 비스트를 그녀에게 겨누었다. 그러자 레이가 당황스러워 했다. 역시 저 여자애는 다른 흡혈귀들과 달리 아직 백지 상태다. 총화기에 대해서 자신을 방어하는 법을 모르는 것 같았다. 빠르게 움직여서 피하기라도 할 것이지...... 세건은 가차 없이 그녀에게 총을 쏘았다.
  “엇차!”
  그러나 그다음 순간 앙리유이가 소녀의 앞을 가로 막았다.
  쾅!
 세건의 팔이 날아가 버렸다. 놀란 세건이 몸을 수습하고 뒤로 물러나보니 이 상처는 바로 비스트에 맞은 흔적이었다.
  앙리유이는 한세건에게  총탄을 돌려보낸 것이다.
  세건은 그제야 이놈이 정말 보통 놈이 아니라는 걸 깨달았다.
  “......머리통을 날릴 셈이었는데 엄청나게 감이 좋군, 그래?”
  앙리유이는 되려 자신의 공격을 피해 낸 세건을 칭찬했다.
  “와아...... 뭐야, 뭐?”
  레이는 신기하다는 듯 앙리유이와 세건을 번갈아 바라보았다. 그러자 앙리유이는 우아하게 인사를 하면서 히죽 웃었다.
  “그렇지만 이렇게 어여쁜 꼬마숙녀의 이름이...... 하필이면 가오리(stingray)라니, 참......”
  앙리는 어깨를 으쓱해 보이고 세건을 돌아보았다. 세건은 아직도 눈빛이 죽지 않았다.
  팔 하나를 잃었음에도 불구하고 입에 일본도를 물고 권총을 손에 든 채로 노려보고 있었다. 눈빛만으로도 그 집념이 전해져 오는 무서운 놈이다.
  “뭐 헌터들 중엔 이런 놈들이 많았지. 가족이라도 잃고 나면 인간은 무섭게 변하더군. 흡혈귀 따위와는 비교도 안 되게 말야. 하지만 비스트...... 현실적으로 넌 졌다. 릴리쓰의 심장을 내놔. 돌아가서 상처를 회복하면 기회는 주어진다. 나쁘지 않잖아?”
  “그냥 뺐지 그래?”
  세건은 그리 반문했지만 앙리유이는 고개를 설레설레 저었다. 이전과 달리 길어진 금발이 찰랑거렸다. 빌헬름이 그를 본다면 더 이상 70년대 영화에서 튀어나왔느니 하고 면박주진 못하리라.
  앙리유이는 머리칼을 쓸어 올리며 혀를 찼다.
  “난 달리 세력이 있는 것도 아니니까 너 같은 놈을 죽여서 남 좋은 일시키고 싶지 않은데? 나 외의 흡혈귀들이 너에게 죽는다면 그건 오히려 반기는 일이라.”
  “늘 그따위 식이지?”
  세건은 이를 악물고 일어났다. 머신건 하트라도 써서 단숨에 공세로 전환해 해치우지 않으면 승산이 없지만...... 이런 상처를 입고 그런 짓을 했다간 즉사한다.
  그때 레이가 다가왔다. 그녀는 애초에 진마 앙리유이에게 눈독을 들이고 있었다. 흡혈귀인 그녀에게 흡혈귀만큼 맛있는 먹이는 없을 테니까. 그러나 그녀는 세건에게도 호기심을 보이고 있었다.
  “그런데 당신, 맛있어 보인다.”
  “못하는 소리가 없군.”
  세건은 그리 말하며 권총을 겨누었다. 그러나 그때 앙리유이가 움직이더니 단숨에 세건의 등에 매여 있던 성궤를 빼앗았다.
  “모양이 안 좋지만 이렇게 받게 되는군.”
  “이......!”
  한세건은 앙리유이의 움직임을 눈으로 쫓았다. 고개를 돌리자 푸른 불꽃이 궤적을 그리며 이어졌다.
  엄청난 적의가 느껴진다. 적의만으로 피부를 찢어 먹을 듯하다. 이런 적의를 품었던 헌터들은 많았지만 그 의지가 이렇게 정순한 증오로 표현되는 놈은 없었다.
  그야말로 증오의 화신 같은 놈이군. 그 순수함은 확실히 불꽃같아서 넋을 잃게 만드는 불꽃의 윤무 같았다.
  하지만 그때 계단이 열리고 라이칸스로프들이 내려왔다. 모두들 코피 투성이가 되어서 제정신이 아닌걸 보니 레이의 공격이란 벽을 꿰뚫고 모두에게 타격을 가하는 것 같았다.
  “저기다!”
  라이칸스로프들은 혼미한 상태로 달려와서 총탄을 퍼부었다. 깜짝 놀란 레이가 그제야 움직였다. 하지만 아무래도 총알을 피하는 훈련이 제대로 되어있지 않은 듯하다. 아는 게 없는데 몸은 받쳐주니까 그냥 피한다고 해야 할까?
  이 소녀 흡혈귀는 말 그대로 방금 태어난 상태였다. 필요한 지식만을 갖춰진 채 필요에 따라 봉인되어 있다가 테트라 아낙스가 봉인을 깰 때 그제야 움직이는...... ‘완전 로봇 같군.’
  앙리는 그리 생각하며 눈살을 찌푸렸다. 레이는 총탄을 피하다 말고 멈춰 서서 정신을 집중했다.
  “큭......”
  세건은 그녀의 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다. 레이는 총탄을 피하다말고 멈춰 서서 정신을 집중했다.
  “큭......”
  세건은 그녀의 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다. 다시 그 능력이 발동되면 진짜 위험하다. 죽일까? 죽일 수 있을까?
  그럴 때 군용 트럭의 뒤에서 총알을 피하는 레이에게 수류탄이 날아들었다.
  라이칸스로프 병사들은 익숙한 솜씨로 천장을 통해 트럭을 넘기거나 밑으로 굴려서 트럭을 넘겼다. 그렇게 트럭 밑으로 기어들어온 파편 수류탄이 터지는데도 그녀는 아무것도 모르고 있다가 파편에 당해 버렸다.
  “아아!”
  아픔을 아는 걸까 모르는 걸까? 그녀는 자신의 몸에서 피가 나는 것을 신기하다는 듯 바라보고 있었다.
  테트라 아낙스에 의해서 인공적으로 만들어진 그녀는 아직 아픔이라는 것을 인지하지 못했다.
  테트라 아낙스는 그녀와 같은 이들, 조반니나 브리아레오스, 등등을 만들며 한없이 신에 가까운 그들의 권력을 자랑했다. 그래 그들이야말로 신에 가장 가까운 이들이다. 그리고 저 소녀는 바로 그들이 만들어낸......,
  “괴물이지.”
  세건은 라이칸스로프의 공격에 레이와 앙리유이가 신경을 파는 틈을 싸서 쓰러진 오토바이를 일으켜 세웠다. 그리고는 즉시 그 자리를 빠져나갔다.
  “아, 가네?”
  레이는 고개를 돌려서 세건이 빠져나가는 것을 바라보았다. 그렇지만 계속 되는 총격이 그녀의 정신을 다시 앞으로 돌렸다. 하긴, 도망친 남자는 이미 반쯤 죽어 있었다. 이번에도 그녀의 힘을 해방하면 죽게 되겠지?
  레이는 다시 노래를 부르기 시작했다.
  우우우우우웅!
  그녀의 노래에 호응해 공진이 일어나기 시작했다.

  <2>

  라이칸스로프 병사들은 그 공진을 들으며 아까 전의 그 일이 다시 일어나려 한다는 것을 알아차렸다.
  그건 정말 끔찍했었다. 어마오마한 염파가 그들의 신경계에 작용해 그들의 뇌를 태워 버릴 듯 했었다. 거리가 멀었으니 망정이지 가까웠다면 모두들 죽음을 면치 못했으리라.
  그런데 이제 그게 이렇게 가까운 거리에서 터지려 하고 있었다.
  라이칸스로프들은 모두들 긴장했다.
  “젠장! 또 그거냐?”
  “막아! 절대로 막아!”
  화염 방사기와 수류탄이 잇달아 터졌다. 방탄복은커녕 의복조차 걸치지 않은 레이의 몸이 순식간에 피투성이가 되었다.
  보다 못한 앙리유이가 레이피어를 들고 레이를 지키기 시작했다. 자신을 잡아먹겠다고 한 소녀지만 그는 그녀를 지켜야 했다.
  앙리유이는 레이를 망토로 감싸고 결계를 펼쳐서 그녀와 자신의 몸을 막았다.
  파편들이 결계에 닿는 순간 그들을 무시하고 곡선을 그려서 결계 면을 타고 다시 원래의 방향으로 날아갔다. 물리력의 방향을 왜곡하는 이 결계는 앙리유이가 배운 아주 사소한 마법이었다.
  하지만 물리력을 주무기로 삼는 이들에게는 훌륭한 무기가 될 것이다. 그래. 볼코프 같은 놈도 이것에는 어쩔 수 없으리라.
  “아아,아아아아아.”
  레이는 앙리유이가 자신을 보호하려는 걸 확인하고 그를 물어뜯는 대신 힘을 해방하려고 했다. 그러자 앙리가 그녀를 제지했다.
  “잠자코 기다려! 결계는 상호적이라 네가 힘을 해방해도 저들에게 영향을 못 줘! 힘 모을 수 있지?”
  레이는 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자 앙리는 조심스럽게 손가락 세 개를 폈다.
  “다 접으면 개방해! 하나, 둘, 셋!”
  그 순간 다시 레이의 힘이 폭발했다.
  우우우우웅!
  또다시 신경계를 태워 버릴 듯한 강력한 염파가 터져 나왔다. 하지만 앙리유이는 결계를 펼쳐서 자신을 보호하고 느긋하게 그것을 구경했다.
  “으아아아악!”
  염파의 힘에 휩쓸린 라이칸스로프들은 다들 스러져서 움직이질 못했다. 몸은 살아 있지만 정신이 죽어 버린 것이다.
  “휘유...... 대단하군, 오라클들의 힘이란.”
  앙리유이는 이 힘의 구동방식을 한눈에 알아차렸다.
  그녀가 사용하는 염파의 근원은 놀랍게도 테트라 아낙스가 평상시 예지력을 강화하기 위해 사용하는 뱀파이어 오라클들의 것이었다.
  그녀는 그 염파를 모으는 일종의 중계기로 이것을 통해 염파병기로서 활용하는 것이다.
  그렇다면 그녀의 석세기로서의 능력은 따로 있으리라. 아마 저 벽으로 핏방울이 배어 나오는 현상이 그것일 것 같은데 아무리 뛰어난 마법사인 앙리라 해도 그 이상 자세한 것은 알 수 없었다. 사실 지금의 그가 알아차린 사실도 어디까지나 가설에 불과했다.
  그러나 그 가설이 틀릴 확률은 별로 높지 않다. 무엇보다도 레이가 발휘하는 저 염파, 저것은 한 개체의 정신력이 지닐 수 있는 힘을 넘어서는 것이다.
  만약 이게 그녀 혼자만의 힘이라면 테트라 아낙스는 굳이 몸을 옮길 만한 리림을 기다릴 것 없이 그녀의 몸에 자신의 영혼을 옮길 수 있으리라.
  ‘고든이 이런 예쁜 소녀가 된다는 건 사양하고 싶지만.’
  하도 흑마법 연구를 많이 해서 흡혈귀이면서도 쭈그렁바가지 영감이 되어 버린 고든이 이제 와서 미소녀로 변한다니...... 상상만 해도 구역질이 나온다. 게다가 그건 성전환 아닌가?
  안 돼서 다행이야.
  앙리는 그리 생각하며 한숨을 내쉬었다.
  여하튼 지하 주차장에 내려온 라이칸스로프들은 방금 전의 일격으로 죄다 전멸해 버렸다.
  “이래서 마법을 못 쓰는 것들은 안 된다니까. 한 방에 몰살이라니, 간단한 보호도 할줄 모르는 건가?”
  앙리는 릴리쓰의 심장이 담긴 성궤를 집어 들고는 코웃음 쳤다. 물론 그의 주장은 말도 안 되는 것이었다. 간단한 보호의 주문이라고는 하지만 저런 강력한 염파로부터 자신을 보호하는 마법은 상당한 고등마법이다.
  그리고 흡혈귀건 라이칸스로프건 마법에 그린 능통한 이들은 많지 않았다. 재능이 있고 없고를 떠나서 접하기가 쉽지 않기 때문이었다.
  어쨌거나 그는 성궤를 얻었다. 테트라 아낙스는 그에게 자신의 비술을 보여 주는 조건으로 협력을 요구했다. 성배와 그의 몸이 될 리림을 구하라는 것.
  뭐 그로서는 이거 하나만 얻어도 충분했다. 굳이 ‘몸’ 을 잡아가는 것까지 도와 줄 필요는 없었다. 
  테트라 아낙스가 좀 성질 좀 내겠지만 그에게 보복할 방법은 없다.
  테트라 아낙스가 어둠의 왕이고 또 한 명의 아크 메이지 긴 하지만 역시 4대 아크 메이지 중의 한 명인 앙리유이를 적으로 돌릴 만큼 그 통치에 여유가 있는 건 아니다.
  하지만...... 저 레이라는 소녀가 신경 쓰였다. 저대로 혼자 두면 아마 죽을 텐데...... 아니, 그녀가 죽는 건 별로 신경 쓰이지 않지만  그녀가 이뤄진 메카니즘이 궁금하다.
  테트라 아낙스는 과연 무슨 비술을 어떻게 써서 저런 강력한 흡혈귀를 만들어 낼 수 있었을까? 그걸 생각하면 탐구욕이 불끈불끈 솟는 것이었다.
  그도 천생 마법사였다. 그가 불로불사의 흡혈귀가 된 것은 어디까지나 자신의 연구를 계속할 시간이 필요해서 였으니까.
  그리고 이번에는 정신 기생체인 릴리쓰의 존재를 연구해 보고 싶었다. 그 연구를 진행하기 위해서는 테트라 아낙스가 몸을 옮기는 비술을 시연하는 걸 꼭 봐야 했다.
  여기서 릴리쓰의 성궤를 들고 가면 테트라 아낙스가 몸을 옮기는 것은 막을 수 있으니 고든은 시름시름 앓다가 죽으리라.
  그러나 그러면 고든이 알고 있는 지식과 지혜가 너무나 아깝다. 그렇다면 어떻게든 어깨 너머로라도 훔쳐볼 기회가 있어야 하는데......
  “에라 모르겠다. 이놈의 짓거리 때문에 친구도 많이 잃었는데도 여전히 이 모양이네. 나도 죽기 전엔 못 고칠 것 같다.”
  앙리는 편집증적인 호기심을 견디지 못하고 레이의 옆에 섰다. 레이는 깜짝 놀라서 그런 앙리를 바라보았다.
  “몸을 구해서 돌아갈 때까지는 도와주지. 괜찮겠지?”
  “아, 으응.”
  그녀는 의아한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 처음에는 앙리를 먹을 것쯤으로 생각했지만...... 곧 그녀는 앙리가 자신의 예상보다 많이 강력한 존재라는 걸 알았다. 
  그리 쉽게 먹을 수 있는 상대가 아닌 것이다. 그런데도 앙리는 자신에게 공격 의사를 가졌던 그녀를 적대하기 보다는 왠지 불쌍하다는 듯 편하게 대하고 있었다.
  친구인걸까?
  레이는 그리 생각했지만 이내 고개를 갸우뚱했다. 그가 자신의 편이라고 하기엔 아직 거리끼는 게 너무 많았다.
  뭔가 불길한 기운이 느껴지는 이 자는...... 언젠가는 반드시 먹어야겠다. 일단 힘을 좀 찾고 난 뒤에......

  * * *
 
  팬텀을 따르는 흡혈귀들도 플렉스 메디칼 건물이 타겟이 될 거라는 것 정도는 알고 있었다.
  플렉스 메디칼 건물은 흡혈귀들이 해를 피하기 위한 장소를 제공해 주는 인텔리전스 빌딩이었고 테트라 아낙스를 공격하려면 필연적으로 거기를 쳐야 했다.
  그리고 플렉스 메디칼 건물 근처가 봉쇄되었을 때 그들은 이미 이곳에서 일이 벌어지리라는 걸 알고 있었다. 하지만 문제는 해가 하늘에 떠 있다는 것이었다.
  태양 아래 전투력 저하가 별로 없는 라이칸스로프들과 달리 일광 아래에서 제힘을 발휘하는 흡혈귀는 진마나 그에 준하는 이들을 제외하곤 없었다.
  게다가 다들 이미 라이칸스로프들에게 당해서 아직 부상에서 완전히 회복되지 않은 상태가 아니던가?
  그래서 그들은 하다못해 헬기를 이용해 건물에 진입하는 방법을 생각해 보았다. 헬리포트로 진입하면 바로 건물 안으로 들어갈 수 있기 때문에 일광을 피할 수 있다.
  그러나 아르곤은 그들과 달리 지상으로 잠입하기로 결의했다. 한두 명쯤은 시선을 끌어 줘야 공중투입이 수월해진다는 게 표면적인 이유였지만 그도 내심 라이칸스로프들에게 농락당한 게 분한 모양이었다.
  그래서 이번 기회에 자신의 명예를 만회하고 싶어 했다.
  아니, 명예에 대한 개념이 희박한 그로서는 명예를 만회한다기보다는 분풀이라고 하는 게 더 적절하리라.
  아르곤이 그리 말하니 아그니도 자연히 그의 뒤를 따르겠다고 하였다. 그래서 아르곤과 아그니는 지상으로, 나머지들은 둘이 시선을 끄는 동안 헬기를 통해 옥상으로 잠입하기로 하였다.
  아르곤은 마지막으로 자신의 총, 오리콘 차트를 점검해 보았다.
  함포에 달아 쓰는 30밀리 오리콘 포탄을 발사하도록 되어 있는 이 휴대용 포는 개인 화기로서는 거의 한계에 도달한 위력을 지니고 있었다.
  아니, 이건 인간은 쓸 수 없으니까 개인 화기라고 할 수도 없다.
  하지만 아무리 생각해도 이것만으로는 도저히 볼코프를 상대할 수 있을 것 같지 않았다. 포탄이 너무 커서 가지고 다닐 수 있는 게 한정되어있는데다가 제대로 써 본 일이 없었다. 즉, 제대로 날아간다는 보장도 없었다. 
  포탄을 진마 사냥꾼 실베스테르처럼 간단한 마법을 걸어서 소매 등에 숨겨 다닌다 하더라도 신뢰도가 떨어지는 무기를 그렇게까지 잔뜩 들고 다녀야 하나 하는 의문이 들었다.
  “내참.”
  그는 모자를 눌러쓰고 차의 문을 열었다.
  오리콘 차트와 장도를 큼지막한 기타 케이스에 넣고 양손에는 또 각각의 트렁크를 들고 앞으로 걸어갔다. 눈이 내릴 것처럼 어두운 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 플렉스 메디칼 건물이 눈에 들어왔다.
  그 일대에는 경찰들이 이미 쫘악 깔려서 빌딩으로 접근하는 이들 모두를 막고 있었다.
  안에서 도망쳐 나오는 사람들이 있을 뿐 들어가는 사람은 없다. 군인도 경찰도 안에 들어가 사태를 진압할 생각이 없는 걸로 보아 이미 이놈들은 테트라 아낙스의 종복이 되어 있는 것 같았다.
  아르곤이 다가서자 경찰들은 그를 가로막았다.
  “들어갈 수 없습니다.”
  “물러나시지요.”
  경찰들은 그리 말하며 아르곤을 밀쳐내었다. 아르곤은 한숨을 내쉬고 그들을 바라보았다. 양손에 짐짝을 들고 가려는데 짐짝에는 시선을 별로 안 주는 것으로 보아 정상적인 인간의 반응이 아니다. 그것 뿐만이 아니다.
  가까이 다가갔을 때 이미 고약한 냄새가 그들의 정체를 말해 주고 있었다.
  “...... 너희들 나 모르냐?”
  아르곤의 눈이 일순 빛났다. 이 경찰 놈들은 이미 인간이 아니다. 흡혈귀들에 의해 물려서 죽은 시체가 움직이고 있는 것에 불과했다. 아르곤은 그놈들에게서 풍겨 나오는 역겨운 냄새를 맡으며 눈살을 찌푸렸다.
  “이런, 이런, 아르곤 씨. 여기까지 오다니. 그런데 왜 다 같이 안 오고 혼자 왔지요? 다같이 와서 두들겨 부수는 게 더 나을 텐데요. 아니, 아그니 씨도 있나?”
  경찰들은 그의 귀에 익숙한 목소리로 말을 걸었다. 놈들의 뒤에는 브리아레오스가 있었다. 아르곤은 한숨을 내쉬고 그를 바라보았다.
  “브리아레오스, 네놈 정도의 담으로 테트라 아낙스를 배신한다는 건 불가능해, 얼간이. 스스로 잘 알 텐데도 끝까지 자기 운명을 거부하는군. 남의 뒤에 숨어서 조작이나 하는 놈이.”
  아르곤은 경멸을 숨기지 않았다.
  원래 뒤끝이 없고 화끈한 성격인 그로서는 테트라 아낙스나 언젠가는 테트라 아낙스에게 배반할거야~ 하고 깝죽대는 그 밑의 놈들이나 똑같아 보였다.
  “......고작 그 말을 하려고 대낮에 여기까지 온 겁니까? 구름이 끼어있다고 해도 자외선은 피부 건강에 나빠요. 흡혈귀에겐 더욱 그렇죠.”
  브리아레오스는 자존심이 상했을 텐데도 유연하게 대처했다. 그때 갑자기 경찰의 머리가 펑 하고 타 버렸다. 보다 못한 아그니가 불을 질러 버린 모양이었다.
  “뭔 잡설이 그리 길어? 비키라고. 방해할 생각이라면 네놈도 테트라 아낙스랑 같은 묘를 쓰는 거지 뭐.”
  “너말야.”
  아르곤은 불쾌한 표정으로 차에서 뛰쳐나온 아그니를 노려보았다. 어쨌거나 남들이 보기엔 라인을 지키고 있던 경찰관이 살해당한 걸로 밖에는 안 보일 거다.
  “제기랄.”
  아르곤은 라인 안으로 뛰어들어서 가급적 그늘로 이동하기 시작했다. 그러자 아그니도 뒤따랐다.
  “그런데 우리 둘만 먼저 와도 되나?”
  “됐어. 나머지 애들 상태가 다 안 좋으니 여기선 내가 좀 활약해야지. 그놈들에게 갚을 것도 좀 있고...... 아그니는 왜 따라온 거야?”
  “그야 바늘 가는 데 실 가야지.”
  아그니는 태연하게 그렇게 말했다.
  “난 너의 바늘이 되고 싶지 않은데?”
  아르곤이 눈살을 찌푸리자 아그니가 시시덕거리며 선글라스를 고쳐 썼다. 하늘도 어두운데 이놈은 곧 죽어도 선글라스다. 눈 생긴 거에 자신이 없나? 하는 해괴한 생각마저 들 정도였다.
  “짜식, 부끄러워 하긴. 그럼 내가 바늘할께, 니가 실해라.” 
  아그니는 억지를 부렸다. 그러자 아르곤이 히죽 웃었다. 
  새하얀 머리칼을 가지고 있긴 하지만 야구 모자를 푹 눌러 쓰고 소년처럼 웃어대는 그 얼굴을 보고 그가 천 년 넘게 살아 온 흡혈귀라는 것을 상상하는 이는 없었다.
  아니, 설사 얼굴이 팍삭 늙어 있다고 해도 정상적인 사고방식의 소유자라면 그를 흡혈귀라고 생각하진 않겠지. 아르곤은 콧잔등에 붙인 밴드를 쓱쓱 문지르면서 말했다.
  “어디 동네방네 자랑해 봐라. 내가 부끄러운가, 니가 부끄러운가. 난 부끄러울 거 없어. 스토커 붙었다고 동정할 걸? 그나저나 싸울 준비는 해 왔어?”
  아르곤은 그리 말하며 문득 자신의 상태도 생각났는지 자신의 옷을 살펴보았다.
  볼코프의 메치기 등을 당하지 않기 위해서 상반신의 옷은 평상시의 진즈 쪼끼나 재킷이 아니라 일부러 넉넉한 라운드 티를 골랐다.
  방탄 소재도 아니고 진즈도 아니다. 볼코프의 괴력으로 잡아당기면 그냥 찢어지도록 만든 것이다.
  “너무 안일했어. 유도 선수랑 싸울 때는 이 정도가 기본이지.”
  아예 상의를 벗으면 좋겠지만 모스크바에서 상의를 벗고 다니면 미친놈으로 보리라.
  아르곤은 아그니와 함께 말을 나누며 앞으로 걸어 들어갔다. 그때 인근 건물로부터 그들을 향해 저격이 시작되었다.
  “흥.”
  아그니는 손가락을 튕겨서 탄환들을 공중에서 증발시키곤 코웃음 쳤다. 아르곤은 그 틈에 잽싸게 저격수의 위치를 파악하고 그들에게 손을 뻗었다.
  빠직!
  순식간에 얼음 기둥이 저격수를 휘감아 버렸다.
  “아, 젠장. 힘 빠진다, 바꿔...... 내가 총알 막을게. 그쪽이 내 적성에 더 맞아.”
  “내가 그럼 목 날린다?”
  이번엔 아르곤이 얼음 방패로 총탄을 막았고 아그니가 발화 능력으로 저격수의 머리를 날려 버렸다. 이렇게 하니 방금 전보다는 확실히 능률이 올랐다.
  “얼음과 불이 만나니 멋진 콤보야, 우후후. 역시 우린 이렇게 될 운명이었다니까.”
  아그니는 기어코 그 이야기를 떠들며 좋아하고 있었다. 이게 그렇게 좋을까? 진마씩이나 되어서 이런 사소한 것으로 기뻐하다니 좀 어처구니가 없다.
  하긴 어쩌면 진마이니까 이런 것일지도 모르겠다. 흡혈귀의 인생이라는 거...... 그것은 확실히 따분하기 이를 데 없는 것이었다.
  “좋아하기는.”
  아르곤은 투덜거리며 앞으로 걸어갔다. 그때 그들의 앞으로 한대의 오토바이가 달려오는 게 보였다.
  “어라, 저게 누구야?”
  “한세건이네?”
  깜짝 놀란 아르곤은 즉시 아그니를 잡고 차도 앞으로 아그니를 휙 밀어 버렸다.
  물론 한세건이 그렇다고 오토바이를 멈출 놈은 아니다. 그대로 아그니를 치고 지나가려 하는 그때였다.
  쩌적!
  노면에 얼음이 생기면서 한세건의 오토바이가 옆으로 미끄러졌다. 깜짝 놀란 한세건이 오토바이에서 뛰어내리자 오토바이는 아슬아슬하게 아그니를 비껴 지나갔다.
  물론 그렇게 미끄러지던 오토바이도 곧 지면에 얼어붙어서 멈춰섰다.
  “멋진 히치하이크였어. 그나저나 내가 한 번 살려 줬지? 생명의 은인이다. 두 번 달아 둬.”
  아르곤은 전혀 장난기 없는 표정으로 진지하게 말하며 아그니에게 자신의 모자를 툭 씌어 주었다.
  새하얀 백발의 포니테일이 어두운 하늘 아래서 그나마 빛을 발했다. 아그니는 황당해져서 모자를 매만지며 반문했다.
  “치인다고 안 죽어. 그리고 네가 밀쳤잖아. 게다가 한 번이면 모를까 두 번이 뭐야? 한 번인데 두 번을 달아 두라니?”
  아그니가 따지고 들자 아르곤은 히죽 웃으며 그의 머리에 씌웠던 자신의 모자를 회수했다.
  “원래 외상이란 이자가 붙기 마련 아냐. 뭐 그래도 한 번이 좋아? 콜, 그럼 한 번으로 달아 둬.”
  “그런 이야기가 아니잖아......”
  “내가 좀 쿨 가이인 거 알지. 더 이상 토 달지 말고 거기서 합의보자. 그나저나 일어나, 세건. 왜 길에서 자고 그래?”
  자기가 넘어뜨려놓고선 태연히 세건을 부축하는 아르곤이었다.
  세건은 어처구니가 없어서 아르곤을 바라보았지만 아르곤은 태연자약 싱글벙글 웃으며 그를 마주했다. 그는 세건의 절단된 팔을 바라보며 히죽 웃었다.
  “염려 마. 피흘린다고 안 잡아먹어.”
  “나는 먹고 싶은데?”
  아그니가 그리 말하자 세건의 인상이 징그려졌다. 아르곤도 피식 웃으며 의미심장하게 중얼거렸다.
  아그니 자식이 한세건을 먹고 싶어 하다니 하면서. 그러자 한세건이 그의 손을 쳐냈다.
  “일어날 수 있으니까 신경 끄고...... 뭐야, 이 빌어먹을 흡혈귀들은? 왜 대낮에 어기적어기적 기어 다녀?”
  당장이라도 지고 다니던 칼을 배에 쑤셔 박고 싶은 생각마저 들었다.
  게다가 아르곤 이 녀석은 한세건을 일주일 동안 물에 처박은 장본인 아니었던가? 그의 동결 저주는 인간의 몸을 한 세건에게는 너무나 감당하게 힘든 것이었다.
  세건은 칼을 세워서 아르곤과 아그니에게 겨누었다.
  “아무리 쿠데타 막는 게 중요하고 우선이라 해도 네놈들이랑 노닥거릴 생각은 전혀 없어,”
  “도와주러 왔는데 박정하기는......”
  아르곤은 한숨을 내쉬며 트렁크에서 칼을 빼들었다. 그도 이번 싸움은 꽤 길어질 거라 예상해서 평상시 쓰던 것 같은 장도 외에 서양 검 몇 개를 가지고 나왔다.
  그중 몇 개는 스페인의 도검 회사에서 영화용 소품으로 주문 제작한 영화 소품용 디자인을 하고 있었다.
  한세건은 그나마 420도검용 스테인리스로 제작한 일본도를 썼었다. 그런데 아르곤은 아예 영화 소품용 장식 칼을 들고 나오다니...... 아르곤의 기행에는 혀가 절로 내둘러졌다.
  “괜찮아, 날 세워서 쓰면 이런 거 의외로 일본도보다 쓸 만해, 잘 안 부러지거든. 진짜야, 일본도보다 낫다고.”
  아르곤은 한세건의 눈치를 보고 그리 말했다.
  그러자 한세건은 어깨를 으쓱해 보였다.
  아르곤에게 빚진 걸 갚고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 그는 싸움을 즐겨서 하는 게 아니다.
  그가 흡혈귀를 사냥하는 것은 어디까지나 그 자신에게 부여된 고행 같은 것, 개인적인 원한을 위해서 무기를 휘두른다면 그것은 쾌감이 될 것이다.
  복수, 정의를 위한 수단으로 흡혈귀를 사냥하면 자신은 쾌감을 얻게 될 테고...... 그러면 더더욱 자신을 용서할 수 없게 되리라. 그래서 세건은 철저하게 자신의 욕망에 반하는 길을 택해 왔다.
  그래서 그는 칼을 거두었다. 흡혈귀와 협력할 생각은 없다. 흡혈귀를 살려 둘 생각도 없다. 그런데 굳이 쓰지도 않을 칼 뽑아서 위협하는 짓을 할 수는 없지 않은가?
  “내가 일본도를 쓰는 건 부러지니까 쓰는 거야, 그게 얼마나 잘 먹히는데. 아니, 그게 아니라 대체 뭐 하러 왔어? 당신들이랑 내가 한편이라도 된 것처럼 생각하지 말아 줬으면 하는데? 쿠데타라는 발등의 불이 급한 것뿐이야.”
  “어련하시겠어. 너는 됐고 우리는 우리 엿 먹인 라이칸스로프들에게 인사나 좀 해야겠다.”
  아그니는 씩씩거리면서 방한복 차림으로 안으로 들어가려 했다. 그러자 아르곤이 그의 옷자락을 잡고 말렸다.
  “가만히 좀 있어봐. 안의 사정이나 좀 듣......”
  그때 갑자기 안에서 뭔가 강력한 힘이 해방되었다. 깜짝 놀랄 새도 없이 엄청난 공진과 함께 정신파가 그들을 덮쳤다. 그렇지 않아도 너덜너덜한 상태인 세건으로서는 이번엔 정말 감당할 수 있을지 의문이었다.
  그러나 폭심지로부터 멀리 떨어진 탓인지 이번에는 그리 대단하지 않았다.
  하지만 아직까지 이런 걸 겪어보지 못한 아그니와 아르곤은 놀라운 표정을 지어 보였다.
  “으으윽! 눈이 머는 줄 알았네. 뭐야, 이건?
  “무서운 염파다. 대체 뭐지? 이, 이런 게 우리와 같은 흡혈귀나 무슨 생물인거야?”
  아그니와 아르곤은 처음 경험해 보는 공격 형태에 놀라서 안을 바라보았다. 세건이 한숨을 내쉬고 그들에게 설명했다.
  “안에 웬 여자애 흡혈귀가 한 명 있는데 특이한 능력을 쓰더군. 바로 그거, 난 그 애가 테트라 아낙스계의 진마이거나 석세서라고 생각했는데? 모르고 있었나?”
  한세건이 그렇게 묻자 아르곤과 아그니는 서로서로 멀뚱멀뚱 얼굴을 쳐다보았다.
  잠시 후 아르곤이 헛기침을 하더니 모자를 빙글 뒤집어썼다. 그리고는 풍선껌을 하나씩 돌리면서 말했다.
  “내가 우리 클랜 애들 몇 명인지...... 뭐하는 애들인지도 모르거든?”
  “별로 많지도 않은데 말이지.”
  아그니가 아르곤의 말을 받았다. 그러자 아르곤이 끄덕이면서 대답했다.
  “나는 그러니까 내 집안 사정도 몰라. 그런데 내가 남의 집안 사정이니 누가 석세서고 누가 뭐인지 그런 거 알리가 있나.”
  “......자랑이다.”
  한세건은 어처구니가 없어서 아르곤이 건네주는 풍선껌을 거부했다. 이 녀석들...... 증오해야 할 흡혈귀들임에는 분명하다. 특히 아그니 저 녀석과는 한국에서 몇 번 총을 섞은 적이 있었다.
  그런데 신기하게도 인간적으로는 밉지 않은 녀석이다. 이 녀석들의 카리스마라고 해야 하나?
  사람을 대하는 수완이나 그런 면에서 너무 능청스러운 면이 있어서...... 사실 솔직히 한세건도 싫지 않았다.
  그렇기 때문에 세건은 이 녀석들을 죽여야 했다. 흡혈귀를 사냥하는 것은 한세건에게도 고통이어야 했다.
  물론 지금까지 그것은 충분히 고통이었다. 죽이고 그들의 피를 내어 팔고 그들의 피를 자신의 몸에 주사해 왔다.
  이 비인외도의 사악한 짓은 충분히 그를 상처 입혀 왔다. 자신조차 용서하지 못할 만큼 도덕적 가치관이 높은 세건이었다. 그런 그가 자신을 학대하고 괴롭히고...... 두 번 다시 용서할 수 없는 나락으로 떨어뜨리기 위해 벌여온 짓이 바로 사냥이었다.
  신이여, 저는 저를 용서할 수 없나이다.
  그러므로 구원은 바라는 이들에게 주소서.
  내게는 죄의 나락, 무간옥이 합당하나이다.
  세건은 기도하고 또 기도했다. 그러므로 흡혈귀들과의 타협은 없다.
  “일단 실베스테르도, 다른 흡혈귀 사냥꾼들도 연락은 해 뒀어. 협력할 생각은 있나?”
  아르곤은 한세건을 보며 히죽 웃었다. 한세건이 그에게 비록 몇 번 지기는 했지만 그 실력은 분명히 다른 진마들 이상이라고 할만 했다. 그런 이가 도와준다면 확실히 일이 수월하리라.
  게다가 그는 팔이 잘렸으니...... 이대로 그냥 달아나고 싶은 생각이 없겠지.
  아니나 다를까. 한세건의 얼굴에 순간적으로 갈등의 빛이 떠올랐다. 평시의 한세건 성격을 생각하면 이정도 표정 변화가 있는 것만으로도 대사건이다.
  그러나 한세건은 독한 태도로 일관했다.
  “웃기지 마! 나는 내 방식대로 놈들을 상대하고 너희들은 너희방식대로 하지? 그게 더 효율이 높다고 생각하는데.”
  “그럼 잠시 휴전인가?”
  아르곤은 악수를 하자며 손을 내밀었다. 순간 한세건은 그를 불신의 눈초리로 쳐다보았다. 그러니까 믿을 수 없다고 쳐다본다기보다는 과연 이놈이 제정신인가 하는 회의가 비쳤다.
  “......확인하려고 하지 마. 그런 약속은 도저히 할 수 없으니까. 흡혈귀들과는 약속하지 않겠어, 어떤 것도.”
  한세건은 그 말을 남기고 고개를 돌렸다.

  <3>

  “어쨌거나 방금 전의 염파는 뭐지? 굉장한데. 이걸 흡혈귀 하나가 할 수 있단 말이야?”
  아르곤은 회의적이었다. 그도 나이를 헛먹은 것은 아니라서 뭐가 가능하고 뭐가 불가능한지는 알고 있었다. 그러자 한세건이 불만스럽게 그를 노려보았다.
  “내가 직접 봤어.”
  그는 비스트에 맞아서 잘려진 팔을 상처에 대보았다. 그렇지만 워낙 많은 부분이 떡이 되어서 날아가 버린 바람에 이상하고 어색해 보일 뿐이었다.
  팔꿈치에서 바로 손이 나오면 이상하겠지? 팔뚝이 없으니 붙을 리가 없다.
  “젠장.”
  한세건은 손을 내던지고 상처를 테이프로 묶었다. 폭탄을 벽에 달기 위해 쓰는 테이프긴 하지만 지혈 하는 데는 충분했다.
  “그럼 갈까.”
  아르곤은 발을 아그니에게 주려고 했지만 아그니는 그를 거부했다. 아그니는 대신 그가 쓰던 MG50을 들었다.
  “볼코프라는 놈에게 이건 먹힐 것 같은데 어때?”
  “그래야지. 안 그러면 또 된통 당할 테니까.”
  아그니와 아르곤은 한세건을 뒤에 남겨두고 성큼성큼 지하 주차장으로 향했다.

  서린은 겨우 정신을 차리고 주위를 둘러보았다.
  “이, 이건 뭐야?”
  대부분의 라이칸스로프들이 쓰러져 있었다. 아직 숨이 붙어 있는 이들도 많았지만 그들의 대부분은 이성을 잃고 숨만 붙어 있는 상태였다.
  서린은 본능적으로 그들이 죽어 버렸다는 걸 알게 되었다. 식물인간이 되던가 해서 숨은 붙어 있을지 몰라도 그들의 영혼은 죽어버렸다.
  이런 게 가능하단 말인가?
  “아, 레온은?”
  깜짝 놀란 서린이 좌우를 돌아보니 레온과 루스킨 역시 약간 당황한 채로 살아 있었다. 아마도 정신력이 뛰어난 개체는 살아남을 수 있는 공격 같았다.
  ‘내가 정신력이 뛰어난가?’
  서린은 그리 생각하고 잠시 으쓱했다. 그러나 이러고 있을 때가 아니다. 아까 전의 그게 뭔지 알아야 할 것 아닌가?
  그때 레온이 서린을 밀쳤다.
  “피해!”
  “앗?”
  깜짝 놀란 서린이 옆으로 뛰어넘으니 시커먼 연기 같은 게 발밑에서 피어올라 레온을 휘감았다. 그러나 레온은 순식간에 순발력을 발휘해서 그 연기를 끊어 내고 빠져나왔다.
  “하아! 뭐지?!”
  “이런!”
  루스킨은 검은 연기가 계속 허공에 떠다니는 것을 보며 혀를 찼다. 그것이 떠다니자 벽에서부터 핏방울이 방울지면서 나타나는데 그 모습이 섬뜩하기 그지없었다.
  “가오리인가?”
  서린은 허공에서 헤엄치듯 돌아다니는 검은 연기의 모습에서 문득 그것을 연상했다. 레온은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
  “만타(Manta)인지 레이(Ray)인지 모르겠지만. 하여튼 간에 여긴 바다가 아니니 꺼지지!”
  레온은 이를 악물고 허리띠를 잡고 휘둘렀다. 그 순간 짝 하는 소리와 함께 공기가 갈라졌다.
  레온의 특기, 초가속을 이용한 빠른 베기였다. 허리띠만으로도 공기를 가르기엔 충분한 위력이 나왔다.
  검은 연기는 그 일격에 흩어져 버렸다. 그리고 그것과 동시에 벽을 타고 흘러내리던 핏방울도 멈춰 섰다. 모두들 안도의 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다.
  “이러다가 몰살당하겠군. 이거 함정 아냐? 이사카 베르게네프는 뭔 생각이지? 이런데 처넣고 다같이 죽으면 쿠데타고 뭐고 없어.”
  “함정은 아닙니다. 제가 알고 있는 한 이런 능력이 있는 흡혈귀는 없었어요. 라이칸스로프도 마찬가지고.”
  루스킨도 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  볼코프 레보스키의 부하는 이사카에게도 중요한 병력이었다. 그런 중요한 병력들을 이렇게 쉽게 죽게 내버려 둘 리가 없었다. 그렇다는 것은 이사카의 예지 외인 일인 것일까?
  하긴 이사카도 테트라 아낙스의 능력을 막기 위해서는 스스로의 예지력을 버려야 했다. 그렇다면 지금의 이사카는 무슨 일이 일어나는지 알지 못하리라.
  “큰일이군.”
  루스킨은 서린을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 서린은 아무것도 모르고 총을 그저 손에 쥔 채로 주위를 두리번거리고 있었다.
  “피해! 놈들이 노리는 건 당신이야, 롯시니!”
  루스킨은 서린에게 말하고서는 스스로의 말에 어처구니없어 했다. 피하라곤 하지만 대체 여기서 어떻게 피하라는 것인가? 그러는 찰나 그들의 귀에 발소리가 들렸다.
  “아니?”
  금발의 흡혈귀 한 명이 당황해 하며 그들을 바라보았다. 그리고 그의 옆에 서 있는 흑발의 소녀고 의아한 표정을 지었다.
  “이렇게 빨리 표적이 나오다니. 성궤도 그렇고 이것도 그렇고...... 안의 빌딩 구경을 아직 덜했는데 아쉽잖아?”
  “젠장! 어이, 레온 시마노프 대위! 롯시니를 지켜요!”
  루스킨은 상대방이 서린을 잡기 위해 나온 테트라 아낙스의 흡혈귀라고 생각하고 AK소총을 그들에게 겨누었다.
  두두두두두!
  그가 총을 쏘자 금발의 흡혈귀 앙리유이가 나서서 레이피어를  휘둘렀다.
  설마 칼로 총을 막아 보기라도 하겠다는 것인가? 미친 녀석! 그 광기가 제 몸을 상하게 하리라. 루스킨은 정확하게 그 흡혈귀의 머리통을 노리고 총알을 퍼부었다.
  그러나 그 순간 그의 몸에 총알이 박혔다. 마치 돌격소총을 연발로 갈긴 것 같은 상처였다. 하지만 이게 어찌된 일인가?
  “이건 말도 안 돼!”
  루스킨은 눈앞에서 벌어지는 일에 경악했다. 분명히 총구의 일직선상에 있는 앙리유이는 아무런 상처도 없었다. 총알이 스친 흔적도 없었다. 그런데 그를 쏜 루스킨과 그와 같은 방향에 있던 레온이 총에 피격된 것이었다.
  방탄복을 입고 있어서 치명상은 피했지만 갑자기 총알이 되돌아 올 줄은 상상도 못했다.
  저놈은 칼을 휘둘러서 총알을 쳐낸 게 아니라 칼을 휘둘러서 결계를 만들어 낸 것이다.
  “이런 제기랄. 흡혈귀 마법사잖아?”
  레온이 지면을 박차고 그에게 뛰어들며 주먹을 날렸지만 결계에 충돌한 순간 레온의 팔이 부러져 버렸다.
  물리력을 그대로 돌려주는 탄성계수 1의 특수마학 결계에 충돌했으니 부러지는 게 당연했다.
  “어리석은 라이칸스로프들 같으니. 스팅레이의 실력을 좀 보려고 했는데 왜 나에게만 덤벼드는 거야? 성차별하는 건가?”
  앙리유이는 머리를 긁적이며 서린을 바라보았다. 서린은 기가 막혀서 총구를 내리고 그와 소녀를 바라보았다.
  소녀의 아름다움이 눈에 띄게 빼어나고 알몸이라는 게 눈에 들어왔지만 아무리 그가 사춘기 혈기왕성한 소년이래도 지금 소녀에게 눈을 돌릴 때가 아니라는 건 잘 알고 있었다.
  “뭡니까? 당신들은.”
  서린이 그리 물어보니 대답도 간결했다.
  “널 데리러 왔다, 롯시니라고 했나?”
  앙리유이는 그리 말하고 스팅레이를 바라보았다.
  그녀는 고개를 끄덕이며 서린의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 서린은 얼굴이 약간 벌개져서 그녀를 힐끗 바라보았다. 아무것도 모르는 순진무구한...... 나쁘게 말하면 엄청나게 멍청해 보이는 소녀다.
  그녀는 서린을 찬찬히 뜯어보더니 고개를 끄덕였다.
  “......맞네. 테트라 아낙스가 말한 대로야. 릴리쓰의 냄새가 나.”
  그녀는 영어로 말해서 서린이 알아듣기 힘들었다. 앙리유이는 히죽 웃으면서 서린에게 다가왔다.
  “따라와봐, 순순히. 말 잘 듣는 게 장수의 지름길이다.”
  “자, 잠깐. 왜 나죠?”
  서린은 의아해서 반문했다.
  왜 서린을 데려간단 말인가? 그냥 리림이라서? 리림이면 아무거나 상관없었단 말인가?
  “아직도 모르겠냐? 테트라 아낙스가 몸으로 노리는 건 바로 너야, 이사카가 아니라. 하긴 다들 이사카를 노린다고 알고 있었나?”
  앙리유이는 기가 막힌다는 듯 그리 말했다.
  그러자 서린은 눈을 휘둥그레 떴다. 아니, 그러니까 테트라 아낙스가 몸으로 노리다니...... 설마 테트라 아낙스는 동성애자였단 말인가? 아니면 여자?
  이런 하여튼 이 몸의 인기란...... 서린은 그런 식으로 받아들였지만 지금은 농담할 때가 아니었다.
  이미 그는 라이칸스로프들에게 잡혀 보았지만 여기서 한술 더 떠서 흡혈귀들에게 잡혀가는 건 더 싫었다. 라이칸스로프들은 그래도 참아줄 만했다.
  볼코프는 그의 외할아버지였고 이사카는 형이었으니까 사실 대접도 좋은 편이었다. 결코 포로 취급당하지 않았었다. 그런데 라이칸스로프의 적인 흡혈귀들에게 잡혀가면 어떻게 될까?
  ‘내가 무슨 루크 스카이워커도 아닌데, 이번엔 아임 유어 파더~ 하고 나오는 건 아니겠지?’
  지금까지 할아버지와 형을 만났기 때문에 이제 그런 게 나와도 놀라지 않으리라. 그나저나 신경 쓰이는 말이 하나 있었다. 물어보나 마나겠지만 서린은 확인 차 다시 물어보았다.
 “그나저나 테트라 아낙스가 몸을 노린다니요? 어떤 의미로?”
  “굳이...... 설명을 해야 따라오겠나? 지금 뒈지는 것보다 따라오는 게 나을 텐데?”
  앙리유이의 인상이 거칠어졌다.
  이 녀석, 되게 무서운 놈이다. 방금 전까지 실실 웃더니 순식간에 살기를 띄는데 그 모습을 보아하니 정말 사람 죽이길 파리 죽이는 것만 못하게 생각하는 놈 같았다.
  그러고 보니 이 녀석들은 흡혈귀가 아닌가? 당연히 사람 목숨을 파리 목숨으로 아는 놈이리라.
  그러고 보니 이 녀석들은 흡혈귀가 아닌가? 당연히 사람 목숨을 파리 목숨으로 아는 놈이리라.
  서린은 상대방의 말이 그저 위협이 아니라는 걸 깨닫고 총을 확인해보았다. 쏴도 어차피 저놈의 결계를 뚫지 못한다.
  저항해 볼까? 도망쳐 볼까? 그런 생각이 들었지만 도망친다고 하면 저놈을 자극할 뿐이다. 볼코프도 이쪽으로 오고 있을 테니까 그가 올 때까지 시간을 좀 끄는 게 나으리라.
  볼코프라면 이놈을 이길 수 있을까? 그런 의문이 들었지만 글쎄...... 볼코프가 질 것 같다는 생각은 들지 않았다. 서린은 시간을 끌기 위해 다시 말을 꺼냈다.
  “아니, 당신...... 알았어요. 따라 갈 테니까, 어째서 테트라 아낙스가 나를 노린다는 거죠? 그거나 좀 속 시원히 말해 줘요.”
  여기서 말하면 당신은 떠벌이겠지. 서린은 그렇게 생각했지만 생각을 입 밖으로 내지는 않았다.
  문득 인터넷에서 본 악당들이 자신들의 계획을 떠벌이는 병에 관한 에피소드가 떠올랐다.
  악당들은 꼭 자신들의 계획을 직접 입으로 떠벌여서 사람들에게 경계심을 부각시켜 준다던가? 이 흡혈귀가 테트라 아낙스의 계획에 대해서 말해 준다면 아마도 그 짝일 것이다.
  그렇지만 굳이 그런 말을 입 밖으로 내서 정말 말해 주려는 사람의 의욕을 꺾을 필요는 없다.
  “테트라 아낙스는 늙고, 자신을 옮길 새로운 몸이 필요해. 그 정도면 되겠지?”
  앙리유이는 그리 말하며 레온과 루스킨을 바라보았다. 그들은 앙리의 틈을 노리고 있지만 그게 어디 가당키나 한 일인가?
  “......눈이 살아 있군.”
  앙리가 레온에게 손을 뻗자 갑자기 보랏빛의 벌레 한 마리가 그림자에서 뛰쳐나와 레온을 덮쳤다. 깜짝 놀란 레온이 그것을 막았지만 그 벌레는 순식간에 레온의 살을 파고 피부 속으로 머리를 들이 밀었다.
  “크악!”
  “아니!”
  서린은 저 벌레를 알아보고 기겁했다. 저것은 사준을 죽여 버린 저주받은 벌레였다. 그렇다면 이자가 바로 사준을 죽인 장본인이란 말인가?
  물론 그것만 가지고는 증거가 부족하다. 속단할 수 없다는 것은 잘 안다. 그렇지만 지금으로서는 아무리 생각해도 그가 바로 사준을 죽인 장본인이라고 밖에는 생각되지 않았다.
  “쳇!”
  그러나 레온은 사준처럼 만만한 놈이 아니다. 그는 순식간에 벌레를 찢어 버리고 뒤로 물러났다.
  “기생충을 몸에 키우고 다니냐? 구충제는 미리미리 먹어 둬야지!”
  레온은 그리 말했지만 역시 공격할 방법이 없었다. 상대방이 결계를 쓰는 걸 알고 있는 한 함부로 공격할 수가 없었다. 앙리유이는 그런 그들을 바라보며 코웃음 쳤다.
  “내 벌레를 막다니, 제법이긴 하지만 너무 입이 살아 있는 거 아냐?”
  그 순간 벌레들이 지면에서 콘크리트를 꿰뚫고 꾸물꾸물 머리를 들이 밀기 시작했다. 이번엔 아까 전보다 훨씬 많다.
  그러나 루스킨이 손을 세워서 크게 휘두르자 바람이 일면서 벌레들을 일소했다.
  “이 자식 이건 어떠냐?”
  루스킨은 수류탄을 까서 그에게 던졌다. 그러나 그 순간 허공에서 어둠이 나타나더니 루스킨의 등 뒤로 수류탄이 떨어졌다.
  땅......
  쇳소리가 울리자 루스킨은 멍한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 대체 저 흡혈귀는 뭐란 말인가?
  “정신 팔지 마!”
  레온은 즉시 루스킨을 낚아채서 달렸다. 그가 루스킨을 안전한 곳에 옮겨 두고 나서야 폭발이 일어났다.
  쾅!
  파편이 어지럽게 튀고 플로어 안을 충격파가 휩쓸었다.
  서린은 지면에 엎드려서 파편을 피하며 주위를 둘러보았다.
  루스킨과 레온도 옆에 엎드려서 파편을 피하고 있었는데 결계를 사용하는 앙리만이 태연히 서서 그들을 내려다보고 있었다.
  “해치울까?”
  레이는 의아한 표정으로 레온과 루스킨을 바라보았다. 그러나 앙리는 그녀를 제쳤다.
  “건드리지 마.”
  “자, 잠깐. 왜 나에게 이렇게까지 구애받는지 모르겠군요. 이사카가 훨씬 강하잖아요? 그만큼 더 역량이 뛰어난 몸이니 테트라 아낙스를 받아들이기 좋지 않나요?”
  서린은 사태가 돌아가는 것을 아직도 이해하지 못하고 앙리를 돌아보았다. 그러자 루스킨이 눈살을 찌푸렸다.
  “......롯시니. 얼른 피해요. 레온! 도망칩시다.”
  “아, 그러지. 장군님 올 때까지만 피해 보자.”
  레온과 루스킨은 서린을 보호하며 뒤로 물러나기 시작했다.

  <4>

  청색 야구 모자를 눌러쓴 백발의 백인 청년과 노란 머리로 염색한 동양인 남자가 지하 주차장에 들어왔다.
  지하 주차장 안에는 수많은 시체들이 널브러져 있었다.
  군용 트럭이 서 있는 곳 근처에는 수류탄이 터진 흔적이 있고 곳곳에 총알 자국이 선명한 것으로 보아 시가전이라도 벌어진 모양이었다.
  “이게 뭐야?”
  아르곤과 아그니는 지하 주차장에 널려진 라이칸스로프들의 시체를 보며 눈살을 찌푸렸다. 라이칸스로프들에게 당해서 복수를 하러 온 몸이긴 하지만...... 이렇게 많이 죽어 있는 것을 보니 불길한 생각이 들었다.
  직접 겪어본 바에 의하면 이들의 전투능력은 이만저만한 게 아니었다. 잡병 하나하나만 하더라도 매우 뛰어난 능력의 소유자들이었다. 그런데 이렇게 쉽게 몰살당하다니?
  “아까 전의 염파 때문인가?”
  아르곤은 손가락을 꺾으며 트렁크를 내려놓았다.
  그는 트렁크 안에 있던 칼과 총화기 등을 몸 여기저기에 매달고 트렁크를 버렸다. 아그니는 코웃음 치며 주위를 둘러보았다.
  “정말 이런 게 가능하다면 보통 놈이 아니겠는 걸? 한꺼번에 와장창 다 죽여 버리는 힘이 있는 거야?”
  “듣기로는 여자아이라던데?”
  “이거 괜히 끼어들었다가 크게 당하는 거 아냐? 동료들이 올 때까지 기다릴까?”
  아그니가 그답지 않게 신중론을 제시했다. 저번에 한 번 이사카에게 당한 게 너무 충격이 컸나 보다.
  “아니, 그냥 간다.”
  아르곤은 그리 말하고 계단으로 향했다. 엘리베이터는 이미 못쓰게 되었을 테니 그나마 낫지. 그런데 그가 몸을 움직일 때였다.
  우우우우웅!
  강력한 터빈 엔진음과 함께 장갑차 한 대가 주차장 입구로 들어 왔다. 장갑차는 지하 주차장에 들어서자마자 아르곤과 아그니를 향해 기관총을 퍼부었다.
  “우왓!”
  아르곤은 콘크리트 기둥으로 피했다. 정말 어떻게 일이 돌아가는지 모르겠다. 이번엔 또 왜 뒤에서 장갑차가 나타난 것일까? 한세건이 마음을 바꿔서 그들의 뒤를 쑤시기로 작정한 것일까?
  그렇지만 한세건이 무슨 수로 갑자기 장갑차를 끌고 온 거지?
  “테트라 아낙스 놈들이다!”
  아그니는 상대방을 알아차리고 발화 능력을 장갑차에 걸었다. 그는 금속마저도 발화시킬 수 있는 최고급의발화 능력자였다.
  테트라 아낙스의 진압 부대는 아마도 자신들을 습격한 라이칸그로프를 잡기 위해서이겠지만...... 테트라 아낙스에게도 불만은 많았다.
  게다가 놈들이 먼저 총질을 가했으니 이쪽이 곱게 넘어가야 할 이유는 없다.
  퍼엉!
  금속이 타오르면서 격렬하게 폭발했다. 장갑차 앞판이 X자 형태로 시뻘겋게 타오르면서 갈라지자 안에 있던 흡혈귀들이 기겁하며 뛰어나왔다.
  두두두두두두!
 흡혈귀들은 나오자마자 무작정 소총부터 갈겨 대었다.
  “어디를!”
  그런 반응쯤은 미리 예상하고 있었다!
  아르곤은 천장을 박치고 달려가 그들의 머리 위로 뛰어내렸다. 놀란 흡혈귀들이 소총을 들고 하늘을 쳐다보았지만 자기들끼리 부딪혀서 뜻을 이루지 못했다.
  콰직!
  아르곤이 흡혈귀들 사이로 착륙하며 검을 그들에게 찍었다. 양손에 한 자루씩, 영화 ‘코난’에서 아놀드 슈왈츠제네거가 휘두르던 ‘코난 소드’ 와 반지의 제왕에서 겐달프가 쓰던 ‘그람트링’을 들고 흡혈귀들 사이로 뛰어든 아르곤이 빙글 돌며 두 자루 검을 휘둘렀다.
  쉬이익!
선혈이 튀며 흡혈귀들이 몸이 토막 났다.
  “엇차!”
  아르곤은 상반신이 잘려 튀어 오르는 놈의 목을 물어뜯었다. 으적 하는 소리와 함께 단숨에 목이 부러지고 그 몸통이 얼어붙기 시작했다.
  와작!
  아르곤은 얼어 버린 시신을 칼자루로 쳐서 깨 부셔 버리고 제자리에서 선풍각으로 주위를 향해 다리를 크게 휘둘렀다. 눈보라와 냉기가 그를 휘감으며 삽시간에 흡혈귀들을 얼어붙게 만들었다. 그리고 그 눈보라를 뒤이어 칼날이 춤췄다.
  “차아!”
  아르곤이 검무를 추자 얼음 기둥으로 변한 흡혈귀들이 산산조각 나서 무너져 내렸다. 
  원래 아그니가 과격하게 나오면 그것을 말리던 게 아르곤이었다. 하지만 볼코프 레보스키와 상대하기 위해서는 피를, 기왕이면 흡혈귀들의 피를 많이 빨아야 할 필요가 있었다.
  그런 의미에서 먼저 공격해 오는 테트라 아낙스의 하급 흡혈귀는 그에게 있어서 매우 좋은 먹이감이었다. 어차피 이놈들도 실수로 공격한 건 아닌 것 같고 하니 가슴 아파해야 할 이유는 없다.
  우우우웅!
  얼어붙은 흡혈귀들이 시체로부터 핏방울이 솟아올라서 아르곤에게 빨려 들어갔다. 그러자 아그니도 투덜거리며 뛰쳐나왔다.
  “나도 좀 먹어야지! 내가 더 부상을 많이 입었다고. 혼자 먹을 셈이야?”
  “별로 먹을 거 탐내서 이러는 거 아냐. 나를 네 수준에서 생각하지 말아 줬으면 좋겠어.”
  아르곤은 뛰쳐나오는 흡혈귀들을 물리치고 검을 거두었다. 일본도와 달리 두꺼운 이 칼들은 날이 무뎌져도 여전히 무기로서의 역할을 다할 수 있었다. 비록 모조품 장식용 칼들이지만.
  “그건 그렇다 치고, 테트라 아낙스 이 얍삽한 놈. 반격의 타이밍을 재고 있었던 건가? 여긴 함정이군 그래?”
  “그렇지.”
  우우우웅!
  아그니와 아르곤이 테트라 아낙스의 부대를 정리했을 즈음에 다시금 위에서 염파가 폭발했다. 이번에는 아까 전보다 훨씬 거리가 가까워졌는지 위력이 더더욱 대단했다.
  “크으으윽!”
  아그니와 아르곤이 동시에 무릎을 꿇고 그 염파를 견뎌 내야 했다. 묵시록의 천사들이 나팔을 부는 듯한 그 소리에 죄인이 되어 무릎을 꿇는 기분이 들었다.
  “이, 이거 접근하면 할수록 위험한 거 아냐?”
  “그렇다고 놀 수는 없잖아.”
  아르곤은 먼저 일어나서 아그니에게 손을 뻗어 그를 일으켜 세웠다. 그러자 아그니가 흥 하고 코웃음 치며 위를 올려다보았다.
  “그래도 계속 갈 거지?”
  “물론, 우리가 처리하지 못하면 헬기에서 내린 팬텀이나 다른 친구들이 꼼짝 못하고 당할 수 있어.”
  아르곤은 그 말을 하며 앞으로 걸어갔다. 아그니는 그의 뒤에서 ‘팬텀 되게 챙겨 주네’ 하며 궁시렁거렸지만...... 그도 팬텀은 싫지 않았으니까 따를 수밖에 없었다.
  
  * * *

  루스킨과 레온이 서린을 잡고 도망치자 앙리유이는 기겁했다. 루스킨과 레온, 심지어 서린 조차도 앙리유이보다 신체적 능력이 뛰어나다. 그들이 도망치겠다고 마음먹으면 앙리오서는 따라잡을 방법이 애매한 것이었다.
  “젠장!”
  앙리는 그들을 쫓아서 달렸지만 그때 그를 가볍게 추월해서 레이가 달려 나갔다. 전라의 소녀가 자신을 추월하는 것을 보고 앙리는 눈살을 찌푸렸다.
  “정말...... 느리군 나는.”
  그러는 사이에 상층에서 내려오던 라이칸스로프들이 그들을 발견했다. 역시 스팅레이의 노래 때문에 많은 이들이 코피를 흘리고 있었다.
  “무슨 일이지! 대위!”
  “저 여자애가 소리의 원흉입니다!”
  레온은 자신에게 물어보는 상관들에게 그리 대답하고 그들을 뛰어넘었다. 라이칸스로프들은 일단 영문을 모르겠지만 그들의 말을 믿기로 하고 달려오는 흡혈귀 두 명에게 총구를 겨누었다. 
  두두두두두두두두!
  하지만 그 다음 순간 그들이 발사한 총알 모두가 그들에게 돌아갔다.
  “어억!”
  “아니?!”
  라이칸스로프 병사들은 모두들 놀라서 그를 바라보았다. 선두의 병사들이 바디 벙커를 앞세우고 총격을 가했지만 그 순간 그들의 바디벙커에 총격이 가해져 왔다.
  이건 말도 안 된다! 총알을 반사하다니?
  그때 레이가 문득 멈춰서더니 앙리를 돌아보았다.
  “어떻게 할까? 공격해도 될까?”
  “그래, 공격해! 다만 저 아이는 죽이지 마!”
  앙리는 서린을 가리키며 외쳤다. 그러자 그녀는 즉시 힘을 해방하면서 노래를 부르기 시작했다.
  우우우우웅!
  “모두 피해!”
  레온이 그리 외쳤지만 이미 늦었다. 그녀의 힘이 해방되는 동안 모두들 눈을 그녀에게 고정시키지 않을 수 없었다. 이윽고 하늘로부터 빛의 기둥이 내려오고 묵시의 천사들이 노래를 부른다. 
  “으아아아아아아아아!”
  서린은 스팅레이가 힘을 발휘해서 라이칸스로프들을 파죽지세로 쓰러뜨리는 것을 보고 귀를 막았다. 무지막지한 염파다.
  인간의 정신이 뇌세포라는 소자의 화학 반응으로 이뤄진 것이라면 그녀가 발휘하는 염파는 바로 이 소자에 작용하는 일종의 전자파였다.
  EMP 쇼크 웨이브라고 해야 하나? 뇌 속의 신경 기판이 전부다 타 버릴 것 같은 끔찍한 과부하를 불러일으키는 이 염파는 그렇게 밖에 설명되지 않으리라.
  하지만 이런 엄청난 공격 속에서도 서린은 비교적 멀쩡했다. 신기한 일이었다. 방금 전에는 분명히 당하기 힘들었는데 어째서 이렇게 되었을까? 그 사이에 적응이라도 한 것일까?
  “정신력이 대단하군, 롯시니?”
  앙리유이는 멀쩡히 서 있는 서린을 바라보며 의아해 했다.
  저 앞에 놓인 라이칸스로프들은 죄다 죽어 버렸고 서린과 함께 도망치던 레온과 루스킨조차 지면을 기고 있었다. 그런데 서린은 약간 어안이 벙벙한 채로 멀쩡히 서 있는게 아닌가?
  정신력이 강하거나 뛰어난 마법적 재능이 있다면 가능한 일이다. 그렇지만 서린은 그 어느 쪽에도 해당 사항이 없어 보였다.
  “으음.”
  서린은 주저앉아서 숨을 몰아쉬는 레온과 루스킨을 바라보았다. 둘다 눈에 핏말이 서 있고 코에선 피를 철철 흘리고 있는 게 곧 죽어도 이상하지 않아보였다.
  “할 수 없군. 따라가도록 하지요.”
  또 이렇게 끌려가는 신세가 되는 것인가? 서린은 스스로 한탄했지만 어쩔 수가 없었다. 상대방의 힘이 월등히 강한데......
  “그래.”
  “그런데 왜 내가 이사카보다 더 나은지 모르겠군요. 아무런 힘도 없어서 이렇게 당신들이 오라, 가라 하면 오고가는 신세인데?”
  서린은 대뜸 그리 말했다. 자신의 가련한 신세를 한탄하려는 것일까? 아니면 비아냥거리는 것일까? 과히 듣기 좋은 소리는 못 되었다.
  그러나 앙리는 화를 내지 않았다. 아니, 도리어 그는 서린을 불쌍하다는 듯 쳐다보았다.
  몸을 빼앗기고 테트라 아낙스에게 기생 당한다는 것은 최악의 인생이니까 한탄할 만도 하다.
  “그러면 좋겠지만...... 안됐지만 이사카 베르게네프는 수명이 짧다고 하더군. 곧 죽을 몸에 흡혈귀의 불노불사의 힘을 얹어 봤자 위험이 크니까......”
  앙리는 그리 말하고 히죽 웃었다. 이건 일부러 들으라고 한 말일 거다.
  루스킨은 걱정이 되어서 레온을 바라보았다. 이사카의 목숨이 얼마 남지 않았다는 사실이 볼코프에게도 들어간다면 어찌 될까? 아마 지금처럼 대등한 조건으로 대해 주진 않으리라.
  그리 생각한 것이었는데...... 레온은 별로 개의치 않았다. 이사카가 단명할 팔자라는 것은 그리 놀라운 사실이 못 되는 것일까? 아니면 레온 시마노프의 표정 관리가 그만큼 뛰어난 것일까?
  “후후후, 잔소리가 많구나, 악당 녀석들! 잔소리 많이 하다 인생 조진 놈들이 한둘이 아니지.”
  “뭐?”
  앙리가 의아해 하는 사이 갑자기 천장이 무너지며 한 남자가 뛰어내렸다. 깜짝 놀란 앙리가 뒤로 물러섰다.
  “볼코프?!”
  그의 눈앞에는 무시무시한 거구의 라이칸스로프 남자가 무표정하게 서있었다.
  군복 코트를 펄럭여 주위의 콘크리트 먼지를 털어낸 그는 서린과 레온, 루스킨과 죽어 있는 자신의 부하들을 바라보며 눈썹을 꿈틀거렸다.
  네가 한 짓이냐고 물어보는 것도 필요가 없는지 볼코프는 당장 뛰어들었다.
  “장군님! 녀석은 물리 결계가......”
  레온이 조언하기도 전에 볼코프는 앙리의 앞에 뛰어들었다. 물론 앙리는 코웃음 쳤다. 그에게는 물리력의 방향을 고스란히 반사하는 결계가 있다. 강하게 치면 강하게 칠수록 부상만 커질 뿐이다. 아니, 볼코프의 주먹 위력을 생각하면 죽을 수도 있겠다.
  하지만 다음 순간 볼코프는 손을 뻗어서 앙리의 옷을 잡아 버렸다.
  “아차?!”
  메치기로 붙으면 물리력을 반사할 뭐도 없다! 일단 결계가 뚫려서 몸을 잡히면...... 막을 방법이 없다!
  “흡!”
  볼코프가 숨을 들이쉬며 앙리를 메칠 준비를 했다.
  쫘아아아악!
  그 순간 옷이 찢어지면서 앙리의 몸이 빠져나왔다. 방탄복이 아니어서 볼코프의 악력을 견디지 못하고 바로 찢어서 버린 것이었다.
  케블라로 이뤄진 방탄복을 입고 있었다면 그대로 바닥에 메다 꽂혀져서 떡이 될 판이었다.
  “이, 이런!”
  앙리는 구사일생으로 살아서 뒤로 물러났다.
  볼코프는 한 번의 공격이 실패로 돌아가도 개의치 않고 앙리에게 다시 몸을 돌렸다.
  “운이 좋군.”
  뱃속을 울리는 듯한 저음이다. 앙리는 기가 막혀서 벌레들을 다기 불러일으켰다.
  우웅!
  볼코프가 손가락을 갈퀴처럼 만들어서 휘두르자 콘크리트에 갚은 손톱자국이 패였다. 물론 덤벼들던 벌레들 역시 거기에 죄다 걸려서 작살났다.
  “큭!”
  앙리는 화염을 가득 담은 아가트석을 그에게 던졌다. 마법의 힘이 해방되며 폭염이 볼코프를 덮쳤지만 볼코프는 강체 능력을 발동시키고 발길질을 차 날렸다.
  화르르륵!
  화염이 찢어지며 공기가 드러난다. 그 장면을 본 순간 힘이 쫙 빠져 버린다. 이 정도 되면 뭐...... 볼 것 다 봤다고 해도 과언이 아니다.
  “어처구니가 없어서 말이 안 나오네?”
  발길질로 화염을 가르고 주먹으로는 호텔을 쪼개고 몸은 워낙에 단단해서 어지간한 게 씨도 안 먹히는데다가 옷깃만 스쳐도 바닥에 떡을 쳐 버리는 괴물이다. 놀란 레이가 그를 바라보며 물어보았다.
  “다시 할까?”
  “해!”
  “아아아아아아아!”
  소녀는 다시 노래를 부르기 시작했다. 그러나 그 노래가 채 완성되기 전에 볼코프의 중단차기가 소녀의 허리를 후려 갈겼다.
  투학!
  소녀의 몸이 그대로 두 동강 나며 사방으로 피와 내장을 흩뿌렸다. 마치 소녀의 허리에 폭탄을 감아두고 폭발시킨 듯한 끔찍한 광경이었다.
  그러나 볼코프는 그 끔찍한 장면에도 전혀 주눅 들지 않고 앞으로 뛰어들며 다시 앙리에게 손을 뻗었다. 잡히면 이번엔 끝장이다! 피부를 찢건 팔을 자르건 해서 빠져나가지 않는 이상 죽으리라.
  그리 생각한 앙리는 뒤로 빠지며 눈을 찌푸렸다.
  하지만 그때였다.
  “우우우우우우우!”
  소녀의 몸이 갑자기 허공으로 떠올랐다.
  석세서 스팅레이의 잘려진 상반신이 허공으로 떠오르며 주위의 공기로부터 힘을 끌어 모았다.
  “아아아아아!”
  갑자기 그녀로부터 검은 어둠이 쏟아져 나오며 주위에서 피 냄새가 물씬 피어오르기 시작했다.
  볼코프는 볼 것 없다는 듯 그녀에게 뛰어들어 주먹을 날리려 했지만 갑자기 그의 몸이 느려졌다.
  “이건?!”
  마치 물속을 헤엄치는 것처럼 느려진다. 그리고 그녀로부터 검은 그림자들이 쏟아져 나와 볼코프를 덮쳤다.
  콰직!
  볼코프는 주먹과 발길질로 다가오는 검은 그림자들을 모조리 분쇄했다. 느려지긴 했지만 여전히 호쾌한 위력을 가진 공격이었다.
  검은 그림자들이 무슨 분무기로 뿌린 안개처럼 볼코프 앞에서 흩어져 버렸다. 그러나 아무리 볼코프라고 해도 그 이상 그녀에게 다가갈 수는 없었다.
  “흐음...... 뭐지?”
  “아아아아아아아아!”
  검은 그림자들이 허공을 떠돌아다니며 노래를 부르기 시작했다. 그러자 다시금 염파가 주위를 덮치기 시작했다.
  우우우우웅!
  “제길!”
  레온은 루스킨을 끌어안고 엘리베이터 박스 안으로 뛰어들었다. 이렇게 가까운 거리에서 한 번 더 염파 공격을 받으면 제아무리 그들이라고 해도 회생불가의 타격을 입으리라.
  콰아아앙!
  염파가 폭발하며 주위를 덮쳤다. 눈이 멀고 귀가 먹고 전신의 신경이 타오르는 듯하다. 머릿속을 바늘로 찌르는 것처럼 따끔한 느낌이 그들을 괴롭혔다.
  하지만 볼코프는 약간 현기증을 느낄 뿐 멀쩡했다. 서린 역시 그처럼 약간 현기증을 느낄 뿐이었다.
  “아윽.”
  벽으로부터 핏방울이 배어 나오더니 이내 허공을 무중력 상태로 떠다니기 시작했다.
  마치 바닷물 속을 떠다니는 듯한 느낌에 서린도 볼코프도, 앙리조차도 어리둥절해 있었다.
  테트라 아낙스가 만든 석세서, 스팅레이는 자신이 만든 피와 어둠의 바다 속에 숨어서 모습이 보이지 않았다.
  “아아아아아아아!”
  “또인가?”
  볼코프는 노래가 들려오는 곳을 향해 다짜고짜 주먹을 뻗었다. 어둠을 몰고 다니는 거대한 가오리 같은 그림자가 볼코프의 신경질적인 주먹을 견디지 못하고 박살났지만 그녀의 노래는 계속되었다.
  우우우우웅!
  공진하며 염파가 폭발한다. 앙리유이는 그 모습을 보며 치를 떨었다. 
  테트라 아낙스는 그에게 이 일을 부탁하면서 자신의 비술을 넘겨주겠노라고 담보를 걸었다. 그래서 그는 평상시에 하지도 않던 짓을 하고 말았다.
  지식을 위해서는 제 아내도, 제 자식조차도 판다는 것이 바로 마법사가 아니던가? 그러니 다른 흡혈귀들을 배신한 것은 그에게 그리 대단한 일도 아니었다.
  ......그런데 테트라 아낙스는 그래도 그를 믿어 주지 않았다. 뭐 당연한 일이었다. 지식을 위해서라면 배반을 밥 먹듯 하는 앙리유이다.
  그가 가지고 있는 네크로노미콘 사본과 아카드어로 쓰인 사령 문서 등에는 죽은 자라면 흡혈귀건 라이칸스로프건 관계없이 그 기억을 빼내는 법이 적혀 있었다.
  어둠의 사법을 다루는 사법사 앙리유이가 테트라 아낙스를 죽이고 그의 머릿속을 조사해 보고 싶어 하지 않으리라고 믿는 이는 없었다.
  그렇기 때문에 테트라 아낙스는 그에게 자신들의 석세서를 보여 주었다. 틀림없이 호기심을 느끼게 될 거라는 말과 함께.
  테트라 아낙스의 말은 옳았다. 그는 어떻게 해서 이런 소녀 진마를 만들어 내었는지 궁금해졌다.
  위조 진마이긴 하지만 그녀가 가진 능력은 너무나도 뛰어나다.
  게다가 이 염파...... 이것은 바로 오라클들의 염파가 아닌가? 그녀가 오라클들에 대한 지배력을 지니지도 않았는데 그녀의 힘에 의해서 오라클들이 눈뜨고 그 힘을 강력한 염파로 바꾸어 다른 이들을 공격하다니?
  그렇다면 테트라 아낙스도 이러한 염파 공격을 할 수 있는 것일까? 이런 점에서 볼때 역시 고든은 정말 대단하다.
  테트라 아낙스는 그의 상상을 훨씬 초월한 능력을 지니고 있었다. 이 정도는 되어야 흡혈귀의 왕이란 자리가 합당하다.
  4대 아크메이지 중의 한 명이며 어둠의 왕자, 테트라 아낙스는 이런 소녀를 만들어 낼 힘을 가지고 사치에 낭비하고 있었다. 녀석들이, 아니 고든이 가진 사악한 마법들이 탐이 난다. 알고 싶다. 고대의 비의와 신비들이......! 

  <5>
  
  아르곤과 아그니는 무시무시한 힘이 가득 찬 플로어에 도착했다. 빌딩의 엘리베이터와 계단이 맞물리는 복도 한가운데에는 그들의 눈에 익숙한 배반자, 앙리유이와 서린, 그리고 볼코프와 라이칸스로프들이 있었다.
  “저놈은?!”
  “가만!”
  아르곤은 뛰어드려는 아그니를 제지했다. 주위에는 어둠이 가득 차 있는데 그 어둠은 흡혈귀의 눈으로 꿰뚫어 볼 수 없었다. 그리고 그것들에게서는 불길한 기미가 가득했다.
  “뭐하는 거지?”
  볼코프가 주먹으로 어둠을 부수는 것을 보며 아르곤은 치를 떨었다. 보기만 해도 정말 겁나는 주먹이었다. 저거에 맞으면 호텔 전체가 구멍이 난다.
  물론 피와 살로 이뤄진 흡혈귀 따위는 아무것도 아니다.
  볼코프가 있는 이상 함부로 뛰어들 수가 없었다.
  게다가 그런 볼코프를 상대하고 있는 저 어둠은 뭐란 말인가?
  “으윽!”
  그때 서린이 일어나 자리를 빠져나오는 게 보였다. 그런 그를 레온과 루스킨이 보호한다.
  “어이!”
  앙리는 그런 그들을 쫓아가려다가 자신을 휘감는 어둠들을 보며 눈살을 찌푸렸다.
  아무리 그가 아크 메이지라고 해도 이 칠흑의 피바다는 듣도 보도 못한 능력이었다.
  소녀는 어둠 속에서 완전히 동화되어서 주위로부터 피를 계속 빨아들이고 있었다. 흡혈귀는 없고...... 아마 인간들의 피이리라.
  그녀는 그 피를 탐욕스럽게 빨아들이는 데 구속력이 조금만 약해지면 진마인 앙리의 피조차 그녀에게 빨려 들어가리라.
  “......앙리!”
  그때 백발의 야구 모자 청년이 풍선껌을 불며 그의 앞에 나타났다. 아르곤이 어느 틈에 그를 쫓아온 것이었다.
  “여어, 아르곤. 그때는 미안......”
  앙리유이가 그리 대답했지만 다음 순간 그의 머리를 향해 불꽃이 치솟아 올랐다. 물론 앙리유이는 보호의 마법으로 그것을 빗나가게 만들었다.
  “인사치곤 과격하군. 내가 아니라면 목이 날아갈 뻔했잖아.”
  “그게 심히 애석하다, 이 자식아!”
  아그니는 그리 말하고 MG50을 양손에 들었다. 그러자 볼코프가 뒤로 물러나며 방어 태세를 취했다.
 “흡혈귀들! 무슨 생각이지?”
  아마도 그는 앙리나 아르곤, 아그니가 한패라고 보인 모양이었다. 그렇게 생각해도 딱히 할 말은 없군. 아르곤은 볼코프와 간격을 벌리며 조심스럽게 앙리유이를 노렸다.
  “조심해. 우리들이 있는 곳은 피바다 속이야.”
  “그런 것 같다.”
  아르곤은 자신에게 달려드는 검은 가오리 같은 것을 향해 칼을 휘둘렀다. 스팟 하는 소리와 함께 칼이 명중하는 순간 어둠이 흩어져 버렸다. 그의 냉기와 검세를 조합해서 단숨에 안개를 제압해 버린 것이었다.
  “아아아아아아!”
  갑자기 안개 속에서 소녀의 외침이 울려 퍼졌다.
  “이런!”
  볼코프나 아르곤, 아그니가 뭐라 반응하기도 전에 다시금 염파가 터졌다. 그들의 뇌리 속을 뭔가가 강하게 훑고 지나가면서 모두들 주저앉았다. 다만 볼코프와 앙리만이 멀쩡히 서 있을 뿐이었다.
  “아윽!”
  “젠장!”
  아르곤과 아그니는 깜짝 놀라서 몸을 추스렸다. 큰 타격은 아니었지만...... 계속 당하면 확실히 목숨이 위험한 그런 성격의 공격이다. 미치거나 죽는 것은 흡혈귀건 인간이건 별 차이가 없으니까.
  진마인 그들의 의지력이 비록 보통 사람보다는 강하지만...... 글쎄, 헌터들보다 강하다고 자부할 수 있을지는 몰랐다.
  다만 볼코프만은 엄청나게 굳건한 의지로 스팅레이의 목소리가 범접하는 걸 허락하지 않았다.
  “아아아아아아.”
  소녀는 핏물을 찾아 허공을 헤매며 돌았다.
  처음에는 볼코프에게 집중하던 그녀였지만 방금 전의 염파 방출로 아르곤과 아그니가 걸려들자 이내 방향을 선회했다.
  흡혈귀인 아르곤과 아그니의 피는 그녀에게 있어서 세상 어느것보다 감미로운 미주였다.
  그러다 보니 먹지도 못하고 방어가 거센 볼코프보다는 흡혈귀들에게 이빨을 들이미는 게 당연했다.
  우우우웅!
  검은 연기가, 피의 바다가 더더욱 커진다. 핏방울이 어둠 속으로 빨려들면서 어둠 자체가 거대한 심장이 된 것처럼 맥동하기 시작했다. 
  “이게 테트라 아낙스의 비밀 병기인가?”
  아르곤은 그것을 보며 눈살을 찌푸렸다. 볼코프는 멀쩡히 서있는데 그가 무릎을 꿇었다니, 그 수치감을 참기가 힘들었다.
  “크윽!”
  아르곤은 검을 좌우로 휘둘러 다가오는 어둠의 스팅레이들을 쳐버렸다. 검에 부딪힐 때마다 어둠이 흩어지지만 이 강력한 저주는 사라지지 않았다.
  “젠장!”
  아그니는 불꽃을 연달아 터뜨리며 퇴로를 확보했다. 여기서는 도망치지 않으면 안 되겠다. 이 어둠의 심장이 무엇인지 모르고 가만히 있다간 여기서 죽을 판이었다.
  
  앙리유이는 이 상황이 되자 멍한 눈으로 레이를 바라보았다. 스팅레이의 예상 밖의 힘에 놀라지 않을 수 없었다.
  처음에는 소녀에게 어울리지 않는 이름이라 놀랐고 두 번째는 소녀에게 어울리지 않는 힘이라 놀랐지만...... 이번에는 이런 소녀를 만든 테트라 아낙스에게 놀랐다.
  “그야말로 대 마물 병기로군.”
  마법에 능통한 그이니 이런 곳을 무사히 다닐 수 있지 그렇지 않았다면 진마들조차 그녀에게 잡아먹히리라.
  게다가 그녀는 어느 정도 라이칸스로프의 피에 대해 내성이 있는 듯했다. 벽에 맺혀서 빨려 들어오는 핏방울의 일부는 라이칸스로프의 피였다.
  그녀는 그것을 빨아들여서 자신의 피로 바꾸고 있었다. 마치 그녀 자신이 거대한 정수 펌프라도 되는 것처럼......
  앙리유이는 더 이상 자신이 이곳에 있을 필요가 없다고 생각했다. 
  게다가 릴리쓰의 심장이 성궤 안에서 요동치는 게 느껴졌다.
  스팅레이의 힘이 폭주할 때마다 그에 호응해서 릴리쓰의 심장도 요동친다. 그 묘한 싱커페이션을 느끼며 앙리유이는 손뼉을 쳤다.
  레이는...... 릴리쓰의 몸으로 만들어졌구나 하는 걸 그제야 깨달을 수 있었다. 기왕이면 미인이어야 릴리쓰에게도 좋겠지?
  릴리쓰의 성궤를 해방시킨다면 릴리쓰는 순백의 백지와 같은 그녀에게 빨려 들어갈 것이다.
  그래서 그 심장은 매개체로 쓰이고 아름다운 처녀...... 릴리쓰는 다시금 테트라 아낙스의 손에 돌아갈 것이다.
  문제는 그가 만들어 낼 때 지금의 레이를 너무 강하게 만들었다는 것 정도? 갖가지 비술을 시험해서 이상한 걸 대폭 달아 놓은 덕분에 그녀는 초기의 목적인 릴리쓰를 받아들이기 위한 성체에서 많이 어긋나 있었다.
  “어느 쪽이건 간에 나의 임무는 끝이군. 스팅레이! 스스로의 힘으로 돌아오도록 해!”
  앙리유이는 그 말을 남기고 자신을 어둠 속에 녹였다. 볼코프가 앙리유이를 붙잡을 뻔했지만 도방치기로 마음먹은 앙리유이였다. 그리 쉽게 잡을 수는 없었다. 그는 투명해져서 용케도 볼코프의 손을 피해 사라졌다.
  “제기랄!”
  계속해서 몰려드는 검은 가오리들을 상대하며 아그니와 아르곤은 괴로워했다. 볼코프 레보스키가 살아서 이쪽을 바라보고 있었다. 그리고 그런 다급한 심정도 모르고 스팅레이라는 소녀는 그들 둘만 집요하게 공격했다.
  “아아아아아!”
  또다시 소녀의 노래 소리가 작렬했다. 아그니와 아르곤은 그녀의 강력한 염파 해방에 심각한 부상을 입었다.
  이것은 전 세계 테트라 아낙스의 오라클들이 힘을 하나로 합친 결과다! 아무리 강력한 흡혈귀라 해도 쓰러지는 게 당연하다.
  “으으윽!”
  아르곤은 힘겹게 검을 휘두르며 마지막 저항을 하고 있었다. 아그니는 이미 많이 기력을 잃어서 쓰러지기 직전이었다.
  ‘설마 옥상의 동료들도 이 염파에 당하는 건 아니겠지?’ 아르곤은 그걸 생각하며 끔찍이 여겼다. 이 흡혈귀는 싸우면 싸울수록 점차 강해지고 있었다. 어둠은 점점 확장되어 갔고 그녀의 염파는 점차로 주기가 짧아지고 있었다.

  * * *

  서린은 쓰러져 있는 레온과 루스킨을 부축하며 빌딩의 1층 로비로 향했다.
  별로 무거운 것도 아닌데 발이 안 떨어지고 숨이 가쁘다. 그도 염파에 영향을 안 받지는 않았기 때문일까? 그래도 레온과 루스킨이 거의 죽어 가는 것에 비하면 매우 양호한 상처였다.
  왜 그런 것일까?
  처음에는 서린도 타격을 받았었다. 그러나 곧 맑은 힘이 흘러들어오면서 그의 타격을 줄여 주었다. 아마도...... 그것은 볼코프의 힘이리라.
  서린과 볼코프의 연결이 더더욱 굳건해지면서 서린이 볼코프의 능력의 일부를 지원받기 시작한 것이었다.
  처음엔 서린 자신도 몰랐지만 볼코프가 이 정신 염파에 대해서 별 타격을 입지 않는 것을 보고 알았다.
  그렇지만 볼코프는 정말 대단하다. 심신 양면이 강철과 같다는 게 바로 그런 것일까? 육신은 총탄을 막아내고 정신은 아무리 찢어 질 듯한 염파라고 견뎌 내었다. 서린에게 힘을 흘려보내면서도 그 정도라니......
  그런 모습에서 서린은 존경심까지 느꼈다. 그가 믿고 있는 것은 비록 다 낡아빠진 공산주의와 민족주의를 결합한 해괴한 이론이지만 그러한 이론을 실천하고자 하는, 그가 치르고자 하는 희생과 봉사, 투철함은 누구도 따르지 못할 미덕이었다.
  그러니까 이런 정신 공격에도 끄떡없는 것이리라.
  “대체...... 너랑 장군님은 어떻게 되어 있기에......”
  비교적 눈치가 좋은 레온이 숨을 고르며 물어보았다. 죽어라 달아나고 있는 판인데도 그걸 물어보는 걸 보니 역시 이 남자는 너무나 속 끝도 뒤끝도 없었다.
  레온이 그에게 손을 좀 대면서 서먹서먹한 사이가 되긴 했지만...... 역시 뒤끝 없는 놈은 그리 싫어하지 않는다. 레온은 서린과 싸움을 벌여 두고서도 결코 미워하거나 그러지 않았다.
  사실은 그게 더 무서운 것이다. 실실 웃으면서 사람을 거리낌 없이 죽일 수 있는 진정으로 잔혹한 놈. 이런 놈은 정 때문에 일을 그르치는 법이 없다. 정을 아무리 쌓아 봤자 필요에 의해서 사람 죽이는 걸 수월히 수행할 수 있는 놈이다.
  세상 경험 없는 서린도 왠지 그럴 거라는 걸 알아차릴 수 있었다. 그렇지만 그것과는 별개로 이 녀석을 죽게 내버려 둘 수 없었다. 
  루스킨도 마찬가지다.
  이사카의 명령 때문인지 그냥인지 잘 모르겠지만 루스킨은 그를 살리기 위해 많은 노력을 기울였다.
  자신의 동료를 습격한 서린을 좋지 않게 보고 있었을 텐데도. 그런 성실함이 마음에 든다.
  문제는 계속되는 염파 방출에 의해서 레온과 루스킨도 위험한 상태가 되어 버렸다는 것이다. 이대로 내버려 두면 죽을게 분명했다.
  “제길...... 날 내버려 두고 가!”
  루스킨은 몸을 가누지도 못하면서 독기를 내뱉었다. 그러나 서린은 고개를 가로저었다.
  ‘아니! 그럴 수는......“
  “그럴 수는, 은 뭐가? 여긴 위험해지고 있어! 정신 차려! 네가 당하면 난 이사카를 볼 면목이 없단 말이다!”
  핏물이 벽에서 몽글몽글 배어 나오는 것을 보며 루스킨은 눈살을 찌푸렸다. 그 소녀 흡혈귀의 힘이 빌딩 전역을 휘어잡고 있었다.
  그리고 이윽고...... 소녀가 로비의 입구에 나타났다. 햇빛이 쏟아지고 있는 곳을 피해 그늘에 서 있는 소녀는 고개를 갸웃거렸다. 창백한 피부, 눈처럼 새하얀 피부를 덮은 긴 검은 머리칼이 요염하고 요사스러웠다.
  분명히 위에서는 뭔가가 싸우고 있는데...... 왜 갑자기 여기에 나타났단 말인가?
  “......나 당신 잡아가야 해. 그러면 그는 내게 영혼을 줄지도 몰라.”
  소녀는 그리 말하며 미소를 지었다. 잘은 모르겠지만 서린을 잡아가면 자신에게 영혼이 생긴다고 믿고 있는 듯했다.
  “영혼을 받으면 영혼이 생기는 게 아니야.”
  서린은 그리 대답하며 부축하던 루스킨과 레온을 내려놓았다.
  여기서 자칫 어설프게 저항하다간 그녀의 노래가 해방되어 루스킨과 레온을 죽여 버릴지도 몰랐다. 그것만은 피해야 했다.
  그렇다면 어떻게 할까? 그녀에게 호응하는 척하면서 접근해서 단숨에 목을 따 버려야 할까?
  하지만 서린의 힘으로 그녀를 죽일 수 있을지도 모르고 지금 저 여자애가 본체라는 증거 또한 없었다.
  “그럼 곱게 따라와.”
  그녀는 그리 말하고 세건에게 손을 뻗었다. 그 순간 우드드득 하고 천장과 유리창, 바닥이 깨지면서 거대한 검은 촉수 같은 것이 서린을 덮쳤다.
  “아아아악!”
  서린은 검은 촉수들에게 양손을 휘둘러 그것을 끊고는 점프 후 공중제비를 넘어 가장 위험한 장소를 빠져나왔다.
  아슬아슬하게 검은 촉수들을 피하긴 했지만 그녀는 계속해서 추격해 왔다.
  쿠르릉! 쿠르르릉!
  지면이 붕괴하면서 검은 촉수가 계속해서 덤벼들었다. 서린은 그동안 장식처럼 들고 다니던 소총을 꺼내서 총알을 퍼부으며 뛰어들었다. 그는 벽을 차고 달리면서 자신에게 달려드는 촉수들을 쏘며 빠져나갔다.
  ‘햇빛이 쏟아지는 쪽으로 가야 해!’
  서린은 이를 악물고 총을 쏘면서 로비를 향해 달렸다. 탄창이 순식간에 비어 버려서 그는 총을 내던지고 수화했다.
  그래서 손톱을 만들고 그것을 좌우로 휘두르면서, 빛이 쏟아지는 로비 밖을 향해 뛰었다.
  “아하하하하.”
  소녀의 해맑은 웃음소리와 함께...... 시커먼 뭔가가 치솟아 올라 밑에서부터 서린을 낚아챘다.
  부우우웅!
  서린의 몸이 그대로 딸려 올라가 3층 정도의 플로어를 부숴 버리고 하늘높이 치솟아 올랐다.  그리고는 그렇게 서린을 붙잡은 촉수가 바닥으로 떨어지며 무수한 콘크리트들을 깨 버렸다.
  우드드드드드득!
  콘크리트 먼지가 치솟아 오르며 서린의 몸이 바닥을 부쉈다.
  쿠웅!
  서린의 몸은 다시 지하 주차장으로 떨어져 버렸다.
  “아, 안 돼!”
  서린은 몸을 뒤틀어 전력을 다 해 촉수에서 벗어나려 했다. 하지만 헤어나지 못할 악몽에서 몸부림치는 것처럼 힘이 빠져나가고 무력해질 뿐이다.
  “후후훗.”
  소녀는 천진난만한 웃음을 지으며 그를 내려다보고 있었다.
  석세서, 스팅레이. 찬란한 미모의 어린 소녀의 모습은 그를 내려다보며 웃었다.
  “으아아아악!”
  공포가 밀려온다. 테트라 아낙스가...... 이사카가 아니라 그의 몸을 노린다니! 그게 무슨 의미인지 잘 알고 있었다.
  정신 기생체가 되어서. 혹은 뇌를 외과 수술로 적출해 내서라도 서린의 존재는 사라지고 테트라 아낙스가 그 자리를 대신할 것이다.
  그럴 수가...... 갑자기 가족들의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다. 친구들의 모습도 떠올랐다. 아무것도 모르고 한국에서 살던 시절의 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
  청승맞게도 서린은 그때서야 자신이 왜 테트라 아낙스에 저항하고 왜 그에게는 고향이지만 이런 만리타향이나 다름없는 땅에 와있는지 깨달았다.
  그는 자신의 가족과 친구들과 살고 싶었다. 그저 그 소박한 꿈을 위해서 그는 라이칸스로프가 되었건 흡혈귀가 되었건 손을 더럽히지 않으려고 노력하며 여태껏 살아 왔던 것이다.
  하지만...... 이제는 돌아갈 수 없겠지.
  혁진을 죽인 순간부터, 아니, 어쩌면 그 외에 더 죽인 뭔가가 있을지 모른다. 그날 이후 서린은 자신을 믿지 않았으니까.
  “으으윽!”
  우드드드득!
  그리고 곧 촉수들이 순식간에 그를 얽어매어서 마침내는 모습조차 보이지 않게 되었다.

  * * *
  
  “자아, 내가 이길 것 같군.”
  고든은 비어 있는 체스판을 바라보며 히죽 웃었다. 그들의 비행기는 쓸데없이 허공을 돌다가 천천히 다시 모스크바를 향해 돌아가고 있었다. 비싼 항공 연료만 허공에 퍼부은, 별로 좋지 못한 소비 습관이었다.
  그렇지만 그들은 목적을 달성했다. 누구의 습격도 받지 않을 위치에서 라이칸스로프의 군대를 멋지게 피해 냈을 뿐 아니라 최고의 자객으로 그들을 고통 받게 했다.
  그들의 목적이 달성된 기쁨을 생각해보면 이 정도 비행기의 연료 낭비야 아무 것도 아니었다.
  “이제 자네의 수명은 얼마나 남았나? 이사카?”
  그는 체스판의 맞은편에 위치한 자에게 물어보았다. 이사카 베르게네프는 거기에 없었지만 그의 의지가 목소리가 되어 들려왔다. 침통하고,,,,,, 우울한 목소리였다.
  “얼마 안 남았지.”
  하긴 목숨을 사르며 모든 것을 건 도박이었을 텐데 그게 실패했다. 음울해 하는 게 당연했다. 그 목숨이 다하면 다시금 테트라 아낙스가 승리한다.
  영원히 계속 될 그들의 세계. 미친 달의 세계의 왕으로 또다시 다음 리림을 기다려야 하는가? 고든은 씁쓸한 미소를 지었다. 승리는 승리지만 그다지 좋은 기분은 아니다.
  “그렇다면 이번 싸움은 끝이군, 릴리쓰의 대리인. 이번에도 우리가 이겼어. 아니, 내가 이겼다고 봐야겠군. 슬슬 다른 테트라 아낙스는 나를 두려워하기 시작했으니까.”
  고든은 그리 말하며 손가락을 튕겼다. 그러나 이사카의 목소리는 끈질겼다. 방금 전의 음울함을 싹 씻은 기백에 가득 찬 목소리였다.
  “나는 과거의 싸움을 기억 못해. 왜냐면 나는 관여하지 않았기 때문이지. 그리고 아직 너희들의 승리가 아니야.”
  “그래? 나는 자네의 동생을 손에 넣었다네. 어디 그뿐인가? 볼코프 레보스키의 금쪽같은 부하들도 상당수 죽였지. 그리고 너는 실패했어. 이제 무슨 수로 볼코프의 분노를 막을 셈인가? 그의 외손자이기 때문에? 하하하, 군인 중의 군인이 그런 혈연에 얽매일 리가 없지?”
  가련한 것 같으니. 고든은 이사카를 동정했다.
  그것은 이사카를 정말로 동정한다기보다는 그가 이사카를 동정하는 게 이사카에겐 가장 더러운 일이었기 때문이다.
  “가련한 이사카 베르게네프...... 네 어머니는 우리를 능가하고 싶다는 욕심 때문에 쓸데없는 능력을 참으로 많이 달아 주었지만 그 결과가 이거야. 거지와 깡패들을 조성해 만든 부대의 지휘관일 뿐...... 쓸데없이 많은 능력은 목숨을 갉아먹지. 네 자신은 예지력으로 자신의 파멸을 바라볼 수 있겠지만, 그것을 몇 번이나 직시할 수 있을까? 곧 끝이 다가온다는데...... 그래서 화가 나겠지? 릴리쓰의 어리석음에? 그녀 자신은 미래를 예지 못하면서 날 때부터 모든 것을 그녀에게 희생당한 리림으로서 증오했을 거다. 그래서 릴리쓰를 죽였나?”
  이사카는 고든의 말을 묵묵히 듣더니 씨익 웃었다.
  “어느 정도는 맞았지만...... 정말 늙는다는 건 추하군 그래. 그렇게 잔소리가 많아지다니.”
  이사카는 그리 말하며 그들의 앞에서 사라졌다. 그 순간 테트라 아낙스의 예지력이 회복되었다.
  “후후후.......”
  고든은 비어 있는 체스판을 바라보며 다시 손가락을 튕겼다.
  체크메이트, 이 체스는 그의 승리다.
  
  “하악, 하악, 하악......”
  이사카 베르게네프는 체스판을 앞에 둔 흔들의자에서 정신을 차리고 숨을 몰아쉬고 있었다. 그의 코와 입에서는 피가 흐르고 있었고 눈에서도 피눈물이 흘러내렸다. 유리안의 누나인 세실이 그의 몸을 열심히 수건으로 닦아 내고 있었다.
  “괘, 괜찮아? 이사카?”
  “아아...... 괜찮아.”
  이사카는 어느 틈에 움직여 위기에 처해진 자신의 말, 킹을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
  테트라 아낙스가 말한 대로다. 그는 릴리쓰에 의해서 테트라 아낙스를 파멸시키기 위해 만들어진...... 필요에 의한 존재였다.
  릴리쓰는 테트라 아낙스를 능가하기 위해 그에게  많은 힘을 부여했다. 하지만 그것은 되려 이사카의 수명을 줄일 뿐이었다.
  테트라 아낙스와 이사카에게는 미래를 엿보는 힘이 있었지만, 릴리쓰에겐 없었다. 릴리쓰가 바라보지 못하는 미래를 보았을 때 이사카는 그녀에게 분노했었나?
  테트라 아낙스의 말이 아주 틀린 것은 아니다. 분노하지 않을 수 없었다. 그래. 인정할 건 인정해야지. 맞는 말이다. 하지만 테트라 아낙스, 너는 뭔가 잘못 안 모양인데......
  “이제 겨우 계획대로 되어 가는군.”
  이사카는 코웃음을 치며 몸을 일으켜 세웠다.
  코피가 흐르건 뭐가 흐르건 아랑곳하지 않고 그는 앞으로 걸어 나갔다. 그를 신기하게 쳐다보고 있는 라이칸스로프들의 시선을 무시한 채로......
  “얼마 남지 않았다.”
  그것이 쿠데타 결행일에 대해서인지, 아니면 테트라 아낙스의 치세인지, 아니면 자신의 목숨인지...... 여러 가지로 받아들여질 말을 하며 베르게네프는 눈을 감았다.
(월야환담 창월야 9권에서 계속)



부록 휘긴경 대극장 당근왕검 편

  옛날 아주 먼 옛날, 곰(사혁)이 담배 피고 호랑이(볼코프)가 군인하던 시절.
  환인(실베스테르)의 아들 환웅(세건)이 널리 인간을 이롭게 하고저 지상에 내려왔어요.
  세건: 근데 내가 왜 실베스테르의 아들인 거죠?
  실베스테르: 딸은 아니지.
  세건: 그거야 그렇긴 하지만. 아니, 그런 문제가 아니잖아요?
  참고로 엄마는 김성희랍니다.
  세건: 무슨 배역이 이 따위야?
  실베스테르: 흠, 한국의 단군 신화는 특이한 구조로군. 환인이란 존재는 무성 생식을 하는 것인가? 어쩌면 이건 외계인의 소행일지도 모르겠군.
  세건: 갑자기 무슨 멀더 씨나락 까먹는 소리를......
  여하튼 그러고 있을 때 곰과 호랑이가 환웅을 찾아왔어요.
  사혁: 여, 오래간만이다. 세건.
  세건: 살아 있었냐? 개자식.
  환웅은 갑자기 칼을 빼들고 곰을 찌르려고 했어요. 저런, 저런...... 웅담이라도 꺼내 먹으려나 보죠? 몸이 부실한 환웅이었답니다.
  볼코프: 나레이션은 엉망이군. 이렇게 온 것은 에...... 다름이 아니라.(대본 뒤적뒤적) 인간이 되고 싶어서.
  인간이 덜 된 호랑이답게 인간이 되고 싶다고 주절거리는군요. 가소롭게도. 보통 군대 다녀오면 사람 된다고 하는데 이 호랑이는 군대가서 별까지 달았으면서 사람이 못 되었군요.
   세건: 뒈져. 다시 환생하면 인간이 될지도 모르지.
  냉정한 환웅이었습니다. 그러자 곰과 호랑이도 자존심이 상했군요.
  사혁: 바보 자식. 난 인간일 때도 울어 본 적이 없어!
  볼코프: 그건 좀 이야기가 다르군. 대본에는 분명히......
  세건: 알았어. 좋아, 그럼 100일 동안 이곳에서 생활하고 이걸 먹도록. 그리고 100일간 둘 다 금연.
  사혁: 횡포군. 환웅이면 다냐? 게다가 이걸 어떻게 먹어?
  환웅은 산더미처럼 쌓인 은박지를 건네주었어요. 그러자 곰과 호랑이는 워싱턴 보호 조약을 들고 동물 학대에 반대하는 각종 자연 보호 단체에 항의하겠다고 협박했어요.
  세건: 왜? 요새 은나노, 은나노 하잖아. 먹어, 건강에 좋다.
  라이칸스로프에게 은이 건강에 좋을 리가? 아, 참고로 지금 말하는 은박지 쿠킹 호일이 아니라 은세공할 때 쓰는 정말 은박지랍니다. 알루미늄이 아니라 순은 100%에요.
  볼코프: 세탁기도 은나노 세탁기에 냉장고도 은나노...... 하여튼 다 은이군.
  사혁: 은나노인지 니나노인지 모르겠다만 그건 그렇다 쳐. 담배는 뭐야? 왜 끊으라는 거야?
  세건: 글쎄?
  원작자가 담배를 안 펴서 그래요. 하여튼 FF 감아서 99일 후!
  사혁: 헉, 헉헉헉...... 이제 하루만 더 지나면 이런 미친 짓도 끝이다. 응?
  호랑이가 안 나가고 있네요? 절제력이 강한 군인인 호랑이도 동굴에 남아 있어서 곰은 좀 당황했어요.
  사혁: 뭐,뭐야 저 아저씨는? 도 닦나?
  볼코프: 으음......
  그때 그동안 잠자코 있던 호랑이가 입에 물고 있던 은박지를 내뱉고 일어났어요.
  볼코프: 더 이상 못 해 먹겠군.
  사혁: 어, 앞으로 하루 남았는데?
  볼코프: 호랑이도 제 말 하면 온다고...... 지금 내 말이 많아서 가봐야겠어.
  호랑이는 호랑이도 제 말 하면 온다는 이야기를 실현시키기 위해 동굴을 떠났답니다.
  래트: 요~ 에브리 바디~! NOW I'll boogie! 
거대한, 거대한~ 라이칸스로프~ 우우우우우~ 볼코프! 
아르곤 형아가 뚜들겨 맞고~ 핀치에 피치에 Pinned 시츄에이션~
그때 등장한 이 몸이~ 정의의 드롭킥을 날린다~! 우와, 촛!
오우, 볼코프 빌었어. 내게 살려 달라고 빌었어!
  볼코프: ......언제?
  래트: 앗, 오 마이갓!
  래트는 그래서 호랑이에게 물려 갔어요. 옛날 어린이들에게는 전쟁과 호환, 마마가 문제였지만 요즘 어린이들은 불법, 불량, 음란성 환타지 소설에 노출되어......(이하 생략)
  그리하여 혼자 남은 곰은 마침내 인간이 되었답니다.
  사혁: 달라질 게 없구만.
  세건: 그래, 사람이 되니 기분이 어때?
  사혁: 이런 거 해 줄 수 있으면 진작 해 주라고. 후우......
  곰은 담배에 불을 붙였습니다. 그리고는 인근 벤치에 가 앉더니 갑자기 셔츠의 단추를 풀기 시작했습니다.
  사혁: 자, 그러면 하지 않겠는가?
  세건: 카악! 이 자식 죽고 싶어서 작정했군! 어딜 기어올라!
  사혁: 그런데 나의 성구를 봐 줘. 이것을 어떻게 생각해?
  그리하여 환웅은 곰이 변한 웅남(?)과 배필이 되어 자식을 낳으니 이 자식의 이름이 바로 당근왕검(서린)이었습니다.
  서린: 이, 이런 내용이었냐?!
  오늘의 대극장 끄~읕!
  

도 서 명 : 월야환담 창월야 9
지 은 이 : 홍정훈
출 판 사 : 파피루스
출판년도 : 2006년 1월 20일
봉 사 자 : 이다애

  <지은이 소개/ 홍정훈>
  ‘비상하는 매’ ‘13번째 현자’ ‘더 로그’ ‘월야환담 채월야’
  언제나 자신에 대해서 책임을 다한다고 생각해 왔지만, 막상 책으로 묶인 작품을 대할 때면 가슴 한쪽이 서늘해진다고...
  최근 자전거로 전국 여행을 준비 중. 예정 코스는 서울-속초-동해안-부산. 가을에 갈 예정이지만 과연 갈 수 있을까. 올 여름도 휴가는커녕 뜨거운 컴퓨터 본체를 끌어안고 살아야 했다. 하긴, 요즘 들어서 태양을 별로 본 일이 없는 것 같다.

  <차례>
  第31夜 Day of Fire Storm 
  第32夜 눈보라 
  第33夜 Need or Want 

  <소개글>
  플렉스 메디칼 괴멸 후 1년…. 고대의 강력한 마녀 릴리쓰의 자식 라이칸스로프 서린, 그리고 그를 둘러싼 뱀파이어 헌더 한세건과 태어날 때부터 늑대인간인 주제에 자신의 인간성을 고수하려는 서린의 만남이 이루어진다. 



  第31夜 Day of Fire Storm

  <1>

  피와 바다 속에 잠긴 지 얼마나 지났을까?
  아그니와 아르곤은 천천히 기력을 빼앗기고 있었다. 검은 그림자의 가오리와 촉수가 나타나 그들을 옥죄어 갈 때는 마치 물속에서 헤엄치는 것처럼 힘겹게 움직여야 했다. 처음에는 별거 아니라고 생각했었지만 이제 이곳은 정말 물속같이 변해 버렸다. 공기 그 자체가 끈적끈적한 점성을 지니고서는 그들을 옭아매고 있었다.
  그것뿐만이 아이다.
  원래는 지칠 줄 모르는 그들이었다. 그렇지만 이 소녀 흡혈귀가 만들어 낸 공기는 그들에게서 체력을 앗아 가고 있었다.
  아니 그게 소녀 흡혈귀일지조차 의문이었다. 흡혈귀들이야 어차피 나이를 먹어도 모습이 변하지 않으니 소녀 모습을 하면 나이를 아무리 먹어도 소녀라고 부르는 게 원칙이었지만...
  그녀의 모습은 과연 진실한 모습인가? 어쩌면 이미지나 사념체가 그들의 뇌리에 자신의 모습을 각인시킨, 일종의 주입 허상이 아닐까? 실체는 좀 더 거대한 악의 존재지만 살아 잇는 생명체들이 그것을 보면 다른 것으로 보게 하는 법, 이러한 사법은 그리 신기할 것도 없는 오랜 기술이었다.
  그렇게 의심될 만큼 스팅레이의 능력은 특이하고 막강했다. 테트라 아낙스가 만들어 낸 최악의 괴물이라고는 알고 있었지만 진마의 영역을 벗어나는 능력이었다.
  “볼코프는 어디 갔지?”
  아르곤은 칼날을 털어 피를 떨어트리곤 주위를 둘러보았다. 그가 쥐고 있는 칼은 이미 무수히 많은 놈들을 베어서 너덜너덜해진 상태였다. 디스플레이용 가짜 칼의 모습을 하고 있지만 그건 밀수를 위해 위장된 가짜 모습이고 실제로는 도검용 합금강을 써서 만들어진 것이다.
  일본도의 형태와 달리 칼날이 더 두껍고 크기 때문에 한세건이 즐겨 쓰는 것들처럼 쉽게 부러지진 않는다. 그렇지만 칼날이 이리 상해서야 더 이상 무기로써 기대할 수 없었다.
  “쇠파이프만 못하겠군.”
  아르곤은 너덜너덜해진 칼을 버리고 새 칼을 뽑았다. 대체 얼마나 많은 적들을 상대해 왔을까? 피의 바다에 빠져 버린 지 많은 시간이 지난 듯했다. 그사이에 볼코프의 모습은 보이지 않게 되었다. 설마 죽은 건가? 아니면 빠져나간 건가?
  아마도 후자 쪽이 맞으리라. 어차피 스팅레이는 흡혈귀에 대한 욕구 때문에 아르곤과 아그니만을 공격하고 있었다. 라이칸스로프인 그를 노려 덤벼들 이유가 없다. 그사이에 빠져나가는 것쯤이야 볼코프에겐 별로 어려운 일도 아니었으리라.
  “된통 잘못 걸렸는데.”
  아그니는 눈살을 찌푸리며 주위에 불꽃을 뿌리고 빠져 나왔다. 아르곤도 아그니의 뒤를 따라서 피의 바다로부터 빠져나가려 했다. 아닌 게 아니라 지금 그들을 상대하고 있는 이 어둠들에는 실체가 없는 듯했다. 처음에는 확고한 살의가 담겨 있었지만 지금은 그냥 벌어지는 일들이 반복될 뿐, 의지가 느껴지지 않았다.
  석세서 스팅레이는 이미 이 자리를 빠져나간 것이다. 그렇지만 자신은 빠져나갔는데도 뒤에 진마 둘을 잡아 놓을 만한 힘이라니. 테트라 아낙스는 대체 그런 괴물을 어떻게 만들어 낸 것일까?
  “뭔지 모르지만 덕분에 라이칸스로프도 피 봤군. 기뻐해야 하나? 쿠데타군이 약해져서?”
  쿠데타를 주도하는 세력인 라이칸스로프들이 상당수 죽어 버렸다. 이 어둠과 염파를 끌고 다니는 소녀 흡혈귀는 탐욕스럽게도 그들을 죽여 댔다. 라이칸스로프니 망정이지 인간이나 흡혈귀를 이렇게 죽였다면 그녀의 힘이 더더욱 늘어났으리라. 지금으로서도 오한이 들 정도의 강력함인데 거기서 흡혈귀나 사람의 피를 빨아들인다면 어찌 될 것인가? 상상이 되질 않는다.
  “슬퍼해야지. 라이칸스로프들이 우리들의 적이긴 했지만 테트라 아낙스에게 이렇게 무가치하게 죽을 만한 이들은 아니었어.”
  아르곤은 아랫입술을 깨물었다. 피의 바다가 점차로 짙어지며 심연으로 변해 가고 있었다. 마치 바다 속 깊이, 감당할 수 없는 깊이로 가라앉는 기분이었다.
  “이곳에 계속 남아 있을 필요성을 못 느끼겠군. 그도 도망쳤고 지금 이건 우리들의 발을 묶으려 할 뿐이니까.”
  아그니가 아르곤에 앞서서 먼저 엘리베이터 박스로 뛰어들었다.
  그러나 그때였다.
  추아악!
  갑자기 엘리베이터 박스를 가득 메우는 거대한 촉수가 나타나 아그니를 휘감았다. 깜짝 놀란 아그니가 발화 능력을 발휘하며 발버둥쳤지만 이 촉수는 불꽃에 타들어 가면서도 아그니를 놓지 않았다.
  "이런!“
  아르곤이 검은 양손으로 잡고 좌우 교차하며 촉수를 베어 버렸다. 검광이 흩뿌려지며 아그니를 붙잡고 있던 촉수가 깨끗하게 잘려 나갔다.
  아그니는 그 틈을 타 벽을 박차고 빠져 나와 공중제비를 넘었지만 그가 착지하는 지점의 바닥이 깨지면서 검은 촉수들이 다시 치솟아 올랐다.
  “큭! 끝이 없군!”
  아그니와 아르곤이 뒤로 물러났지만 둘 다 동시에 촉수에 발목을 잡혔다. 그 순간 무시무시한 힘으로 촉수가 그들을 집어 들었다. 아무리 흡혈귀가 괴력을 가지고 있다고 해도 체중 자체는 그리 많이 나가지 않기 때문에 이런 거대한 짐승이 위로 들어 올리는 데에는 속수무책이었다.
  아르곤은 즉시 검을 휘둘러 자신의 발목을 잡은 촉수를 베어 버렸지만 그 순간 또 다른 촉수가 날아들어 아르곤의 팔을 붙잡았다.
  우드드득!
  “으읍!”
  아르곤은 팔이 부러지지 않게 하기 위해서 촉수에 대항했다. 아르곤의 힘이 더 강한지 촉수가 질질 끌려 나오긴 하지만 그래도 촉수는 아르곤의 살점을 붙잡고 떨어지지 않았다.
  아르곤의 몸이 줄에 걸린 인형처럼 기괴하게 허공에 떠 버렸다. 아그니 역시 아르곤과 사정은 크게 다르지 않았다. 이 촉수는 흡혈귀들에게도 엄청난 힘으로 아그니와 아르곤을 동시에 찢어 버리려고 하는 듯했다.
  “정말 열 받게 만들어 주는군! 난 엄청 뜨거운 남자라고! 자기~가 감당할 수 있을까?!”
  그 순간 아그니의 몸 주위에서 화륜이 만들어지더니 무시무시한 기세로 사방으로 쏘아졌다. 그와 동시에 아르곤 역시 전신에서 냉기를 뿜어내었다. 촉수가 순식간에 얼어붙고 안에서부터 얼음이 돋아나 터졌다. 아르곤은 얼어붙은 촉수들을 주먹과 발로 후려쳐서 깨고는 촉수들에게서 벗어났다.
  콰아아아앙!
  무차별적으로 날아간 아그니의 화륜이 물질과 접촉하는 순간 폭염으로 바뀌며 한순간에 잿더미로 만들어 버렸다. 콘크리트나 금속조차 산소와 강제 결합시켜서 태워 버리는 것을 보니 아르곤조차 오싹한 느낌이 들었다.
  아그니의 발화 능력은 그냥 불을 다룬다는 표현으로 끝날 만한 능력이 아니다. 보통의 발화 능력자는 명함도 내밀지 못할 엄청난 능력이다.
  하지만 이리 되면 아르곤도 놀고 있을 수만은 없다.
  “아그니, 아프겠지만 조금만 참아.”
  아르곤은 칼 한 자루를 뽑아서 콘크리트 덩어리가 마치 두부라도 되는 양 플로어 바닥에 간단히 꽂아 버렸다. 그러자 아그니도 아르곤이 뭘 하려는지 알고 눈살을 찌푸렸다.
  추위에 약한 그로서는 그 자체가 고통이 되는... 아르곤의 주특기 중의 하나가 발동하리라.
  “처음에만 아프고 나중엔 나도 즐기게 되는 그런 부류의 아픔이라면 얼마든지.”
  아그니가 그렇게 투덜거리자 아르곤은 대답 대신 씨익 웃었다. 그는 다른 검을 빼들고 크게 머리 위로 한번 붕 휘둘렀다. 그러자 칼끝에서 서리가 일어나 허공에 엉겼다.
  “간다!”
  순간 아르곤은 자신이 지면에 박아 넣은 칼을 박차고 도약했다. 플로어의 높이는 일반 주택보다는 높지만 그렇다 해도 흡혈귀의 도약을 용인할 만큼은 아니었다. 하지만 아르곤은 가차 없이 도약하며 검을 휘둘렀다.
  촤아아악!
  위쪽 플로어가 날아가며 콘크리트 파편들이 치솟아 올랐다. 아르곤은 콘크리트 파편들 틈으로 솟구쳐 올랐다.
  쉬이이익!
  위층도 이미 심해로 변해 있었다. 벽에서는 피가 흘러내리고 공기는 깊은 바닷물처럼 끈적거린다. 그리고 그 어둠으로부터 문어다리 같은 촉수가 나타나 아르곤을 덮쳤다.
  “흥!”
  아르곤은 공중에서 검을 휘둘러 촉수들을 쳐내고 발아래를 향해 좌장을 펼쳤다. 냉기가 고속으로 지면으로 내달려 폭발했다.
  쩡!
  순백의 서리가 플로어의 충돌하고 주위가 뻗어 나갔다. 첫 번째 냉기의 열파였다. 이미 대비하고 있던 아그니는 자신의 앞에 화륜을 둘러서 냉기로부터 스스로의 몸을 지켰다.
  하지만 그 정도로도 역부족이었다. 강력한 냉기는 화륜을 넘어 아그니의 몸을 침범했다. 진마 체면이고 뭐고 간에 숨이 턱 막히는 냉기였다.
  ‘러시아에서 아르곤이랑 같이 놀다니 내가 미쳤지!’
  아그니가 자신의 우둔함(?)을 한탄하는 사이 아르곤은 공중에서 빙글 몸을 돌려 양발을 다음 플로어의 천장에 대었다. 흡사 최대한도로 굽혀진 용수철처럼 아르곤의 몸은 납작해진 게 아닐까 싶을 정도록 굽혀졌다.
  다음 순간 아르곤이 고개를 들었다. 그의 긴 백발이 한올 한올 살아 숨쉬는 것처럼 펄럭이며 마기를 뿜어내었다.
  쉬익!
  아르곤의 몸이 쏜살처럼 쏘아져 나갔다. 천장을 박차고 돌아온 아르곤은 칼로 지면을 내리찍었다.
  쩡!
  플로어를 꿰뚫고 검이 자루까지 박히며 다시 주위로 무시무시한 냉기가 원형으로 뿜어져 나갔다. 마치 하늘로부터 눈보라가 쏟아져 내려 지면을 강타한 것 같았다. 이것이 제2파. 처음보다 훨씬 더 강력한 눈보라였다. 처음 것은 이것에 비하면 애들 장난에 지나지 않았다.
  아르곤을 향해 덤벼들던 촉수가 새하얗게 얼어붙기 시작했다. 아르곤은 원형으로 퍼져나가는 냉기의 중심에 서서 그 촉수들을 맞이하더니 문득 왼발을 들어 선풍각을 펼쳤다.
  표적 없는 발차기가 허공을 가르자 허공에는 백색의 길이 생겨났다. 깨끗한 선풍각이 맥색원무를 그리며 끝나는 순간 아르곤은 처음에 도약의 발판으로 쓴 검과 나중에 하늘로부터 내리찍은 검, 두 자루의 검을 동시에 잡고 지면으로부터 뽑았다.
  쐐애애액!
  제트기가 이륙하는 듯한 요란한 소리와 함께 백색원무를 검이 갈랐다. 그리고 그 궤적으로부터 세 번째, 냉기의 열풍이 플로어 전역으로 뿜어져 나갔다.
  콰아아아앙!
 플랙스 메디칼 빌딩의 로비 입구로부터 눈보라가 쏟아져 나왔다. 아르곤이 있던 층과 그 위아래... 건물의 7층 정도가 거대한 냉동고처럼 변해 버렸다. 촉수는 얼어붙고 멱도 얼어붙고 모든 것이 얼어붙어서 고요만이 이 속을 가득 메웠다. 마치 소리조차 얼어붙어 버린 것 같았다.
  아르곤은 그 한가운데에서 양손에 검을 하나씩 들고 휘둘렀던 자세 그대로 조각상처럼 멈춰 있었다. 야구 모자 틈으로 나온 긴 백발이 찰랑거리며 시간이 멈추지 않았다는 것을 증명해 주지 않았다면 모두들 시간조차 얼어붙은 것으로 알리라.
  잠시 후 아르곤이 처음으로 그 정적에서 움직였다.
  “착한 어린이들, 학교 갈 시간이야. 이제 일어나야지?”
  아르곤은 지명을 발로 두 번 차면서 박수를 쳤다. 박수 소리, 발 구르는 소리가 정적을 깨자 동결되었던 시간이 일제히 흐르기 시작했다.
  얼어붙은 촉수들이 무너져 내리며 산산조각 나고 플로어에 설치된 조명 기구 등의 램프가 얼어 터졌다.
  콰르르르르릉!
  눈보라가 멈추며 얼음 꽃이 휘날린다. 청바지와 라운드 티 차림의 아르곤은 풍선껌을 불면서 모자의 챙에 손가락을 대고 쓰윽 문질렀다. 자신이 한 짓을 자랑스러워하면서도 수줍어하는 그 소년 같은 모습에 길게 자란 백발이 흔들린다.
  아르곤의 냉동 저주 3연발의 위력으로 스팅레이가 만들어 낸 피의 바다는 대부분 사라졌다.
  그렇지만 만족하고 있을 수는 없다. 이걸로 스팅레이가 죽은 것도 아니고 어디까지나 그녀가 남겨둔 잔영에 불과했으니까. 이 잔영에 얽매여 있는 동안 그녀의 본체는 얼마나 멀리 달아났을지?
  “아니, 그놈은 이 정도에 만족할 놈이 아니지. 더 있을 거야. 더...”
  “으으... 여기서 더 해야겠어?”
  어디선가 다 죽어가는 소리가 들려서 아르곤은 그제야 아그니를 떠올렸다. 옆으로 고개를 돌리니 그곳에는 눈썹까지 얼어붙은 아그니가 화륜들로 몸을 보호하며 오들오들 떨고 있었다.
  가뜩이나 추위에 약한 체질인 그이다 보니 방어 자세를 완전히 취했어도 이 모양이 된 것이다. 하긴 보통 사람이었다면 순식간에 얼어 죽었을 것을, 그는 화염을 결계로 쳐서 자신을 지켜내었다. 아르곤은 풍선껌을 불면서 그에게 다가갔다.
  “이런! 미안 미안. 그나저나 아무래도 본체는 이 밑에 있는 것 같은데?”
  아르곤은 지하를 엄지손가락으로 가리켰다. 그러자 아그니도 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 지하 주차장의 더 밑은 어둠의 무저갱처럼 보였다. 스팅레이의 기척은 기 밑으로 느껴졌지만... 지금 뛰어드는 것은 너무 무방비하다는 생각이 들었다.
  “어떻게 하지?”
  “테트라 아낙스는 여기에 없어. 그런 이상 더 난리법석 떠는 것도 불쾌하군. 녀석의 손바닥 위에서 노는 것 같은 기분이라서 말야.”
  “그것도 그렇군. 그러면 일단 동료들과 합류할까?”
  아그니가 물어보자 아르곤은 고개를 끄덕였다. 시커멓게 돌변한 지하는 마치 무저갱의 입구 같아 보였다. 끝없이 피어오르는 한기와 저주가 마물의 숨결 같아서 더더욱 꺼려졌다.

  <2>

라이칸스로프가 자식을 낳기란 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 인간과 유전자 레벨로 이미 별격의 존재가 되어 버린 그들이 인간과 관계하여 자손을 낳는다는 건 기적에 가까운 일이니까.
  그러나 때로는 그런 불가능이 가능해지기도 한다. 우연의 일치라고 해야 하나? 인간에게서 갈라져 나온 그들에게는 아직 무수한 가능성이 남아 있었으니까.
  허나 그렇게 어렵게 낳은 자식이 그와 똑같은, 아니 더 가혹한 운명에 처하게 될 줄이야. 하나뿐인 딸이 정신 기생체 릴리쓰에 의해 감염되어 릴리쓰가 되어 버렸을 때 볼코프는 하늘을 원망하고 저주했다. 하지만 그녀를 내버려 둘 수는 없었다.
  어둠의 제왕, 운명을 희롱하고 재단하는 마왕, 테트라 아낙스가 릴리쓰를 증오하고 그녀를 이러저러한 시험에 이용하고 있다는 것은 공공연한 비밀이었다. 어둠의 세계에 별반 관심이 없던 볼코프조차 그것을 알 수 있을 정도였다.
  자신의 딸이건 아니건 간에 릴리쓰를 테트라 아낙스에게 넘길 수는 없다. 그리 생각한 볼코프는 그녀를 지키기 위해 방어선을 펼쳤다.
  당시 자본주의의 극단을 달리던 흡혈귀들로서는 철의 장막을 넘기 힘들었기 때문에, 아니 누구도 철의 장막을 넘기 쉽지 않았기 때문에 동구권에는 아직 그들의 손길이 완전히 미치지 못했다. 그래서 그는 테트라 아낙스로부터 그녀를 지킬 수 있었다.
  하지만 릴리쓰를 아무리 가두어도, 그녀의 본성을 어쩔 수는 없었다. 그녀는 결국 이사카와 롯시니라는 쌍둥이를 낳았고 스스로 볼코프의 통제에서 도망쳐 버렸다. 그로서 그녀는 릴리쓰로서의 자명을 다하고 죽음을 맞이했다.
  슬픔 따위는 느끼지 않았다. 애초에 그녀는 릴리쓰라는 희대의 정신 기생체에 감염되었을 때 죽었으니까. 이제 그 육신이 마음을 따라 죽었을 뿐이다.
  그렇지만... 나무에 기대어 시집을 읽던 소녀를 기억한다. 밀밭에서 자신을 아버지라고 부르며 달려오던 소녀를 기억한다.
  볼코프는 천천히 눈을 떴다.
  차가운 회색의 눈동자 위로 송충이같이 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.
  “몇 시지?”
  “15시 5분입니다. 피곤해 보이시기에 깨우지 않았습니다. 눈을 붙이신 지 얼마 지나지도 않았습니다만.”
  레온 시마노프가 손목시계를 살펴보며 대답했다. 볼코프는 한숨을 내쉬며 등을 시트에 기대었다. 군용 지휘 차량에 탑승한 채 테트라 아낙스의 회사, 플랙스 메디칼 본사로부터 빠져 나온 지 이제 10분 정도밖에 지나지 않았다. 그사이에 잠깐 잠든 것인가? 그런 것 치고는 꿈이 길었다. 너무 길었어...
  “괜찮겠습니까? 서린은 잡혀 버린 것 같은데요? 구출하러 가지 않아도?”
  라토바는 약간 걱정되는지 미간을 찡그리며 물어보았다.
  “그것을 상대로 지하로 들어가는 건 그리 현명한 선택이 못된다. 그리고 이사카는 어쩌면 그를 테트라 아낙스에게 넘겨주려고 한 것 일지도 모르지. 어찌되었건 간에 테트라 아낙스는 그 건물 내에 없었고... 피한다면 아마 우리가 상상할 수 없는 방법으로 피했을 테니 돌아오는데도 시간이 좀 걸리겠지. 그동안 이사카를 추중해서 다음 이야기를 듣는 게 먼저다. 아니, 테트라 아낙스가 이사카를 그냥 내버려 두고 있을 리는 없겠군. 얼른 가 봐야겠어.”
  볼코프는 이리저리 머리를 굴리다가 테트라 아낙스의 반격이 시작될 거라고 단정 지었다. 테트라 아낙스가 숨겨 둔 무기는 서린을 붙잡고 지하로 숨어 들어갔다.
  테트라 아낙스가 자신의 몸으로 쓰기 위해 서린이나 이사카를 노리고 있다는 사실은 알고 있엇지만 그래도 이사카의 능력이 뛰어났기에 그를 노릴 거라고 생각했었다. 그릇으로는 이사카가 훨씬 더 컸으니까.
  하지만 테트라 아낙스가 이사카가 아니라 서린을 목표로 하고 있었다니... 그렇다면 애초에 한국에 있었을 때 잡아가는 게 편하지 않았을까? 왜 이제 와 새삼스럽게 서린을 선택한 것일까?
  게다가 이사카는 서린을 꼬드겨서 볼코프 레보스키 자신을 그의 정신적 유대에 억지로 집어넣게 했다. 뭐 그 정도는 볼코프에게는 간지러운 수준에 지나지 않는다. 정신적 유대에 넣는다 하더라도 그것은 강제력이 거의 없는 것이나 다름이 없어서 위협이 되지 않는다.
  그렇지만 대체 왜 그랬는가? 이사카도 볼코프를 강제할 수 없다는 것을 알고 있었을 텐데 왜 그런 불필요한 짓을 했단 말인가? 그리고 왜 테트라 아낙스의 예지력을 막으면서 이룬 게 고작 함정에 빠지는 것이었단 말인가?
  본디 한 번 실패는 병가지상사라 한다. 싸우다 보면 이기는 때도 있고 질 때도 있는데 졌다고 해서 매번 그 책임을 물어서야 장수의 목이 남아나지 않는다는 소리다. 그러나 이 정도로 큰 실패를 하면 책임을 묻지 않을 수 없다. 처음부터 이사카는 그의 편이 아니었으므로 이건 실패가 아니라 어쩌면 의도적이었는지도 모른다.
  “옵니다.”
  무전기를 잡고 있던 라토바는 기척을 느끼고 기관 단총을 꺼내 들었다. 대낮인데 움직일 수 있는 뭔가가 쫓아오기라도 한단 말인가? 아무리 테트라 아낙스라고 해도 진마 급의 흡혈귀를 양산하는 미친 짓은 하지 않았을 것 같고... 그렇다면 저건 흡혈귀들만이라고 볼 게 아니다.
  “테트라 아낙스의 부대는 흡혈귀만 있는 게 아닌 것 같군.”
  “데이워커 아니면 마인들일 겁니다.”
  라토바는 침착하게 그것들을 바라보았다. 데이워커... 한낮을 걸어 다닐 수 있는 흡혈귀를 의미하는 말로 본디 진마 급에 해당하는 흡혈귀들을 일컫는 말이었지만 지금 그 단어가 의미하는 것은 테트라 아낙스가 만들어 낸 변종 귀물들이었다.
  흡혈귀를 응용해서 만들어진 그 괴물들은 인간을 초월한 힘을 지니고 있으면서도 태양 아래를 자유롭게 다닐 수 있었다. 예전에는 매우 불안정해서 별 쓸모가 없었지만 지금에 와서는 그것도 제법 완성된 것 같았다.
  “역시, 자본이 들어서면서 조국의 심장에 흡혈귀의 독이 스며들었군. 이런 곳에 테트라 아낙스의 손이 움직이다니. 불쾌해.”
  볼코프는 투덜거리며 백미러를 바라보았다. 거리는 연이은 테러로 혼란을 일으켜 탈출하려는 사람들로 가득했다. 그 사람들의 뒤로는 플렉스 메디칼 건물이 위치한 마천루 지구가 보였다.
  이미 외무성 쪽은 하얏트 호텔이 붕괴하면서 쑥대밭이 되어 있었는데 그 맞은편 블록에 위치한 플렉스 메디칼 건물로부터는 불이라도 난 것처럼 먼지가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다.
  먼지가 너무나 크고 두터워서 흡사 화산 분화 같았다. 빌딩이 무너진 것도 아닌데 저 정도의 연기가 치솟아 오르다니, 사람들이 놀라 도망칠 만했다.
  그 주차된 차들, 패닉을 일으키고 있는 사람들 머리 위, 건물들의 벽을 따라 투명한 뭔가가 달려오고 있었다. 벽을 타고 달려오다니 이미 인간의 움직임이 아니다.
  그렇다면 테트라 아낙스가 보낸 부대일 텐데 이렇게 사람들이 많은 데서 사건을 벌일 셈인가? 지금까지 보아왔던 테트라 아낙스의 방침과는 많이 다르다. 그만큼 급한 것인가, 아니면 테트라 아낙스가 미치기라도 했단 말인가?
  ‘이 무슨 방만함인가!’
  적의 방침에 기대어 최악의 사태를 도외시하다니. 볼코프는 자신의 한심함에 혀를 찼다. 적이 평소에 사람들의 이목을 피해서 사고를 쳐왔기 때문에 사람들 사이에 숨으면 되리라고 생각하는 건 너무나 안일하다. 적들이 방침을 바꾸면 언제든지 가능한 것 아닌가?
  타타탓!
  경쾌한 발소리와 함께 벽을 타고 달리던 투명한 것들은 볼코프가 타고 있는 차량을 지나치며 앞으로 사라졌다. 그들이 차량 옆을 지나가는 것과 동시에 경쾌한 금속음이 딱 하고 바닥에서부터 울려 퍼졌다.
  “수류탄!”
  라토바는 상대방의 공격을 알아내고 비명에 가까운 외침으로 그걸 알렸다. 적을은 옆을 지나면서 차량 밑으로 정확하게 수류탄을 까 넣은 것이다.
  콰아아앙!
  수류탄이 폭발하며 연료통에 불이 붙었다. 연료통이 폭발하면서 불기둥이 치솟아 오르자 여기저기에서 비명이 터져 나왔다. 그러나 볼코프와 라토바, 레온은 이미 차를 버리고 가로등 위로 몸을 날렸다.
  레온과 라토바, 볼코프가 차례차례 가로등 위로 내려앉아 방금 전까지 모습을 숨기고 있던 데이워커들이 모습을 드러내었다. 붕대로 창백한 몸을 가린 인간 같은 모습이었는데 무릎으로부터 칼날 같은 게 돋아나 있었다. 그런 흉측한 모습으로 건물 벽이나 간판 등에 매달려서 거미처럼 기어 다니는 것이다.
  “캬아아아!”
  데이워커들이 입을 벌리자 너무나 기다란 혀가 늘어나서 시뻘건 피를 흘려 대었다. 그 모습이 기괴하고 혐오스러웠지만... 라이칸스로프들 자신들도 괴물인지라 저런 것에 놀랄 이유가 없었다.
  “... 여긴 제가 상대하겠습니다. 장군님을 이사카를 추궁하러 가시지요.”
  라토바가 그리 말하자 레온도 그것에 동의했다.
  “그러는 게 나을 것 같군요. 저런 놈들을 상대하시면 장군님의 격이 떨어집니다.”
  “그런 격엔 별 관심이 없지만 일단 이사카에게 뭔가 말을 듣긴 들어봐야겠군.”
  볼코프 레보스키는 그 말을 남기고 가로등에서 뛰어내렸다. 군복 외투가 펄럭이나 싶더니 아수라장이 된 시가지 위를 대포알처럼 날아간다. 볼코프는 가로수를 박차고 방향을 틀어서 그들이 출발한 방공호를 향해 달렸다.

  테트라 아낙스가 마침내 리림을 손에 넣었다.
  그 사실은 빠르게 전 세계로 퍼져 나갔다. 옛날 같았으면 정보가 이렇게 빨리 전파되기란 쉽지 않았을 것이나 지금은 사정이 달랐다. 인간들이 열심히 문명을 진보시켜 준 덕분에 흡혈귀와 라이칸스로프, 기타 마물들도 충분히 빠른 정보 시스템을 갖추게 되었다. 아니 테트라 아낙스의 예지는 이미 무엇보다도 빠른 정보 전달 시스템이지만 그것은 논외로 두자. 지금 정보의 주체는 바로 테트라 아낙스니까.
  여하튼 이 정보는 모두들 에게 크나큰 충격을 안겨 주었다. 그동안 테트라 아낙스의 이미지는 권태를 이기지 못하는 거대한 마왕이었다. 하지만 테트라 아낙스가 마침내 자신들의 욕심을 앞세워 움직이기 시작했다.
  하긴 그동안 잠자코 있었던 게 이상했다. 아무리 숭고한 사상과 인격을 가지고 있던 흡혈귀라 하더라도 오랜 시간을 살면 미치거나 돌아 버리지 않을 수 없다. 하물며 막대한 정보 처리량을 자랑하는 테트라 아낙스라면 더 말할 것도 없다.
  다른 모든 흡혈귀도 겪는 그 광증이 이제야 테트라 아낙스를 덮쳤다고... 모두들 생각할 것이다. 그리고 사실 테트라 아낙스의 일원인 베이런은 그것을 부인할 생각이 없었다. 공항으로 되돌아오는 에어 버스 속에서 그는 중얼거렸다.
  “이 세상에 제정신을 가지고 있는 놈이 대체 몇이나 있단 말이지?”
  그건 자기 자신에 대한 의문이기도 했다. 우습지 않은가? 뭐든지 다 알고 있다고 자부하는 예언자, 테트라 아낙스의 일원인 그가 그런 말을 주워 삼고 있다는 게?

  <3>

  어느 순간... 갑자기 허기가 사라졌다.
  쉴 새 없이 영양분을 요구하던 몸이 마침내 요구에 지쳐 잠든 것 일까?
  아니면 이제 변이가 얼마 남지 않은 것일까?
  한세건은 자신에게 주어진 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 직감했다. 이성과 감성, 모든 것을 통해 도출해 본 결론은 한결같았다. 그는 곧... 인간이 아닌 것이 된다.
  아니 사실 헌터일 때부터 그는 인간이 아니었다. 흡혈귀들을 죽이겠다는 그 일념을 품었을 때부터 그는 괴물이었다. 살의를 품은 추악한 괴물, 흡혈귀의 피를 팔며 스스로를 나락으로 몰아넣은 그가 이제 와서 흡혈귀가 된다 해도 그것은 더한 타락을 의미하는 것은 아니리라.
  부아아아아앙!
  흉폭한 엔진 소리가 콘크리트 토관에 부딪혀 반사된다. 배기구가 물에 잠기지 않게 힘껏 위로 치솟아 오른 바이크가 거칠게 물결을 가르며 달렸다. 좁은 토관 안, 헤드라이트가 던지는 빛에 비쳐 보이는 앞길은 흡사 거대한 괴수의 목구멍 같았다. 몸을 숙인 채 그 안을 고속으로 달려 나가면 무엇이 튀어나올지 모르는 두려움이 앞선다.
  피의 바다를 만들어 내는 흉악한 흡혈귀, 천사의 목소리로 노래하는 사악한 마물이 리림 서린을 납치해 갔다. 지하로 사라진 그것은 이 거대한 지하 수로를 이동했으리라, 하지만 오물들이 흐르는 하수의 강을 달리다 보니 곧 오수 정화 시설들과 빽빼하게 이어져 있는 건물들의 지하에 맞물린다.
  세건은 오토바이를 멈춰 세웠다.
  “놓쳤군.”
  더 이상 서린을 쫓는다는 것은 불가능하다. 그가 그리 생각했을 때 그의 뒤에서 발소리가 들려왔다. 오수를 밟을 때 나는 물소리는 묘하게 귓가에 거슬린다.
  “리림은 이미 테트라 아낙스의 손에 들어갔습니다.”
  “그렇게 빨리?”
  세건이 돌아보니 눈을 가린 흡혈귀가 거기에 서 있었다. 브리아레오스... 스스로를 테트라 아낙스의 예비품 중 하나라고 밝힌 석세서가 거기 있었다.
  “스팅레이는 오라클들의 정신을 연결해서 강력한 텔레파시를 방출하는 것으로 다른 것들의 영혼을 태워 버릴 수 있습니다. 그게 아니더라도 그녀가 가지고 있는 힘은 이만저만한 게 아니지요.”
  “그래서 어쩌라는 거지?”
  세건은 총구를 겨눈 채 미동도 하지 않고 물어보았다. 물방울 떨어지는 소리만이 정적을 깬다. 등 뒤에는 더러운 흡혈귀가 있다. 하지만 그 흡혈귀보다 더욱더 더러운 것은 바로 세건 자신이다. 이 오물 가득한 하수도를 달린 대가로... 아니 뭐가 묻었건 그건 중요치 않다. 이 하수도야 씻어 낼 수 있지만 악에 물든 더러운 마음은 구원받지 못한다.
  “스팅레이는 지금의 당신이 상대할 수 있는 적이 아닙니다. 비스트, 아무리 당신이 증오의 화신이라 해도 말이죠.”
  브리아레오스는 그리 말하다가 세건의 표정을 바라보았다. 그는 헤드라이트의 반사광을 등진 채 오토바이에서 몸을 돌려 그를 바라보고 있었다. 반사광에 의해서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 눈동자 속의 귀화가 그의 심정을 대신해 주었다.
  “그렇군요. 당신에게 남은 시간은 얼마 없으니 서두르는 것도 이해는 갑니다.”
  “... 잘도 지껄이는군, 더러운 흡혈귀. 너는 미래를 바라본다지만 아무것도 몰라. 네가 나를 이해해? 아주 구역질 나는 발언이군. 네가 나의 뭘 이해하는데?”
  한세건은 그리 말하며 오토바이를 돌렸다. 당장이라도 들이받을 듯한 기세였다. 그 혈기, 그 야만성 속에 잠든 슬픔과 증오는 불꽃과도 같다.
  “이 건에 대해서는 내 무지를 부인할 수 없군요. 죄송합니다. 하지만 적어도 지금 이 순간 당신 혼자 스팅레이를 쫓는 건 자살 행위 입니다. 예지력을 가진 자의 호의를 조금은 들어주시지요.”
  브리아레오스는 단언했다. 바로 그게 한세건을 이해하지 못한다는 것이다. 자살행위? 한세건이 언제 목숨을 아낀 적이라도 있었단 말인가? 세건이 자신을 죽음으로 던지지 않는 것은 오직 하나, 그는 아직 죽어서 편해질 만큼 자신을 용서하지 못하기 때문이었다.
  “좋아, 뭐, 그건 그렇다 치고 그럼 테트라 아낙스는 어디에 가 있지? 앞으로 어쩌라는 거지?”
  브리아레오스도 예지 능력자라면 정보원으로서 그럭저럭 쓸 만할 것이다. 신뢰할 수 있는 놈은 아니지만 지금은 지푸라기라도 잡아야 할 때다. 아니 세건은 언제나 지푸라기를 잡아야 했다. 지배계급인 흡혈귀들을 쓰러뜨리기 위해 밑바닥에서부터 기어올라야 하는 세건으로서는 당연했다.
  그러나 브리아레오스도 그 점은 잘 알고 있었다.
  “그건 나중에 알려 드리지요. 당신에게 지금 알려 주면... 나를 죽이겠다고 덤벼들 것 같군요.”
  약은 녀석 같으니라고... 세건은 방아쇠를 당기려 했지만 브리아레오스는 이미 어둠 속에 녹아 사라진 뒤였다.
  “조심하시지요. 총알은 아껴 두는 게 좋아요. 스팅레이가 옵니다.”
  브리아레오스의 빈정거림이 도플러 효과를 일으키며 사라졌다. 총성이 좁은 토관 안을 울렸다. 그리고 잠시 후, 등 뒤에서 거친 바람이 불어온다. 한기를 머금은 그 바람에 세건은 깜짝 놀라 정신을 차렸다.
  마치 막힌 하수구에 물이 급격히 차오르듯 새카만 어둠이 토관을 메우며 밀려들고 있었다.
  콰드드드득!
  토관이 갈라 터지며 그로부터 어둠의 촉수가 뻗어 나왔다. 그리고 순식간에 주위가 심연으로 변해 버렸다.
  미국의 소설가 러브크래프트(H. P. Lovecraft)가 심한 공포증이 있어서 크툴후(Cthulhu) 이야기를 만들었다고 했던가? 그럴 만하다고 세건은 생각했다. 빛 한 점 없는 어둠 속에서 부유하는 거대한 검은 촉수는 그 모습만으로도 충분히 공포를 불러일으켰으니까.
  하지만 세건은 그런 걸로 공포를 느끼지는 않았다. 저주받은 흡혈귀의 냄새가 하수도의 악취조차 무색하게 만드는데 저 정도쯤이야 뭐가 문제겠는가?
  오토바이가 무시무시한 소리를 내뱉으며 물살을 뿜어 올렸다. 세건은 즉시 촉수를 피해 달리면서 뒤를 향해 보지도 않고 방아쇠를 당겼다.
  두두두두둑!
  빠른 속도로 탄환이 쏟아져 나갔다. 그렇지만 검은 어둠은 잠시 주춤할 뿐, 늦춰짐 없는 기세로 세건의 뒤를 추격했다.
  “칫!”
  맞서 싸울까 잠시 망설였지만 브레아레오스의 경고가 머릿속을 떠돌았다. 지금으로서는 혼자서 도저히 이길 수 없다니. 해 보지 않으면 모르는 일 아닌가? 그러나 만약 해 보고 지게 된다면 세건은 목숨을 잃는다. 그 자신은 목숨을 아끼지 않지만 그가 죽게 되면 누가 흡혈귀들에게 그의 의지를 보여 줄 것인가?
  그의 목숨을 그 의지를 관철하기 위해 단 한 발의 탄환이다. 테트라 아낙스의 장기 말에 불과한 흡혈귀에게 쓰기에는 아까운 단 한 발의 마탄.
  ‘문제는 테트라 아낙스에게 쓴다고 그놈들이 죽느냔 거긴 한데.’
  세건이 잠시 상념에 빠져 있을 때 그의 등 뒤에서 스팅레이의 비명이 들려왔다. 세건은 그 목소리에 이끌리듯 손을 뻗어 등에 지고 있던 장검을 빼들었다.
  철컥!
  칼집에서 빠져 나온 칼날이 스스로 운다. 다마스커스강(鋼)으로 만들어진 이 클레이모어는 그야말로 어둠을 깃들게 하는 데 합당하다. 릴리쓰의 어둠을 담은 인문(刃紋)에 암흑이 스스로 깃들어 춤추는데, 그 모습이 불꽃과 같았다. 세건은 그것을 보이지도 않는 등 뒤로 휘두르며 훑었다. 칼 코가 그의 등 뒤에서 삼각형을 그리며 다가오는 촉수를 베어 내었다.
  스칵!
  가볍게 휘두르는 일격에 적어도 200근은 나갈 듯한 촉수가 단숨에 잘려진다. 잘려 나간 촉수는 아직 힘을 잃지 않아서 하수 속에 떨어져도 요동쳐 대는데, 그사이에 세건이 탄 오토바이가 좁은 하수도를 날래게 빠져나갔다. 스팅레이가 세건을 쫓으려 했지만 오토바이가 더 빨랐다.
  그러나 세건이 들어왔던 방향의 수로는 벌써 붕괴되어 있었다. 지진이 휩쓸고 지나간 것도 아닌데 멀쩡한 토관이 붕괴되다니... 세건은 눈살을 찌푸리며 방향을 틀었다.
  얼마 가지 않아서 환기구가 붙은 둥근 원형의 맨홀이 눈에 들어왔다. 원통형에 사다리가 없고 뚜껑만 철망으로 되어 있는데 높이가 약 7m정도 되었다.
  이 정도라면 할 수 있을 것 같다. 그리 생각한 세건은 풀 스로틀로 오토바이의 침장을 채찍질하며 앞으로 달렸다. 그리고는 비스듬하게 옆으로 뛰면서 원형의 맨홀벽에 두 바퀴를 같이 접지시켰다.
  부아아아아앙!
  오토바이가 고함을 지르며 맨홀벽을 타고 나선으로 달리기 시작했다. 세건은 왼손만으로 핸들을 고정한 채 손에 쥔 칠흑의 검을 휘둘렀다.
  투확!
  칠흑의 검이 어두운 궤적을 그리자 맨홀 위를 막고 있던 철망이 허망하게 찢겨저 나가고 오토바이 한 대가 치솟아 올랐다. 오토바이는 공중에서 가볍게 균형을 회복하더니 뒷바퀴부터 정확하게 아스팔트 도로를 짚으며 여유롭게 착지했다.
  끼이이익!
  브레이크를 밟으며 오토바이를 멈춰 세우자 바퀴에 묻은 진흙과 하수가 아스팔트 위를 더럽힌다. 그야말로 곡예 중의 곡예, 기예 중의 기예를 펼치며 맨홀을 탈출한 세건은 대수롭지 않다는 듯 맨홀을 바라보았다. 스팅레이는 빛을 싫어하는지 맨홀을 빠져 나오지 않고 있었다.
  “음?”
  빛을 싫어하는 것인가. 역시 흡혈귀답다고 생각이 들었지만 생각해 보면 이렇게까지 빛에 약한 흡혈귀는 오래간만에 보는 것 같았다.
  그건 그렇다 치고, 밖의 공기가 이상하다. 지하도에 처박혀 있다가 이제 밖에 나온 세건은 왠지 이상한 공기가 감도는 것을 느끼고 눈살을 찌푸렸다. 하늘에 전투 헬기가 떠다니고 도시 전체가 긴장된 사람들이 상념이 떠돌아다닌다.
  앞으로 벌어질 살상 때문인지 가만히 있으면 무슨 TV의 노이즈처럼 잡음 섞인 속삭임이 들려온다. 이게 바로 전운이라는 것일까?
  “제길.”
  세건은 아쉬운 대로 허리에 차고 다니던 TNT바에 신관을 세팅하고 맨홀 아래로 던져 버린 뒤 등을 돌렸다.
  브리아레오스의 말에 놀아나는 것 같긴 하지만 지금은 일단 돌아가서 다른 흡혈귀 사냥꾼들에게 정보를 좀 얻어야겠다.

  회색의 도시를 가로지르는 도로 위로 큼지막한 군용 수송 차량들이 이동하고 있었다. 하늘을 장악하고 있는 지상 공격 헬기와 건쉽들, 도로에 늘어선 수송차와 장갑차 등이 전쟁 분위기를 조성하고 있었다.
  러시아 대통령 보리야는 계속되는 과격한 테러와 쿠데타에 대항하기 위해 계엄을 선포했다. 도시 곳곳의 차들이 강제로 치워지고 장갑차와 전차들, 그리고 보병들이 물밀 듯 밀려 들어왔다.
  순식간에 시가지는 전쟁터가 되었다. 보리스 옐친 대통령 집권 시절 벌어진 군부 쿠데타의 모습이 다시금 재현되는 듯했다. 하지만 지금 모스크바에 들어온 이들은 바로 계엄군이고 계엄군 사령관은 현재 대통령인 부리야 푸도브킨이었다.
  그리고 그의 배우에는 바로 테트라 아낙스가 있었다. 나약한 인간의 심령쯤은 언제라도 자신의 것으로 만들 수 있는 그들에게 있어서 대통령은 매우 좋은 먹잇감이었다. 정치가라고 해서 딱히 다른 인간들보다 뛰어난 정신력을 지니고 있는 것도 아닌데... 그에 반해서 그들을 세뇌시키면 세상 돌아가는 것을 자기 멋대로 할 수 있기 때문에 테트라 아낙스로서도 손을 안 대려야 안 댈 수 없었다.
  그러나 지금까지는, 그들을 장악해도 이렇게 노골적으로 움직인적은 없었다. 암묵적인 합의라고 해야 하나?
  월야의 세계와 인간들의 세계를 선 긋던 것이 바로 그들이다. 그렇기에 그들은 인간들을 조종해도 어디까지나 그들의 안전을 지키기 위한 선에서이지, 결코 그들을 이용해 적을 치거나 압박하려고 한 적은 없었다. 그래서 모두가 테트라 아낙스의 지배를 암묵적으로 받아들이고 있었던 것이다.
  그러나 지금, 테트라 아낙스는 보리야 푸도브킨을 움직여 라이칸스로프들의 뿌리를 뽑아 버리려 했다.
  자세한 위치를 알고 군인들을 투입한다면, 제 아무리 강력한 라이칸스로프들이라고 해도 인간을 상대하기가 버겁다. 승산은 충분히 있다.
  “모두들 제대로 준비하도록 해! 사람을 상대하는 게 아니라 탱크를 상대한다고 생각해!”
  군용 트럭에서 뛰어내린 선임 상사가 병사들을 독려하고 있었다. 그도 사실 명령을 완전히 이해하지 못하고 있었지만 만약 쿠데타군의 리더가 볼코프 레보스키 장군이라면 이렇게 주의하는 게 되레 당연했다.
  그렇지만 전차라니, 상부도 제법 유머 감각이 있잖아? 선임 상사는 그리 생각하면서도 병사들은 완전 무장시켰다. 화염 방사기와 로켓포 등으로 무장한 병사들이 꾸역꾸역 수송용 차량에서 내려서고 있었다.
  모스크바 근교 방공호의 공기 정화 시스템은 완벽하다. 냉전 시대에 지어진 방공호는 대부분 핵 공격에도 견딜 수 있도록 견고하게 만들어져 있었다.
  방사능 분진이나 화학 가스 등도 공기 정화 시스템에 의해서 걸러지게 되어 있었다. 하지만 냉전이 종결된 이후 필터는 쓰던 것을 계속 검사필증만 붙여서 재활용하고 있었고 그나마도 대충 대충이라 실효가 있을지 미지수였다. 한마디로 말해서 이 시설을 낡았다.
  하지만 공조기를 부숴 둘 필요는 있었다.
  “얼른 가! 이 굼벵이들아!”
  무슨 미국의 흔한 월남전 영화에서나 나올 법한 욕설로 공병대 선임 하사가 대원들을 내몬다. 채찍에 맞아 뛰어 다니는 가축이라도 되는 양 공병대가 폭약을 장착하기 위해 공기 정화 시스템으로 향했다. 필터를 날려 버리기 위해서 그들은 무선 헬기에 폭약을 달고 안으로 들여보냈다.
  잠시 후 필터가 폭발하자마자 화학 가스 살포차가 공기 정화 시스템에 접근해 화학 가스를 쉘터 안으로 쏟아 붓기 시작했다. 대량 살상 무기 확산 금지 조약 같은 건 동네 개가 짖는 소리쯤으로 여기는 태도였다. 하긴 인질극이 벌어진 극장에 신경 가스를 퍼부은 사건도 있었는데 쿠데타의 위기에 직면한 지금에 와서 이 정도는 애교다.
  “돌입!”
  화학 방호복을 입은 병사들이 돌입하기 시작했다. 가스가 들어간 것만으로 대부분 무력화되어 있겠지만 도저히 방심할 수가 없었다. 그들은 방공호의 입구를 로켓포로 부숴 버리고 안으로 돌입했다.
  그러나...
  “이런!”
  “텅텅 비어 있습니다!”
  “뭐?”
  병사들이 잠입해서 안을 살펴보았지만 안은 이미 텅 비어 있었다. 정보가 미리 새어 나갔단 말인가?
  “말도 안돼. 그사이에 어떻게 빠져나갈 수가 있지?”
  그러나 그들이 LSD를 한 말 정도 투여하지 않았다면 지금 눈앞에서 벌어지는 일을 믿을 수밖에 없었다. 적들은 그들의 진입을 미리 예측하고 있었고 그보다 훨씬 전에 교묘하게 자취를 감춰 버린 것이다.
  텅 비어 버린 방공호, 병영에는 찬바람만이 휘몰아치고 있었다.

  <4>

  군용 건물임을 우직스럽게 나타내고 있는 큼지막한 벽돌 벽이 있었다. 페인트로 위장 무늬가 칠해진 벽돌벽 위에는 가시 철조망이 설치되어 있고 곳곳에는 감시탑이 서 있다.
  이 차가운 대륙 한복판의 감시탑이라는 건 바람이 부르는 잔혹한 토루다. 그 위에 올라서면 옛날 모 냉장고 CF처럼 삼면 입체 냉각을 당하게 된다. 하지만 그럼에도 불구하고 경비를 서는 이들의 자세는 물샐 틈이 없었다.
  물론 계엄이 발동된 판에 느슨하게 아이~ 좋아 하고 망루 위에 서 있을 만한 얼간이는 별로 없다. 언제 머리통에 총알이 박혀도 이상하지 않은 상황이니 더더욱 그렇다.
  그러나 이미 충분한 이유가 있음에도 불구하고 억지로라도 이들의 경계가 삼엄한 이유를 하나 더 꼽자면... 여기가 바로 모스크바 주 방위군의 사령부이기 때문이었다. 현재는 계엄 사령부에게 지휘권을 형식적으로 인도했지만 계엄 사령관인 보리야 푸도브킨은 군인이 아니다. 군인이 아닌 자에게 군대의 지휘를 맡겨서 떡을 친 사례는 전사를 뒤져 보면 떡을 칠 지경이다. 그렇기 때문에 실질적인 지휘는 그들이 하고 있었다.
  그래서일까? 그들의 앞에는 장갑차와 전차가 서서 일종의 대형 진지를 형성하고 있었다. 그뿐 아니라 곳곳에는 모래주머니와 방탄판을 쌓아서 만든 기관총 진지가 형성되어 있었다. 쿠데터군에게는 공군과 포병 병력이 전무하다시피 했기 때문에 이렇게 방어하고 있으면 보명만으로 뚫기에는 너무나 힘든 종심 방어진이 세워진다.
  하지만 그런 그들의 앞으로 적은 대담하게 모습을 드러내었다. 처음에는 모든 병사들이 너무 어처구니가 없어서 그가 진짜 적인지조차 의심스러웠다. 낡은 방수포로 만든 우의를 망토처럼 두른 청년이 홀로 선두에 서서 그들을 바라보고 있었으니까. 언제 나타났는지는 모르지만 무수한 총구의 앞에 스스로 모습을 드러낸 그는 일견 너무나 무방비한 자세로 그들 앞에 서 있었다.
  방아쇠를 당기기만 하면 정말 시체를 찾기 힘들게 될텐 데도 태연하다. 마치 그들이 들고 있는 총이 장난감이라도 되는 양 태연한 그 모습에 반감까지 느껴질 정도였다. 목숨이 경각에 달려 바람 소리, 움직임, 그 하나하나에 촉각을 곤두세우고 있는 그들을 바보로 만드는 것 같았다.
  “이익!”
  러시아 군대에는 아주 간단하면서도 효과적인 전통이 있었는데 그것은 상태에게 투항을 하라든가 하는 절차가 없다는 것이다. 물론 공식적으로는 각종 국제 협약과 인권, 그 외 다수 지킬만한 미덕은 다 지킨다고 주장하겠지만 예로부터 그들의 군사 규범은 섬멸전에 무게를 싣고 있었다.
  섬멸전, 즉 적의 병력을 파괴함으로서 전술적 승리를 전략적 승리로 바꾸는 것을 말한다.
  머릿속에 총알만 든 군인 정치가들이 각종 복잡한 정치 상황을 해결하는 데는 이것만큼 명쾌한 답도 없다. 적을 다 쏴 죽이는 것... 그게 가능하다면 어떤 무모한 정치적 술책도 다 받아들여진다.
  뭐 그런 정책적이고 전술적인 문제를 떠나서도 그들이 별로 그런 규정에 신경 쓰는 성격이 아니라는 것은 만천하가 아는 사실이다.
  잡설이 길었는데... 결국 병사들은 그 청년이 등장했을 때 아무런 주저 없이 방아쇠를 당겨 버렸다. 기관총 진지와 소총, 만약 준비가 되었더라면 박격포까지... 한 인간에게 퍼붓는 화력으로는 과분할 정도의 살의가 그에게 쏟아져 내려졌다. 그러나 그 다음 순간!
  “하아!”
  상황은 순식간에 정리되었다. 그를 대면하고 있던 소총수들은 왠지 소총이 잠깐 불을 뿜다가 침묵해 버렸다는 사실을 깨달았다. 탄창이 배출구 구멍에 끼어 버린 것도 아닌데... 총이 아예 격발 하지 않는다. 그리고 그 총구 앞에 있어야 할 청년은 우의를 펄럭이며 옆으로 약 10여 m는 떨어진 곳에 가 있었다. 공간이동은 아닌 것 같지만 무서운 빠르기다.
  두두두두두!
  뒤늦게 기관총 진지의 총구가 따라오며 불을 뿜어 대었지만 그가 손을 기관총을 향해 뻗자 기관총도 격발되지 않았다. 사수가 깜짝 놀라며 소총으로 갈아 쥐는 순간 그 청년의 손이 하늘로 들어 올려졌다. 마치 하늘을 보라고 하는 듯한 그 동작에 취한 병사들 중 일부는 하늘을 올려다보기까지 했다. 그러나 그때였다.
  콰드득!
  모래주머니를 쌓아 만든 기관총 진지가 폭약이라도 묻어둔 것처럼 폭발했다. 진지가 세로로 쪼개지면서 기관총과 인간이 함께 썰려 나갔다. 마치 삼류 영화의 특수 효과처럼 사람이 수직으로 쪼개지는데 정육점용 전기톱으로 썰어도 저렇게 십게 썰릴지 의심스러울 정도로 단면이 깨끗했다.
  바람이 회색의 청년을 휘감는지 바람 받은 범선의 돛처럼 그의 망토, 아니 우의가 펄럭인다. 아직 어린 청년에 불과했지만 그렇게 바람을 받는 그의 모습은 생각 이상으로 거대해 보여서 마치 자연계에서 자신의 몸을 크게 해 보여 적을 쫓는 여러 생물들을 떠올리게 했다.
  “쳐라! 새로운 역사의 시작이다!”
  청년의 스산한 목소리와 함께 그동안 배경에 불과했던 것들이 움직이기 시작했다.
  그래, 이것은 새로운 역사의 시작, 그리고 또 미친 달의 세계, 그 종착점이기도 하지.
  회색 청년은 그리 생각하며 입가에 미소를 띠었다. 그를 중심으로 돌풍과 충격파가 회전하며 뿜어져 나가 엄폐물에 숨은 소총수들을 덮쳤다. 충격파에 정면으로 들이받힌 이들은 즉시 내장이 파열되고 칠공에서 피를 토하며 쓰러졌다. 질주하는 트럭에 치인 것처럼 나동그라지고 내던져지고 파괴되는 모습은, 인간의 존엄성을 찾을 수 없는 고깃덩이의 모습 그대로였다.
  “아니!”
  건물 옥상과 감시탑 등에 배치된 저격수들은 그제야 상황의 심각함을 알고 청년에게 총구를 돌렸다. 그러나 그때였다.
  탕!
  먼저 사격을 시작한 건 그들이 아니라 적이었다. 어디선가부터 총알이 날아와 정확하게 저격수들을 제거하기 시작했다.
  그리고 그들이 저격당하는 것과 동시에 곳곳에 박격포가 떨어지기 시작했다.
  포병대는 출동하지 않았지만 보병들은 박격포를 들고 다닐 수 있었다. 전차를 부수기에는 역부족이었지만 시가전에서는 박격포의 위력으로도 많은 것을 할 수 있었다. 기동성이 갖춰진 보병들이 박격포를 쓴다면 그 효과는 극대화된다.
  게다가 보통 1/4 트럭에 실려서 움직이는 지원용 박격포탄이 여기저기 날아들어서 진지를 쑥대밭으로 만들었다. 박격포탄이 닿지 않는 곳을 향해서는 계속해서 저격이 퍼부어져서 기관총 진지와 장갑차의 총좌를 무력화시켰다.
  전차병들은 그제야 허겁지겁 총좌를 버리고 장갑차 안으로 들어 갔지만 이미 늦었다. 골목길 등지에서 갑자기 튀어나온 수많은 병사들이 빠르게 이동하면서 다가오기 시작했다. 사람의 다리를 써서 움직이고 있지만 그 빠르기는 무쇠로 만든 군용 수송 트럭이 둔할 정도였다.
  장갑차와 전차가 움직여 그들을 막으려 했지만 골목에서 뛰쳐나온 그들은 RPG-7을 기동 사격으로 발사했다. 발사관 뒤로 충격파를 뿜어내는데다가 무게도 엄청난 이 RPG-7을 들고 이동하며 발사한다는 것은 상당히 무모한 짓이다. 이동하고 쏘기는 정확도가 많이 떨어지는 정도가 아니라 심하면 바로 코앞의 땅에 찍어 버리는 경우도 허다했다.
  그러나 그들은 이동하면서 정확하게 RPG-7을 탱크에 박아 넣고 즉시 발사관을 버린 뒤 몸을 굴리며 소총으로 무기를 바꾸었다.
  기계적인 움직임 때문인지 체격이 큰 자나 작은 자, 모두들 일정한 거리를 굴러가 멈추는데, 멈추는 자리가 정확히 사선을 이루고 있었다. 그들은 사선을 향해 소총을 퍼붓는 사이 골목에서 또 다른 RPG-7 병이 나타나 전차를 향해 로켓을 발사하고 다시 소총으로 무기를 갈았다.
  콰콰쾅!
  연달아 RPG-7이 꽂히는 통에 전차병들은 정신을 못 차리고 있었다. 그렇게 전차와 토치카가 RPG-7과 박격포의 위압에 억눌려 있는 사이 이 수수께끼의 보병 부대는 빠르게 담을 뛰어넘었다.
  “제길! 지원요청... 아!”
  군용 1/4톤 트럭에 올라탄 무전병은 무전기를 들고 회선 개통을 위해 버튼을 조작하다가 하늘을 올려다보았다. 군단 사령부를 방어하기 위해 초계 비행을 하던 공격 헬기 한 대가 옆구리에 미사일을 맞고 불꽃에 휩싸인 채로 추학하고 있었다.
  놀란 무전병이 허겁지겁 차를 버리고 뛰었지만 불꽃에 휩싸인 공격 헬기는 아스팔트로 포장된 도로 위에 떨어지며 군용 트럭을 깔아뭉갠 뒤 무서운 기세로 미끄러지며 그를 덮쳤다.
  콰쾅!
  그와 동시에 폭음이 기지 사방에서 일어나기 시작했다. 각 방향에서 발사한 박격포가 진지를 유린하고 있었다.
  현대전에서 보병이란 기계화 사단, 포병, 공군의 도움이 없이는 결코 독자적인 작전 수행을 할 수 없다. 방위 사령부도 그러한 것을 염두에 두었고 애초에 볼코프 레보스키와 함께 잠적한 특수 부대에는 포병도 공군도 전투 헬기조차 없었다.
  만약 그들이 일반적인 보병이었다면 벌써 예전에 진압 당했을 것이다. 허나 그들은 방위 사령부로 다가서는 길에 설치된 몇 겹이나 되는 방어선을, 비 오는 날 물이 스며들 듯 자연스럽게 지나왔다.
  그 결과 방위군은 되레 각개격파를 당할 지경이었다.

  모스크바 붉은 광장 일대는 삼엄한 경비 체제가 형성되어 있었다. 그 안에는 그들의 본부인 모스크바 주 방위군 군단 본부가 공격 받고 있었다.
  하지만 아직 모스크바 국방성은 멀쩡했고 크레믈린궁도 공격받지 않고 있었다. 이 붉은 광장을 중심으로 설치된 기관총 진지와 저격 진지는 100개가 넘는다.
  거기에 길거리 곳곳에는 방어 진지가 형성되어 있고 장갑 차량들이 즐비했다.
  아무리 군단 본부가 위험에 처한다 하더라도 그들은 국방성과 크레믈린궁을 지켜야 했다. 그래서인지 그 공격을 받고 있어도 이들은 비교적 침착했다.
  그저 언제든지 나타날 적을 기다리고 있을 뿐, 하늘은 구름이 잔뜩 껴 희뿌옇고 곳곳에는 먼지가 크게 일어나 공기가 가히 좋지 않았다. 회색으로 물든 모스크바 시가지에는 겁에 질린 시민들의 움직임을 제외하고는 아직 군사적인 움직임이 없었다. 그때 그 정적을 깨고 박격포탄이 날아들기 시작했다.
  피유우우우우우우우!
  박격포탄 특유의 소리와 함께 폭발이 주위를 강타했다.
  원래 박격포라는 것은 그렇게 강력한 위력을 지니고 있다고는 할 수 없었다. 튼튼한 벙커나 콘크리트 장벽 같은 것은 박격포탄의 충격을 제법 많이 견딜 수 있었고 애매한 사거리와 정확도를 가진 박격포는 오직 보병들을 상대하기 위한 무기였다.
  그러나 이렇게 시가전이 되면 박격포는 매우 유용한 무기가 된다. 기관총 진지가 순식간에 파괴되고 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
  박격포 사격이 계속되자 방위군의 지상 보병들이 즉시 앞으로 달리며 박격포가 날아오는 방향으로 향했다. 빌딩들 때문에 박격포가 날아갈 방향이 뻔한지라 어렵지 않게 박격포를 발사하는 이들을 찾을 수 있었다.
  두두두두두두두!
  방위군의 반격이 시작되었다.

  뷔르제예프는 방위군과 쿠데타군이 접전을 벌이는 것을 보며 빌딩을 기어오르기 시작했다. 애초에 쿠데타군의 박격포 공격은 저격수들을 심어 두기 위한 포석이었다.
  본래 사각이 없어야 할 곳이지만 박격포 공격에 의해 몇몇 저격 진지가 무너지면서 사각이 생겨났다. 뷔르제예프와 다른 저격수들은 바로 그 틈을 타고 매끈매끈한 빌딩을 기어오르는 것이다. 이러한 전략에 당한다 해서 방위군의 군사적 자질을 의심해서는 안 된다. 왜냐면 보통의 인간 저격수는 이런 빌딩을 기어오를 수 없기 때문이다.
  “흥!”
  뷔르제예프는 물고 있던 담배가 입술이 델 만큼 타들어 가자 그제야 그걸 내뱉었다.
  그는 그와 함께 움직이고 있는 군인들을 돌아보았다. 뷔르제예프에 뒤지지 않는 속력으로 매끈매끈한 벽을 타고 오르거나 몇몇은 이미 비스듬한 경면을 발로 박차고 수직으로 달려 올라가 적들의 진지를 습격한 상황이었다.
  뷔르제예프보다는 못하지만 인간들로서는 도저히 막을 수 없는 뛰어난 전사들이다. 볼코프 레보스키 장군이 굳이 자신의 모든 사단 병력을 동원하지 않은 것에는 그만한 이유가 있었던 것이다.
  “나도 이럴 때가 아니군!”
  주위의 전력을 유심히 살펴보는 것도 중요하다. 그와 함께 행동하는 이들은 어쩔 수 없이 한 배를 타긴 했지만 일이 뒤틀릴 경우 바로 적으로 돌아설 놈들이었으니까.
  그들도 내심 뷔르제예프에게 총알을 박아 넣길 학수고대하고 있을 것이다. 그렇지만 그렇다 해도 지금의 그들이 소중한 동맹임은 부인할 수 없는 사실, 이래저래 신경 쓰는 것보다는 자기 일을 우선 제대로 하는 게 좋으리라.
  뷔르제예프는 건물의 경면을 강하게 붙잡고 전력을 다해 위로 몸을 쏘아 올렸다. 수직으로 7m 정도를 훌쩍 날아오른 뷔르제예프는 공중제비를 돌아서 방향을 틀고 공중에서 회전하는 그 순간 드래그노프 저격 소총으로 밑에서 놀라고 있는 병사들을 겨누었다.
  병사들은 여기저기서 울려 퍼지는 총성과 비명에도 불구하고 아직 전장에 임할 준비가 되지 않았다. 밑에서 불쑥 나타난 뷔르제예프의 모습에 놀란 기색이 역력하다. 하긴 매끈매끈해서 파리가 미끄러질 지경인 100m가 훨씬 넘는 경면 외벽을 타고 인간이 올라오리라고 누가 예측이나 했겠는가.
  뷔르제예프는 조준선을 통해서 얼빠진 병사들의 머리통을 하나하나 꼼꼼히... 시장 나온 아줌마가 사과 고르듯 자세히 살펴보다가 그에게 가장 위협적인 고사포 사수를 향해 총을 발사했다. 고사포 사수는 멍청히 서 있다가 라이플탄 일격을 맞고 즉사해 버렸다.
  “마, 말도 안 돼!”
  “그래, 말도 안 돼~지!”
  뷔르제예프는 병사들의 말에 대꾸하며 공중에서 총을 두 발 정도 더 쏜 뒤 지상에 착지했다. 건물 옥상에 그가 내려섰을 때는 이미 고사포 진지는 점령된 거나 다름없었다. 병사들은 더 이상 싸울 의욕을 잃어서 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.
  “으아아악! 괴, 괴물이다!”
  뷔르제예프는 권총으로 무기를 바꿔 들고 연발해 도망치려 하는 남은 병사들도 모조리 죽여 버렸다. 싸울 의지를 상실한 자들을 굳이 죽일 것까진 없다고 볼 수도 있었다. 하지만 그런 안일한 자비를 베풀었다가 정보가 새어 나가서 이후 적들의 방어가 튼튼해지면 곤란하다.
  뷔르제예프는 쓰러진 인간의 사체를 발로 걷어차고 건물 외벽에 붙어 저격총을 들이밀었다. 모든 행동이 너무나 무미건조해서 그 자신도 인간이었단 사실을 까먹곤 했다.
  애초에 뷔르제예프는 인간이었을 때부터 사람을 죽이거나 먹는 것에 대해서 전혀 감흥을 느끼지 못했다. 그렇다고 그가 구제불능의 악당이라거나 불한당이었다는 것은 아니다. 그가 죽이거나 먹는 것에 감흥을 느끼지 못하는 것은 그가 인간이었을 때부터 이미 인간의 도덕을 초월하였기 때문이었다.
  한때는 그도 신앙심 깊은 다른 사람들처럼 신에게 경의를 표하며 자비가 세상에 있기를 빌었다. 그러나 계속되는 공습과 포격, 보병대의 무자비한 진압이 시작되며 우물 근처에는 무고한 사람들의 시체가 한가득 쌓였다.
  선량하고 무고한 사람들이 하루가 멀다 하고 죽어서 썩었는데 쇠파리들이 들러붙어 시체에 알을 까건 말건 누구도 시체에 다가가지 못했었다. 그러다가 군인들이 철수를 할 때 즈음에 휘발ㅇ를 부어서 시체를 태워 버렸는데, 살아남은 이들은 멀뚱멀뚱 그 장면을 바라볼 수밖에 없었다. 자신의 아들딸, 혹은 부모 형제의 시체가 그렇게 무가치한 쓰레기처럼 타 버리는데도 모두들 꼼짝 할 수 없었다.
  죽은 자는 총포에 의해 죽었지만 살아남은 자는 바로 그러한 그들의 폭정에 의해 죽었다.
  그것이 현실이다.
  인간의 목숨과 인간의 권리를 하늘이 보증 서 주기라도 하는 것처럼 말하지 마라.
  쑤시면 죽고 쏘면 죽어 버리는 게 인간이다. 결국 그 정도일 뿐, 그 이상 의미를 부여하며 다른 사람들을 속여 봤자 얇은 금도금에 지나지 않는다. 싸구려 기만에 불과하다.
  그렇지만 사실 그 기만을 얼마나 믿고 싶었던가?
  “...”
  뷔르제예프는 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 곧 그는 과거의 기억을 떨쳐내었다. 그 기만을 믿었기 때문에 소중한 것을 잃어야 했다. 기만에 농락당하던 과거를 떠올려 봐야 상처를 후벼 팔 뿐이다. 지금은 그저 그의 임무에 충실할 수밖에 없다.
  그는 즉시 진지를 무력화한 뒤 건물 외벽에 달라붙어서 아직 살아서 움직이는 적들의 진지에 저격을 퍼부어 대었다. 까마득한 마천루 위에서 저격하는 것은 그다지 효율이 좋지는 않지만 뷔르제예프의 능력은 탁월했다. 그는 순식간에 다른 진지들을 무력화시켜서 방위군의 힘을 약화시켰다.
  다른 쿠데타 저격병들도 진지에서 저격을 개시해 방위군의 방어선을 무너뜨리기 시작했다. 일단 안쪽의 저격 진지를 장악하게 되자 방위군은 앞뒤에서 협공을 당하게 되어서 순식간에 무너져 내렸다.
  라이칸스로프 보병대는 간단히 전차를 파괴하고 크레믈린궁으로 향했다.
  “이런 이런, 정말 빠르군.”
  뷔르제예프도 저격병들과 함께 다음 저격 진지로 이동했다.
  방위군 사령부와 국방성, 크레믈린궁을 동시에 타격하는 이 작전은 그야말로 과감하기 이를 데 없는 짓이다. 가뜩이나 적은 병력을 분산시켜서 적의 급소 양방을 동시에 타격한다는 이것은 자신의 병력이 일기당천이라고 확신하지 않고서는 도저히 감행할 수 없는 미친 짓이다.
  아무리 그들이 라이칸스로프라고 하지만 그렇다 하더라도 상식외였다.
  게다가 이 작전을 수립한 이는 볼코프 레보스키였다. 이사카 베르게네프가 지시를 내리긴 했지만 그는 볼코프의 작전을 그대로 계승했다. 부들을을 끔찍이 아낀다고 하는 볼코프 레보스키가 이렇게 무모해 보이는 작전을 수립했다는 것은 그만큼 이 병력들을 신뢰하고 있고 이들의 능력이 또 그만큼 된다는 뜻이었다.
  하긴 그러니까 이 라이칸스로프들이 움직인 것이다. 같은 라이칸스로프이긴 하지만 그들은 볼코프를 따르는 이들이다. 원래 볼코프의 명령이 없었다면 움직이지 않을 이들이었지만 볼코프 레보스키가 부재시, 이사카가 그들에게 지휘를 내려 버렸다. 이사카는 환술로 볼코프의 모습을 빌리고 또한 서린에게 걸어 둔 비약을 통해 볼코프만의 특성을 복사하는 데 성공했다.
  상위 라이칸스로프들은 환술이나 환각 등에 저항력을 가지고 있었지만 볼코프의 특성마저 복사한 이사카에게는 속을 수밖에 없었다. 그래서 그들은 이사카 베르게네프를 볼코프 레보스키로 여기고 그의 명령을 따르게 되었다.
  이로서 지금 이 순간, 쿠데타의 주도권은 완전히 이사카 베르게네프에게 주어졌다.
  그러나 과연 그게 얼마나 갈 것인가?
  뷔르제예프는 이게 그리 오래가지 못할 영화라는 걸 알고 있었다. 하지만 그런들 어떠랴?
  “마지막은 화려하게... 그래, 그래야지.”
  뷔르제예프는 스스로에게 다짐하며 20층이 훌쩍 넘는 고층 빌딩 옥상에서 몸을 날렸다.

  우드드득!
  머리가 부서지며 뇌수와 피가 쏟아져 내렸다. 회색 머리칼을 한 거구의 장년인은 머리가 으깨져 버린 상대를 가볍게 집어던지고 뒤를 돌아보았다.
  “캬아아아아!”
  양손에 스콜피온 기관단총을 단 남자가 양발을 이해 불가능한 각도로 벌린 채 거미처럼 기어오며 총을 퍼부어 대었다. 그러나 이 거구의 남자는 양팔을 휘둘러 총알들을 팔로 막아 내고 앞으로 뛰어들어 주먹을 날렸다.
  쿵!
  주먹이 표적에 적중하는 것과 그가 뛰어들어 땅을 구르는 것이 정확히 동시에 일어났다. 주먹에 맞은 남자의 몸이 일순 요동치나 싶더니 등골이 우악스러운 힘을 이기지 못하고 부러지고, 내장들이 튀어나왔다.
  “아가가각!”
  몸통이 산산조각 나 버린 남자는 그럼에도 불구하고 아직 살아서 움직였다. 하지만 기관단총을 겨누려 해도 그는 더 이상 자기 몸조차 가눌 수 없었다. 그 모습은 흡사 차에 치인 개를 보는 듯 불쌍하기까지 했다.
  물론 그를 그렇게 만든 장본인은 동정심을 느끼지 않았다. 회색의 거한, 볼코프 레보스키 장군은 그 걸레같이 변한 남자를 발로 걷어차 올린 뒤 옆차기로 차 날렸다. 공을 차도 그렇게 가볍고 빠르게 차내진 못하리라.
  그것은 찼다기보다는 발사했다고 하는 게 더 어울릴 속도로 날아갔다. 이미 더 이상 인간의 형체를 갖추지 못한 그 살점과 뼈들이 마악 골목을 돌아 뛰어드는 병사들 앞으로 쏟아졌다.
  “으아아악!”
  선두의 병사들이 순식간에 쓰러지자 나머지 병사들이 놀라서 그를 바라본다. 이리떼 앞에 겁먹은 양의 눈길이 그러할까? 볼코프 레보스키가 그들을 쏘아보자 모두들 북풍에 사시나무 떨 듯 오들오들 떨었다. 결국 견디지 못한 그들은 전의를 완전히 상실하고 도망치기 시작했다.
  “완전히 당했군.”
  볼코프는 그들이 도망치자 다시 방향을 잡고 달렸다. 적들이 그의 움직임을 손바닥 들여다보듯 하는지 나름대로는 인적 드문 곳으로 피해 다녔다고 생각하는데도 벌써 네 번이나 적들에게 걸린 것이다.
  사관학교 교수 시절, 경우에 따라서 경찰은 장교 자신이 직접 해야 한다고 역설한 그로서는 참 추태가 아닐 수 없었다. 그나 되니까 적의 척후를 홀로 박살낼수 있는 거지, 인간 장교가 이렇게 정찰했다가 걸리면 그냥 죽거나 포로가 되었을 게 아닌가? 이래서야 그가 설파한 게 바보 같다.
  그렇게 생각하며 걷고 있을 때 그의 앞에 갑자기 소용돌이가 일어났다. 깜짝 놀란 그가 방어 태세를 취하고 있으니 그 소용돌이 속에서 사람의 말소리가 들리기 시작했다.
  ‘볼코프, 들립니까?’
  비록 그리 많이 듣지는 못했지만 볼코프는 그 목소리의 주인을 금세 알아내었다. 이사카 베르게네프. 그의 딸이 릴리쓰에게 감염되었어도 그와 인연이 있었다면 그에게는 외손자가 되는 자의 음성이었다.
  “무슨 짓이지?”
  해괴한 마법이지만 볼코프는 놀라지 않았다. 그는 자신의 육체와 정신에 신앙에 가까운 확신을 가지고 있었다. 어떤 불가해한 마법도 그를 굴복시킬 수 없다고, 그를 굴복시키는 것은 오로지 실체 있는 진정한 역량뿐이라고 믿었기에 그는 당당하게 가슴을 펴고 소용돌이로 향했다.
  ‘지금 그쪽으로 가 봤자 소용없을 겁니다. 나는 당신의 부대를 이끌고 당신이 계획했던 공격을 감행하고 있습니다.’
  “어떻게 그럴 수 있지? 그들은 내 명령이 아니면 듣지 않을 텐데? 그리고 이게 목적이었나?”
  ‘목적이 아니었다고는 말할 수 없겠지만. 제가 당신의 권위를 빌려 그들을 움직이지 않았다면 지금쯤 몰살당했을 겁니다. 태트라 아낙스가 선수를 쳤었으니까. 그러니 조금쯤은 고마워하는 모습을 보이시지요. 당신의 부재시 지휘를 맡아서 병력들을 무사히 남겨 뒀으니까’
  이사카는 그리 말하고 이내 자신의 말을 번복했다.
  ‘아니 당신에게 공치사를 듣는 나를 상상할 수 없군요. 상상력이 많이 부족해져서 그런지... 이 정도로 해 둡시다.’
  이사카가 만들어 낸 소용돌이는 이윽고 자취를 감추고 그의 기척도 사라졌다. 볼코프는 텅 빈 공토를 바라보며 이사카가 한 말을 곱씹었다. 즉 볼코프의 작전을 그가 실행시켰다는 것인데 무슨 수로 병사들을 다루는 건지는 모르지만 저렇게 자신만만해 하는 걸로 봐서는 아직 큰 피해가 없는 듯했다.
  “또 다른 함정일지도 모르겠으나... 어쩔 수 없지.”
  지금은 그를 믿을 수밖에. 볼코프는 방향을 돌려서 붉은 광장 쪽으로 달려 나갔다.

  <5>

  태양을 회색의 연기로 뒤덮으며, 폭뢰가 도시 곳곳을 때렸다. 박격포탄이 바람을 가르며 요란한 휘파람을 불며 시가지를 강타한다.
  나폴레옹도, 히틀러도 지배하지 못한 동방 제국의 수도에 또다시 내란이 일어나고 있는 것이다.
  인간들에 비해 몇 배, 몇 십 배, 때로는 몇 백 배나 되는 수명을 누려온 흡혈귀들로서는 지금 일어나고 있는 이 일이 몇 년 뒤에는 그저 일종의 해프닝으로 치부될 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
  역사에 남고 역사 속으로 사라진다는 이야기를 인간은 그다지 실감할 수 없으리라. 그들 역시 역사와 함께 사라지니까. 하지만 역사를 뒤로 흘려보내고 앞으로 계속 살아가야 하는 흡혈귀들은 이런 대단한 일이 있다 하더라도 그리 큰 걱정은 하지 않았다.
  “내일은 내일의 태양이 뜬다. 비비안 리였던가?”
  긴 백발을 묶어서 포니테일로 만든 젊은 남자가 창틀에 기대어 창밖을 바라보았다. 회색의 먼지로 하늘은 가려져 있다지만 그가 있던 건물이 워낙 어두워서 그런지 창문과 그림자는 강렬한 콘트라스트로 나뉘어져 있었다.
  같은 공기를 공유한다고 믿을 수 없을 만큼 강렬한 대비, 그 속에서 빛이 드러난 남자의 손은 큼지막한 일렉 기타 케이스를 매만지고 있었다.
  “작중에선 스칼렛 오하라였어.”
  붉은 머리칼의 여성이 대답했다. 마스카라라도 듬뿍 바른 것처럼 길쭉한 속눈썹에 약간 깔보는 듯한 입 모양이 인상적인 그녀는 나이를 가늠할 수 없는 깊이의 눈동자를 하고는 나직이 숨을 내쉬었다.
  후우우우우우.
  담배 연기라도 내뿜는 것처럼... 입김이 응결된다. 그렇게 응결된 입김이 그림자와 빛의 경계선에 닿아서 빛을 발한다.
  그것은 추운 날씨에서는 누구나 볼 수 있는 흔한 일이었지만... 그들은 그 외에 다른 볼거리는 없다고 사람처럼 경계면에서 산란되는 입김을 바라보고 있었다.
  “내가 세상에서 참아 주지 못하는 게 딱 하나 있는데...”
  너무나 무거운 침묵을 깨고 백발의 남자가 먼저 운을 떼었다. 그러자 듣던 여성이 기가 질려서 피식 웃었다.
  “거짓말도. 네가 하나뿐일 리가 없어.”
  “아냐, 정말 하나뿐이야.”
  남자는 호언장담했다. 그러자 그의 앞에 소파 등받이에 걸터앉아 있던 그녀는 몸을 일으켜 세웠다.
  “뭔데?”
  궁금할 것도 없었지만 그녀는 왠지 의무감을 느끼고는 그것을 잡았다.
  “이 세상 전부.”
  “퍽이나...”
  백발의 남자가 일어났다. 그는 모서리가 닳아서 속의 실밥이 드러나 보이는 낡은 야구 모자를 눌러쓰고 악동처럼 씩 웃어 보였다.
  “그렇지만 그래도 이건 아니야. 테트라 아낙스가 제멋대로 세상을 조율했다 하더라도 세상을 바꾸는 데는 피를 흘려야 하지. 그 피와 희생의 대열에 동참하라고 이 세상 사람들에게 강제하는 권리는... 아무에게도 없지.”
  “그렇다고 테트라 아낙스를 대신해 테트라 아낙스의 적을 물리쳐 주겠다는 것도 아니잖아? 그놈의 배짱에 놀아나는 것도 이제는 지긋지긋해. 그리고 과연 그 테트라 아낙스의 적을 우리가 물리칠 수 있을지도 의문이지 않아?”
  여성은 남자에 의견에 약간은 동조하면서도 그렇게 물어보았다. 지금 저 시가지를 불사르고 있는 자들은 거역 못할 힘을 지니고 있었다. 나중에 가면 결국 쓰러지겠지만 적어도 그들이 성벽을 허무는 철추가 되어 있을 때만큼은... 약점이 없었다.
  이대로 내버려 두면 그들은 모스크바를 함락시키고 유린하고 세상을 그들의 도박판에 끌어내릴 것이다.
  그때 문이 열리고 금발의 소년이 들어왔다. 아담한 체구에 꼭 끼는 정장을 입은 그 소년은 차분한 목소리로 그들의 이름을 불렀다.
  “아르곤, 헤카테. 마스터께서 결정을 내렸습니다. 따라와 주세요.”
  그 소년의 말을 들은 두 남녀는 말없이 고개를 끄덕인다. 비장미의 바다에 흠뻑 젖었다 튀어나온 솜처럼... 공기가 무겁다.
  그들이 문을 열고 나온 곳은 기자재를 다 치워 버리면 그럴듯한 펜트하우스가 될지도 모르는 사무실이다. 물론 최상층이 아니니 펜트하우스라고는 할 수 없겠지만 눈에 들어오는 전경을 보면 그렇다. 벽면이 죄 유리로 되어 있는데 주위의 시선을 아랑곳 할 필요 없는 절묘한 위치에 있었다.
  그 창문을 통해 내려다보이는 시내는 정말 가관이었다. 전쟁터를 방부케 한다는 소리를 많이 하긴 하는데 이것은 미니 전쟁이었다. 도시 곳곳에 박격포가 떨어지고 있었고 수도 방위군은 장비도 그대로 탈환당해서 수도 공격에 이용되고 있었다.
  그 광경을 바라보며 의자에 앉아 있던 남자가 지면을 발로 박차니 의자가 빙글 돌아간다. 직접 고급 원단을 가봉해서 만든 백색의 양복 슈트를 걸친 젊은 백인 남자가 빗으로 머리를 빗어 올리고는 그들을 바라보았다.
  “다들 모였나?”
  “아마도. 이제 뭐 별로 모일 사람도 없군요.”
  흑색 공단으로 만든 차이나 드레스를 입은 검은 머리칼의 여성이 부채를 손에 쥔 채 차가운 표정으로 그리 말했다. 그들과 행동을 함께 했던 자 한 명이 그들을 배신하고 적으로 돌아섰다.
  아니 정확히는 적으로 돌아섰다기보다는 자신이 하고 싶은 대로 일을 저질렀다고 하는 쪽이 옳겠지만 어느 쪽이건 간에 그들의 신뢰가 깨졌다는 것, 그리고 깊은 타격을 주었다는 것은 분명하다.
  “우선적으로는 문제시 삼는 것은... 여기서 우리가 열심히 뛰어야 하는 게 화난다는 사실이지. 왜 테트라 아낙스의 지배를 굳건히 하기 위해 우리가 열심히 뛰어 줘야 하고 테트라 아낙스는 일이 어찌 되건 말건 손가락 쪽쪽 빨면서 우리가 열심히 뛰어다니는 걸 구경하고 있냐고. 남의 일인가? 자기 일인데 이게 뭔 배짱이야?”
  붉은 머리칼의 여성은 역성부터 내고 있었다. 하지만 그녀라고 괜히 화내고 있는 것이 아니다.
  지금 저 시가지를 불바다로 만들고 있는 놈들은 바로 서방 세계가 틀어쥔 헤게모니를 쟁탈하기 위해 일어난 동구의 유령들이다.
  차가운 철의 장막 뒤에서 은둔하고 있던 유령들은 그 헤게모니를 빼앗기 위해서 전 세계의 인구가 절반으로 줄건 그 이하로 줄건 개의치 않는다. 핵의 불꽃으로 세계가 불타오른다 하더라도 되레 반겨 할 것이다.
  반면 헤게모니를 틀어쥐고 권력의 정점에 선 테트라 아낙스라는 이놈들은 너무나 태연했다. 그들은 세상이 어찌 되건 말건 리림에게 더 신경을 쓰고 있었다.
  물론 테트라 아낙스라고 아예 손을 놓고 있지는 않은지 러시아군을 움직이기도 하고, 데이워커를 풀어놓은 것 같지만 그것은 어디까지나 최소한의 움직임일 뿐이다.
  외려 테트라 아낙스의 주력이라 할 수 있는 석세서들은 서린이라는 소년의 확보의 투입되었고 정작 중요한 쿠데타 저지에는 잡병들이 투입되었으니 일이 잘못되어도 한참 잘못되어 가고 있었다.
  볼코프 레보스키와 이사카 베르게네프. 동부 라이칸스로프의 제왕과 릴리쓰의 가장 강력한 아들. 이들은 지금까지 흡혈귀 역사상 가장 큰 적이라고 해도 과언이 아니다. 테트라 아낙스도 저능아가 아닌 한 상대방이 어느 정도의 정예인지 모르는 것도 아닐 텐데 그들의 행동을 저지하기보다는 자신의 이익에 더혈안이 되어 있지 않은가?
  그러나 그렇다고 테트라 아낙스가 망하라고 그냥 내버려 둘 수도 없는게 그들의 입장이었다. 무엇보다도 흡혈귀건 라이칸슬프건 간에 그들에게는 이 세상을 좌우할 권리가 없다. 시간은 그들을 남겨 두고 흘러가는 것과 같았다. 역사의 흐름도, 그 속에서 나타나는 영웅과 위인들의 업적도, 오랜 세월을 살아가는 흡혈귀의 입장에서는 시간에 묻혀진 일종의 해프닝에 지나지 않는다.
  지금 일어나는 이런 격동 역시 시간이 지나고 나면 지나간 과거가 되어 버리라는 것을 잘 알기에 그들은 그저 세상에 적응할 뿐 세상을 바꾸는 주체가 되지는 않는다. 이것이 암묵적인 룰이었다.
  사람의 피를 빨고 그 고기를 먹고 사는 미물에게도 암묵적인 룰이 어느 정도의 구속력을 가지고 있을지는 모르지만 지금까지는 그래 왔다. 그런데 적들이 그 룰을 깨고 나온 것이다. 이제 그들이 바로 사건의 주역이 되고 있다. 아마 역사에도 길이길이 남겠지.
  “하지만 결론은 별할 게 없다는 것도 알고 있겠지?”
  의자에 앉아 있던 백의의 남자는 그리 말하고 탁자 위에 총을 내려놓았다. 보는 것만으로도 육중한 총의 무게가 느껴질 투박한 느낌의 총이다.
  “솔직히 말하자면 나는 감정적으로는 저 라이칸스로프에게 동조하고 있어.”
  “엥?”
  모포를 둘둘 말고 소파에 앉아 있던 동양인, 아그니가 깜짝 놀라 일어났다.
  “갑자기 무슨 생각이야? 쿠데타에 가담하고 싶어졌다는거야, 팬텀? 이제 와서 한자리 끼워 달라고 하기에는 늦었어.”
  “그런 이야기가 아니라고. 다만 나도 테트라 아낙스를 뒤엎는 데 어느 정도 피를 흘리는 것도 감수해야 한다는 거지. 어차피 깨끗한 수단으로 혁명을 일으킬 수는 없으니까. 그렇다고는 해도 저들을 내버려 둘 수도 없다고. 테트라 아낙스의 배짱을 생각하면 속이 쓰리지만 어쩔 수 없는 거지. 생각하지 말자고. 속만 쓰리니까.”
  “좋아. 그러면 막기로 한다 치고 이제 저놈들을 어떻게 막을 거지?”
  백발의 남자가 물어보자 팬텀은 어깨를 으쓱해 보였다.
  “아르곤은 어찌 생각하지? 전쟁터에서 잔뼈가 굵었으니 뭔가 생각이 있겠지?”
  “녀석들은 양동 작전으로 크레믈린궁을 치고 있어. 애초에 놈들의 병력은 그다지 많지 않았으니까 사실 저들의 병력은 많아 봐야 150에 불과해. 그래도 한놈이 100명씩만 죽여도 1만5천 명의 병력을 해치우는 거니까 그게 문제지.”
  전쟁터의 병사 한 명이 100명을 죽인다니... 유명한 저격수 ‘사모 하이하’나 ‘바실리 자이체프’ 등등이 500명 이상을 쏴 죽이긴 했지만 그건 전투 기간 중의 누계였지, 단 하루만의 기록이 아니다. 단 하룻밤에 100명이라니... 아무리 라이칸스로프라고 해도 무리가 아닐까?
  그러나 아르곤은 그렇게 생각하지 않았다. 저 ‘아무르의 호랑이’ 볼코프 레보스키가 벌이는 일이다. 그의 부하들은 정말 정예 중의 최정예로 테트라 아낙스의 흡혈귀 군대는 그 앞에서는 그야말로 종이호랑이나 다름없었다.
  “요컨대 우리가 직접 뛰어서 적들의 수를 죽여야 한다. 이 말이군. 엉덩이 무겁게 평생을 살아온 진마로서는 참 귀찮은 일이야.”
  “마스터의 경우는 진마가 아니라고 하더라도 꽤 엉덩이가 무거운 걸로 아는데요.”
  소년 급사, 빌헬름은 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 그러자 다들 그의 말에 피식 웃어 버렸다.
  “이, 이놈! 무슨 유언비어를...”
  “유언비어라고 믿고 싶군요, 저도.”
  빌헬름이 그리 말하고 한숨을 푸욱 내쉬는데 정말 그의 고통이 절절히 느껴졌다.
  “그렇지. 지금 이러고 있을 시간이 없어. 아니 엄밀히 말하자면 우리가 움직이지 않으면 테트라 아낙스도 더 많은 예비 병력을 투입하겠지만... 크레믈린궁이 놈들 손에 떨어진다고 해도 ICBM이 그렇게 비스켓 깡통에서 비스켓 꺼내듯 쉽게 나올 물건도 아니고 그렇지만 그렇다고 손놓고 놀고 있을 수도 없잖아? 빨리빨리 움직이자고.”
  아르곤이 그리 재촉하자 모두들 동의했다. 그러나 그때 팬텀이 고개를 저었다. 이대로 내버려 두면 쿠데타가 성공해서 저 미친 라이칸스로프들이 미합중국을 향해 ICBM을 발사할지도 모른다.
  냉전 시대에나 있을 법한 핵전쟁 시나리오가 그대로 재현되는 것이다. 그리 되면 당연히 보복 공격에 의해서 이 땅도 초토화되고 전 세계가 휩쓸리는 대참사가 벌어질 것이다.
  “나 참~! 설마 내가 정의의 사도가 되 줄은 몰랐는걸. 막 항체 반응이 일어나서 간지럽다, 간지러워.”
  아그니는 투덜거리며 벽면에 세워둔 중기관총을 공깃돌처럼 가볍게 집어 들었다. 사람을 상대로 쓰기에는 많이 넘치는 무기지만 라이칸스로프를 상대한다면 이 정도는 되어 줘야 한다. 그렇지만 생각 없는 여행객 같은 차림을 하고 중기관총을 들고 있는 그 모습은 심히 역설적이다.
  그뿐만 아니라 다른 이들도 마음이 급한지 서두르고 있었다. 이러니저러니 해도 라이칸스로프들의 움직임이 그들에게 묘한 자극과 긴장을 주었나 보다. 오래 사는 동안 나태에 찌들어 버린 흡혈귀들에게 있어서 이런 자극과 긴장은 매우 중요한 요소다.
  사서 고생한다는 말이 있는데 진자 돈 주고 사서 고생을 자처할 정도로 소중한 게 자극과 긴장이니까. 더구나 그 라이칸스로프들에게 이미 한번 호되게 당했으니 보복하고 싶은 마음도 굴뚝같은 것도 무리는 아니다. 그러나 팬텀은 그런 흡혈귀들의 마음을 알면서도 제지했다.
  “잠깐, 내 이야기 아직 안 끝났어.”
  “거, 되게 뜸들이네, 뭔데?”
  “여기서 오히려 발상을 뒤집는 건 어때?”
  “뭐?”
  “발상을 뒤집어서 쿠데타를 내버려 두고 테트라 아낙스를 밀어 버리자는 거지.”
  팬텀의 말이 끝나자 모두들 깜짝 놀라서 그를 바라보았다. 아니 이게 무슨 소리란 말인가? 그들은 쿠데타를 저지하여 곧 일어날 세계대전을 막아 보자고 모인 게 아니었던가? 그런데 갑자기 테트라 아낙스를 친다?
  “이대로 질질 끌려 다니면 평생 테트라 아낙스의 개밖에 안 돼. 놈도 그것을 알기 때문에 이렇게 방약무인한 짓을 벌이는 거지. 그렇다면 역으로 한번 허를 찔러 주자는 거지.”
  “그렇지만 테트라 아낙스는 미래를 읽는 예지자. 이런 것도 그의 예상하라면 어쩌겠어요?”
  검은 차이나 드레스의 여성 흡혈귀, 파군은 신중론을 꺼냈다. 흡혈귀들의 정점에 군림한 테트라 아낙스의 독재는 벌써 천 년이 넘게 지속되어 왔다. 그의 지배를 받던 흡혈귀들로서는 그가 언제 어디서나, 한 톨의 역심을 품더라도 알아내지 않을까 하는 막연한 공포를 가지고 있었고 진마들도 그 예외는 아니었다.
  “그렇진 않을 거야. 나도 마도를 연구하는 자로서 테트라 아낙스의 예지 능력에 대해서 계속 분석해 봤는데 ‘라플라스의 마’는 존재할 수 없다고 하지. 완벽한 예지라는 것은 그만큼 많은 모순을 부르니까. 테트라 아낙스는 무수한 가능성들을 보고 그것들을 취사선택할 수밖에 없어.”
  팬텀은 그리 말하고 일어났다.
  “그리고 지금... 그의 움직임을 통해서 나는 무엇을 선택했는지 알았지. 그가 미래를 보고 움직이는 자라면 그의 움직임을 보고 그가 본 미래가 무엇인지 알아채는 것도 그다지 어려운 일은 아니지 않아? 그렇기 때문에 하자는 거야. 그 빌어먹을 예지를 깨고 테트라 아낙스가 전지전능한 존재가 아니라는 걸, 우리 손으로 증명해 보자고.”
  팬텀의 그 말은 충격적인 발상 전환이었다. 그동안 테트라 아낙스에게 질질 끌려다니면서 내심 불만을 품기는 했지만 그렇다고 이렇게 확 뒤집자고 할 줄을 몰랐다.
  아그니나 아르곤이 그런다면 원래 반테트라 아낙스 성향이 강한 그들이니 그냥 그러려니 하겠지만 평상시 얌전하던 팬텀이 이리도 과격한 제안을 할 줄이야?
  “그러다 쿠데타가 성공해 버리면?”
  헤카테조차 약간 걱정되어서 물어보았다. 그러자 아르곤이 박수를 치며 팬텀의 옆에 가 섰다.
  “아, 좋아 좋아. 아주 화끈해서 좋아. 쿠데타가 성공해 버리면~? 이라고 물었지 헤카테? 아니 그런데 대체 왜 그걸 우리가 걱정해야 하는 거야? 테트라 아낙스보고 하라고 해! 우리가 먼저 알아서 걱정하니까 테트라 아낙스가 우리를 믿고 저렇게 제멋대로 구는 거 아냐? 그리고 우리는 테트라 아낙스를 두려워하면서 왜 테트라 아낙스가 이 일을 완전히 막을 수 있을 거라고 생각하지 않는 거지? 이 아르곤이 무서워서 벌벌벌 떠는 잘나신 테트라 아낙스 님이니까 우리가 뒤돌아서더라도 알아서 쿠데타 좀 막아 내겠지. 인색하게 아끼던 돈과 인력을 맘껏 퍼부어서라도 말야. 안 그래?”
  아르곤은 신이 나서 팬텀의 어깨를 툭툭 두들겼다. 그가 말하는 것도, 애초에 팬텀이 들고 나온 제안도 모두 다 어처구니없는 궤변이다.
  조금만 이성적으로 생각해 보면 말도 안 된다는 것을 알 수 있으리라. 설령 그렇다 하더라도 쿠데타는 절대로 허용해서는 안 되는 일인 반면 테트라 아낙스의 지배가 계속 되는 것은 별로 새로울 것도 없는 일이다. 잃어서는 안 되는 평화와 구태의연한 독재의 청산, 이 두 가지를 저울에 놓으면 어느 쪽으로 추가 기울어질지는 일목요연하다.
  ‘그러고 보면 테트라 아낙스는 퍽 건전한 독재자였군’
  천 년의 시간 동안... 테트라 아낙스가 저지른 만행은 헤아릴 수도 없지만 그럼에도 불구하고 세계 대전이란 희생을 치러 가면서 까지 그의 독재를 뒤엎을 필요는 없다고 생각되는 것을 보면 테트라 아낙스는 정녕 현명한 독재자임에 틀림없다. 파군은 그리 생각 하면서 팬텀과 아르곤을 바라보았다.
  물론 생각 없는 흡혈귀의 대명사라고 할 수 있는 아그니도 동조하고 있었다. 헤카테는 어딘가 만족스럽지 않은 표정이지만 그녀는 항상 불평불만 덩어리였기 때문에 그러려니 했다. 그리고 마리아는... 역시 적극 찬동이었다.
  “테트라 아낙스가 서린을 잡아갔잖아요! 얼른 빨리 구출하지 않으면 안 돼요! 지금 이 순간에도 그 늙은 변태가 서린에게 뭔 짓을 할지 모르잖아요!”
  당연히 뭔 짓을 하려고 납치했겠지만 저렇게까지 난리법석을 떠는 것은 이해가 가지 않는다. 하긴 마리아와 서린 간에는 단순히 흡혈귀와 리림이라는 것 이외의 교감이 있다고 했겠다. 그러니 저렇게 집착하고 소란을 피우는 거겠지.
  여기서는 그녀가 현명한 의견을 내서 정신을 좀 차리게 해 줘야 할 텐데...
  “좋아요. 그것도 그리 나쁘지는 않은 생각이군요. 테트라 아낙스도 이런 일이 벌어질 것을 아예 염두에 안 두진 않았을 테니...”
  파군은 생각한 것과 전혀 다른 말을 내뱉고 말았다.

  <6>

  “쿨럭쿨럭.”
  서린은 차가운 바닥을 이마로 들이 받고 나서야 깜짝 놀라서 정신을 차렸다. 입 안에 피가 고여 있고 누구 것인지 모를 피와 살점이 잔뜩 들어가 있었다. 서린은 얼른 그것을 뱉어 내고 고개를 좌우로 흔들어 주위를 둘러보았다.
  차르륵...
  목과 팔에 거린 쇠사슬이 마찰음을 낸다. 쇠사슬에 케블라 밴드. 상처입고 날뛰는 그리즐리 베어라도 시댁 앞 새색시처럼 얌전하게 만들 수 있는 구속구였다. 역시 이 정도 구속구는 걸어뒀을거라 예상해뒀었다. 팔다리를 잘라두지 않은 것만 해도 어디인가?
  “여어 리림, 일어났나.”
  “아!”
  그의 앞에는 의자에 앉아서 이어폰을 꽂고 있는 거구의 혼혈아 남자가 있었다. 이자는 바로 서린의 친구 혁진을 라이칸스로프로 만들어버린 장본인이자 한국에서 서린의 목숨을 위협한 조반니 반테로였다.
  그의 양옆에는 무표정한 흡혈귀들이 있었는데 이들은 정말 영화에서나 나올 흡혈귀들처럼 창백하고 무표정했다. 조반니 반테로나 마리아, 아르곤 등의 흡혈귀들은 아무리 피를 빨아먹고 사는 괴물이라 하더라도 혈색도 좋고 하는 짓도 상당히 인간다웠는데 이들은 정말 흡혈귀의 모법이라고 할 만큼 비인간적인 분위기를 풍기고 있었다.
  게다가 이곳은 빛 한 줌 없는 완전한 어둠이다. 서린의 눈은 이런 완전한 어둠을 꿰뚫어 볼 수 있었고 그것은 여기에 있는 이 흡혈귀들도 마찬가지였다.
  그렇다고는 하지만 정말 전등을 다 꺼 버리다니. 전기료를 아끼려고 그러는 것도 아닐 테고. 정말 빛을 싫어하는 것일까?
  “여기는 어딥니까?”
  서린은 침착하게 옷을 털고 일어났다. 어차피 겁에 질린다거나 난리 법석을 피워 봤자 사태가 더 나아질 것 같진 않고...
  굳이 죽이지 않고 납치해 왔다면 이제 와서 그에게 더 큰 위해를 가할 것 같지도 않았다. 아니 팔다리를 자를 수는 있겠지만 비굴하게 벌벌 떤다고 자를 팔다리를 안 자르진 않을 거 아닌가?
  물론 애초에 팔다리를 자르려고 하지 말아 줬으면 고맙겠지만.
  서린은 태연히 조반니 반테로에게 시선을 떼고 주위를 둘러보았다.
  “살풍경하군요. 감성이 메마를 지경이에요.”
  “리림, 네 감성을 걱정할 때가 아닐 텐데.”
  조반니는 태연한 서린을 바라보고 약간 질렸는지 혀를 내둘렀다. 이 상황에서 겁먹는 것까지 바라지 않지만 적어도 놀라는 시늉 정도는 해 줘야 하는 거 아닌가? 납치당한 놈이 이다지도 태연할 수 있담?
  그때 서린이 깜짝 놀라서 주위를 휙휙 둘어보았다.
  “아아아니!”
  이제야 놀라는 건가? 조반니 반테로는 약간 의외라는 듯 눈썹을 꿈틀거렸다. 그러나...
  “그러고 보니 그 아가씨는 어디 갔어요? 왜 어여쁜 아가씨는 사라지고 당신처럼 덩치 큰 흉악한 흡혈귀가?”
  “정말 시건방진 주둥이로군.”
  조반니 반테로는 서린의 버릇을 잡아 두기 위해서라도 한 대 때릴까 하는 마음을 품었지만 곧 그만뒀다. 테트라 아낙스가 자신의 몸을 옮기려고 예정하고 있는 녀석이다. 손대는 버릇이 들면 안 된 다고 테트라 아낙스가 금제를 가할 게 분명하니... 내버려 둘 수밖에.
  어차피 이 시건방진 놈의 뇌는 파내어져 사라질 게 아닌가? 그리고 영혼이 텅 빈 육신은 테트라 아낙스의 손에 들어가 새로운 고든이 태어나겠지.
  물론 그런 일이 벌어지지 않도록 막을 셈이지만... 그러기 위해서는 고든은 무방비가 되는 상황이어야 한다. 그가 서린에게 몸을 옮기려 하는 바로 그 순간... 그때까지 기다린다고 치면 서린의 영혼은 이미 회복 불능의 상처를 입고 파괴될 것이다.
  “마음대로 떠들어라. 어차피 테트라 아낙스가 네 몸을 빼앗으면 떠들고 싶어도 떠들 수 없게 될 테니.”
  아무리 악독한 수용소의 간수라 하더라도 사형수에게는 자비롭다고 하던가? 조반니 반테로는 쓴웃음을 지으며 그를 내버려 두었다. 서린도 바보가 아니니 조반니 반테로가 무슨 의미에서 그런 말을 하는 지 알 수 있었다.
  이대로라면 그는 죽는다.
  테트라 아낙스의 욕망, 젊어지고자 하는 그의 욕망은 서린의 몸을 빼앗는 극단적인 방법을 택하게 만들었다. 몸을 빼앗긴다니 그렇다면 만약 고든이 정녕 원한다면... 다른 사람들은 그가 바꿔치기 당했는지도 모를 것이다.
  아버지도, 동생도, 친구들도... 모두드 강력한 힘을 가진 흡혈귀에게 무방비로 호의를 보일 것이다. 단지 자신과 친분이 있다는 이유만으로 그런 위협에 노출된다면 서린은 자신을 용서할 수 없을 것이다. 설령 그가 이미 죽어서 없어진 뒤의 일이라 하더라도.
  “그런데 당신은... 왜 흡혈귀인데 마약왕 노릇을 하고 있는 거죠?”
  “무슨 의미에서 묻는 말이지?”
  조반니는 기가 막혀서 서린을 노려보았다. 살기까지 담긴 눈빛이다. 이걸 대수롭지 않게 받아치는 놈이라면 눈치가 없는 바보거나 정말 거물이리라.
  서린이라고 왜 조반니가 기막혀 하는 것을 모르겠는가? 그러나 그는 태연히 질문을 던졌다.
  “아니, 그러니까 굳이 ‘더러운 짓으로 돈을 벌지만 지역 사회에 이바지하는 민족주의자’ 흉내를 낼 이유가 있냐는 거죠.”
  조반니 반테로가 마약 농장의 오너이긴 아지만 지역 사회에 이바지하고 있다는 마을 들었기에 물어보는 것이다. 테트라 아낙스라는 인정사정없는 독재자 밑에서 일하는 자가 왜 그런 쓸데없는 짓을 하는 것일까?
  흡혈귀들 입장에서는 지금 살아가는 인간들이야 어차피 후대 역사서에나 남을 인물, 혹은 후대에는 기록조차 남지 않을 인물에 불과할 텐데 어째서 그런 사람들을 위해 굳이 어려운 일을 자초하는 것일까?
  “이런 상황에서 그게 궁금한가?”
  조반니 반테로는 서린에게 질려 버렸다. 이 녀석의 정신은 어딘가 이상하다. 그렇지 않고서야 이 상황에서 어떻게 이런 걸 물어볼까?
  “이런 상황이니까 더더욱 궁금하지요. 그리고 이런 상황이 아니라면 말도 안 해 줬을 거 아닌가요?”
  그것도 그렇기는 하다만 놀라운 녀석이다. 조반니 반테로는 혀를 내두르고는 결국 대답했다.
  “... 그냥. 이거면 대답이 되나?”
  “정말 심플한 이유군요.”
  서린은 조반니의 말을 듣고 고개를 끄덕거리며 피식 웃었다.
  “그나저나 그 아가씬 어때요?”
  “리림 보이가 물어뜯어서 중상을 입고 쓰러져 있다.”
  “예?”
  리림 보이라는 민망한 호칭은 서린을 부르는 것일 텐데 서린이 물어뜯어서 중상을 입다니?
  “... 모르고 있었나? 제법 잘 저항했더군.”
  “으음.”
  또 기억에 없이 야성만으로 움직인 건가? 그렇다고는 해도 스팅레이가 당할 정도라니. 서린은 이해가 되니 않았다. 그 정도로 그가 단시간 안에 강해졌다고는 생각지 않는데?
  “아 그럼!? 우엑. 젠장.”
  그럼 방금 전 서린의 입에 차있던 것은 바로 그 소녀 흡혈귀의 것이란 말인가? 그리 생각하니 욕지기가 치밀어 올랐지만 마음만 그럴 뿐이고 실제로 구토는 일어나지 않았다.
  사람이건 짐승이건, 날고기건 익은 고기건 간에 뭐든 먹을 수 있는 게 아닐까? 그리 생각하니 자신 역시 괴물이라는 걸 인정할 수 밖에 없었다.
  조반니 반테로의 옆에 서 있는 저 창백한 흡혈귀들처럼 외모마저 괴물같이 생기지 않은 걸 다행으로 여겨야 하나? 서린은 그리 생각하며 자신의 팔을 살펴보았다.
  “그래서 석세서나 되는 당신이 날 지키고 있는 거였군요.”
  “그래, 반쯤 죽여 놓은 채 냉동시키자니 테트라 아낙스가 곧 자기 몸 될 거라고 여간 아껴야 말이지. 리림과 비스트, 둘이 얼마나 귀찮게 굴었었는지를 생각하면, 너무나도 인도적인 대접이지. 이정도 시설이면 특급 호텔과 맞먹는다고 할 수 있어.”
  냉기가 풀풀 피어오르는 차가운 지하실 바닥으로 보이는데 이게 특급 호텔에 준하는 대우라니... 감격해서 눈물이 날 지경이다.
  “하하하하하.”
  서린은 창백한 표정으로 웃었다.
  “그럼 그 늙은이가 내 몸을 빼앗는 건 대체 언제 한대요? 여기서 하나요?”
  “그건 말해 줄 수 없군. 아무리 죽을 팔자라 하더라도 말이지. 잔말이 너무 많아. 좀 더 자도록 해.”
  조반니가 그리 말하자 백색의 옷을 입은 남자 흡혈귀 둘이 큼지막한 유리병을 가져오더니 도저히 사람에게 쓸 것 같지 않은 커다란 주시가로 그 유리병 안의 약재를 빨아들이기 시작했다. 주사기라기보다는 펌프라는 게 더 어울리는 물건 안으로 약재가 한 양동이는 빨려 들어갔다.
  서린은 기가 막혀서 그것을 보고 기겁했다.
  “뭐... 뭡니까? 한2L 는 되는 것 같은데.”
  “포도당과 안정제. 라이칸스로프니까 이 정도는 주사해야겠지?”
  맞는 순간 2kg 정도는 불어날 만큼 엄청난 주사라니... 보통 인간이라면 쇼크사할 엄청난 양이지만 라이칸스로프니까 죽지 않으리라. 애초에 서린은 테트라 아낙스의 몸으로 쓰일 것이기 때문에 죽이지도 않을 거고. 그런 사실은 이미 알고 있지만 저걸 맞아야 하는 당사자 입장에서는 참으로 겁나는 상황이었다.
  ‘우와. 그야말로 무슨 코미디 영화에나 나올 법한 주사기로군.’
  서린은 그 와중에도 이런 생각을 품고 실소를 터뜨렸다. 서린은 저항도 못하고 그저 주사가 자신의 몸을 꿰뚫고 몸 안에 약액을 토해 내는 것을 멍청히 지켜보았다.
  쿵!
  갑자기 기괴한 소리가 들려온다. 서린은 그게 자신의 머리가 지면에 떨어지면서 바닥과 충돌해서 나는 소리라는 것을 알았다. 눈앞에 빙글빙글 돌고 주위가 가물가물하다.
  조반니 반테로는 서린이 혼수 상태에 빠지는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “이 녀석, 정말 골치아프군. 그래서 무슨 일이지?”
  주사기를 가져온 남자 흡혈귀는 불안한 표정으로 서린을 힐끗힐끗 보더니 조반니 반테로의 귀에 대고 속삭였다.
  “역시 그렇게 나오는군. 그럼 쿠데타는 우리가 저지해야 하잖아? 이거 참 본의 아니게... 빌어먹을 놈들.”
  백의의 흡혈귀가 조반니에게 알려 준 것은 테트라 아낙스의 수에 끌려 다니는 데 지쳐 버린 진마들이 쿠데타야 일어나건 말건 내버려 두고 테트라 아낙스의 은신처로 직접 쳐들어올 예정이라는 사실이었다.
  그걸 듣고 있는 조반니는 빌어먹을 놈이라느니 뭐 번거롭다느니 떠들어 대긴 했지만 매우 매우 기뻐하는 표정이었다. 나이만 들입다 먹어서 속이 늙어 버린 흡혈귀 녀석들이라고 생각했는데 그렇지만도 않은 모양이다. 이렇게 과감한 결단을 내려주다니, 고마울 정도다.
  “그럼 이 녀석은 너희들이 지키고 있어. 혹시 도망칠지도 모르니.”
  약물을 들이부었다 하더라도 서린은 완전히 쓰러져 있을 거라고는 생각지 않았다. 그가 한국에서 보았던 서린은 보통 라이칸스로프에 지나지 않았지만 테트라 아낙스가 몸으로 선택했을 정도의 녀석이다. 설령 서린에게 그런 능력이 없다고 하더라도 조심해서 손해 볼 것은 없다.

  도시 곳곳이 불바다가 된 이 상황에서도 유스틴의 정보망은 살아 움직이고 있었다. 각지에 암약하는 그녀의 조직원은 포탄이 떨어지는 시가니 내에서도 신속하게 정보를 전달하고 있었다.
  놀랍게도 시가전 중임에도 불구하고 휴대폰은 종종 터지고 있었다. 무수히 많은 중계기와 중계기를 연결하는 중앙 회선은 통신사의 난립으로 일원화되어있지 않았기 때문에 아무리 정예 병력이라 하더라도 그리 쉽게 휴대폰을 두절시킬 수 없었다.
  게다가 볼코프 레보스키의 군대는 사실 얼마 되지 않았다. 그래서 최단 시간 안에 크레믈린궁을 장악하는 데에만 중점을 두고 있었기 때문에 통신 차단을 위해 많은 병력을 투입할 수는 없었다.
  소규모 부대로 적의 심장부를 타격하기 위해서는 정보 교란이 필수라 할 수 있는데 그런 정보 교란을 할 만한 인원이 없다는 것은 치명적인 약점이다.
  그래서 볼코프 레보스키는 병력을 돌려서 정보를 차단하기보다는 정보가 집결되고 분석되는 참모부 자체를 때려 부순다는 과격하고 무모하기 짝이 없는 작전을 수립한 것이었다. 아니 과격하고 무모하기보다는 그들로서는 그 방법밖에 없었다.
  문제는 그 작전의 진행 속도가 너무 빠르다는 것이다. 너무나 빠르고 급박하게 돌아가는 이 상황은... 이대로 두었다간 어떻게 흘러갈지 모른다.
  “하지만 이런 작전의 경우 역시 약점이 뻔하죠. 예봉이 꺾이면 모든 게 꺾인다는 것. 그러니까... 우리가 예봉을 꺾어 주자고요.”
  유스틴은 방탄특수 차량을 끌며 급한 대로 샌드위치를 입으로 가져갔다. 고대 수도사들이 흡혈귀와 라이칸스로프들에 대항하기 위한 비법으로 잉태시킨 그녀는 보통 인간과는 전혀 다른 신체 특성을 가지고 있지만 먹는 것을 먹지 않을 수는 없다.
  “왜 우리가...”
  서린을 잃고 돌아온 한세건은 투덜거리며 샌드위치를 입에 구겨 넣었다. 벌써 여섯 개째이지만 그로서는 한참 모자라는 양이다. 아니 더 이상 허기는 느껴지지 않지만 세건은 그 감각을 지우기 위해 억지로 먹었다.
  허기가 느껴지지 않는다는 건 몸이 더 이상 정상적인 방식으로 에너지를 얻을 필요가 없어진다는 뜻, 그것은 그가 완전히 흡혈귀가 되어 버렸다는 것을 의미한다. 여기서 음식을 억지로 구겨 넣는다고 그 흡혈귀화가 늦춰지진 않겠지만... 지푸라기라도 잡는 심정이라고 해야 하나? 세건은 억지로 음식을 씹어 삼켰다. 그의 맞은편에 앉아 있는 은발의 신부는 탄약을 점거하며 그에게 물어보았다.
  “테트라 아낙스가 서린을 납치한 게 그를 몸으로 쓰려고라고?”
  몰라서 묻는다기보다는 확인차 묻는 느낌이다. 세건은 차에 흔들림에 맞추어 고개를 끄덕였다.
  “예.”
  “그는 라이칸스로프인데 어떻게 그럴 수 있지? 테트라 아낙스가 자신의 영혼과 흡혈인자를 이동시킨다면 라이칸스로프의 항체와 충돌해서 파괴될 텐데.”
  “그렇지만 라이칸스로프였던 사혁은 성구를 꽂고 유다를 계승할 수 있었죠. 말하기도 짜증나는 일인데 기억나지 않나요?”
  세건은 그리 말하며 짜증난다는 듯 실베스테르를 바라보았다. 그러자 시베스테르는 어깨를 으쓱해 보였다. 사혁, 어떤 의미로는 세건과 너무나도 닮았고 또 어떤 의미로는 정반대였던 흡혈귀 사냥꾼. 한세건이 그에게 갖는 증오와 혐오는 대단한 것이어서 그가 죽어 버린 지금도 이 정도 반응이 나온다.
  “그렇군. 피의 구속력을 잃지 않는다면, 성구라는 그릇이 있으니 그리 불가능한 것도 아니지.”
  성구를 빼앗긴 것이 얼마나 큰 타격이었는지를 다시 한 번 통감하며 실베스테르는 앞을 바라보았다.
  “그런데, 쿠데타를 막는 것도 중요하겠지만... 이대로라면 저 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗아 전생할 겁니다. 그걸 막는 것도 중요하지 않나요?”
  “임무에는 쿠데타를 막는 것을 최우선으로 하고 있다. 헌터 당신은 교회의 인물이 아니니 마음대로 행동해도 좋다. 단...”
  에밀 카이히는 그리 대답했다. 오직 임무에만 충실한 이 금색 눈의 마인은 흔들리는 차량 안에서도 고행하는 수도사처럼 엄숙한 자세를 유지했다.
  “단?”
  “그 몸, 흡혈귀가 될 날이 얼마 안 남았군.”
  “아아, 알고 있으니까 좀 닥치시지.”
  세건은 짜증을 냈다. 이놈이나 저놈이나 그를 아는 체하고, 그의 상황을 아는 체하고 있는데 한세건 자신도 그걸 몰라서 이러는 게 아니다. 누구보다도 더 잘 알고 있고 그 자신도 다 생각이 있는데 참견하다니...
  “내가 흡혈귀가 되면 찢어 죽이든 태워 죽이든 그때 가서 마음대로 하시고 지금은 제발 내버려 두라고. 윽.”
  말하던 한세건의 몸이 옆으로 기울어져 밴 안에 눕혀 두었던 오토바이 위를 덮쳤다. 실베스테르나 팬텀도 그랬지만 곱상해 보이는 유스틴조차 차를 격하게 몰았다.
  월야, 혹은 미친 다의 세계라고 부르기는 하지만 정말 운전하는 걸 보면 미친 작자들밖에 없는 것 같다. 물론 그렇게 생각하고 있는 세건도 남 말할 처지는 아니지만...
  부아아아앙!
  유스틴이 모는 큼지막한 SUV 차량이 담벼락을 들이받고 정지한 장갑차와 장갑차 사이를 속도도 줄이지 않고 지나간다. 옆구리가 긁혀서 도장이 벗겨지고 불꽃조차 튀는데도 유스틴은 거리낌이 없었다. 자기 차를 소중히 여기는 오너들이라면 기절할 만큼 큼지막한 스크래치였는데도 그녀는 그저 이렇게 말하는 것이었다.
  “괜찮아! 차축하고 엔진만 살면 차는 굴러가는 법이야!”
  자동차 악세사리와 카 오디오의 미래를 부정하는 유스틴의 말에 어느 정도는 동감이 가지만 여기서 동감해 버리면 앞날이 걱정된다. 그렇지 않아도 도로 사정이 엉망인데 그녀는 속도를 줄일 생각이 없다.
  “아, 꽉 잡아요!”
  유스틴의 경고가 끝나기 무섭게 묵직한 충격음이 들려왔다.
  쿠웅!
  무너진 가로등이 비스듬히 진로를 막고 있자 이번엔 숫제 들이받아 버린 것이다. 그녀 특유의 강화술을 써서 차량이 퍼지는 것은 막았지만 차체가 심하게 흔들리면서 안의 사람들을 뒤흔들었는데 칵테일 셰이커(Cocktail Shaker) 속에 들어간 얼음이 된 기분이었다.
  허나 실베스테르도 세건도, 에밀 카이히도, 다들 무표정하게 그 충격을 견뎌 내었다.
  그렇게 얼마나 들어갔을까? 라이칸스로프들과 정규군의 전선이 형성된 붉은 광장 인근으로 접근하는 순간 사방에서 총탄이 날아들었다. 민간 차량임에도 불구하고 전선으로 다가오는 즉시 적이 사격을 가한 것이다.
  쩌저적!
  유스틴의 앞, 운전석 유리창에 균열이 가고 총알이 박혔다.
  “저격이네?”
  7.6mm 혹은 7.63mm 라이플 탄을 주로 쓰는 저격용 라이플은 보통의 차량용 방탄유리로는 막을 수 없다. 즉 적들은 민간 차량을 확인해 보지도 않고 죽이려고 총질을 한 것이다. 하긴 전쟁통인데 전선 한복판으로 달려드는 민간 차량을 민간인이라고 생각할 바보는 없겠지.
  그래도 유스틴의 강화술에 의해서 보통 방탄유리 이상의 강도로 강화되지 않었던들 -보통 자동차 안전유리였다.- 공격당했으리라.
  “어쩔 수 없지!”
  유스틴은 총탄에 균열이 가 시야가 불투명해진 것을 보고 단검을 꺼내 차 유리창을 내리그었다. 균열이 간 자동차 유리가 자로 잰 듯 정확하게 잘려 나가며 시야가 확보되었다.
  “모두 자기 몸은 자기가 챙겨요!”
  “자기의 일은 스스로 하자... 알아서 척척척~ 스스로 어린이.”
  한세건은 전혀 웃지도 않고 차갑고 무뚝뚝한 표정으로 모 어린이 학습지 광고의 CM송을 부르며 차량에 준비된 방탄 실드를 집어서 머리 위족으로 들었다. 총알이 퍼붓는 곳에서 그런 노래를 부르며 태연한 표정이라니...
  두두두두두두두!
  건물 위나 사무실 등에 설치된 기관총 진지에서 총탄이 쏟아지기 시작했다. 유스틴은 자동차를 몰며 그 총탄의 빗속을 누비고 그녀의 옆자리로 향한 실베스테르는 한손으로 M82A1 소총-바렛을 기관총 진지를 향해 겨누었다.
  쾅!
  실베스테르가 호위 사격을 하는 동안 에밀 카이히는 무장을 챙겨들고 달리는 차량에서 뛰어내렸다.
  “나는 여기서 따로 행동하지! 그럼!”
  “... 저도 여기서 따로 움직이죠. 테트라 아낙스의 부대가 얼른 투입되면 좋겠는데요. 흡혈귀랑 라이칸스로프들이 치고받게 만드는 게 원래 목적이었는데.”
  한세건은 눕혀 둔 오토바이를 세우고 밴의 뒷문을 바라보았다.
  “차축과 엔진만 살면 차는 굴러간다고 했지?”
  쾅!
  폭탄이라도 터뜨린 것처럼 문짝이 날아가며 오토바이 한 대가 차량의 뒤로 뛰쳐나갔다.
  끼이이이익!
  파워 슬라이드로 호쾌하게 아스팔트위에 족적을 남기며 돌아서는 그 바이크 위에는 한세건이 올라타 있었다.
  “저도 따로 행동하겠습니다.”
  브리아레오스는 합류해서 행동을 정리하라고 했지만 지금 같은 상황에서는 함께 움직인다고 해서 뾰족한 수가 생길 것 같지는 않았다. 게다가 그놈이 노리는 것은 몸을 옮길 때 고든 R을 제거하는 것. 그렇다면 서린이 납치당할 때 세건이 추격해 오는 게 귀찮았을 테지.
  “어찌 되었건 간에 흡혈귀 놈들끼리 놀아나게 내버려 두 수는 없지.”
  세건은 차량을 피해서 포연이 가득한 시가지를 향해 달려 나갔다.

  <7>

  뚜두두둑!
  뼈가 부러지는 기괴한 소리가 지하실 안에 울려 퍼졌다.
  털썩.
  서린이 손을 놓자 그의 손에 잡혀 있던 흡혈귀가 힘없이 고꾸라져 바닥에 쓰러졌다. 조반니 반테로가 그를 경비하라고 남기고 간 흡혈귀들이 줄 끊어진 꼭두각시 인형처럼 지면에 널려져 있었다.
  잔혹하기 이를 데 없는 괴악한 장면이었다. 그런데 정작 이 장면을 연출한 서린은 몽롱한 표정으로 서서 가만히 시체들을 바라보고 있었다. 그러다가 그의 눈빛에 이성이 돌아왔다.
  “어라? 이게 뭐야?”
  서린은 소스라치게 놀라며 뒤로 물러서다 발이 걸려 넘어지고 말았다.
  깜짝 놀란 그가 자신의 팔을 바라보니 케블라 밴드와 사슬이 끊어져서 덜렁덜렁 매달려 있고 그의 손목도 뼈가 보일 정도로 상해 있었다. 그러나 곧 상처는 순식간에 아물고 핏방울이 상처안으로 스스로 빨려 들어가 자취를 감춘다.
  “내, 내가 언제 이런.”
  서린은 죽어 버린 흡혈귀들을 보며 기겁했다. 그 자신도 모르는 사이에 흡혈귀들을 죽여 버리다니. 이게 무슨 일이란 말인가? 그놈들이 주사한 약물에 뭐가 있었나?
  하지만 조반니 반테로는 그제 안정제라고 했었다. 무슨 놈의 안정제가 맞고 나서 사람, 아니 흡혈귀를 찢어 죽인단 말인가? 남미에 서는 안정이란 단어가 다르게 쓰이는 건가? 역시 그렇다는 건 지금 이 일이 그들이 주사한 것과 관련이 없으리라.
  “그, 그렇다면.”
  생긴 건 그대로 공포 영화에 나와도 될 것 같이 생긴 저들이 사실은 굉장히 허약 체질이라서 건드리기만 해도 픽픽 쓰러진 걸까? 그런 것 같지는 않은데.
  서린은 그리 생각하며 그들의 품을 뒤져 보았다. 자동차 키 하나랑 권총이 제각각 한 자루씩 있었다. 서린은 그것을 챙겨들고 조심스럽게 벽에 붙어서 귀에 신경을 집중했다.
  벽 너머로는 인기척이 느껴지는데 약 여섯 명 정도, 하지만 움직임이 남다른 걸로 봐서는 인간은 아니다. 그야 여기가 흡혈귀 소굴이니까 죄다 흡혈귀겠지.
  흡혈귀 한 놈도 벅찼는데 여섯이라. 서린은 자신이 흡혈귀 하나라도 제대로 해치운 적이 있었나 회의를 느끼며 뒤돌아섰다.
  그런 그의 눈앞에는 완전히 전신의 뼈가 부러진 두 마리 흡혈귀의 사체가 널부러져 있었다. 사체라고는 하지만 완전히 죽었는지... 아니면 재생 중인지 모르겠다. 어찌 되었건 이게 직접 한 짓이라면 여기를 탈출하는 것도 불가능하진 않을 것 같다.
  그렇지만 어떻게?
  이제 와서 저들을 어떻게 죽였나 떠올리려 해도 전혀 생각나지 않는다. 물론 서린이 완전 민간인인 것은 절대 아니다. 그는 한세건에게 흡혈귀 사냥꾼으로서의 훈련을 받았다.
  한세건이 1년간 훈련을 받은 것에 비하면 얼마 되지 않은 기간이었지만 처음부터 인간이었던 한세건과 달리 그는 라이칸스로프였다. 기초 체력은 이미 다 갖춰져 있는 상태였고 그것을 쓰는 요령만 배우면 되는 것이었다.
  게다가 그는 상당히 순수한 라이칸스로프여서 육체 능력도 어지간한 흡혈귀는 가볍게 상회했었다. 그러나 한세건이 그를 데리고 서울에 남아 있는 잔당 흡혈귀들을 사냥할 때, 서린은 되레 적에게 틈을 보이다가 당하기도 했다.
  실상 서린은 그때까지도 미친 달의 세계에 적응할 각오가 없었다. 아니 솔직히 그런 각오는 영원히 될 것 같지 않았다. 남들은 죽이고 자신은 살아남는다.
  그건 전시의 병사에게 당연히 요구되는 솔저쉽 이다. 생존의 원칙이며 약육강식의 원칙, 그러나 문명은 서린에게 굳이 약육강식의 법칙을 따르지 않아도 모두 잘살 수 있는 길이 있다는 걸 알려 주었다. 그런 길이 있는데 굳이 약육강식에 집착할 필요가 없지 않은가?
  모두가 조금만 생각을 바꾸면 그렇게 피 터지게 싸울 일없이 다들 잘살 수 있는 것이다. 바꿔 말하면 윈윈 전략이라 할 수 있겠다.
  그런 생각이 머리에 박혀 있는데 상대를 죽일 수 있을 리가 없다. 하지만 지금처럼 급박한 상항에서 그런 이상론을 논할 수 없다는 것 또한 잘 알고 있다.
  “막막하군.”
  서린은 쓰러진 흡혈귀들에게서 시선을 돌려 주위를 둘러보았다. 여전히 빛이라곤 한 줌 찾아볼 수 없는 어두운 지하실은 너무 추워 뼈가 덜덜덜 떨린 정도다.
  벽에는 살풍경하게 회색 페인트가 발라져 있을 뿐이고 벽지 같은 사치품(?)은 보이지 않았다. 아니 그동안의 흡혈귀들이 지나치게 감성적이고 인간적이었다고 해 두리라.
  ‘극명한 대비로군. 싸구려 영화래도 이러진 않을 텐데‘
  서린의 입장에서는 이런 살풍경함이 테트라 아낙스계와 다른 흡혈귀들을 가르는 감성적인 벽으로 느껴졌다. 너무나 노골적이라 어처구니가 없을 정도지만 사실 아니겠는가?
  그때 문으로 누군가가 다가오는 게 느껴졌다. 깜짝 놀란 서린이 문 뒤로 숨으려 했지만 상대도 흡혈귀, 그의 기척을 모를 리 없다. 서린의 감각이 좀더 예민하긴 하지만 이런 좁은 실내에서는 별반 다를 게 없다.
  “캬아!”
  날카로운 고함과 함께 문이 찢어지며 기다란 팔이 먼저 문 안으로 들어왔다. 빠른 반응이다. 상대방은 이상을 느끼자마자 기물을 아끼지 않고 전투태세를 취했다. 비정상적으로 긴, 2m 정도 되는 팔을 가진 흡혈귀가 지면에 무릎을 꿇은 채 기어서 안으로 들어왔다.
  “히익!”
  보기만 해도 기분 나쁜 새하얀 피부에 창백하니 혈관이 비쳐 보이는 이놈은 날카로운 이빨을 드러내고 서린에게 양팔을 휘둘렀다.
  타탕!
  서린은 반사적으로 양손에 든 손을 교차시켜 방아쇠를 당겼다. 그러자 흡혈귀는 팔이 찢어져서 선혈이 튀었다.
  “응?”
  팔꿈치에 정확하게 총알들이 명중해서 그런지 흡혈귀의 팔아 방향을 잃고 깃대 부러진 깃발처럼 흐느적거린다. 반사적으로 발사한 것 치고는 너무나 정확한 총격이었다.
  9mm 파라블럼탄이라 해도 팔꿈치 관절에 명중하면 팔이 부러진다. 제대로만 맞춘다면 공룡이라도 기절시킬 수 있는 부분인 것이다. 물론 한세건에게 그런 것을 배우긴 했지만 무의식중에 적의 급소를 쏘다니?
  “어라라?”
  서린은 그에 멈추지 않고 권총을 거꾸로 잡은 뒤 그 뒷부분을 도끼처럼 휘둘러 흡혈귀의 팔을 후려쳤다. 액션 영화 등에서 흔히 쓰는 야만적이지만 효과적인 공격이다. 게다가 서린의 동작은 훨씬 더 절제되어 있으면서도 빠르다.
  투두둑!
  권총에 맞아서 너덜너덜해진 팔이 완전히 떨어져 나가면서 팔이 잘렸다. 흡혈귀는 괴성을 지르며 끊어진 팔 속에 돋아난 뼈로 서린을 찌르려 했지만 그보다 먼저 서린이 왼발로 지면을 굴렀다.
  쿠쿵!
  소용돌이 바람이 서린의 발 앞에서 일어나 흡혈귀를 휘감았다. 좁은 지하실 안에 소형 용권이 일어나니 벽면에 의해 반향이 일어나면서 그 위력이 급격히 강해졌다. 흡혈귀의 팔 단면에서 압력 차로 피가 뽑혀 나와 사방을 붉게 물들일 정도였다.
  스칵!
  그리고 거기에 뒤이어 서린의 왼팔이 흡혈귀의 몸통을 갈랐다. 용권에 사로잡혀 허우적거리는 흡혈귀의 몸통이 늑대인간의 예리한 손톱이 처박히자 순식간에 허리가 끊어지고 내장이 쏟아져 내렸다.
  울컥!
  피거품과 오물이 쏟아지면서 흡혈귀의 몸이 나동그라졌다. 서린은 너무나 놀라서 자신의 왼손을 바라보았다.
  “뭐, 뭐야? 이건?”
  응전해야겠다는 생각은 있었지만 이게 이렇게까지 잔혹하게 되다니? 서린은 의아해 하면서 권총을 바로 잡았다. 지금 이게 자신이 한 짓이란 말인가? 마치 꿈속에서 싸우는 것처럼 현실 감각이 없고 몽롱하다.
  그렇게 몽롱하기만 하면 제대로 움직이지 못할 텐데 또 전투 감각만은 날을 막 세운 칼날처럼 또렷한 게 신기했다. 서린이 지금까지 경험해 보지 못한 밑바닥을 알 수 없는 야성이 그의 안에 끓어오르고 있었다.
  ‘볼코프 레보스키의 힘인가?’
  그렇게 생각할 수밖에는 없다. 그렇지만 볼코프 레보스키를 자신의 정신적 공명 집단에 넣은 것만으로도 이 정도의 영향을 받을 수 있다니? 왠지 이상하다. 그리고 만약 상위 라이칸스로프가 자신의 갱(Gang)에서 이렇게 힘을 받아들인다면 수많은 라이칸스로프위에 군림하는 놈은 숫제 신에 가까운 존재가 되리라.
  아니 그게 제한되어 있다고 하더라도 그런 방법이 있다는 걸 알면 라이칸스로프의 오랜 숙적인 흡혈귀들이 서린을 이렇게 허술하게 관리할 리가 없다.
  고로 논리적으로 생각해 보면 이 현상은 모든 라이칸스로프에게 일반적으로 일어나는 특수한 현상이리라.
  서린이 그리 의아해 할 때 총성을 듣고 다른 흡혈귀들이 몰려오기 시작했다.
  “큭!”
  서린은 급한 대로 자신을 구속할 때 쓰였던 쇠사슬을 집어 들어서 허리띠에 끼우고 앞으로 달렸다. 좁은 복도에서 긴 팔을 가진 흡혈귀들이 몰려오는 게 보였다.
  “젠장!”
  서린은 권총 대신 쇠사슬 토막을 손에 쥐고 뒤로 팔을 힘껏 당겼다가 앞으로 내던졌다. 그러자 회오리 바람이 사슬을 휘감은 채 무서운 속도로 복도 안을 질주했다.
  놀란 흡혈귀들이 엎드려 그 공격을 피해서... 맞은 놈은 엎지만 앞드려 버린 흡혈귀들은 서린 입장에서 보면 그야말로 죽여 달라고 목을 빼고 있는 것이나 다름없었다. 서린은 그렇게 흡혈귀들이 몸을 낮춘 순간 그들 위로 뛰어올라 선두의 놈의 머리를 발로 짓밟아 버렸다.
  으적!
  바닥과 머리가 맞물리며 목이 부러져 나간다. 서린은 선두의 흡혈귀를 말 그대로 ‘밟아’ 죽이고 부러진 목으로 드러난 목뼈를 한 줌 뽑아내서 뒤의 흡혈귀들에게 던졌다.
  “캬아아악!”
  흡혈귀 한 놈이 목뼈에 적중당해 피투성이가 되었다. 목뼈라고는 해도 지금의 서린이 집어던지면 탄환 이상의 위력이 있다. 그때 다른 흡혈귀가 긴 팔일 뻗어서 서린의 목을 잡았다. 역시 아직도 어수룩한 면이 있는 서린은 손쉽게 목과 얼굴을 적에게 잡혔다.
  “끼이이이익!”
  흡혈귀는 서린의 목과 얼굴을 움켜쥔 채 긴 팔을 크게 휘둘러 서린을 벽에 처박았다.
  쩡!
  콘크리트로 만들어진 벽에 균열이 가면서 천장에서 석회 가루가 쏟아져 내렸다. 피와 살로 이뤄진 육신으로 콘크리트 벽에 구멍을 뚫다시피 내리친 것이다. 보통 사람이었다면 그야말로 피 떡이 되었을 테고 일반적인 라이칸스로프나 흡혈귀래도 역시 무사하진 못하리라.
  그러나... 서린은 멀쩡했다.
  “놀자는 것도 아니고 뭐 하는 거야?!”
  흡혈귀의 팔뚝이 서린에게 잡혀 버렸다.
  우적!
  서린은 악력만으로도 손쉽게 흡혈귀의 팔뚝을 부숴 버렸다. 아니 부수려고 한 게 아니었는데도 흡혈귀의 팔이 부서져 버렸다.
  “아 진짜... 냄새 나잖... 아?”
  서린은 자신의 얼굴을 덮고 있는 흡혈귀의 손가락을 꺽어서 당기다가 손가락이 쑥 뽑혀 나오는 것을 보고 놀라서 주위를 두리번거렸다. 흡혈귀의 손이 으깨지고 선혈이 튀는데 다른 누구도 없다.
  게다가 그 흡혈귀의 손가락들이 서린의 손에 쥐어져 있으니 이 짓을 벌인 이는 아무리 생각해도 자신이다.
  “... 뭐, 뭐야 이건? 해도 너무하잖아? 뭐 이렇게 세?”
  서린은 자기 자신의 능력에 기겁했다. 볼코프 레보스키의 능력이라고 납득하고 있긴 했지만 이건 도가 지나치지 않은가? 어느 정도 정기를 빌려오는 거라면 이해를 하겠는데 이건 완전히 볼코프 레보스키가 된 것 같았다.
  타앙!
  이번엔 총성과 함께 서린의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 서린이 흡혈귀와 그 팔에, 그리고 자신의 무시무시한 괴력에 정신 팔린 사이 통로로 들어온 흡혈귀 한 명이 소총으로 서린의 머리통을 쏴 버린 것이어다. 그러나 서린은 천천히 고개를 돌려 자신을 갈긴 흡혈귀를 노려보았다.
  “으윽... 뭐야 이번엔 또.”
  소총에 맞았음에도 불구하고 서린은 고작 이마가 살짝 까져 피를 흘릴 뿐이었다. 깜짝 놀란 흡혈귀가 소총을 들고 이번엔 서린의 안면을 쏘려 했지만 서린의 반응이 더 빨랐다.
  탕!
  서린은 가지고 있던 권총으로 정확하게 흡혈귀의 손을 맞춰 손가락을 끊어 버렸다. 흡혈귀의 손에서 소총이 떨어지는 것과 동시에 서린의 발길질이 떨어지는 소총을 차서 흡혈귀의 머리통에 날려 버렸다.
  콰직!
  흡혈귀의 몸이 뒤로 붕 뜨더니 천장에 충돌했다. 라이칸스로프라고 해도 정도에 지나치는 무시무시한 괴력이다. 서린은 그렇게 소총을 든 흡혈귀를 요리하고 몸을 빙글 돌려 자신을 벽에 꽂았던 흡혈귀에게 돌려차기를 날렸다. 깜짝 놀란 흡혈귀가 부러진 팔로 얼굴을 막았지만 베개로 덤프 트럭을 막은 꼴이다.
  투확!
  서린의 발차기가 흡혈귀의 팔에 충돌하는 그 순간 흡혈귀의 몸이 맞은편 콘크리트 복도를 부수고 나동그라졌다.
  쿠르르릉!
  벽이 무너지면서 쓰러진 흡혈귀에게 추가타를 먹인다. 서린은 돌려차기를 한 동작 그대로 한쪽 다리를 든 채, 그 장면을 바라보았다.
  스스로 한 짓이지만 믿어지질 않는다. 라이칸슬프의 평균을 훨씬 상회하는 이 괴력과 단단한 몸도 그렇고 갑자기 적들의 움직임이 하품나게 느려 보이는 것도 그렇고 가슴속에서 뿜어져 나오는 자신감도 그렇다.
  허나 무엇보다도 이렇게까지 흉악하게 적을 구타하는 자기 자신이 믿겨지지 않는다. 능력이야 볼코프 레보스키의 것을 쓴다 치지만... 이 살의와 전투 방식도 볼코프 레보스키의 그것인가? 그렇다면 ‘인간’ 서린은 어떻게 되는 것일까?
  “으으윽! 기분 나빠”
  서린은 박살난 흡혈귀들을 걷어차고 천천히 복도로 빠져나갔다. 지하실 안에 있는 흡혈귀들은 이제 단 한 놈 남았는데 그놈은 서린의 흉악한 기세를 느꼈는지 위층으로 도망치며 동료들을 부르고 있었다.
  “크르르르르르.”
  흉폭한 살의가 가슴속에서 꿈틀거린다. 그렇다고 뭐 미쳐서 날뛰는 그런 건 아니다. 그냥 짜증이 난다. 하찮은 벌레를 밟아 비벼 죽이는 것처럼 흡혈귀들을 죽일 수 있을 것 같다.
  평상시라면 ‘저 흡혈귀에게도 인성이 있고~ 죽기 싫어하는 마음이 있고...’ 이런 시그로 쥐가 고양이 생각해 주듯 망상부터 먼저 했을 텐데 그런 마음이 싹 사라진 게 본인이 생각해도 참 기특하다.
  ‘서린이도 이제 다 컸네.’ 라고 한세건이 말해 줄지도 모르지.
  ‘우엑. 내가 지금 무슨 생각을 한 거야?’
  한세건의 까칠한 성격을 생각했을 때 그리 순순히 칭찬을 할 리가 없잖아. 게다가 볼코프 레보스키의 힘을 빌려 쓰는(적어도 현재로서는 그리 생각하자.) 거니 그다지 대단할 것까지도 없을 것 같다.
  “놀라느라 우왕좌왕할 할 때가 아니지. 우선 탈출로부터 확보하자.”
  이런 힘을 가지고도 탈출을 못한다면 그건 정말 바보다. 서린은 그리 생각하고 주위를 둘러보았다. 아무리 낡은 건물이라고 해도 모든 건물은 게임 등에서 나오는 미로처럼 생길 수가 없다. 왜냐면 소방 작업을 염두에 두지 않을 수 없으니까. 특히 러시아처럼 건조한 곳은 소방법이 셀 것이다. 이런 곳에 지어진 건물의 길이 복잡할 리가 없다.
  서린을 그렇게 판단하고 비상구 표시를 따라 뛰었다. 갈 길이 복잡하지 않은 만큼... 적들도 서린의 루트를 쉽게 잡아내었다.
  “저기다!”
  “도망치게 놔둬서는 안 돼!”
  흡혈귀들은 소총으로 무장하고 안으로 뛰어들었다. 그들도 전투 상태가 아니라고 판단했는지 방탄복은 아직 입지 않고 있었지만 손에는 바디벙커가 들려 있었다. 일종의 방탄 실드인 바디벙커는 대테러 진압 특수 부대에게나 지급되는 것인데 시가전을 자주하는 흡혈귀들과 라이칸스로프들은 은근히 많이 쓰고 있었다.
  사람이야 괜히 방패 하나 들고 다니면 소총도 못 쓰고... 또 무게 때문에 이동 속도가 느려지겠지만 흡혈귀들은 저격이 아닌 한 한 손으로 자동 소총을 다루는 것도 문제가 안 되고 바디벙커의 무게도 큰 문제가 아니다.
  “제길!”
  서린은 권총이 통하지 않을 상대들의 무장을 보고 양팔로 얼굴을 가린 채 무작정 돌격했다. 흡혈귀 군대가 서린에게 소총탄을 퍼부었지만 소총탄에 맞아도 피부가 찢어지고 피가 좀 튈 뿐, 그리 크게 다치지는 않는다.
  서린은 뛰어들면서 주먹을 휘둘러 바디벙커로 자신을 막고 있는 병사를 후려쳤다. 방패 위를 맨주먹으로 때리는 짓이라면 정상적으로는 할 수도 없고 할 필요도 없는 일이다. 그렇지만 서린은 때려도 된다고 본능적으로 알고 있었다.
  텅!
  과연 방패를 들고 있던 흡혈귀가 공처럼 뒤로 튕겨 나가더니 아직 덜 닫힌 방화문의 모서리에 충돌했다.
  녹색으로 무성의하게 칠해진 방화문이 우그러지며 날아간 흡혈귀가 바닥에 튕겨졌다가 다시 바닥에 격렬히 충돌, 이번엔 위로 튕겨 오르며 홱홱 회전하다가 바닥에 철푸덕 퍼져 버렸다. 그 모습은 그야말로 무슨 미국 카툰을 연상시켰지만... 결과는 참혹했다. 사방에 피를 흩뿌리며 흡혈귀가 나가떨어진 것이었다.
  “하하... 이거 과하네. 이래도 할래?”
  서린은 머쓱해 하며 흡혈귀들에게 도망갈 시간을 주려 했지만 그가 상대하는 흡혈귀들은 이성을 잃고 그저 명령만 수행하는 구울(Ghoul)이나 다름없는 저급한 흡혈귀였다.
  “캬아아아아!”
    흡혈귀중 한 놈은 뒤로 몸을 젖히더니 사타구니 사이에서 큼지막한 이빨이 돋아난 주둥이를 꺼냈다. 거머리 같은 주둥이에 이빨이 돋아난 그것은 영락없이 남성기를 상징하는 것이었다. 시시각각 엄습해 오는 테트라 아낙스의 고상한 취향에 서린은 눈살을 찌푸렸다.
  “장난하냐?!”
  서린의 고함과 함께 흡혈귀들의 육체가 산산조각 나며 피와 살점을 주위에 뿌렸다.

  <8>

  잠시 자리를 비웠던 볼코프 레보스키가 쿠데타군에 합류했을 때는, 모스크바 방위군 사령부와 참모부를 점거한 타격 부대가 이제야 모스크바 타격을 지원하기 위해 돌아오는 중이었고 방위청과 합동 참모부 관문이 막 함락되고 있는 중이었다.
  “정말... 칭찬해 줘야겠군. 이사카 베르게네프.”
  볼코프 레보스키는 무뚝뚝하게 그 상황을 지켜보며 한숨을 내쉬었다. 그가 부재중에, 그의 작전을 이렇게 완벽하게 추진한 것은 잘한 일이다. 만약 병사들이 볼코프의 지시만을 기다리고 있었다면 순식간에 당했을 테니까.
  그러나 문제는 과연 저 병사들을 빼앗은 이사카가 볼코프에게 다시 통수권을 돌려줄 것인가 하는 것이다.
  만약의 경우 그들이 볼코프를 알아보지 못하고 공격을 가할 수 도 있었다. 보통 갱 내에 들어와 그의 영향을 받는 라이칸스로프라면 어떤 환술이나 현혹에서도 그를 분간할 수 있었지만... 이사카의 신출귀몰한 능력을 생각해 보면 그런 현혹술도 불가능할 것 같진 않았다.
  “핫!”
  그때 방위청을 향해 강선포를 날리던 T-90 전차의 포탑 위에 서있던 전차병이 경례를 한다.
  기우였나? 아니면 아사카에게는 병권을 완전히 탈취할 생각이 없었나? 볼코프는 그리 생각하며 주위를 두리번거렸다.
  “어째서 지휘 차량에 안 계시고...”
  “지휘 차량은?”
  볼코프가 그리 반문했을 때 맞은편 골목에서 이사카 베르게네프가 모습을 드러내었다.
  “늦었군요. 대역짓 하기도 질리던 판인데.”
  “...”
  병권을 빼앗는다는 행위는 장군에게 있어서 목숨을 빼앗는다는 것과 매한가지였다. 그걸 당했으니 기분이 좋을 리 없지만... 병권을 또 순순히 돌려주는 것을 보면 사심이 있어서 그랬다고 보기는 힘들었다.
  볼코프가 지휘 차량을 바라보니 거기엔 레온 시마노프가 운전을 하고 있었다. 저 음흉한 작자조차 이사카의 농간에 속아 넘어갔으리라. 이사카는 볼코프를 대신해서 저 지휘 차량에 타고 있었으니까.
  레온 시마노프의 정체를 생각해 보면 그마저 속여 넘긴 이사카의 능력은 그야말로 신기였다.
  “그러면.”
  볼코프 레보스키는 계속 공격을 가할 것을 명하고 지휘 차량에 올라서서 주위를 둘러보았다. 그의 병사들은 기본적으로 보병들이지만 전차와 자주포, 전투 헬기, 심지어는 전투기까지 다룰 수 있도록 훈련되어 있었다.
  소수 정예의 전천후 병력으로 모스크바 방위군을 물리치고 그들의 장비를 탈취해 공격에 쓰기 위해 훈련시켰던 것인데 지금 그 실효를 거두고 있었다.
  방위군의 탱크와 장갑차는 탈취되어 그들이 쓰고 있었고 여기저기엔 방위군의 시체만 즐비했다. 일방적인 학살의 폭풍이 휩쓸고간 흔적이 이 오래된 도시 곳곳에 남아 있었다.
  “상황은?”
  볼코프 레보스키는 참모들에게 상황을 보고 받으며 옷을 갈아입었다. 사방의 저격에 노출된 장소였지만 볼코프 레보스키는 태연히 장군 휘장이 붙은 모자를 머리에 썼다. 저격 따위로 그를 죽일 수 있을 리가 없다는 강한 자신감에서 나오는 행동이었다.
  “합동 참모부도 함락되었습니다. 합참 의장은 자살했습니다만, 아직까지 다른 주 방위군과 서부 전선 병력 이동이 없습니다.”
  “느려터진 놈들이군. 우리들로서는 다행이지만. 보리야 푸도프킨은 도주했나?”
  “크레믈린궁은 함락되지 않았습니다만 아마 도주할 것 같습니다. 그놈에게는 흡혈귀들의 입김이 닿아 있으니 어떻게 되겠지요.”
  일개 사병이 일국의 대통령을 토끼 몰이꾼이 토끼 대하듯 말하는데 위화감이 없다. 일단 보병전이 되자 인간 병사는 감히 라이칸스로프들의 상대가 될 수 없었다. 인간은 야수의 숙명을 타고 태어난 라이칸스로프들에게 사냥감에 불과했다.
  인간의 무기라 할 지혜와 규율을 뱀파이어와 라이칸스로프들에게도 있었기에... 승패를 가른 것은 그들의 육체적 능력이었다. 그렇다고는 해도 이 승리가 그리 오래 갈 수는 없다. 인간들의 머릿수에 비해서 라이칸스로프는 얼마 되지 않았으니까.
  그리고 이제 테트라 아낙스도 움직일 것이다. 서부 전선 병력과 테트라 아낙스가 반겨가면 인원도 적은 쿠데타군이 실패할 것은 불을 보듯 뻔하다. 그전에 얼른 보리야 푸도프킨을 확보해서 ICBM 제어권을 손에 넣는 게 중요하다. 볼코프 레보스키는 그리 생각하고 지휘 차량에 올라가 뒷짐을 졌다.
  “보리야 푸도브킨의 확보에 모든 지원을 기울이도록! 녀석은 교활하고 겁 많은 개자식에 불과하지만 그래도 완전히 멍청하진 않아! 쿠데타가 시간을 끌면 실패하리란 것쯤은 알고 있겠지.”
  군 최고 통수권자이기도 한 통령, 보리야 푸도브킨에게는 ICBM을 제어할 수 있는 스크릿 키와 패스워드가 있었다. 무슨 냉전 시대 007 영화에서나 나올 법한 설정이지만 이미 한 번 쿠데타를 경험한 러시아가 이렇게 강박적인 보안 수단을 선택하는 것도 무리는 아니다.
  “데이워커들이 옵니다. 진행 방향, 칼라닌 대로를 따라 크레믈린 궁으로! 그리고 테트라 아낙스의 수송 헬기와 지상 공격 헬기가 따라오고 있습니다.”
  “보리야 푸도브킨을 구출할 생각인가 보군.”
  각지에 설치된 관찰용 청진지로부터 보고가 들어오기 시작했다. 테트라 아낙스가 만들어 낸 대낮에도 움직일 수 있는 하급 흡혈귀들, 그리고 그것들과 함께 움직이는 구울들이다. 인간의 능력을 초월한 병력들이고 라이칸스로프들에게도 충분히 위협적이다.
  대낮에 도시에 돌아다니기에는 지나치게 그로테스크한 모습이지만... 이것도 꽤 멋진 경험이라고 생각된다. 그래, 불타오르는 도시 한복판에 죽음의 군대가 질주해도 이상할 게 없지.
  “흠.”
  볼코프 레보스키는 장군 휘장이 붙은 모자를 벗고 옆에 손을 뻗었다. 그곳에는 언제 돌아왔는지 모를 라토바 안드로포프 중사가 있었다.
  “여기 있습니다.”
  그녀는 베레모 하나를 공손히 볼코프에게 건네 주었다. 볼코프는 베레모를 쓰고 두꺼운 외투를 벗어 던졌다. 제법 쌀쌀한 날씨인데도 그는 소매를 걷었다.
  “내가 직접 나서지. 크레믈린궁으로 가자. 지휘는... 이사카 베르게네프에게 맡기지.”
  “예?”
  마지막 말은 모두들을 놀라게 하기에 충분했다. 군대에서 한평생을 지냈다 해도 과언이 아닌 볼코프가 부외자에게 지휘권을 맡긴다니? 그러나 볼코프는 코웃음을쳤다.
  “지금까지 그의 지휘를 받았으면서 모르고 있었단 말인가?”
  “아, 아니?”
  “그런 걸 말하면 곤란하죠. 트릭이 들통 난 마술사는... 소매치기가 될 수밖에 없답니다.”
  그리 말하며 이사카는 손을 빼드는데 그 손아귀에는 작은 로켓이 들려 있었다. 볼코프 레보스키가 가지고 다니던 그 로켓 안에는 이제 죽어 버린 그의 딸과 아내의 사진이 들고 있었다.
  다른 이가 그런 짓을 했다면 목숨이 100개라도 남아나지 않겠지만 이사카 베르게네프는 특별하다. 그는 바로 사진 속의 인물, 볼코프의 딸을 죽여버린 장본인이며 그녀의 아들이기도 했다.
  그리고 볼코프 그 자신도 딸을 사랑하면서도 그녀를 유폐시킨 장본인이 아닐까? 이 복잡한 모순의 원인-그녀가 릴리쓰가 되었다는 현상-은 그들 둘에게 공통된 정서적인 피해를 주었다.
  상처를 공유하는 조손 관계랄까? 물론 볼코프는 이사카를 손자라고 생각하지 않았고 이사카 역시 볼코프를 자신의 조부라고 여기지 않았다.
  그렇다 해도 볼코프에게 있어서 이사카라는 존재가 특별한 것만은 분명했다. 볼코프는 주위의 경악을 개의치 않고 이사카에게 말했다.
  “지휘를 부탁하지. 보리야 푸도브킨을 생포하고 시크릿 키를 빼앗는 데는 그대만 한 적임자가 없을 테니.”
  “과찬의 말씀을.”
  볼코프는 차량에서 내려서 직접 병사들을 이끌고 테트라 아낙스의 부하들을 맞이할 준비를 했다.

  테트라 아낙스는 진퇴양난의 상황에 처했다. 팬텀이 예상했던 대로 그는 팬텀이 이끄는 진마들과 쿠데타군을 충돌시킬 생각이었다. 계속 배짱을 부리면 상대가 죽을 거라고 믿는 레이스를 해 대는 도박사와 같았고 그 작전은 지금까지 제대로 먹혀들었다. 하지만 여기서 팬텀은 갑자기 방향을 선회해 버렸다.
  물론 그런 것도 예상은 했었다. 팬텀도 바보가 아니니 이 무모한 레이스 경쟁에 끌려 다니지 않을 거라고 예상했었다. 그렇지만 가장 곤란한 타이밍에 하다니... 알면서도 당할 수밖에 없는 외통수라고 할까? 테트라 아낙스로서는 대응 수단이 없었다. 발등에 불이 떨어졌으니 끌 수밖에.
  이 사건에 관해서 테트라 아낙스가 늘 쥐고 놓지 않던 주도권을... 지금 일격으로 넘겨줘 버린 것이다.
  “뭐 이것도 예측 안이지만 건방지군, 팬텀.”
  이런 상황을 예상하지 않은 것도 아니지만 그가 본 매리 중에서 가장 가망이 없는 것이었는데... 팬텀의 의지가 운명을 뒤엎었다는 게 무척이나 마음에 걸린다. 팬텀이 그의 허점을 찔렀다는 사실이 밝혀지면 제왕의 체면에 손상이 간다.
  흡혈귀들이 그를 두려워하는 것은 그의 예지 능력이 지금까지 이뤄 온 압도적인 성과 때문이었다.
  그들은 테트라 아낙스가 거둔 성과를 보고 그를 필요 이상으로 두려워했었고, 그들이 자신에게 두려움을 품고 있다는 것을 알고 있는 테트라 아낙스는 냉정히 그들의 허점을 파고들어 공포로 그들을 지배해 왔다.
  허나 냉철한 사법사였던 팬텀이 그의 예지 능령의 성격을 몰라 볼 리가 없었다. 리림의 육신을 빼앗을 욕심에 그만 너무 앞서 나간 게 실수였다.
  그가 미래를 보며 패를 고른다는 사실이 알려져 있다면 그가 고른 패를 통해서 미래를 유추할 수도 있지 않은가?
  “그렇지만 놀랄 일이군, 팬텀. 어째서 이제 와 나에게 이빨을 들이미는 거지?”
  팬텀은 흡혈귀가 된 이후로는... 온화하고, 어느 정도는 테트라 아낙스의 지배권을 인정하는 쪽이었다. 현명하고 순종적인 피지배자라고 할 수 있었다.
  나름대로 자의식을 가지고 있기는 했지만 그걸 가지고 바로 이빨을 들이밀지 않았기 때문에 테트라 아낙스도 팬텀이 지금까지 누려온 지위를 인정해 주었다. 그런데 이제 와서 돌입이라니.
  아니 통찰력과 예지력을 동원해서 생각해 보면 그건 매우 간단한 노릇이었다. 그놈은 원래 그런 놈이었다. 마도에 미쳐 스스로를 흡혈귀로 만들어 낸 사법사가 지금까지 저렇게 물렁한 태도를 보인게 더 이상한 일 아닌가?
  어느 쪽이 되었건 간에...
  “다쳤구나, 스팅레이. 저런 저런. 리림이 제법... 꽤 저항한 모양이구나. 그렇지만 괜찮지?”
  고든은 비쩍 바른 앙상한 손으로 그의 앞에 주저앉아서 멍한 표정을 짓고 있는 소녀의 뺨을 쓸어 갔다. 스팅레이. 그가 만들어 낸 석세서중 하나인 그녀는 겁에 질린 표정으로 고든의 손길을 피했지만... 물러날 곳은 없다.
  차가운 실내 안, 모닥불이 타닥거리며 타오르고 있었다.
  “그렇지만 그 리림... 네게 상처를 입히다니 예상 밖이군. 내 예지 밖에 존재하는 게 있다니 믿어지지가 않아.”
  고든은 그리 말하며 겁에 질린 고양이를 달래듯 스팅레이의 뺨을 쓰다듬었다. 모든 것의 가능성을 점쳐 보는 그로서도 리림, 서린이 스팅레이에게 겁을 줄 만큼의 역량이 있었다고는 상상조차 하지 못했었다. 그래서 그는 스팅레이의 기억을 들여다보기로 했다.

  스팅레이의 기억은 이미 완전히 찢겨져 있었다. 미쳐 버린 소녀... 그 정신은 보통 사람의 그것과는 확연히 달랐다. 뭐 광인의 것이니 당연한 것이다. 보통의 독심술 능력을 가진 이라면 들여다보기 난감한, 지뢰밭 같은 정신이지만 테트라 아낙스의 수장, 고든은 가볍게 그녀의 정신 안으로 진입해 기억을 뒤척였다.
  남이 자신의 정신에 들어오는 것을 반길 이는 아무도 없지만 들어가는 입장인 그에게 있어서 남의 마음과 정신 안으로 들어가는 일은 너무나도 흔한 일이어서 조금도 가책 받을 일이 아니었다.
  “그래. 리림, 그놈의 정체는 뭐였지? 어떻게 해서 감히 이 아이에게 겁을 먹게 한 거냐?”
  스팅레이는 비록 실패작이지만... 그가 만들어 낸 병기 중에서도 으뜸가는 것이었다. 정신적으로 불안정할 뿐 그 전투력에 있어서는 최고라고 할 수 있었다. 가장 처음 만들어낸 석세서도 스팅레이에 비할 바가 못 된다. 그런데 지금까지 힘없이, 그저 비스트에 기생하듯 살아온 리림이 어떻게 한 것일까?
  곧 그는 스팅레이의 촉수가 리림을 휘감아 지하도로 끌고 들어오는 것을 보았다.
  그녀의 기억은 너무나 단편적이고 또한 촉수를 만들어 내고 피의 바다를 활성화시키면 그녀 자신의 의식은 더더욱 멀어져 몽환 상태에 빠지기 때문에 더더욱 추상적인 기억이 된다.
  그런 그녀는 지금 꿈속에서 서린을 보고 있었다. 처음에는 촉수에 휘감겨 아무런 저항도 하지 못하고 끌려온다. 어둠 속으로... 또 어둠 속으로. 깊은 지하도 안을 오징어 촉수 같은 거대한 근육덩이에 휘감긴 채로 끌려온 그는... 죽은 게 아닐까 싶을 정도로 조용하다.
  그러나...
  두근!
  갑자기 심장의 맥동같은 느낌이 촉수 끝으로부터 전해져 왔다. 그녀가 만들어 내는 촉수는 어차피 적에게 공격당할 것을 각오한 버리는 부분이다. 따라서 촉수가 느끼는 고통이나 감각은 그녀에게 전달되지 않는다. 하지만 이 심장의 맥동은 뭐란 말인가?
  콰직!
  그리고 그 다음 순간... 서린은 오직 순수한 힘으로 촉수를 찢어 버리고 나왔다. 깜짝 놀란 스팅레이가 촉수를 모아 그에게 집중시켰지만...
  “캬아아아아!”
  반쯤 수화한 서린은 늑대의 머리를 하고 선두에 나선 촉수를 물어뜯는다. 턱 힘이 어찌나 대단한지 촉수를 이리저리 휘둘러도 그는 물고 늘어져서 놓지를 않는다. 그런 다음 손톱을 세워 촉수를 움켜쥐고 찢는다.
  으직으직!
  순식간에 촉수를 자르고 그걸 먹어 치우는 늑대인간... 놀란 스팅레이가 노래를 부르지만 그것조차 통하지 않는다. 정신 간섭을 통해 영혼을 태워 버리고자 해도... 저 늑대인간은 강철 같은 살의로 자신을 무장하고 있었다. 그래, 강철 같은 살의. 비스트 한세건이 푸른 불꽃과도 같은 분노와 적의, 자기혐오로 무장하고 있다면 저것은 순수한 야성이었다.
  “크르르르르르!”
  서린이 달려든다. 검고 탁한 지하, 빛 한 줌 없는 지하도에서 그것은 바람처럼 질주하며 스팅레이에게 덤벼들었다. 놀란 스팅레이가 촉수들을 사방팔방에서 만들어 벽을 형성했지만... 서린은 돌풍을 불러일으키며 손톱을 휘둘렀다.
  스칵!
  촉수가 찢겨져 나가고 열풍이 오염된 지하수를 빨아들여 사방으로 흩뿌렸다.
  으적!
  스팅레이의 팔이 늑대의 입에 물렸다. 끔찍한 고통이 번개처럼 뇌리를 달려서, 스팅레이는 비명을 질렀다. 머릿속에서 전기 불꽃이 뛰어다니는 느낌이다. 고장 난 로봇처럼 비명을 지르고 또 지르지만 서린은 소녀가 비명을 지르는 것도 아랑곳하지 않고 그녀를 문 채로 고개를 뒤로 젖힌다.
  첨벙!
  물보라가 일면서 그녀의 몸이 바닥으로 쳐박혔다. 촉수들, 몸을 무겁게 하는 피의 바다, 그 속에서도 서린은 멈추지 않고 훌륭한 스플렉스로 그녀를 내던졌다. 프로 레슬러를 해도 될 것 같다는 생각이 들 정도로 화려한 곡선을 그리며 소녀의 몸이 나가 떨어진다.
  가녀린 소녀의 팔이 그 힘을 견디지 못하고 끊어졌다.
  콱!
  서린은 스팅레이의 얼굴을 밟고 올라탔다.
  완벽한 마운트 포지션. 늑대 머리를 한 약탈자가 목숨을 약탈하기 위해 살의의 탄환을 장전한다. 손을 치켜들고 내리치려는 자세를 취하는데... 그때였다.
  쉬이이익!
  지하 수도의 천장에서 돋아난 촉수가 순식간에 서린의 목을 휘감았다.
  끼이이이익!
  무시무시한 힘으로 촉수는 서린을 들어 올린다. 아무리 서린의 힘이 굉장하다 하더라도 위로 들어 올리는 힘에 대해서는 자기 체중 이상의 힘을 가할 수 없다.
  “캬아악!”
  그러나 서린은 곱게 딸려 올라가지 않았다.
  그는 수화된 두 발의 발톱으로 스팅레의의 옆구리에 박고 같이 떠올랐다. 거대한 크레인에 딸려 올라가는 짐짝처럼 둘이 공중으로 붕 뜬다. 촉수는 서린의 경동맥을 조르고 있지만 서린이 목에 힘을 주자 근육들 사이로 경독맥이 쑥 파묻혀 들어간다. 이래서야 목을 졸라도 기절시킬 수 있을 리가 없다.
  “꺄아아아아아!”
  스팅레이는 비명을 지르며 발버둥쳤다. 그러나 그녀의 옆구리를 파고든 서린의 발톱은 그녀를 놓아 주지 않았다. 계속 발버둥칠 때마다 상처가 찢어지지만... 그녀의 재생력이 상처를 수복해서 쉽게 떨어지지도 않았다.
  서린은 그 틈에 양손을 머리 위로 올려 촉수에 손톱을 박아 넣고 한 줌씩 한 줌씩 촉수를 떼어 낸다.
  우직우직...
  흡사 찰흙을 가지고 장난치는 것처럼 손쉽게 살점을 한 움큼씩 뜯어낸다. 촉수에 감각을 공유하고 있었더라면 기절했으리라. 그렇게 손쉽게 살점을 뜯어 낸 서린은 양손을 촉수에 파묻고 좌우로 힘껏 팔을 벌렸다.
  투두둑!
  공중에 서린을 매달고 있던 촉수가 기어코 끊어진다. 서린과 스팅레이는 다시 떨어지는데 서린은 공중에서 스팅레이의 양어깨를 잡고 빙글 돌려서 일회전한 뒤 그녀를 지면에 처박았다.
  첨벙!
  오수가 사방으로 튀었다.
  스팅레이가 놀라고 두려워 허우적거릴 때... 서린의 양손이 그녀의 가슴팍을 쥐어뜯었다.
  “꺄아아아아악!”
  새하얀 피부, 봉긋하게 솟아난 가슴이 잔혹하게 파헤쳐지고 피와 뼈가 드러난다. 서린은 늑골의 밑으로 손을 쑥 쑤셔넣어서 그녀의 갈비뼈를 양손으로 잡고... 힘으로 당기기 시작했다.
  우드드드드득!
  무식하기 짝이 없는 개흉이다. 뭐 의사들도 늑골을 들어낼 때는 전기톱을 써서 개흉하긴 하지만, 이건 그 이상이다. 환자를 마취하는 것도 없고 위생을 신경 쓰기는커녕... 정화조에서 나온 오수가(정화조 제작사들은 깨끗한 물이라고 주장할지 몰라도) 상처를 가차없이 오염시킨다.
  스팅레이에게도 아직 숨겨진 능력이 많이 있지만 그녀도 역시 유폐되어 있던 몸이라 전투 감각이 떨어진다. 이런 상황에서 어떤 능력을 어떻게 써서, 어떻게 빠져나갈 것인가 하는 요령이 부족했다. 이대로라면 그녀도 꼼짝없이 당할 터... 그러나 그때였다.
  “여기서 탈출해 주면 곤란하지.”
  어둠 속에서 나타난 금발의 마도사가 서린의 뒤에 섰다. 깜짝 놀란 서린이 몸을 돌려 반격하려 했지만 그보다 먼저 마도사의 손에 쥔 검이 서린의 가슴을 꿰뚫었다. 새빨간 룬 문자가 새겨진 검이 서린의 가슴을 꿰뚫고 빛을 발했다.
  “크아악!”
  서린이 몸부림쳤지만 상대방을 칼만 꽂은 채 뒤로 물러나며 전하 결계를 방패 형태로 만들었다. 서린이 공격하는 순간 전기 불꽃이 튀어오르며 막대한 전류가 지하 수도 위로 흘렀다.
  “꺄아악!”
  스팅레이도 전격에 휩쓸려 같이 비명을 질렀다. 다만 이 전하 결계를 펼친 마도사는 약간 허공에 떠서 그들과 같이 전기 찜질을 당하는 것을 피했다.
  “미안하게 되었군, 꼬마 아가씨. 뭐 어쩌겠어. 그래도 살아 있는게 천만 다행이지 안 그래? 어차피 젊으니까 피부 상하는 건 너무 걱정하지 말라고.”
  마도사는 그리 투덜거리며 전기에 감염된 서린을 바라보았다. 서린은 가슴에 칼을 꽂고 전기에 감염되고도 아직도 살아 있었다.
  “끄으으으.”
  그러나 칼에 걸린 마법이 그를 잠에 빠져들게 했다. 마도사는 겨우 상대가 잠든 것을 확인하고 안도했다.
  “그래, 잠들라고, 미래의 고든. 깨어났을 때는 네가 세상의 왕이다.”
  마도사 앙리유이는 그리 말하고 잠든 서린과 쓰러진 스팅레이를 들쳐 업었다.

  <9>

  볼코프 레보스키가 이끄는 쿠데타 군은 소규모 병력이다. 병력을 한명 한명, 확실히 죽여 나가는 섬멸전을 펼칠 경우 볼코프 레보스키의 군대가 와해되는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
  따라서 흡혈귀들은 라이칸스로프를 확실하게 죽여 버리는 데 중점을 두었다. 문제는 적들이 모스크바의 지리를 너무나도 잘 알고 있다는 사실... 그리고 각각의 전투 능령이 비상히 높다는 것이다.
  허나 테트라 아낙스가 이끄는 흡혈귀들에게는 돈과 무력, 병력이 있었다.
  아무리 고든이 흡혈귀의 왕이라 해도 사회적 신분은 민간인 사업자에 불과하다. 그러나 테트라 아낙스는 민간인인 주제에 전투 헬기를 모스크바 상공에 띄워 바로 접근을 시도했다.
  이미 각지의 대공포 진지는 볼코프 레보스키 일당에게 점거되었지만... 모스크바 방위군과 싸울 때 이미 대공 미사일은 다 썼고 또한 볼코프의 쿠데타군이 대공포좌에 병력을 일일이 다 배치할 만큼 병력에 여유가 있지 않았기 때문에 그들은 무사히 모스크바 상공을 장악할 수 있었다.
  “우성 제공권부터 장악하도록.”
  테트라 아낙스 실행 부대의 대장인 그레함 브라우닝은 자신이 직접 헬기를 조종하면서 무선을 통해 일제히 명령을 내렸다. 무선의 너머에서는 그저 우우우~ 하는 울부짖음이 그의 명령을 시행함을 알려 주었다.
  대낮부터 사용할 수 있는 병사들은 대부분 자율적 사고가 부족한 구울과 데이워커들 뿐. 그렇기 때문에 명령에 응하는 이는 구울과 데이워커를 조종하는 오라클들이었다.
  아니, 전투 헬기와 수송기 조종사들은 인간이었으니까 그들도 포함해야하겠지만 그들 역시 이 끔찍한 사정을 잘 알고 있기 때문에 입을 다물고 있었다. 돈이면 악마도 고용할 수 있다고 했었는데 이 경우는 돈이면 악마에게도 고용당할 수 있다고 해야 하리라.
  ‘어느 쪽이건 간에 대장이라는 칭호에 비해서는 참 조촐한 병력이로군.’
  그레함 브라우닝은 약간 자괴감을 느끼면서 피식 웃었다.
  그렇다 하더라도 저 쿠데타군에 비하면 압도적인 병력이다. 이만큼 많은 병력을 공수하기 위해서 테트라 아낙스는 유라시아 익스프레스를 하루 동안 통째로 대여해야 했다.
  이런 식으로 움직이면 세상 사람들이 모를 리 없을 텐데 신문을 펼쳐 봐도 일터넷을 뒤져봐도 소리 소문 없이 잠잠하기만 하다.
  “전원 일제 공격!”
  “라저!”
  그레험의 명령에 이번에는 인간 조종사들이 대답했다.
  공격 헬기를 모는 인간 조종사들은 적들의 손에 탈취된 방위군 헬기를 향해 날아들었다.
  외국인들이 그 나라 국적의, 그것도 군용기를 격추시킨다면 아무래도 큰 트러블이 일어나기 마련이다. 게다가 민간인이 이런 공격기를 갖추고 있다면 더더욱 놀랄 일 아닌가? 설마 세관에 통관되었을 리도 없고, 그렇다고 국가가 이런 사설 군대의 설립을 허락해줬을 리도 만무한데.
  그런 귀찮은 문제를 되도록 피하려고 하인드나 호컴 같은 러시아제 헬기를 준비하고 러시아 육군 항공대로 위장 도색도 했지만 글쎄... 눈 가리고 아웅도 정도껏이지, 자세히 따지고 들면 순식간에 들통이 날 어설픈 위장 아닌가?
  따라서 어지간하면 그레함 브라우닝도 이런 미친 짓을 하고 싶지 않았다. 그러나 상황이 상황이니 만큼 그런 도리를 따질 때가 아니었다.
  "Fire!"
  무시무시한 발사음과 함께 로켓탄이 헬기를 향해 쏘아졌다. 상대측 전투 헬기도 응전하려고 했지만 이미 쿠데타가 본격적으로 불붙은 지 1시간 30분이 지난 상황이다. 전투헬기에 남아 있는 무장이 얼마 되지 않는다는 건 불을 보듯 뻔하다.
  과연 라이칸스로프 병사들이 탈취한 헬기들은 몇 차례 반항하긴 했지만 좁은 도시 상공에서 자신들보다 두배 이상 많은 공격 헬기를 상대할 수는 없었다.
  콰앙!
  선두에 선 전투 헬기 한대가 폭팔을 일으키며 떨어지기 시작한다. 그것을 필두로 라이칸스로프들의 공격 헬기가 서릿바람 맞은 낙엽처럼 우수수 떨어지기 시작했다.
  공중전과 해상전 등 뭔가에 탑승한 채로 싸우는 전투에서는 딱히 개개인의 역량차가 두드러질 일이 없다. 성능 차이가 없는 비슷비슷한 장비끼리 충돌한다면 물량이 모든 것을 좌우하는 것이다.
  “제기랄! 탈출!”
  라이칸스로프들은 공중전에서는 더 이상 적을 상대할 수 없다는 것을 알고 탈출하기 시작했다. 그와 동시에 고층 빌딩 등에 저격 진지를 만들어 두었던 저격수들은 일제히 진지를 버리고 퇴각하기 시작했다.
  어차피 쿠데타군은 모스크바를 지원하기 위해 적들이 온다면 우선 항공 병력이 올 것이라도 예상해 두고 있었다. 그래서 그들은 항공 병력에 대항하기 위해 다음 페이즈로 이행했다.
  그리하여 제공권은 완전히 테트라 아낙스 실행 부대에게로 넘어갔다.
  “좋아, 좋아. 바람직한 1단계로군. 다행이야.”
  사실 이 헬기들로 시가지의 제공권을 되찾는다는 것은 그레험으로서는 심장이 떨릴 정도의 무리수였다.
  스팅거나 미스트랄에 비해 훨씬 저렴한 이글라 미사일을 쓰는 러시아군을 상대로 헬기를 주력으로 한 항공군을 투입한다는 것은 약간 무모한 전략이었다.
  이미 소비에트 연방 시절, 아프가니스탄을 침공할 때 소련은 아프가니스탄의 스팅거 미사일-미국이 지원한-에 의해 뜨거운 맛을 보았다. 그리하여 그들 역시 이글라 미사일을 사용해 적의 대공 화력을 잡는 전술을 도입하게 되었다.
  비행 고도가 높은 전투기라면 이글라 미사일에 의한 피격위험이 낮지만 헬기는 그야말로 밥이다. 차려둔 밥상이다.
  하지만 남의 나라 수도를 전투기로 짓밟을 수도 없는 일이고-할 수도 없고 해서도 안 될 일이다.- 또한 전투기로는 빌딩들이 빽빽한 모스크바를 제대로 지원할 수가 없다. 그들의 목적은 모스크바를 폭격하는게 아니라 모스크바에서 쿠데타 군을 몰아내는 것이었으니까.
  다행히 이글라 미사일은 적도 다 써 버린 모양이었다.
  그러나 적들은 전투 헬기가 피격당하는 순간... 헬기로부터 뛰어내리는 무시무시한 짓을 선보였다. 그야 이 정도 높이에서 떨어진다 해도 뛰어난 라이칸스로프는 그리 큰 부상을 입지 않고 착지 할 수 있다.
  그렇지만 헬기가 피격당하는 순간 저렇게 깔끔하게 뛰어내리다니 놀라운 훈련도다. 좀 당황스러워 하는 모습쯤은 보여 줘도 될 텐데. 역시 맹장 밑에 약졸 없다던가?
  이래서야 섬멸전의 의미가 퇴색할 뿐이다.
  “제길. 어쨋거나 1단계는 통과군! 그럼 보병 강습!”
  지상으로 데이워커와 구울들은 이미 뿌려져 있었지만 이것은 어디까지나 테트라 아낙스를 호위하기 위한 호위 세력에 불과했다. 국가로 치자면 군인이 아니라 경찰 병력이라고 할까? 그레험이 데려온 이들이야말로 진짜 테트라 아낙스의 정예 병력이었다.
  그레험은 지상 차량으로 구울들을 수송하고 데이워커들을 헬기로 투입했다. 낙하산이나 레펠링을 할 필요도 없이 바로바로 건물로 뛰어 내린 데이워커들은 관측 진지를 구축하고 있던 라이칸스로프들과 바로 충돌했다.
  “고사포도 빼앗도록 해! 아니 아예 파괴해 버려!”
  역시 오라클들이 대답한다. 예지력과 정신 감응력을 얻기 위해 시력을 포기한 흡혈귀들, 더러는 육체의 대부분을 포기해서 영적인 상태로만 남아 있는 이들도 있다고 한다. 그런 오라클들에 대해서 아무리 테트라 아낙스 클랜의 그레험이라 해도 익숙해질 수 없었다.
  ‘나는 엘리엇과는 달랐으니까.’
  그래도 테트라 아낙스에 투신하길 잘했다는 생각이 든다. 이런 화끈한 전쟁을 마음껏 즐길 수 있다니... 그레험 브라우닝에게는 너무나도 즐거운 일이다.
  그의 명령을 받은 데이워커들이 움직이기 시작했다.
  수도의 고층 건물 위에는 고사포가 설치되기 마련이다. 처음에 볼코프 레보스키의 쿠데타 군이 모스크바를 침공했을 때도. 그들은 이 고사포 진지를 무력화시키고 그 자리를 빼앗았다.
  고사포 진지는 지상 관측에 유용한 곳에 세워지는 게 대부분이라 보명들의 지원을 위한 관측 진지로도 쓰이기도 했다. 고사포 진지로 보다 관측 진지로 보다 이곳은 빼앗을 필요가 있었다.
  라이칸스로프 병사들이 저항하기는 했지만... 전투 헬기와 공격 헬기를 뒤에 업고 밀고 들어오는 데이워커들에게는 역부족이었다.
  “후퇴!”
  “제기랄!”
  라이칸스로프 병사들은 진지 지키기를 포기하고 퇴각하거나 살해당했다. 아무리 그들이 정예 병력이라 하더라도 애초에 이건 무리한 싸움이다.
  ‘그렇다고는 해도 정말 대단하군. 2단계까지 들어갔는데도 피해는 그리 크지 않군.’
  그레험 브라우닝은 적들이 후퇴하면서 방어진을 구축하는 것을 보고 내심 혀를 내둘렀다. 아무르의 호랑이, 볼코프 레보스키 장군의 병사들은 정말로 뛰어나다.
  ‘하지만 이대로 가면 몰살이지.’
  데이워커 병사들은 동료가 죽건 말건 신경 쓰지 않고 가장 흉폭한 기세로 총을 퍼부으며 적에게 달려든다.
  고사포에 올라고 전투 헬기들을 떨어트리려고 하던 라이칸스로프 병사가 대검을 꺼내들고 수화(獸化)하며 맞서 싸우지만 너무나 많은 수에 밀려서 결국 쓰러지고 만다.
  그러면 데이워커들은 그 육신에 매달려 기다란 팔과 대형화된 입으로 그 육신을 갈기갈기 찢어 버린다. 그리고 살점을 쥐어짜서 피를 내 마시는 것이다.
  “피는 마시지 않게 해! 라이칸스로프의 피를 마시면 되레 몸이 쇠약해진다! 광기의 폭풍을 유지하면서도 날카로운 칼날은 잃지 말도록! Fucking! 나 시인 되겠네! 갓뎀!”
  저까짓 데이워커들쯤, 죽어 없어져도 아무런 문제없지만 그건 나중의 일, 지금은 그저 소중한 병력이었다.
  어찌 되었건 이 추세로 나가면 적들은 전멸당한다. 쿠데타도 실패하고... 또 똑같은 일상이 시작되겠지. 안정적인 테트라 아낙스의 치세. 아아, 칭송받을 지어다. 밤의 왕이여. 그리고 안 됐군. 시베리아 라이칸스로프 여단.
  하지만 그때였다.
  ‘브라우닝!’
  갑자기 그의 속에서 격렬한 외침이 들려왔다. 깜짝 놀란 그레험 브라우닝이 정신을 차려보니 분명히 자신의 속에서 들려오는 소리다. 테트라 아낙스의 텔레파시... 이 정도 목소리면 베이런이리라.
  “무슨 일이십니까?”
  ‘팬텀을 위시한 진마들이 고든 사택으로 침입해 들어왔다. 방어 병력을 보내도록 해!’
  “예? 그, 그런 미친.”
  지금까지 테트라 아낙스에게 직접적으로 이빨을 들이민 적 없는 진마들이 마침내 돌아선건가? 참 그럴듯한 타이밍이니 돌아서는 게 당연하긴 하다. 그렇지만 지금까지 그들이 배신하리라고는 생각해 본 적 없다는 사실이 더 놀랍다. 그레험 브라우닝은 자기 자신에게 실소했다.
  팬텀과 그를 따르는 흡혈귀들은 그레험과 달리... 묶이지 않은 들개이고 늑대이다. 지금까지 곱게 지내왔다고 앞으로 계속 그러리란 법이 없지. 게다가 오늘처럼 배반하기 좋은 날이 없지 않은가? 이건 현명한 선택이다. 의심할 여지없는 진심이었다.
  사법사 팬텀은 진심으로 밤의 제왕 테트라 아낙스에게 도전한 것이다!
  “그러면 지상 병력을 보내도록 하지요.”
  진마들을 상대하기 위해 지상 병력을 보내 봤자... 그리 큰 효과는 거두지 못할 것이다. 고작 해 봐야 시간 끌기 정도겠지. 그러나 문제는 수였다.
  수가 적으면 순식간에 뚫릴 테고 수가 많으면 이번에는 쿠데타군에 대항하는 라인이 무너지고 만다. 지금은 압도적인 수로 밀고 있지만 그래도 라이칸스로프 병사의 역량이 더 뛰어나다. 쿠데타군이 아무리 한꺼번에 많이 밀고 들어간다 하더라도 버티는 놈들인데... 수를 좀 줄이면 어떻게 될까?
  “항상 이렇지 뭐.”
  될 대로 되라는 식으로 그레험 브라우닝은 병력을 차출했다.

  쉬이이이익!
  바람을 가르며 불붙은 공격 헬기가 떨어진다. 그 헬기는 건물 하나를 스치며 건물 외장재를 한방에 털어 내더니 방향을 선회해 이쪽으로 날아온다.
  한세건은 그것을 바라보며 바이크의 핸들을 꺾었다. 이대로라면 저게 한세건을 덮칠 것이다. 불붙은 헬기 잔해와 함께 인생을 마감하고 싶은 생각은 없었기에 세건은 마침 놓여 있는 자동차 한 대를 밟고 위로 점프했다.
  순발력이 뛰어난 2행정 오토바이 엔진이 니트로 분사라도 한 것처럼 불을 뿜으며 순식간에 그의 몸을 하늘로 날렸다.
  쿠우우웅!
  한세건은 아슬아슬하게 불타는 헬기를 뛰어넘었다. 불붙은 헬기는 그의 오토바이 밑으로 빠져나가며 지면에 코를 처박고 앞으로 데굴데굴 구르다 신호등에 꼬리를 얹고 멈춰 섰다.
  끼이이이익!
  세건은 브레이크를 밟으며 멈춰 서서 주위를 둘러보았다. 회색 하늘 희멀건 빛 아래... 흡혈귀와 라이칸스로프들이 도처에서 격돌한다. 어디 가서 어떻게 비벼 봐야 할지도 모를 정도로 도처에서 전투가 벌어지고 있었다.
  가만히 듣고 있으면 그것은 그야말로 지옥의 협주곡 같았다.
  비명과 포효, 분노와 적의를 대변하는 총성과 폭음... 모든 것을 들으면서 세건은 자신이 너무 편안한 심정이라는 것을 발견하고 피식 웃었다. 하긴 이 상황은 그가 바라마지 않던 상황이다.
  흡혈귀와 라이칸스로프들의 전쟁.
  죽이고 죽고, 죽이고 죽는! 그래서 다 없어지면 한세건이 가장 바라는 바이리라.
  죽어라, 죽어. 괴물들, 죽어 없어져서 부디... 무지몽매한 사람들에게 세계를 넘겨 주라고.
  근데 그거는 한세건 자신도 포함되는 이야기지. 이 끔찍한 증오와 살기로 버무려진 존재는 대체 인간이라고 할 수 있는 건가? 아니 너무나도 인간다워서 증오와 살기의 도가니가 된 것이겠지만... 이런 내가 흡혈귀나 라이칸스로프에 대한 증오를 잃으면 어찌 될까?
  “정말... 못 쓰겠군 못 쓰겠어.”
  자신이 얼마나 망가져 있는지 실감하면서 세건은 웃었다. 하지만 그만 미쳐 있는 건 아닌 것 같다. 흡혈귀들도 라이칸스로프도 이 세상도 모조리 미쳐 있었다. 미친 달의 세계? 아니 아니. 사실 이 세상에 제정신인 부분은 어느 것 하나도 없다.
  그나마 제정신에 가까운 이들이 있다고 한다면...
  어리석고 선량한 다른 사람들이지.
  그들과 달리 영민하신 마법사, 흡혈귀, 라이칸스로프와 헌터들에게는 제정신이란 게 붙어 있을 리가 없다. 한세건 자신도 포함해서다.
  광기가 면죄부를 주지 않지만...
  광기가 동기를 부여해 주긴 하지.
  움직일 동기, 살아갈 동기. 그러니까 죄인인 채로도 얼마든지 살 수 있다고.
  하지만 언제까지 이럴 순 없지.
  심장은 삐걱거리고 혈관은 터질 듯하고 뇌는 타들어 가는 듯해. 눈 안쪽에서부터 썩어 들어가는 느낌이야.
  “그러니까 보편타당한 스토리 라인으로 가자고. 흡혈귀에게 가족을 잃은 소년이 흡혈귀를 증오해 모조리 죽이고 자신도 죽었습니다. 이게 심플하고 좋지. 심플 이즈 베스트, 동감이야.”
  한세건은 스스로에게 중얼거렸다. 사실은... 그도 아직 젊고 어리다. 스물하나인가 둘인가 아니면 셋인가.
  어차피 더 이상 나이를 먹지 않으니 스스로 나이를 헤아리는 것도 그만두었지만 인간들로 치더라도 아직 젊고 어린, 치기 어린 때라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 김성희나 실베스테르에게는 아직도 하염없이 애로 보인다는 것도.
  그렇지만 자신의 일은 자신이 끝내야지.
  “움직여라, 친구들.”
  한세건은 그리 말하며 오토바이를 타고 전장을 누볐다. 곧 그는 일단의 데이워커들이 뒤로 빠져서 다른 곳으로 이동하고 있다는 것을 깨달았다.
  그래, 이럴 줄 알았다. 이놈들이 가는 곳에... 바로 테트라 아낙스와 서린이 있다. 전쟁이 시작되기 전엔 보안에 신경 쓰느라 열심이었지만 막상 불이 좀 붙고 나면... 어쩔 줄 몰라 하는 게 역시 거대 조직이다.
  “아무리 잘나신 흡혈귀들이라 해도... 밑의 놈들까지 다 단속하긴 쉽지 않지. 정보를 틀어쥐신 테트라 아낙스. 인색하게 굴어도 곳간이 크면 쥐가 꼬이기 마련이야.”
  방송에 폭파 예고까지 내보낸 천하의 담력왕(?), 테러 스타(?), 하여튼 또라이(?) 한세건도 이제부터는 약간 망설여진다.
  드디어 꿈꿔 오던 테트라 아낙스 님과의 대면을 앞에 두니 가슴이 두근거린다. 마치 아이돌 스타를 만나게 된 소녀 팬의 심정이랄까?(그럴 리 없다.) 어느 쪽이 되었건 서울의 밤거리를 상처받은 짐승처럼 헤집고 다니던 그에게 드디어 기회가 왔다.
  이 기회를 잡으면... 빌어먹을 인생에 어떤 형식으로든 종지부를 찍게 되겠지. 테트라 아낙스를 죽이고 죽든가 아니면 그놈에게 살해당하든가. 전자가 그의 염원이지만 후자도 뭐 나쁘진 않다. 의지를 다하고 죽는 죽음에 아쉬워할 만큼... 목숨을 귀하게 여기지 않았으니까. 설령 자기 목숨이라 하더라도.
  “하하하하하!”
  세건은 광소를 토하며 오토바이에 몸을 붙였다. 엔진이 그의 심장인 양 미쳐 날뛰며 바퀴로 지면을 찬다.
  오토바이는 애써 넘었었던 불타는 헬기를 뛰어넘어서 테트라 아낙스가 숨어 있을 교외로 향해 쏜살같이 달렸다.
  타오르는 도시, 타오르는 광기, 야수의 흡혈귀가 어우러지는 멋진 한낮은 그렇게 지나고 있었다.



  第32夜 눈보라

  <1>

  “귀찮군.”
  이사카 베르게네프는 탄환이 다 떨어진 저격총을 옆으로 던지며 투덜거렸다. 그런 그의 곁에서 루스킨이 엄호 사격을 하다가 고개를 힐끔 돌렸다. 무슨 소릴 하냐는 듯한 그의 옆으로 총알이 지나간다.
  보통 병사들이라면 총알이 무서워서 참호에 처박고 총알이나 낭비하고 있겠지만 라이칸스로프 병사들은 총을 두려워하지 않는다. 이것 때문에 인간들과 달리 진군속도가 엄청 빠른 것이다. 원한다면 상대방의 진지로 뛰어들어서 당장 백병전을 벌일 수 있기 때문에...
  1, 2차 세계 대전과 한국 정잰 이후... 무수한 전투 교범의 혁신이 있었지만, 그들은 그 교범을 무색하게 만들 수 있었다.
  “근데 골라온 게 이런 거밖에 없나?”
  이사카는 부하들이 자신을 위해 찾아와 준 백병전용 무기-그것은 큼직한 도끼머리를 단 할버드(미늘창)였다.-를 살펴보며 투덜거렸다. 뭐, 위력면에서는 이만한 것도 없다. 그동안 써 온 것들과는 비교도 안 되는 강력한 무기고 그는 또 창술에 대단히 능숙하다.
  사실, 말하자면 창을 쓸 때가 검을 쓸 때에 비해서 두 배는 더 강력하다고 자신할 수 있을 정도였다.
  그렇지만 시대가 시대인데 창을 들고 다닐 수도 없고... 매직 포켓 같은 비술로 감춰서 가지고 다닌다는 것 또 그의 취향에 맞지 않는다.
  무기란 언제든지 바로 꺼내서 쓸 수 있어야지, 마술쇼라도 하듯 옷자락 속 이공간에 감추고 있다가 꺼내는 것은 안 된다. 실베스테르나 여타 마법을 쓸 수 있는 헌터들은 직접 가지고 다니기엔 과한 대형화기들을 그렇게 넣어 가지고 다니는 모양이지만 차라리 그게 낫지... 창은 너무 과하지 않은가?
  “박물관에 잠들어 있던 거니 예상외로 명창일지도 모르잖아?”
  “미늘창은 보병용이야. 가난한 병사에겐 명창도 없지.”
  “그거야말로 혁명 정신이군.”
  사람을 쏴 죽이며 대화를 나눈다. 마치 조찬을 함께 하며 나누는 듯한 자연스러운 대화다. 하긴 이제 와서 사람 좀 죽였다고 벌벌 떨 리 없지.
  자신의 의지를 집행하기 위해 어머니조차 살해한 이사카와 그에게 감화당한 라이칸스로프 루스킨.
  살육은 그들에게 있어서 살아가는 증거와도 같았다.
  “슬슬 마지막 페이스로군. 얼간이 권력자에게도... 이제 결심이 설 때가 왔지. 노리는 바가 뻔하니까.”
  이사카 베르게네프는 손목시계를 통해 시간을 확인해 보며 중얼 거렸다. 이제 곧 보리야 푸도브킨이 자살을 선택할 때가 온다. 달리 탁 트인 곳이라면... 아니 그냥 단순한 테러였다면 크레믈린궁을 버리고 도망치는 것도 그리 어려운 일이 아니었으리라.
  그러나 물샐틈없이 포위해서 서서히 포위망을 조여 잡아 버리는 데야 대책이 없다. 그리고 이 쿠데타 조직이 포로에게 인도적 대우를 해 줄 것이라 기대할 만큼 바보도 아니겠지. 사람을 통째로 잡아 먹어 버리는 놈들이 가득한 부대인데 인도적인 포로 대우?
  웃기는 소리다.
  그러니까 도저히 어쩔 수 없기 때문에 보리야 푸도브킨 같은 속물도 어쩔 수 없이 자살을 선택하는 것이다. 그건 막아야 한다. 그놈이 죽어 버리면 다른 건 몰라도 그놈의 망막 스캐너를 어찌 할 수 없다. 수동으로 ICBM을 발사할 수는 있겠지만 글쎄...
  대관절 대통령 망막으로 미사일을 발사하겠다는 미친 발상은 어떤 놈이 한 거야?
  이사카는 내심 그리 투덜거리며 할버드를 양손으로 틀어쥐었다.
  “그럼 다녀오지.”
  “아아, 몸조심하고.”
  “어차피 천년 만년 살 몸도 아냐.”
  이사카는 그리 말하고 갑자기 사라졌다. 이것은 텔레포트... 흡혈귀들 중에서도 아주 특수한 몇몇에게나 전해지는 혈인 능력이다. 마법으로 구현하기에는 너무나 소비가 커서 마법식이 있지만 구현할 수 없는 마법이다. 그러나 모든 흡혈귀와 라이칸스로프들의 능력을 가지고 있는 이사카 베르게네프에게는 애들 장난과도 같은 것이었다.
  대가는 비싸지만... 뭐 상관없다. 이사카는 남들이 자연히 누리는 공기도, 물도, 다른 무엇도 남들보다 더 비싼 대가를 치러야 하는 몸이니까.

  플렉스 상사 평사원 토마스 무어는 러시아 대통령 보리야 푸도브킨의 옆에 서서 난처한 표정을 짓고 있었다. 법적으로는 민간인인 그가 민간인 통제 구역에서 일국의 대통령과 함께 있다는 게 놀라운 일이리라.
  아마 평화시였다면 이 대통령 각하께서 한껏 거들먹거리며 전투기 조종에 대한 이야기를 떠벌렸을 것이다.
  즉, 지금은 평화시가 아니고 사실 그는 평화시에도 대통령과 접촉할 수 있는 인물이라는 이야기다. 스스로 그걸 대단하다고 생각한 적은 없지만 남들이 보면 기절초풍할 일이긴 하다. 아무리 대기업이라 해도 일개 평사원에 불과한 그가 대통령과 나란히 밀담을 주고받을 수 있다니.
  아니 밀담이라면 좀 더 그럴듯한 이야기였겠지.
  “이, 이야기가 다르잖아! 나를 살려 주기로 한 게 아니었나? 어! 나, 나를 데려가 줘!”
  이런 걸 밀담이라고 할 수는 없지 않을까?
  “좀 가만히 좀 있으시오, 대통령! 정말 곤란하니까.”
  “아니... 그, 그럼 나를 흡혈귀로 만들어 줘! 어서 당장!”
  흡혈귀가 된다고 해서 지금 상황에서 살아남을 수 있는 것도 아니고 또한 죽는 것은 그뿐만이 아니다. 토마스 무어 역시 살아남을 자신도 없었다.
  아무것도 모르는 인간조차 가차 없이 죽여 버리는 놈들이다. 테트라 아낙스의 회사 플렉스 상사의 흡혈귀인 그를 살려 둘 리가 없지 않은가?
  하지만 이 대통령은 토마스 무어에게는 살아날 재주가 있는 것처럼 매달리고 있었다. 만약 다 늙은 슬라브인이 아니라 젊고 섹시한 아가씨였다면 이렇게 매달리는 것도 그리 나쁘진 않은 경험이었겠지만 이건 아니다.
  “저기요, 저도 죽습니다.”
  “에?”
  “오늘 저도 죽을 팔자예요.”
  솔직한 고백이다. 언제 이렇게 진솔한 고백을 한 적이 있었던가? 종합상사 직원이라는 건 매일 뻥을 치는 게 일인지라 아마 이번 세기에는 이만큼 정직한 적이 없었으리라.
  ‘농담이시죠?’ 라고 눈으로 묻는 대통령. 이야, 참 겸허한 자세다. 자신의 권력과 직급, 체면을 신경 쓰지 않는 겸허함이 마음에 들었다... 고 말하면 농담이 지나치겠지.
  보리야 푸도브킨은 진지하게 고민하고 있었다.
  ‘자신의 죽음에 이다지도 초연한 자의 존재를 믿을 것인가 말 것인가?’ 그걸로 고민하고 있는 모양이다. 속물의 극에 달한 이 남자로서는 지금 토마스 무어 같은 자를 상상조차 할 수 없었단 말인가?
  어떤 의미에서는 참으로 기쁜 일이다. 어떤 의미로는...
  한숨을 내쉬며 토마스 무어는 주위를 둘러보았다. 으리으리한 대통령궁 내에는 갖가지 문화재들이 실제로 쓰이고 있었다. 예술품의 영역에 달한 가구들과 융단들, 각종 명화가 실내를 장식하고 있었다. 보통 사람들이라면 TV를 통해서나 봐야 할 실내지만 그는 이 안에 들어와 있다. 여기서 죽는다면 그것도 그다지 나쁠 건 없다고 생각했다. 보통 샐러리맨은 평생 벌어도 못 살 값비싼 페르시아 융단에 피를 흘리며 죽는 것도 나쁘지 않지.
  “젠장. 저도 죽고 싶지 않습니다만... 어쩔 수 없군요. 흡혈귀가 되어도 다를 건 없을 겁니다.”
  그렇다면 그는 자신의 임무를 수행해야 했다. 보리야 푸도브킨을 죽여서 망막 스캐너를 통과하지 못하게 하는 게 바로 그것이다. 일단 보리야 푸도브킨이 죽으면 그의 눈을 파낸다 하더라도 ICBM 관제 시스템인 2007년판 os ‘닥터 스트레인지 러브’의 암호를 풀 수 없으리라.
  ‘참으로 아름다운 이름이군. 함의가 너무 그럴싸해.’
  녹색 점만 화면에 잔뜩 표시하는 허큘리스 보드로도 부족함이 없는(허큘리스 보드를 쓴다는 건 아니다 그건 디스플레이, 말하자면 그래픽 카드다.) 미사일 관제 시스템에 불필요한 업그레이드를 시키는 것은 상인의 기술이다.
  불필요한 수요를 창출하는 것, 그것이 오버 마케팅의 진수니까. 필름 카메라를 쓰던 시절, 카메라는 가진 사람은 갖고 아닌 사람은 가지지 못한 그런 물건이었다. 하지만 디지털 카메라의 시대가 되면서 이야기는 달라졌다.
  없는 사람이 이상한 물건이 되지 않았는가? 이것이 바로 수요의 확대다. 경제가 끊임없이 돌아가게 만드는 욕망의 굴레. 멋진 말이지.
  그렇다고 디지털 카메라와 핵미사일 관제 시스템을 동일선상에 두고 이야기하자는 것은 아니다. 그렇지만 적어도 그 사실을 미리 밝혀두어야... 토마스 무어가 어떻게 크레믈린궁에 엉덩이를 비비고 있는 가가 설명된다.
  말하자면 그는 핵미사일 관제시스템을 납품한 테트라 아낙사의 사설 회사의 직원이고 테트라 아낙스와 보리야 푸도브킨을 연결하는 흡혈귀 대사관인 셈이었다. 이렇게 너무 붙어 있으면 대사관이라기보다는 동성 애인으로 오인 받겠지만 말이다.
  여하튼 그런 그에게 최후의 임무가 있었으니 그것은 바로 보리야 푸도브킨과 핵미사일 시스템이 적의 손에 들어가지 않도록 보리야 푸도브킨을 죽이고 자신도 죽는 임무였다. 아무리 테트라 아낙스가 오만방자하더라도 이렇게 부하에게 당당히 죽어라! 하고 명령할 수 있는지 신기하다. 부하가 그걸 곧이곧대로 따를 거라고 생각했나?
  하지만...
  신기하게도 지금은 그럴 기분이다.
  살고 싶다면 벌써 예전에 도망쳤어야 했다. 비록 밖에는 태양이 내리쬐고 있다하더라도 그라면 어떻게 햇빛을 피해서 살 수 있는 방법이 있으니까. 차에 선팅도 미친년 화장하듯 두껍게 해 뒀고(선팅을 심하게 하면 정말 태양 아래에서 흡혈귀가 무사히 나다닐 수 있다는 소리는 아니다.)... 그런데 그는 도망치지 않았다.
  어처구니없게도 사명감이랄까?
  이대로 저 미치광이 라이칸스로프들에게 이 속물을 넘겨주어선 안 된다. 그런 생각이 들었던 것이다.
  살인에 대한 사명감이라니 지나가는 개가 웃을 노릇이지만 실제로 그가 느끼는 심정은 사명감 이외의 단어로는 설명할 길이 없다.
  핵미사일로 대지를 태워서는 안 된다.
  핵을 맞아 본 일본의 모든 문화 산업이 이구동성으로 그렇게 나불대고 있는 이념이야 집어치우더라도 그냥 단순히 생각해 봐도 그렇다. 라이칸스로프와 흡혈귀가 너무 심하게 인간들의 세상을 간섭한다면, 그것은 완전한 파멸밖에 얻을 게 없다.
  흡혈귀가 가진 불로장생의 기득권, 그것을 인간이 갖고 싶어 할 테고 모두가 갖게 되면 파멸한다.
  차라리 기득권이 존재하지 않는다고 그렇게 속여 넘기는 게 세상을 위해서 더 도움이 되는 것이다. 이미 기득권자인 흡혈귀 입장에서 그리 말하면 오만한 것일지도 모르겠지만, 아전인수일는지도 모르지만 사실이 그렇다.
  핵도 그렇지. 그냥 제발 하루하루 좀 무난하게 살면 안 되나? 꼭 그걸 쏴서 세상에 불을 지르고 대판 불놀이를 치러야 사는 게 사는 것 같단 말인가, 저 빌어먹을 라이칸스로프 놈들은?
  “그러니까 대통령 각하, 각오는 되셨는지?”
  토마스 무어는 대기업 사원답게 영업용 미소를 띠고 그렇게 물어보았다. 종합상사 주재원 토마스 무어, 살인을 앞에 두고도 미소를 잃지 않는다. 그렇게 명함에 새겨 두었다면 멋졌으련만... 스스로 그리 생각하며 그는 손톱을 세웠다.
  “고통은 순간입니다. 괜찮을 겁니다.”
  “히이이이익!”
  눈치 늦은 보리야 푸드브킨은 그제야 상황을 파악하고 뒤로 물러났다. 하지만 상대가 아무리 룸펜 흡혈귀라고 해도 인간 하나를 못 죽일 리가 없다.
  그러나 그때.
  “뼈대 있는 흡혈귀로군.”
  박수 소리가 들려왔다.
  깜짝 놀라서 고개를 돌리는 대신 토마스 무어는 손톱을 내뻗었다. 신경 쓸 여유가 없다. 눈앞의 목적부터 달성하고 본다!
  허나 그 다음 순간.
  콱!
  그는 세로로 두 동강 나고 말았다. 재생력도 덧없이 고통도 없이 즉사하고 말았다. 그를 세로로 갈라 버린 건 박물관에서 막 튀어나온 듯한 큼직한 미늘창이었다. 그리고 그걸 쥐고 있는 건 바로 회색 회안의 청년, 이사카 베르게네프. 쿠데타를 강탈하기로 결심한 또 다른 라이칸스로프 세력의 우두머리였다.
  겉보기로는 이제 10대 후반으로 보이는 소년이지만 그 표정은 우수에 차 있고 회색 눈동자와 회색 머리칼은 더더욱 나이가 들어 보인다. 늙음이라기보다는 슬픔이 그의 성숙함을 증명한다. 거기에 더해 그의 눈동자, 붉게 빛나는 핏빛 눈동자는 그가 단순한 애늙은이가 아니라는 것을 증명하고 있었다.
  압도적인 존재감을 가진 이 청년은 쓰러진 흡혈귀를 바라보며 휴우 하고 숨을 내쉬었다.
  “테트라 아낙스는 좋은 부하를 가졌군.”
  솔직히 토마스 무어를 칭찬하며 그는 할버드 옆에 내려놓았다. 마법을 실은 창으로 단숨에 고통 없이 끝낸 것은 그 임무에 대한 성실함을 높이 샀기 때문이었다.
  테트라 아낙스에게 조종당하는 게 아닌, 자의로 영생을 던져 버리고 이 속물스런 대통령의 목숨을 끊으려 하는 흡혈귀. 그런 놈이 있어야 이 싸움도 가치가 있는 것이다. 가치 없는 흡혈귀들의 의지를 타도하는 것 보다는 가치 있는 흡혈귀들의 의지를 타도하는 것, 그것이 바로 이사카가 살아 있다는 증거가 될 테니까. 어차피 적을 고를 수 없다면 그 단 하나의 적이 좀 싸울 맛이 있는 상대이기를 바라는 게 이상한 일일까?
  테트라 아낙스가 상대로 부족하다는 소리는 아니다. 그저 이것은 삶이 얼마 남지 않은 이사카의 응석. 그래, 그것뿐이다. 응석이란 단어만큼 이사카와 거리감 있는 단어도 그리 흔치 않을 텐데.
  “자, 대통령 각하. 오래간만이군요. 당신은 저를 모르겠지만 저는 당신을 TV로 항상 보고 있답니다. 키르기르스탄의 무장 내각에 러시아 군을 지원해 줘서 매우 고마워요. 덕분에 제 절친한 도서관 사서가 윤간당하고 살해당했답니다. 아아, 그때 당신은 고작해야 외무부 장관이었죠. 책임질 위치가 아니셨겠네요.”
  이사카 베르게네프는 유쾌한 마음으로 감사를 표하며 보리야 푸도브킨의 아래턱을 잡고 뽑아 버렸다.
  어차피 이놈의 마음속에 담고 있는 패스워드 따윈 이미 알고 있다. 필요한 건 이놈의 눈과 특수 자석과 전자칩으로 만들어진 전차키였다.
  대통령 궁 집무실 안에서 소리 없는 비명이 울려 퍼졌다. 보리야 푸도브킨 대통령이 피를 철철 흘리며 양탄자 위를 기어간다.
  “사실 당신을 죽여도 네크로맨시의 주술을 쓰면 망막 스캐너를 통과할 수 있지. 오작동할 확률 때문에 죽이지 않는 것뿐이야.”
  말은 그렇게 하지만 이사카에게는 이런 백돼지야 어떻게 되어도 상관없는 쓰레기였다. 차라리 미합중국 대통령을 이렇게 시원하게 조지면 모를까. 이사카는 잠깐 주위를 둘러본 뒤 아무렇지도 않게 비밀 금고로 다가가 비밀번호를 눌렀다. 보리야 푸도브킨의 눈이 휘둥그레지는 것을 보며 이사카는 쓴웃음을 지었다. 남의 마음을 훤하게 읽어 내는 이사카로서는 이런 비밀번호 알아내는 건 식은죽 먹기다. 비밀일수록 알아내기가 쉽다. 설령 보리야 푸도브킨이 죽어 있다 하더라도 알아낼 수 있는데, 살아있는 보리야 푸도브킨에게는 뭐 말할 것도 없다.
  “아아아아악!”
  이사카가 열쇠를 꺼내자 보리야 푸도브킨이 빠진 턱을 붙잡고 다시 비명을 지른다. 세상의 운명을 걱정하며 비명을 지르는 것 같지는 않았고 그냥 상처가 아파 와서 그러는 것인가 보다.
  “자아, 그러면 이제 암호를 해제해 볼까? 당신은 여기로 와.”
  이사카가 그리 말했을 때 갑자기 집무실의 문이 벌컥 열렸다. 보리야 푸도브킨은 혹시 방위군이 들어왔나 하는 심정에 깜짝 놀라서 문을 바라보았지만 문을 열고 들어온 것은 쿠데타 군이었다.
  “이사카 베르게네프, 혼자서 재미있는 부분을 독차지 하려 하면 안 되지~”
  그렇게 말하며 들어온 것은 레온 시마노프 중위였다. 중위라고는 해도 그는 크림 전쟁 시절부터 러시아 군에 적을 둔 남자, 다른 병사들과는 격이 다르다. 그는 이사카의 옆에 와서 친한 척을 하며 물어보았다.
  “이게 그 열쇠인가?”
  “그렇지. 이게 있으면 전쟁의 시작을 마음대로 정할 수 있어.”
  “하나 더 있어야 하지 않나?”
  “잠수함 영화에선 함장과 부함장이 나눠서 가지고 있었지만 여기서는 그럴 필요가 없지. 왜냐면 여기서 승인이 나면 핵탄두와 뉴클리어 사일로의 봉인이 풀리는 것뿐이니까. 그게 일단 발사체에 결합되어서 스탠바이가 되어야 다시 발사 버튼을 눌러서 발사하는 거니 개의치 않으면 핵탄두를 결합하지 않으면 되는 거 아냐? 괜히 키를 두 개 만들어서 골치 아픈 짓을 할 필요는 없지.”
  이사카는 그리 말해 주다가 레온을 노려보았다.
  “군인인 당신이 민간인인 나에게 설명해 줘야 하는 거 아냐?”
  “어디가 민간인이실까? 테러범이면서.”
  말은 그리 했지만 레온도 농담할 때가 아니라는 건 잘 알고 있었다. 한시가 급하다. 라이칸스로프대의 병력은 이제 얼마 남지 않았다. 테트라 아낙스의 흡혈귀 부대와의 전투로 사상자가 눈덩이처럼 불어나고 있는 지금, 이 균형이 깨지면 전멸당하는 것도 순간이다. 그 전에 미사일을 발사해 버려야 한다.
  그들은 수선 보리야 푸도브킨을 안전히 확보하고 테트라 아낙스의 자본이 만들어 낸 미사일 관계 시스템 단말로 향했다. 우선 단말 입구에 설치된 망막 스캐너에 보리야 푸도브킨을 밀어 넣자 전자키를 인식하는 패널이 나왔다.
  전자키를 꽂자 모니터에 뉴클리어 사일로와 헥탄두 봉인을 풀기 위한 패스워드를 입력하라는 메시지가 떴다. 이사카가 키보드를 몇 번 누르니 패스워드는 금세 풀려 버렸다.
  “하악!”
  이제는 놀랄 것도 없다. 보리야 푸도브킨은 체념하고 그것을 바라보았다.
  “대통령 각하는 어쩔까? 살려둬서 핵의 불꽃이 백악관을 뒤덮는 걸 구경시켜 줄까?”
  루스킨은 눈을 굴리고 있는 보리야 푸도브킨을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 그러자 이사카는 흥! 하고 코웃음 쳤다.
  “그런 거 구경시켜 줄 만큼 이 녀석이 대단한가? 뭔가 우리에게 도움이 될 만한 정보를 가지고 있다면, 살려 둘 기분이 들겠지만 결국 이녀석은 그냥 탐욕에 가득 찬 백돼지라고. 죽여 버려.”
  이사카의 명이 떨어지자 루스킨은 하품을 하고는 보리야 푸도브킨의 얼마 없는 머리채를 움켜쥐었다.
  우적!
  장저를 뻗어서 안구를 누르는 간단한 동작으로 루스킨은 보리야 푸도브킨을 죽여 버렸다. 안구가 안저를 깨고 뇌막을 으깨면서 보리야 푸도브킨은 그대로 즉사해 버렸다. 그 죽음이 너무나 깨끗해서 이사카는 거기에 한마디 덧붙이지 않을 수 없었다.
  “키르기르스탄 무장 내각 지원 승인시 외무부 장관이 그분이셔. 너무 깔끔하게 죽인 거 아냐?”
  “앗! 그런 거라면 말했어야지. 크윽!”
  루스킨은 그제야 자신이 죽인 상대가 불구대천의 원수라는 것을 깨닫고 발을 동동 굴렀다. 하지만 이미 죽어 버린 인간을 다시 되살릴 수는 없다.
  “그럼 이제 된 건가? 버튼만 누르면 핵미사일이 발사되는 거냐? 우후후.”
  빼또쥬는 신이 나서 손을 쓱쓱 비비고 있었다. 아마 핵미사일 발사 버튼을 자신이 누르고 싶다고 주장하는 것 같았다. 정규군인 라이칸스로프대의 장교들은 굴러온 돌에 불과한, 그것도 좀 전까지는 그들에 대항하던 이사카 일당이 이런 중대한 결정의 장소에까지 나와서 까불거리는 것을 달갑지 않게 여겼지만... 어차피 미사일 발사는 그들의 계획 안에 있었기 때문에 누가 버튼을 누른다 해도 상관이 없었다.
  그리고 그들은 이사카 베르게네프가 어떤 존재인지도 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그냥 성질 죽이며 보고 있을 뿐이다.
  그때 이사카가 빼또쥬를 나무랐다.
  “너무 세상 물로 보는군. 이게 무슨 컴퓨터 게임도 아닌데 핵미사일이 그리 쉽게 발사되나? 학탄두가 발사체에 실리는 데는 좀 시간이 걸리지. 귀찮게 만들어 놨어.”
  냉전 때야 아예 발사체 위에 핵탄두를 얹고 언제든지 발사할 준비를 해 뒀겠지만 지금은 세상이 변했다. 안 쓴 지 오래된 핵탄두와 발사체는 노후화 되어 있었고 몇몇은 폐기되었으며 그나마 쓸 만한 것도 발사에는 매우 오랜 시간이 걸린다. 핵탄두와 발사체가 결합하는 만큼 발사가 지연되는 것이다. 엄밀히 말해서 지금은 핵미사일 발사준비 명령이 내린 상태지 아직 핵미사일을 발사하라는 명령은 아니다.
  “그런... 영화에선 버튼만 누르면 바로 나갈 것처럼 말하더니. 실제로 그래야지 핵미사일을 먼저 맞았을 때 바로 반격할 수 있는 거 아냐?”
  “더 이상 핵우산 개념은 사라졌어. 핵미사일을 맞으면 물론 핵으로 반격하겠지만 세상에는 정세라는 게 있어서 발사할 준비를 하면 이쪽도 저쪽도 다 알게 되지. 더 이상 옛날처럼 미치광이 하나가 핵미사일을 발사할 수는 없단 말이야. 우리는 물 대신 보드카를 마시며 사는 게 아니잖아?”
  “보드카를 마시며 사는 게 아니다? 갑자기 뭔 소리야, 그건?”
  빼또쥬가 궁금해 하자 루스킨이 대신 대답해 주었다.
  “그런 옛날 영화가 있어. 닥터 스트레인지 러브라고 정신병에 걸린 미국 장성 한 명이 소련에 핵폭탄을 투하시켜서 핵으로 전 인류가 멸망하는 내용이지. 그 미군 장성이 지껄이는 내용이 그거야. 빨갱이 놈들은 물 대신 보드카를 마신다고.”
  이사카가 문득 생각났다는 듯 패널을 손으로 가리켰다.
  “이 시스템 이름이 바로 닥터 스트레인지 러브이지. 테트라 아낙스의 자본이지만 제법 멋진 센스야. 이름 한번... 미국 측에 이런 이름을 지어 놓지 그랬을까.”
  “나라면 스타크래프트 고스트라고 지었을 텐데.”
  “...”
  모두들 빼또쥬를 잠시 노려보았다.

  <2>

  회색으로 희뿌옇게 빛나던 하늘이 검게 물들게 된 것은 오후 2시가 지나서였다. 이윽고 하늘로부터 눈송이가 나풀거리며 내려왔다.
  포격에 의해 엉망이 된 시가지 위로 눈이 차곡차곡 쌓이기 시작했다. 물론 그 시가지에 널려진 시신들 위에도... 아직 피가 식지 않았던 시체들은 눈을 맞아 싸늘하게 식어 간다.
  그러한 시내 중심가에서 시선을 돌려 교외를 보면 교외는 아직 한적하다.
  모스크바 강을 따라 도심에서부터 약 100여 km 이상에 형성된 고급 주택가는 원래부터 권력자와 부자들의 땅이었다.
  빽빽하게 자란 침엽수들이 울창한 원시림, 그 원시림을 향한 문명의 침범이라 할 잘 닦인 전용 도로 옆에는 나무줄기마다 싹이 나는 것처럼 고급 주택들이 늘어서 있었다.
  7~80년대 모스크바의 스모그는 워낙 지독해서 돈 많고 권력 있는 잘나신 분들은 도저히 모스크바 시대에서 살 수가 없었다. 사실 아주 먼 옛날부터 주욱~ 상류 사회의 분들은 좋은 곳에서 살아야 좋은 사람(?)이 된다는 것을 알고 있었다. 그래서 맹모삼천지교라는 말도 있지 않은가?
  결국 그런 이유로 공기 좋은 교외에 이런 고급 주택가가 늘어나게 된 것이다. 사실 이것은 유서 깊은 대도시의 교외라면 어디나 겪는 교외 고급화 현상이었다. 그리 놀라울 것도 없는 이 현상이 그래도 놀랍다고 하는 것은, 명색이 사회주의 국가였던 소련에서 일어난 일이기 때문이었다.
  그러한 고급 주택들 중 중세의 성을 연상케 하는 거대한 저택이 하나 있었다. 이 저택의 법적인 소유권은 포드라는 부동산 회사가 가지고 있었지만 실질 소유는 바로 플렉스 상사에 있었다. 그리고 현재 저택을 차지하고 있는 이는 플렉스 상사의 대주주인 테트라 아낙스 본인이었다.
  지금 이 모스크바를 불태우고 있는 전쟁의 주체 중 하나인 주제에 민간인 저택에 거처를 정한 테트라 아낙스의 배짱이 대단하지만 이 저택은 민간인 저택이락 무시할 만한 게 아니다.
  모스크바 도심에서 약 120km 정도 떨어져 있긴 하지만 그만큼 택지가 저렴했기 때문에 군용기조차 띄울 수 있는 활주로와 창고, 격납고 등이 준비되어 있었다. 그리고 그러한 넓은 부지를 방어하기 위해 기관총 진지와 대전차 미사일, 대공 고사포 등이 설치되어 있었다.
  사택치고는 지나친 방어 시스템으로 보일지도 모르지만 러시아에서는 이 정도가 기본이다. 러시아 마피아가 전차를 동원할 수 있다는 걸 감안해 볼 때 교외의 대저택에 대전차 미사일, 대공 고사포가 있다고 해서 이상할 것도 없다.
  실제로 러시아에서 영업하고 있는 경비 회사들은 전차와 장갑차를 보유하고 있었다. 그러다 보니 법 알기를 지나가는 개쯤으로 아는 흡혈귀들의 무장이 과하다 해도 이상할 게 없다. 아니 오히려 인간들과 비슷한 수준에서 머물러서 불만이었으리라. 치안이 확실하고 총기가 금지된 나라에서도 흉악한 무기를 즐겨 쓰던 이들이었다.
  그런데 러시아에서는 아무리 심한 무기를 쓴다 해도 남들이 다 갖고 있는 정도에 지나지 않으니 흡혈귀로서의 특권(?)이 무시당한 기분이었으리라.

  그러한 건물을 향해 접근하기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 창현은 나름대로 특수 부대라고 할 수 있는 대한민국 육군 헌병 경호대를 나왔지만 그래도 이 삼엄한 경비를 몰래 지나서 들어갈 방법이 없다고 판단했다.
  그건 델타포스 훈련을 수료한 아르곤도 마찬가지였다.
  전쟁을 취미삼아 즐기는 무시무시한(?) 성격의 진마, 아르곤은 세대를 초월하며 각각의 군사 활동을 연구해 왔다. 그런 그로서도 대책이 없을 정도로 저 저택의 경비는 완벽했다.
  하긴 델타포스는 아르곤만 가는 게 아니다. 테트라 아낙스는 손쉽게 특수 부대 출신의 인간들을 돈으로 매수할 수 있었고 그들의 조언을 받아들여 방어 시스템을 구축하면 물샐 틈 없는 경비망이 만들어지는 것도 당연하다.
  “굉장히 넓네요. 게다가 사계 청소도 완벽히 해 놨는데요?”
  창현은 저택으로 향하는 언덕을 가리키며 투덜거렸다. 나무를 전부 싹 베어 놔서 허허벌판으로 만든 언덕이었다. 100년 이상 묵은 타이가 삼나무들을 베어 낸 그 자리는 추위에도 강한 다년생 풀들을 심어서 조경을 마친 상태였다.
  겉보기로는 정원 만들기이지만 실제 목적은 관측을 용이하게 하기 위한 사계 청소였다.
  “이 자식은 근데 골프장이라도 만들 건가? 뭔 나무를 이렇게 다 베어 놨대?”
  하늘에서 쏟아지는 눈을 맞으며 지면에 납작 엎드려 있던 아르곤은 쌍안경을 들고 건물 안쪽을 살피며 투덜거렸다.
  골프장을 만들기에 러시아는 너무 추운 곳이다. 그리고 이게 사계 청소라는 걸 몰라서 하는 말이 아니다.
  어찌 되었건 이렇게나 활짝 열린 곳으로 단 세 명이 뛰어 들어가는 건 자살 행위라 아르곤은 동료들과 함께 주위 관찰과 함정 설치를 해두고 있었다. 팬텀과 다른 진마들이 그들과 합류하고 나면 필연코 그 뒤를 쫓는 흡혈귀 군대가 있을 텐데 그들을 저지하기 위한 사전 포석이었다.
  “예~ 이 골프! 배불뚝이 부르조아 손에 손에~ 가난뱅이 목줄 같은 채를 들고~ 하~ 하~ 공을 치는 게임! 구멍 넣는 게임! 뭐가 재밌는지 모르겠던데 그거. 골프채로 브라더~를 패는 건 재밌겠지만.”
  아르곤의 뒤쪽을 역시 쌍안경으로 바라보던 흑인 남자, 래트 거닙은 정신 병원 의사가 들었다면 틀림없이 고객이 한 명 더 늘었다고 좋아할 만한 말을 하며 투덜거렸다.
  “아, 물론 선량한 브라더~를 골프채로 패면 안 되지.”
  이제 와서 한마디 덧붙이긴 했지만 그래도 충분히 위험해 보이는 소리였다. 그때 창현이 투덜거리며 뒤를 돌아보았다.
  “팬텀과 다른 진마들은요? 아, 이렇게 말하니까 댄스 그룹 같네. 팬텀과 아이들? 팬텀과 진마들?”
  “늦을 거야.”
  아르곤은 쌍안경을 조심스럽게 케이스 안에 넣고 자신의 총을 꺼냈다. 총탄에 마력을 담기 위해 특별히 제작한 마총, ‘오리콘 차트’가 바로 그것이었다. 원래 군함에 장착하는 오리콘포의 탄환을 흡혈귀가 발사할 수 있게 만들어진 것이었다.
  오리콘 포탄이 워낙 큰 관계로 총알은 한 발씩 뒤로 넣는 볼트 액션 라이플이 되어서 실전성이 떨어지지만 아르곤에게는 그만큼의 약점을 커버할 능력이 있었다.
  “아르곤, 어떻게 된 거예요?”
  “나를 선발로 보내고 팸텀과 아이들은 흡혈귀 군대를 따돌리고 있어. 놈들이 한자리에 다 모이면 우리가 더 불리하니까 말야.”
  아르곤이 그리 말하자 창현은 불만을 토했다. 에스프리에서 리더는 아르곤이기 때문에 창현은 제대로 된 진마로서 대접을 받지 못한다는 것 정도는 각오해 두었다. 그렇지만 어떻게 회의에도 끼워 주지 않았단 말인가?
  “아니, 나도 진마인데 왜 나는 취급을 안 해 주는지 원...”
  “영어를 잘 못해서 그렇지. 대학교까지 영어를 배웠다면서 왜 못해?”
  아르곤은 악의 없이 순수한 의도로 물어보았지만 창현 입장에서는 역시 비아냥이나 빈정거림으로 들릴 뿐이었다.
  “...우이씨. 나만 그런가 뭐.”
  창현이 투덜대고 있을 때였다. 그들의 뒤로 공격 헬기 한 대가 날아올랐다. 사일레서를 달긴 했지만 소리를 완전히 죽인다는 건 절대 불가능하고 게다가 흡혈귀인 그들의 이목을 숨기기란 더더욱 불가능하다.
  “시작부터 화끈하군!”
  래트 거닙은 휘파람을 불며 헬기를 바라보고는 파편 수류탄을 집어 들었다.
  “안돼!”
  파편 수류탄으로 헬기를 떨어트리다니~ 있을 수 없는 일이다. 창현은 무모한 짓을 하려 하는 래트를 만류하고 즉기 길가의 배수구 쪽으로 뛰어들었다.
  두두두두두두두!
  헬기에 달린 개틀링포가 불을 뿜었다. 맞으면 진마 아니라 진마 형님이라 해도 몸이 걸레가 될 강력한 위력의 화기다. 물론 제대로 맞는 다면의 이야기일 뿐, 헬기 한 대 떴다고 개틀링에 걸레가 되었으면 흡혈귀들이 이렇게 오랫동안 세상을 지배하지는 않았을 것이다.
  “흥!”
  아르곤은 배수구로 뛰어든 뒤 몸을 빙글 돌려서 오리콘 차트를 헬기에 겨눴다.
  “쏘게요?”
  “너무 무식해 보이는데, 하긴 아르곤도 무식하지.”
  “어이! 말에 가시가 있다!”
  아르곤은 창현에게 비난을 퍼부으며 방아쇠를 당겼다. 그러자 폭음과 함께 총구에서 불꽃이 튀어 오르고, 그게 무슨 로켓 엔진의 부스트 점화라도 되는 양 아르곤을 밀어내었다. 아르곤은 왼발로 배수구 벽을 박차며 그 반동을 이겨 내었다.
  콰앙!
  그런 고생을 한 보람이 있었는지 헬기 전면부 장갑판이 뚫리고 헬기가 균형을 잃었다. 방탄 장갑을 걸친 하인드 공격 헬기는 지금에 와서는 많이 낡은 구세대의 장비였지만 그래도 아직까지 보병들에게는 절대적인 위력을 자랑하는 무기였다.
  그러나 지금 하인드 헬기는 소총(?) 한 발에 추락해서 나무 한 그루 없는 언덕에 옆구리를 처박았다.
  끼기기기기기긱!
  요란한 소리를 내며 지면 위를 구른다. 그러나 헬기 조종사와 부조종사는 몸도 가볍게 창문을 통해 뛰어내려 헬기와 운명을 같이 하는 것을 면했다.
  “우와. 헬기가 추락했는데 언덕 안에서 다 소화가 되네. 저택에 근접하지도 못하는군.”
  내심 헬기가 저택을 처박아 혼란이 일어나길 바랐던 창현은 입맛을 다시며 아쉬워했다. 그러던 찰나.
  갑자기 총탄이 날아와 창현의 앞머리에 충돌했다. 우연치 않게도 각도가 비스듬했고 맞은 부위도 두개골 전면부라 총탄이 창현의 머리를 치고 튕겨 버렸다.
  적에게 저격을 당했는데도 그걸 본 래트는 웃지 않을 수 없었다.
  “푸하하하하핫! 이, 이마로 총알을 튕겨 냈어! 대체 얼마나 단단해야 그럴 수 있는 거지?”
  “웃을 때가 아니잖아!”
  창현은 코피를 흘리며 주저앉았다. 총탄을 튕겨 냈다고는 하지만 총탄의 운동 에너지는 그대로 충격이 되어서 머리를 뒤흔들고 있었다. 뇌막이 찢어지고 뇌진탕이 일어났으니 사람이었으면 죽음을 면치 못했을 테고 아무리 진마라 해도 잠시 어지러운 것은 어쩔 수 없다.
  휘이이잉!
  머리에서 피를 흘리며 배수로 속에 앉으니 바람 소리가 거칠게 들린다. 눈보라가 휘몰아치려고 그러는가 보다. 아까 전에는 구름에 태양이 완전히 가려져 온천지가 회색이더니 기어코 눈이 쏟아지기 시작했다. 그래도 초반에는 그냥 송이송이 부드럽게 내리던 눈발이 이제는 얼음의 칼날이라도 된 양 무서운 기세로 쏟아지기 시작했다.
  그 눈보라를 피해 그들은 배수로 안에 피신해 있었다. 적들은 계속 머리 위로 총알을 퍼부어 대고 있었다.
  총탄을 배수로 위로 퍼부어서 아르곤이나 래트, 창현의 발을 묶어두면서 접근해 오는 것이다. 접근전이 되면 그들이 훨씬 유리하지만 그렇다고는 해도 적들이 그들의 숨통을 조이면서 다가오는 느낌은 그리 좋지 않았다. 말 그대로 목을 조르는 기분이라 긴장되어서 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 판이었다.
  그때 아르곤은 가만히 앉아서 무기를 데저트 이글로 바꿔 들고 기다리고 있었다. 창현에 비해서 그는 총성을 즐기는 듯 총성마다 손가락을 튕기며 리듬을 타고 있었다.
  “옳지, 총알 다 썼다!”
  적의 총알 수를 계산하던 아르곤은 적들의 탄환이 다 떨어졌다고 생각하고 배수로에서 벌떡 일어나며 권총으로 적을 갈겼다. 하지만 그 다음 순간 그의 눈에 들어온 것은... 개조 탄창이 장착된 소총을 든 적들이었다.
  마치 아르곤이 수를 헤아릴 것을 예측이나 한 것처럼 변칙적인 그 개조 탄창이라니! 아르곤은 기가 막혀서 비명을 지르고 말았다.
  “당했다!”
  두두두!
  탄창에 남아있던 총탄을 일제히 퍼부으며 적이 달려들었다. 그러나 아르곤은 얼음 방벽을 쳐서 적의 총알을 막아 내었다. 당했다고 말한 주제에 놀랍도록 신속한 대응이었다. 얼음들이 총탄을 붙잡고 녹으면서 탄환을 정지시켰다.
  “키에에엑!”
  적들은 소총 공격이 실패로 돌아가자 즉시 총을 던져 버리고 몸으로 덤벼들기 시작했다.
  적 역시 흡혈귀, 그것도 태양광에서 견딜 수 있는 흡혈귀 데이워커였기 때문에 제법 빠르게 움직였지만 근접전이 되면 이쪽이 유리하다.
  “헬기까지 조종하는 놈들치고는 바보로군.”
  아르곤은 자신이 만들어 낸 얼음 장벽을 발로 후려쳤다. 그러자 다이너마이트라도 꽂고 폭파시킨 것처럼 굉음이 일어나며 얼음 파편들이 적에게 날아갔다.
  “키엣!”
  한 놈은 꽤 똑똑해서 몸을 지면에 붙이다시피 한 채로 옆으로 뛰어 피했지만 다른 한 놈은 하늘높이 뛰어올라 아르곤을 덮치려 했다.
  탕탕탕!
  아르곤은 공중에 떠서 궤도 변경에 여지가 없는 적을 향해 주저 없이 데저트 이글의 방아쇠를 당겼다.
  퍽!
  데이워커의 머리가 깨지며 뇌수가 튀었다. 머리를 잃은 흡혈귀는 힘없이 곤두박질치고 말았다.
  “크에에에!”
  아직 아르곤에게 당하지 않은 흡혈귀는 자신의 동료가 당하는 것을 보고 잠시 움찔했지만, 그래도 탁 트인 배수로에 처박혀 있는 이들을 보고 용기를 얻었다.
  쉭!
  이번에는 놈이 수류탄을 던진다. 아르곤이 총구르 그에게 돌려서 몇 발 갈기긴 했지만 피투성이가 되건 말건 신경 쓰지 않는 그 모습은 그야말로 광전사 같았다. 허나 게거품 물며 달려든다고 겁먹을 아르곤이 아니다.
  “가라 래트!”
  아르곤의 명령과 함께 래트가 몸을 날렸다. 그는 드롭킥으로 다가오는 데이워커를 쳐 날려 버렸다. 몸을 날려 드롭킥을 하는 래트를 보고 왠지 ‘아르곤이 거대한 통나무를 집어던져 적을 맞췄다.’라고 생각되는 것은 왜일까?
  “휴우~ 하마터면 창현이 될 뻔했네.”
  아르곤은 배수로 앞에 약간 남아 있는 얼음 파편을 치우고 배수로에서 일어나면서 그리 말했다. 그러자 창현이 불만을 품고 그르 돌아보았다.
  “내가 어디가 어때서요?”
  “스스로의 가슴에 꼬추를 얹고 생각해 봐.”
  아르곤은 웃음을 억지로 참으며 그렇게 말했다. 창현도 그 말을 듣고는 기막혀 하지 않을 수 없었다. 손을 얹고 생각해 보라는 거야 그렇다 쳐도 왜 갑자기 음담패설이란 말인가?
  “... 아무리 흡혈귀라고 해도 그럴 수는 없어요!”
  “아직 요가 수련이 부족하군.”
  “그럼 먼저 해 봐요.”
  "내가 왜? 나에게 질문을 던진 건 창현이었고 나는 창현에게 해답을 제시했을 뿐이야.“
  정말 클랜 로드고 나발이고 간에 때려 주고 싶을 만큼 얄밉게 군다. 그렇지만 지금은 그런 시시껄렁한 농담으로 티격태격 싸울 때가 아니다. 이 탁 트인 곳을 어떻게든 뚫고 나가야 하는 것이다.
  “마침 헬기가 추락했으니 저쪽으로... 어?”
  그러나 그 말이 끝나기가 무섭게 저택 쪽에서 움직임이 시작되었다. 담벼략 위에 설치된 중기관총들이 이쪽을 향하기 시작했다. 특히 담벼락 끝 망루에 설치된 그레네이드 머신건의 위용은 걱정스러울 정도였다.
  “뛰어!”
  아르곤의 말이 끝나는 것과 동시에 에스프리의 세 흡혈귀는 헬기의 잔해를 향해 뛰었다. 그런 그들을 향해서 저택의 방벼에서부터 불이 뿜어져 나왔다.
  “오우, 마이 갓! 프롤레타리아 혁명 만세! 지크 에스프리~ 하라쇼! 반자이!”
  쏟아지는 총탄을 피해 불타는 헬기의 잔해로 기어가며 래트는 되도 않는 말을 지껄여 대었다.

  <3>

  연속되는 폭발로 엉망이 되어 버린 모스크바의 대기, 그 대기 안으로 눈보라를 품은 구름이 몰려들고 있었다.
  휘이이잉!
  무너진 빌딩의 전해 틈으로 바람이 지나며 기괴한 울음소리를 낸다. 볼코프 레보스키는 그 기괴한 울음소리를 등에 업은 채 적들을 향해 달려들었다.
  데이워커들은 그로테스크한 팔다리를 그대로 한파에 노출시킨채 지면을 기어오며 혀로 총을 잡고 쏘아 대고 있었다. 더러는 꾸부저한 팔로 총을 쥐고 쏘아 대었다.
  하지만 볼코프는 불에 타 버린 전차 장갑판을 양손에 들고 그걸 앞세워 돌격했다. 전차 장갑판이라고 쉽게 말하지만 그것만으로도 톤을 넘는 엄청난 무게다.
  “흡!”
  결국 적진에 쇄도한 볼코프는 단숨에 선두에 선 놈들을 밀쳤다. 방패삼아 들고 온 장갑판이 이번에는 도끼가 되어 선두의 데이워커들을 양단했다.
  콰드드득!
  불꽃에 그슬려진 장갑판이 이제는 피에 물든다. 구속력이 희박한 데이워커들은 순식간에 대량의 피를 흘려 먼지로 변해 버렸다.
  “크아아악!”
  분개한 데이워커 한 놈이 볼코프에게 뛰어들어 운 좋게도 그의 팔뚝을 잡을 수 있었다. 그는 즉시 아무 생각 없이 볼코프의 손목을 물었다.
  카득!
  그러나 이게 무슨 일이란 말인가? 쇳덩이를 씹은 것처럼 이빨이 들어가지 않는 것이었다.
  “흥!”
  볼코프는 자신의 손목을 문 데이워커를 번쩍 들어서 적진을 향해 패대기쳤다.
  콰앙!
  폭음과 함께 그사이 쌓인 눈들이 치솟아 올랐다. 흡사 기뢰가 터지는 것 같은 장면이었다. 볼코프의 앞에 서 있던 흡혈귀들이 산산조각 나면서 뼈 조각과 살점이 튀었다. 볼코프의 손에 잡혔던 흡혈귀는 잘 삶은 닭도 아닌데 다리 관절이 쏙 빠져서 덜렁거리고 있었고 이미 몸통은 흔적을 찾아보기도 힘들 정도였다.
  그렇게 무식한 위력이다 보니 패대기칠 때의 반동으로 볼코프의 몸이 떠올랐다. 하지만 볼코프는 마치 스스로의 의사대로 도약한 것처럼 공중에서 신호등을 박차고 몸을 날려 흡혈귀들을 덮쳤다.
  콰지직!
  데이워커 중 한 놈을 말 그대로 밟아 버린 볼코프는 잠시 한숨을 돌리고 주위를 둘러보았다. 일개 소대 정도 되는 데이워커들이 그에게 몰살당하는 데는 얼마 걸리지도 않았다. 초반의 맹공 때문에 라이칸스로프들이 많이 당한 것에 비하면 그다지 강력하다고 할 수 없는 놈들이다. 아마도 이들을 제어하고 있던 지휘관이 무슨 이유 때문인지 혼란스러워하고 있는 것 같았다.
  아닌 게 아니라 적들 병력의 일부는 뒤로 빠져나가고 있었다. 전선에 영향을 주지 않기 위해 최대한 질서정연하게 빠져나가고 있지만 직접 전장을 뛰어다니고 있으면 직감적으로 알 수 있는 사실이었다. 처음처럼 적들의 병력 수에 의한 압력을 느낄 수 없고 적들도 통일된 움직임을 보이지 않는다. 과연 무슨 일일까?
  ‘양동인가? 별동대? 아니면 포격?’
  흡혈귀도 진마들도, 사냥꾼들도 모두들 그의 쿠데타를 막으려고 했기 때문에 볼코프는 설마 저들이 테트라 아낙스를 지키기 위해 병력을 빼야 했다고는 생각지도 못했다.
  그저 지금으로서 생각되는 것은 적들이 대규모 폭격이나 포격을 준비하고 그 피해를 최소화하기 위해 볼코프의 군대를 끌어들이고 있다는 거나, 아니면 병력 일부를 돌려서 그들의 뒤나 옆으로 우회시켜 포위 작전을 벌이려 한다는 정도밖에 없었다.
  그게 아니고서야 핵전쟁을 일으켜 버리겠다고 공공연하게 떠드는 그를 앞에 두고 병력을 뺄 리가?
  “끼기기기기긱!”
  그때 무수한 박쥐 떼가 도시 곳곳에서 날아올랐다. 강한 바람에 눈발이 휘날리고 있는 와중에 박쥐라니?
  “고전적이군.”
  박쥐 하면 흡혈귀를 떠올릴 정도로, 박쥐와 흡혈귀는 밀접하게 그려지고 있었다. 그래서 지금 이 눈보라 속에도 아랑곳하지 않고 날아다니는 박쥐들을 보며 볼코프는 바로 그것이 흡혈귀들의 것임을 알 수 있었다.
  저것들이 모두다 테트라 아낙스의 눈이고 귀이다. 테트라 아낙스의 눈과 귀가 전장을 둘러보고 있는 것이다. 그렇게 생각하니 어찌나 기분이 더러워지는지.
  하지만 뭐 그가 쳐다보는 것도 지금뿐이다. 이제 곧 세상이 바뀐다.
  헤게모니를 틀어쥔 미합중국과, 테트라 아낙스. 그들을 그 잘난 철밥통에서 분리시키는 작업을 하는 것이다. 이미 기득권을 쥐고 ‘불필요한 피를 흘리기 싫으면 따라오라’는 식으로 배짱만 부리는 그들에게 때로는 불필요한 피를 얼마든지 흘리더라도 그들의 주도권을 인정하지 않는 자가 있다는 것을 보여 줄 필요가 있다.
  그렇지만 과연 그게 잘 될까?
  볼코프가 직접 해치운 흡혈귀들은 매우 많았지만 전체적으로 보면 전황은 불리하게 돌아가고 있었다. ICBM 발사체가 언제 조립이 될지도 불분명하고 적들은 여전히 수적인 우위를 점하고 있었다. 병사들의 질과 사기는 여전히 볼코프의 시베리아 라이칸스로프 여단 쪽이 높지만 초기 병력이 워낙 적었기 때문에 병력 손실은 계속 가속화되고 있었다.
  “보고하도록.”
  볼코프는 트랜스리시버를 통해 부하들에게 보고를 명했다. 그러자 각지에서 인명 피해 보고가 들어오기 시작했다. 한파 속에서 꿋꿋하게 하늘로 날아오르는 박쥐들보다도 더 불길한 보고였다. 얼추 계산해 봐도 이제 병력이 얼마 남지 않았다.
  게다가 이사카 베르게네프의 수하들은 역시 고급 라이칸스로프답게 죽지 않았다. 이대로 가면 정말 쿠데타를 열심히 계획해서 이사카 베르게네프에게 선물로 넘겨주는 꼴이 되고 말 것이다.
  ‘그렇지만 그 정도가 아닐 텐데?’
  자기 어머니까지 직접 죽여서 봉인할 정도의 담력을 가진 놈이다. 이렇게 소극적인 방법으로 쿠데타를 접수하려고 그에게 접근한 것은 아니리라. 그렇다면 뭔가 다른 수법이...
  그때 갑자기 볼코프의 손이 툭 떨어졌다. 깜짝 놀란 볼코프가 자신의 가슴을 손으로 덮었다. 심장이 갑자기 뛰지 않는 것 같다.
  “뭐?”
  숨도 잘 쉬어지지 않고 전신에 피가 통하지 않는 느낌. 지금까지 한 번도 느껴보지 못한 감각이었다.
  “큭!”
  겉으로 보면 볼코프 레보스키는 장년기도 한창 끝에 치닫고 있으니 흔한 갱년기 장애라고 생각할 수도 있었다. 그가 라이칸스로프라는 것을 감안하지 않는다면 충분히 있을 법도 한 일이다. 그러나 라이칸스로프인 그가 이런 일을 겪는 이번이 처음이었다.
  타앙!
  볼코프의 움직임이 둔해지기가 무섭게 총성이 울려퍼졌다. 볼코프의 안면과 몸통에 명중한 총탄은 이번에는 제대로 들어가고 말았다.
  “쿠억!”
  강체 능력이 일순간 사라졌기에 볼코프의 몸은 치명상을 입었다. 평상시에는 총탄마저 튕겨 내던 몸이었는데 강체 능력이 사라지고 나니 일반적인 뼈와 근육으로 돌별한 것이다.
  볼코프의 피가 새하얗게 깔리기 시작한 눈 위로 쏟아져 내렸다.

  콰직!
  무시무시한 파괴음과 함께 데이워커의 머리가 떨어져 나갔다. 서린은 마치 스푼으로 푸딩을 뜨듯 데이워커의 목을 몸에서 따 버리고 휙 내던졌다.
  “하아아아.”
  대체 어떻게 되어 가는 것일까?
  서린은 주위를 둘러보았다. 조그만 집이 통째로 들어갈 만한 널다란 1층 거실에는 여기저기 흡혈귀들의 시체가 널려 있었는데 완전히 죽었는지 서서히 먼지로 변해 가고 있었다. 이미 완전히 먼지로 변해 공사장 앞 골자재 더미에 쌓여 있는 모래 같이 된 녀석도 있었다.
  고급스러운 가구와 벽걸이 대형 PDP가 걸린 이 거실에 어울리지 않는 모습이다.
  “하악... 하악...”
  서린은 자신의 목을 쥐어뜯으며 창문 밖을 바라보았다.
  목이 마르다.
  창문 밖은 눈이 쏟아지고 있었다. 문득 눈을 정신없이 퍼먹으면 시원할 것 같다는 생각이 들었다. 게걸스럽게...
  “그러면 안 되지. 곤란하지.”
  서린은 한숨을 내쉬고 냉장고로 다가갔다. 거실 벽에 냉장고가 있었는데 제법 고급스러운 2도어 방식으로 도어 앞에는 물과 얼음이 나오게 되어 있었다. 아무생각 없이 냉장고를 열었더니 안에는 혈액팩이 잔뜩 들어 있었다.
  “... 역시 그렇지. 냉장고는 되게 고급인데 안에는 참... 거 값싼 업소용 냉장골 쓰지 왜 이런...”
  왠지 이렇게 보니까 혈액팩이라기보다는 무슨 보약 같다는 생각이 들었다. 워낙 가난하게 살아온 서린으로서는 보약팩이 잔뜩 쌓여있는 꼴은 친구네 집에 놀러갔을 때나 보았지만 지금 그런 생각이 드는 건 왜일까?
  서린은 얼음을 몇 개 꺼내서 생으로 으적으적 씹으면서 창밖을 바라보았다. 그가 갇혀 있던 지하창고에서 빠져 나오긴 한 것 같은데 여기가 어디인지는 도통 모르겠다. 밖으로 무작정 나갔다가 광활한 동토에 길을 잃고 헤메게 될까 두려우니 정보를 좀 수집해야 할텐데... 그래서 상대방을 살려 두고 뭔가 물어보려고 했었는데 문제는 이 데이워커라는 놈들의 상태였다. 서린식으로 말하자면 ‘아~주 상태가 안좋은’ 그들은 자율적인 의지가 있는지조차 의심스러웠다. 그냥 살의만 남겨진 인형같은 놈들이랄까.
  그래서 서린도 본의 아니게 계속 과격한 방식으로 그들을 살해하고 말았다. 어차피 잡아서 정보를 알아낼 자신도 없고 그렇다고 차를 빼앗아서 운전하는 것도 좀 그렇다. 그리 생각한 서린은 대담하게 TV를 켜 버렸다. 몰래 탈출해도 시원찮은 판에 감히 TV를 켜다니 서린 스스로 생각해 봐도 미친 짓이다.
  그러나 TV를 켠 순간 그런 후회는 사라졌다.
  TV에서는 실시간으로 모스크바 시내를 촬영한 영상을 송출하고 있었다. 도시 곳곳에서 폭음과 총성이 울려 퍼지고 있었고 전차가 길가에 엎어져 있어서 도시로의 진입을 방해하고 있었다.
  리포터와 카메라맨은 건물들에 숨어서 찍는지 카메라가 심하게 흔들리며 화면이 뿌옇게 뜨는 게 초점도 맞지 않았다.
  다른 채널로 돌려봐도 다들 그 장면을 반복해서 보내고 있었다.
  “한참이네?”
  아마도 저것에 정신이 팔려서 서린이 탈출하고 있었으리라. 테트라 아낙스도 고생이 많겠군. 서린은 그런 생각을 하고 소파에 몸을 던졌다. 이러고 있을 때가 아니라는 건 잘 알고 있는데 어떻게 해야 할지 막연하니 우선 생각이나 정리해 보려는 것이다.
  “정말... 이제 와서 좋은 오빠가 되긴 틀렸구나.”
  생각을 정리하니 무심코 이런 말이 입에서 나온다. 거실에 널려있는 흡혈귀들의 시신을 보니 왜 그런 소리를 하는지 스스로도 잘 알 것 같았다. 그래도 그동안 내심 손을 안 더렵혔으면 했었는데 뭐 혁진을 죽인 시점에서 이미 끝난 소리이긴 하지만 그래도 아직까지는 인간으로서 살아도 괜찮을 거라고 생각했는데... 서린은 자기 자신이 무서워졌다. 대체 이렇게 쉽게 흡혈귀들을 죽여 버리다니... 결국 그동안 그가 흡혈귀들을 안 죽인 것은 힘이 없었기 때문인가? 힘이 생기면 이렇게도 아무렇지 않게 그들을 죽여 버릴 거라고?
  “하하하하하”
  아니다. 냉정 침착해지자. 지금의 그는 도저히 정상적인 사고를 할 수 있는 몸이 아니다. 아까 전부터 계속 제정신이 아니었다.
  “이사카...”
  역시 이건 이사카의 계략이라고밖에는 생각할 수 없었다. 아마도 그가 이렇게 힘을 쓴다면 볼코프 쪽에 이상이 생기리라. 그걸 노린 것일까? 쿠데타의 주도권을 빼앗기 위해?
  그때 서린의 귀에 폭음이 들려오기 시작했다. 총성과 폭약의 폭발음이었다. 서린은 그것을 듣고 혀를 찼다. 그제서야 자신이 적진 한복판에서 TV를 켜고 노닥거리는 간 큰 짓을 하고 있다는 사실을 자가간 것이다.
  “그러면 이럴 때가 아니군. 탈출해야지.”
  서린은 거실의 TV를 끄고 조심스럽게 집에서 빠져 나왔다. 1층 현관앞에 또 뭔가 경비가 있을까 했는데 이상하게도 거기엔 아무도 없었다.
  “그러고 보니 묘하게 경비가 썰렁하군.”
  그가 지금까지 40명이 넘는 흡혈귀를 도륙하긴 했지만 흡혈귀의 왕성이나 다름없는 이곳에 이 정도 수밖에 없다니? 아마 저 총성이 울려 퍼지는 곳에 다 모여 있나 보다. 그리 생각한 서린은 폭설이 쏟아지는 저택 밖으로 나왔다.
  일단 차고로 가서 차를 탈취해야겠다. 그리 생각한 서린은 차고쪽으로 걸어갔다. 그런데 그때였다.
  꺄아아아아악!
  날카로운 소녀의 비명이 들려왔다. 그가 들은 바로는 이 목소리는 바로 그를 여기로 납치해 온 장본인, 스팅레이의 것이었다. 순간 왜 비명을 지르는가 하는 호기심이 들긴 했지만 서린은 그 유혹을 참아내었다. 비명을 지른다고 궁금해서 가 봤다가 적에게 잡히면 그건 정말 붕어 이하의 짓이다.
  ‘요즘 붕어는 웰빙 떡밥 아니면 물지도 않는다더라. 정신 차리자.’
  서린은 스스로의 다짐을 굳히기 위해 정신을 집중하고 차고로 다가갔다. 그러나 다시금 그녀의 비명이 들려왔다. 대체 무슨 일을 하고 있길래 그런 것일까?
  ‘설마 야한 짓?’
  잠시 생각이 딴 데로 흐른다. 역시 혈기 왕성한 나이이다 보니 자연히 그런 생각이 먼저 떠오른다. 정말 목숨이 오락가락하는 상황에서 그런 망상이나 하는 게 자연스러운 것인지는 제쳐 두고, 적어도 서린의 입장에서는 그게 자연스러운 게 맞았다.
  그때였다. 차고의 문이 열리고 흡사 무슨 매직 디너쇼에 나올법한 눈가리개를 하고 있는 남자와 건장한 체구의 군인이 걸어나오다 서린과 눈이 딱 마주쳤다. 나름대로는 조신하게 걷는다고 거의 기다시피 하며 걸어오던 서린으로는 참 난감한 상황이었다. 잠시 어색한 공기가 흐른 뒤에 그 거구의 흡혈귀가 서린에게 덤벼들었다.
  “크아아아!”
  자신의 주인을 지키기 위해 몸을 날린다. 그는 방탄 방검복을 입고 있으니 다소 총을 맞는다 해도 버틸 수 있으리라. 그리 생각한 그는 무모하게도 육탄으로 뛰어들었다. 겉으로 보기엔 무모할 게 전혀 없긴 하다. 서린은 그에 비하면 훨씬 작고 가벼워 보였으니까.
  “잠깐! 그는!”
  당황한 안대 남자, 브레아레오스가 옆의 동료를 막았지만 말보다 주먹이 더 빨랐다. 서린도 덤벼드는 놈을 가만히 내버려 둘 이유가 없으니!
  “흥!”
  서린은 앞으로 뛰어들며 주먹을 날렸다. 보통 몸이 나가며 주먹이 뻗는다는 느낌인데 서린의 스윙은 주먹이 먼저 나가고 몸이 주먹의 관성을 이기지 못해 딸려 가는 듯한 느낌이다. 위력면에서는 당연히 전자보다 못 미칠 것 같지만 그 임팩트는 장난이 아니다. 절제된 무술의 주먹이라기보다는 넘치는 야성으로 내뻗는 강격이랄까?
  쩍!
  과연, 늦게 뻗은 주먹이지만 먼저 도달했다. 블라드의 거구가 무색하게도 서린의 주먹이 블라드를 강타해 버리고 서린은 그를 스쳐지나간 것이다.
  으지직!
  “쿠억!”
  브리아레오스의 부관 블라드은 정말 피를 한 말 토하며 옆으로 팩 돌아 버렸다. 주먹 한 방에 목이 부러지고 그 목을 따라 척추가 전체적으로 휘어 버린 것이다. 마치 사람을 바이스로 물고 거대한 유압 크레인이나 그런 것으로 천천히, 막대한 힘을 주어 비튼 것처럼 몸이 비틀려 버렸다. 그나마 서린이 손속에 사정을 둬서 망정이지 그러지 않았다면 몸의 파편들 찾는데 고생 많이 했으리라.
  “그가 리림이다. 그 정도는... 알아야지.”
  브리아레오스는 그리 말하고 서린을 바라보았다. 아니 그는 눈가리개를 했으니 바라보았다기보다는 서린에게 자기 얼굴을 보여줬다고 하는게 옳으리라.
  “아, 당신 부하였어요? 다짜고짜 덤벼들길래 그만.”
  브리아레오스와는 서린도 손을 거두었다. 뭐 구면이라고 해서 믿을 수 있다는 것은 아니지만 최소한 말은 통하는 상대다. 그때 브리아레오스가 그는 당황스러운 표정으로 서린을 살펴보았다. 이번엔 그 보이지 않는 눈으로도 뭔가가 보이는지 꽤 꼼꼼히 살펴본다.
  “이사카 베르게네프가 뭔가 수를 썼군요. 당신에게 엄청난 힘이 느껴집니다. 강렬한 아우라가 느껴지는데요?”
  “예지력자인 당신은 뭔지 알 수 있지 않나요? 아니 그것보다 여기 있어도 괜찮을까요? 빨리 탈출하는 게...”
  서린은 그리 말하고 쓰러진 블라드를 일으켜 세웠다. 여전히 블라드는 정신을 못 차리고 있었다. 서린의 주먹 한 방에 잠시 신경계가 완전히 죽어 버린 것이리라.
  “그런데... 어?”
  서린은 또 한 명이 차고에서 걸어 나오는 것을 발견했다. 서린은 냅다 갈겨버리기 위해서 준비했지만 그 순간 브리아레오스가 그를 말렸다.
  “아! 동료입니다.”
  “아앙?”
  서린은 붉은 옷을 입은 금발의 남자를 바라보고 의아해 했다. 그는 무슨 스키라도 타는 양 고글을 쓰고 있었는데 서린을 보고 손을 흔들어 대었다.
  “여어 리림. 정신 차렸나?”
  “그, 그렇습니다만? 누구시죠?”
  브리아레오스도 석세서인 이상 상대하기 힘든 적일 테고, 그런 브리아레오스와 친하게 지내는 듯한 이 녀석도 역시 그 못지 않은 힘이 느껴진다. 만약 이 둘이 합심해서 서린을 해치려 한다면 서린으로서는 그걸 막을 방법이 없다.
  “진마 앙리유이라고 해 두지. 리림인가. 우리 구면 아니지? 악수나 할까?”
  그는 서린에게 윙크까지 하면서 손을 내밀었다. 뭐 거절할 이유가 없어서 서린은 쉽게 그의 손을 잡았다.
  “그나저나 용케도 탈출했군. 조반니 반테로는?”
  “먼저 갔을 거예요. 지금 시간이 얼마나 되었죠?”
  “4시... 40분.”
  “어쩐지 배가 고프더라니. 냉장고에 먹을 건 없고 죄 피만 잔뜩...”
  서린은 그리 중얼거리다가 고개를 저었다. 뭐 주워 먹는 것보다 얼른 여기서 탈출하는 게 낮다. 잘못하면 테트라 아낙스가 그를 지워버리고 그 행세를 할 테니까. 그러면 그의 가족이나 친구들은... 잠시 그들에 대해서 걱정했지만 서린은 곧 생각을 고쳐먹었다.
  ‘돈도 많은 부자새끼가 내 가족들 조지려고 내 행세 할 것 같진 않은데.’
  설마 한국의 고등학교를 다시 다닐 것은 아닐테고... 그러다가 군대라도 가면 테트라 아낙스가 군대가다? 그것도 웃기겠군. 서린은 그리 생각하며 혼자 피식피식 웃었다. 앙리유이와 브리아레오스는 그런 서린을 미친놈 보듯 하고 있었다.
  “흠흠 이러고 있을 때가 아니니 얼른 탈출하도록 하죠. 아니 그전에!”
  서린은 먼저 차고 쪽으로 가다가 홱 고개를 돌렸다. 그의 뒤에 있던 앙리유이와 브리아레오스는 그런 서린의 움직임에 깜짝 놀랐다.
  “아니 뭐?”
  “... 너 제정신이냐? 혹시 미친 거 아냐?”
  이 상황에서 오락가락하다니 정말 이상한 놈이다. 그런 생각에 그만 앙리유이는 반감을 가질 만한 폭언을 하고 말았다. 그러나 서린은 대범해서 그런건 웃어넘겼다.
  “스팅레이가 왜 비명을 지르는지 그거나 좀 알아봐야겠어요.”
  “뭐?”
  브리아레오스와 앙리유이. 이 두 흡혈귀들이 과연 정말 서린, 자신의 편인지 모르겠지만 서린은 그렇게 하기로 마음먹었다. 앙리유이와 브리아레오스는 난처해하면서도 그가 가는 방향, 저택의 뜰에 설치된 운동장으로 따라갈 수밖에 없었다.

  “하악! 하악!”
  볼코프는 숨을 몰아쉬며 즉시 콘크리트 기둥으로 피했다. 상처로부터 피가 왈칵 쏟아진다. 고작 소총 따위에 이 모양이 되다니, 그로서는 있을 수 없는 일이었다. 그나마 맞은 곳이 옆구리라서 큰 타격이 아니기에 망정이지 머리 같은 곳에 맞았다면 기절했을지도 모른다.
  그가 콘크리트 기둥으로 피했는데도 상대방은 공격의 끈을 늦추지 않았다. 탄창을 다 비워 낼 정도로 소총을 연사한 뒤 유탄 발사기를 쏘고 수류탄을 던져 대어서 엄폐물 밖으로 도망칠 수도 없었다.
  “크윽!”
  도저히 있을 수 없는 일이다. 라이칸스로프의 능력은 그들이 타고난 위대한 자연의 선물. 어떤 주술과 마법으로도 기본적으로 가지고 있는 능력을 완전히 빼앗을 수는 없었다. 지금까지는... 그런데 무슨 일이 일어나서 볼코프에게 그 힘이 사라졌단 말인가?
  “후하하하하핫! 좋구나!”
  볼코프는 크게 웃은 뒤 지면에 떨어진 M203 유탄 발사기를 주워 들었다. 소총과 유탄 바사기가 결합해 있는 이 무기는 흡혈귀들이 쓰던 것이다. 볼코프는 탄창과 유탄을 확인해 보고 즉시 엄폐물 밖으로 모자를 내밀었다가 반대쪽 방향으로 빙글 몸을 돌려 엎드려 쏴 자세를 취했다. 역시 예상대로 적들의 초탄은 모자가 내밀어진 방향으로 퍼부어졌고 그 틈에 볼코프는 적들의 위치를 잡아 내었다.
  “나도 아직 쓸 만하군.”
  장군쯤 되면 소총 쓰는 법을 잊어버린다고 하던데 볼코프는 직접 적성 국가(?)의 소총으로 적들에게 따뜻한 유탄(?)을 선물해 주었다.
  콰앙!
  따뜻함이 도가 지나쳤는지 엄폐물 뒤에 있던 흡혈귀들이 유탄에 휩쓸려 나가 떨어졌다. 하지만 적들도 완전히 바보는 아니다. 계획 없이 총과 유탄을 마구 갈겨 대는 듯했던 놈들은 볼코프의 발을 묶기 위한 놈이었고 그사이 몇몇 데이워커는 무너진 건물 잔해들을 뛰어넘어서 우회하고 있었다.
  시가전에서 흔히 쓰는 기본적인 봉쇄 우회 전법이지만 이 전법에 당하게 되는 쪽이 머릿수가 적다면 알면서도 당할 수밖에 없다.
  게다가 볼코프 자신의 능력이 워낙 뛰어나서 홀로 적들을 상대하기 위해 최전방에 나와 있는 것이다. 그런데 갑자기 능력이 사라질 줄이야.
  그래도 완전히 능력이 사라진 건 아닌지 상처는 급격히 재생되는 게 불행 중 다행이었다. 이런 추운 날씨에 눈을 맞으면서 피까지 흘리게 되면 얼마 버티지 못한다.
  “크.”
  볼코프는 비교적 멀쩡한 건물 외벽을 타고 달려오는 데이워커를 발견했다. 그는 얼른 소총을 들어 상대를 겨누었다.
  드드드득!
  몇 발이나 쐈을까? 얼마 방아쇠를 당기지도 않았는데 탄창이 비어버렸다. 깜짝 놀란 볼코프가 소총을 내던지고 권총을 빼들었지만 데이워커 쪽이 더 빨랐다.
  “젠장!”
  “캬아아아아아!”
  데이워커는 두 다리로 건물 외장재 틈바구니에 매달린 채 소총으로 볼코프를 쏘았다. 일단 강체 능력이 없어진 이상 저 총탄을 맞게 되면 볼코프의 목숨마저 위험하다.
  그러나.
  “음?”
  볼코프는 총탄이 자신의 몸에서 튕겨 나가는 것을 보고 양손을 활짝 폈다. 손가락 끝까지 다시 피가 차오르는 느낌이 든다. 방금 전에 잠깐 사라졌었던 그의 능력이 다시 돌아온 것이다.
  “키이이!?”
  볼코프는 즉시 건물 벽으로 달려들어 데이워커의 밑에서 건물 위를 향해 주먹을 날렸다.
  “크아아아!”
  콰직!
  볼코프의 주먹이 건물의 외벽을 치고 위로 올라가자 그 주먹의 방향을 따라 건물 외장재가 지진 맞은 지면처럼 갈라지며 무수한 파편을 토해 내었다. 깜짝 놀란 데이워커가 그 균열을 피하려 했지만 이미 늦었다. 그의 몸이 파편에 맞아서 붕 떠올라 버린 것이다.
  “흡!”
  볼코프의 주먹에 의해 외장재는 산산조각 났지만 건물 골조 자체는 무사했다. 볼코프는 그 골조, 철근을 밟고 위로 뛰어올라 공중에서 허우적거리는 데이워커를 추격했다.
  “선물이다!”
  호쾌한 발차기가 공중에서 허우적거리는 데이워커를 향해 꽂혔다. 폭음과 함께 데이워커는 물론 외장재까지 한꺼번에 쏘아져 나가 지면을 폭격했다.
  콰콰콰쾅!
  볼코프는 즉시 자신의 몸을 수인화시켜서 날카로운 손톱으로 철근을 움켜쥐고 공중에서 멈춰 섰다. 물론 그의 일격을 맞은 데이워커는 뼈도 추리지 못할 몸이 되어 있었다. 즉사했음은 의심할 여지가 없다.
  “대체...”
  이게 무슨 일이란 말인가? 볼코프는 자신의 몸을 살펴보며 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 그가 알 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 지금껏 한 번도 있지 않았던 일이. 만약 여기서 자신의 몸에 문제가 생긴다면 자신의 파벌을 고스란히 남기고 있는 이사카가 이 쿠데타를 이끌게 될 거라는 것은 의심할 여지도 없다. 설마 그걸 노리고 이사카가 뭔가 수를 썼단 말인가?
  ‘뭐 상관없지.’
  볼코프는 권력자가 되고 싶어서 쿠데타를 일으킨 게 아니니까 누가 쿠데타로 이득을 본다 해도 과하지만 않으면 된다. 그가 진정 원하는 것은 악의에 찬 집권자들이 헤게모니를 장악하고 있는 현 상황이다. 그가 쿠데타를 일으켜 그들이 쓰러지고 다른 사악한 집권자들이 권력을 쥔다 하면 사람들은 그의 혁명이 실패했다고 말하리라.
  하지만 볼코프가 의미를 두고 있는 것은 그 과정이었다. 누군가가 지금의 권력 구도를 뒤집어 버릴 수 있다면 집권자들도 그 상황을 가슴에 새겨두겠지. 즉 이것은 권력자들에 대한 그의 경종이었다.
  ‘헤게모니 쟁탈전에서 밀려난 나의 조국 러시아를 위해.’
  씁쓸한 이유로군. 볼코프는 그리 생각하며 눈보라를 꿰뚫고 하늘을 날고 있는 박쥐들을 바라보았다. 검은 구름 같은 박쥐들 위로 짙은 먹구름이 떠있다. 햇빛이 가려지면서 눈보라는 더더욱 거세어 지고 있었다. 겨울의 시작을 알리는 동장군 치고는 지나치다.

  <4>

  한세건은 왜 자신이 이쪽 길을 선택했는지가 궁금했다.
  흡혈귀 사냥꾼을 선택한 것을 말하는 게 아니다. 지금 그는 고속 국도 위를 마음껏 질주하고 있었는데 대체 왜 이 근처 지리도 모르면서 이렇게 갈림길이 나올 때마다 마음껏 방향을 트는지 알 수 없었다.
  모스크바에서 쿠데타가 일어났으니 길게 피난길이라도 형성되어있을 줄 알았는데 국도는 꽤 한적한 편이었다. 왜 그런가?
  생각해 보니 이유는 단순하다. 모스크바로 곧 인근 군부대가 출동할 텐데 국도를 이용할 것 아닌가? 그런데 피난 가려고 하다가 길에서 서로 맞닥뜨리게 되어 걸리면 그야말로 양쪽에 곱게 끼이는 꼴이다. 그런 이유도 있지만 역시, 저 쿠데타 군이 탱크를 엎어 놔서 시내 요소요소를 막아 버린 것도 크다.
  “골치 아프군.”
  세건은 아직도 찰랑거리는 연료 게이지를 확인하며 앞으로 달렸다. 하늘에는 박쥐가 잔뜩 깔려 있는데 그 수가 엄청나다. 이 한파와 눈보라 속에서 날다니... 아무리 봐도 저것들은 자연적인 박쥐가 아니다.
  “지가 배트맨인 줄 아나.”
  한세건은 투덜거리며 달리는 오토바이에서 슬쩍 상반신을 일으켜 세웠다. 바람에서 완전히 차단되는 레이싱 재킷과 헬멧이긴 하지만 바람이 겨드랑이를 스쳐 지나갈 때면 정말 미치도록 춥구나 라는 생각이 들었다. 그렇게 바람을 맞으면, 이 바람의 저편에서 무언가가 그를 부르는 듯했다. 그래서 세건은 그 목소리에 응해서 핸들을 꺾는다.
  릴리쓰가 아마도 한세건을 부르고 있는 것이리라. 세건 스스로도 잘 알 수 있었다. 그가 지금 찾아갈 수 있는 것은 오로지 릴리쓰의 심장이 거기에 있기 때문이라는 것을...
  대체 나는 뭐지?
  한세건은 문득 자문해 보았다.
  이제 릴리쓰의 노리개가 되기라도 한 건가? 물론 그럴 리 없다. 지금도 그의 가슴속에는 갈 곳 없는 증오가 괴물이 되어 그를 채찍질하고 있으니까. 흡혈귀건 라이칸스로프건 간에 모조리! 그러니까 그런 놈들을 낳은 것은 용서할 수가 없다. 설사 스스로의 의지로 움직이지 않는, 일종의 자연 재해 같은 것이라 해도 그의 증오는 그녀의 존재를 용서하지 않았다.
  그렇지만 이번에는 무려, 흡혈귀를 눈앞에서 그냥 보내기도 했다. 그답지 않은 짓이다. 아무리 핵이 덜어진다고 하지만...
  ‘애초에 흡혈귀만 쓸어 낼 수 있으면 만족하지 않았던가?’
  그런 생각이 잠깐 들었지만 곧 세건은 스스로에게 화들짝 놀라고 말았다. 그는 고개를 흔들며(빠른 속도로 달리는 오토바이 위에서 이러는 건 위험하다.) 그 생각을 떨어내었다.
  ‘아니야, 아니야... 이렇게 인간성을 잃어버리게 되면 앗 하는 순간 아무런 마음도 없이 피를 빠는 괴물이 되고 만다.’
  위기의 순간 그 자신을 지켜줄 것은 바로 그의 의지뿐이다. 지금도 흉측한 허기와 갈증이 그를 괴롭히고 있는데, 의지와 긍지를 잃게 되면 그도 요망에 무너진 괴물이 되고 만다.
  그러니 증오하면서도 인간이어라.
  인간의 증오로 흡혈귀와 라이칸스로프, 그리고 그들의 어머니까지 단죄하리라.
  먹이 사슬이 반드시 순행하지만은 않는다는 증거로서 저 포식자들에게 인간의 의지를 보여 줘라.
  그것은 고양이 목에 방울을 달겠다고 나서는 쥐와 같다.
  그때 그의 눈앞에 바리케이트가 들어왔다. 바리케이트는 이미 부서져 있었다. 강력한 화력에 의해 부서진 바리케이트 뒤로는 또 전투의 흔적이 보였다.
  트럭과 차량들이 폭탄이나 총격에 의해 뒤집어져 불타고 있는 게 아닌가? 그러고 보니 노면 여기저기에는 급하게 달리며 핸들을 틀어야 생기는 타이어 자국이 남아 있었다. 원래 그러려니 하고 넘어갔었는데 그게 아니라 자동차로 추격전이 벌어진 것이었다.
  “이런!”
  한세건은 오토바이를 좌우로 스윙시키며 그 잔해들 사이를 빠져나갔다. 시속 200에 가까운 속도로 달리고 있는 중이라 지면에 떨어진 너트 하나, 볼트 하나만 밟아도 바로 이승 뜨기 딱 좋은 상황이었지만, 세건은 정신을 집중해서 용케도 그것들을 피해 내었다.
  그렇게 그는 차량의 잔해들을 빠져나가며 대충 상황을 짐작했다. 그가 향하는 곳은 릴리쓰의 심장, 그것은 테트라 아낙스가 쥐고 있을 터, 그 말고도 테트라 아낙스를 노리는 이들이 출발한 것이다. 아마 저기 쓰러져 있는 이들은 바로 그들과 테트라 아낙스 방어군과의 교전의 흔적이리라.
  “누가 내 앞길을 치워주고 있었군. 고마운데?”
  아마도 흡혈귀나 라이칸스로프이니 만나게 되면 죽여야겠지만 시간낭비 없이 적들에게 다가갈 수 있다는 점에서는 기쁜 일이었다.
  한세건은 언제 어디서 날아올지 모르는 저격에 대비해 한 손으로 핸들을 잡고 권총을 뽑아들었다. 시속 200km에 근접하게 달리면서 한손으로 오토바이를 다룬다는 것은 인간의 완력으로는 불가능한 일이지만 그라면 가능하다.
  콰앙!
  언덕 틈을 돌아서 곧 전방에서 폭음이 들려왔다. 과연, 적드은 테트라 아낙스의 실행 부대인지 전투 헬기를 위시로 한 막강한 화력을 퍼부어 대고 있었다. 그에 비해 그 공격을 받는 쪽은 차량 세대에 나위어서 아직도 도로 위를 달리고 있는데 중기관총과 소총 등으로 반격 하는 게 고작이었다. 대부분 개조된 미니 트럭이었는데 상대 속도로 비교해 볼 때 시속 120km/h 정도에서도 무난한 엔진음을 내고 있는 걸로 보아 상당히 개조가 된 모양이었다.
  미니트럭의 인원은 얼마 되지 않고 그걸 공격하는 이들은 군용 트럭과 미니밴, 전투 헬기 등으로 추격하고 있으니 이 싸움은 보나 마나다.
  “이래서야 뭐 승부가 되...”
  그러나 세건의 혼잣말이 끝나기도 전에 전투 헬기가 연기를 뿜더니 도로 위로 가라앉기 시작한다. 깜짝 놀란 세건이 고개를 숙이고 엔진을 풀가동시켜서 아슬아슬하게 헬기를 앞질러 달려갔다.
  콰르르릉!
  요란한 굉음을 내며 헬기가 도로에 추락해 구른다. 도로가 깨지면서 주위에 불꽃이 튀는데 흡사 그라인더로 쇠를 가는 것 같다.
  만약 세건이 앞질러 빠져나가지 않았다면 길이 막혀서 저기서 끝장났을 것이다. 들이받거나 설령 그렇지 않더라 하더라도 전복했으리라.
  대체 무슨 수로 헬기를 떨어트린 거지? 대공 미사일을 쓴 것 같지도 않은데?
  세건은 궁금해 하며 눈에 정신을 집중했다. 그러자 곧 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다. 평상시 직접 운전하기를 즐기는 진마, 석유자원 고갈의 주범(세건도 오토바이 중 연비 나쁜 모델만 즐겨타지만.) 팬텀이 트럭 위에 올라서 있었다. 아마도 비스트 더블 철갑탄으로 안 좋은 곳에 한 방 갈겨 준 모양이었다. 비스트라면 한방에 헬기를 떨궈도 뭐 그다지 이상할 게 없으리라.
  “하아아?”
  한국에서 보고 나서 이런 만리타향에서 또 보게 되다니. 왠지 반갑다는 생각마저 든다. 그러나 상대는 제거해야 할 흡혈귀 그 이상도 그 이하도 아니다. 여기서 팬텀이 범세계적인 복지재단을 가지고 있고 기부금 랭킹으로는 Top10에서 벗어난 적이 없다든가 하는 사실은 집어치우자.
  선과 악을 떠나서 한세건은 흡혈귀를 멸하지 않으면 안 된다.
  그렇지만 그 전에.
  그 차량을 추격하고 있는 다른 차량들에도 대낮에도 활개 칠 수 있는 변종 흡혈귀 데이워커들이 소란스럽게 총을 갈겨 대고 있었다. 리듬감 없이 그저 가스압이 내모는 대로 총알을 토해내는 그 고총은 그들이 이성 없는 광전사라는 사실을 알려 주었다.
  “어림없다!”
  팬텀은 전하 결계를 펼쳐서 총탄을 막아 내면서 마법 의식용 검을 들어 허공에 원을 그렸다. 피타고라스 이래 서양 마법은 기하학을 중시하며 그 계승자인 사법사 판타즈마고리아의 팬텀은 거의 완벽에 가까운 원을 검끝으로 그려내었다.
  그리고 이어지는 힘의 초환, 사법사 팬텀의 마법이 불러 낸 벼락들이 주위의 흡혈귀들이 타고 오는 둔중한 밴을 강타했다.
  밴에 타고 있던 흡혈귀들은 발작적으로 팬텀을 노리고 총을 퍼부었지만 역시 총탄들은 모조리 증발해 버린다. 은이건 납이건 끓는점이 낮기 때문에 팬텀이 만들어 내는 결계 방벽을 뚫지 못하고 있었다. 그러나 다른 진마들은 팬텀처럼 강력한 마법을 쓸 수 없었기에 그저 팬텀의 뒤에서 자신들의 총기나 무기로 소극적인 응사를 하는 게 고작이었다.
  ‘싸우고 있군. 그렇다면 굳이 내가 신경 쓸 것도 없지.’
  흡혈귀들끼리 싸워서 없어지는 것은 한세건이 바라 마지않는 상황이다. 그리고 저들의 차는 지금 속도가 매우 떨어져 있는 상황이라 한세건은 굳이 저들을 상대할 필요가 없었다.
  부아아아앙!
  “엇!? 비스트?”
  테트라 아낙스의 흡혈귀를 상대하던 팬텀은 한세건을 알아보고 당황했다. 오토바이를 타고 무시무시한 속도로 뛰어드는 그는 팬텀으로서는 언제나 골칫거리였다. 그의 순수한 열정과 열의, 의지는 테트라 아낙스에게 주눅 들어 사는 흡혈귀로서 감탄해 마지않을 요소였지만 문제는 그 열정과 열의가 팬텀을 비롯한 다른 흡혈귀들 모두의 파멸을 원하고 있다는 것이다.
  참 열의가 대단하긴 한데, 그냥 내버려 두면 나 죽여 줍쇼~ 하는 꼴이랄까?
  팬텀이 오래 살아오긴 했지만 그렇다고 세상에 대해 환멸을 느낀다거나 그러진 않았다. 죽고 싶은 생각은 눈꼽 만큼도 없다. 이 나이 먹도록 목숨에 집착한다는 게 추하게 느껴질 수도 있겠지만 그래도 인생은 아름답다.
  “아무리 오래 살았어도 인생은 아름답다. 훗, 트로츠키의 나라에서 트로츠키의 말을 할 줄이야.”
  팬텀은 레닌과 함께 러시아 혁명의 정신적 아버지라 할 만한 혁명가, 트로츠키의 유언을 되새기며 스스로의 말에 감명받았다. 잘하면 눈물도 글썽일 것 같은데 애석하게도 그는 흡혈귀라서 안구를 적시는 이상의 눈물을 흘릴 수 없었다.
  “젠장!”
  한세건은 그런 팬텀에게 총을 든 손으로 총알을 먹여 주는 대신 가운데 손가락을 세워 주고 흡혈귀와 진마들 사이를 지나쳐 갔다. 규정 속도를 훨씬 벗어나는 무서운 속도였는데 온과 오프 겸용의 하이브리드 타입 타이어를 달고 그 속도를 유지하기란 얼마나 어려운 일인가?
  게다가 노면상태가 경기장에 비할 바 없이 울퉁불퉁한데다가 총격전 등에 의해서 도로 곳곳이 엉망이 되어있었다.
  그의 움직임에 자극 받은 데이워커들이 한세건을 향해 총구를 겨눴지만 한세건은 한 손만으로 바이크에 매달린 채 글록-18 자동권총으로 데이워커들에게 응사했다.
  “쿠애액!”
  데이워커들이 총탄을 피해 차 안으로 몸을 숨기는 사이 그는 유유히 그들을 앞질로 고개를 먼저 넘었다.
  “저 녀석이! 먼저 가는데?”
  아그니는 한세건이 먼저 앞질러 가는 게 분한지 중기관총을 들고 한세건의 등을 노렸다. 그러나 그때 팬텀이 그를 말렸다.
  “됐어! 그거 신경 쓸 시간 있으면 테트라 아낙스의 개나 쏘라고.”
  “개는 귀엽기나 하지!”
  아그니는 투덜거리며 쫓아오는 차량들에게 발화를 걸었다. 하지만 역시 테트라 아낙스의 오라클들이 지켜보고 있는지 차량에 건 발화능력은 묘하게 초점이 빗나가 제대로 된 위력을 발휘하지 않았다.
  마법에 대해서 적들이 방어를 발휘하고 있는 것임에 틀림없다.
  “그렇지만 무례하군요. 헌터 주제에... 자신의 수십, 수백 배 살아온 자의 지혜를 존중하지 못하는군요.”
  한세건에 대해서 아직 잘 모르는 파군은 그리 불만을 토했다. 순간 헤카테와 마리아가 그런 그녀를 보고 ‘진심인가?’ 하고 의아해 할 정도였다.
  “저놈은 그냥... 싸이코야.”
  아그니는 그리 말하며 중기관총으로 흡혈귀 차량을 갈겨 대었다. 차를 운전하던 인간 용병은 그 말을 알아듣고 투덜거렸다.
  “당신들도 충~분히 싸이코야.”
  “아저씨, 닥치고 운전이나 해 좀. 어이 아르곤 일당은 어떻대?”
  아르곤은 래트와 창현의 에스프리 멤버들을 데리고 팬텀과 파군이 돈을 써서 모아 온 인간 용병들을 이끌고 먼저 테트라 아낙스의 저택으로 향했다. 그동안 진마들은 일부러 테트라 아낙스와 그 수하들의 눈에 띄도록 이목을 끌면서 모스크바에서부터 그들과 격전을 벌인 뒤 고속 국도로 장소를 옮긴 것이었다. 일종의 양동 작전인데 이 정도면 슬슬 성과가 날 때가 되었다.
  그때 헤카테가 휴대전화를 들고 아르곤에게 전화를 해 보더니 당황한 표정으로 크게 외쳤다.
  “돈 주고 산 용병 전멸, 미안하다고 전해 달래 팬텀.”
  “뭐? 어떻게 그럴수가?”
  “에스프리 일당은 무사히 도착해서 교전 중이라고 하는데?”
  “젠장, 남의 인력이라고 함부로 다뤘음에 틀림없군요. 청구서 보낸다고 해요!”
  빌헬름이 악을 썼지만 다들 무시했다. 청구서도 일단 살아남아야 보낼 수 있는게 아닌가? 그리고 지금 이 사건은 그들에게 있어서 목숨이 오락가락하는 사건임에 틀림없었다.
  아그니는 미니트럭 뒤에 설치된 30mm 장갑판 뒤에 숨어서 MG50 탄띠를 재장전하며 투덜거렸다.
  “언젠가 한 번 이런 농담이 하고 싶었어. 아 진짜 뒈지겠다.”
  “퍽이나.”
  마리아가 눈살을 찌푸리며 손을 들어서 쏟아지는 눈보라에서 눈을 지켰다.

  <5>

  한세건은 진마들을 애써 무시한 채 눈보라를 꿰뚫고 앞으로 돌진하고 있었다. 몸이 얼어붙는 느낌이다. 겨울의 라이더에겐 손난로가 필수였기에 사실 러시아로 출발하기 전 한 개 준비하려고 했었다. 라이타 기름으로 불을 때우는 그 휴대용 손난로는 왠지 악세사리로서의 가치도 있어서 내심 갖고 싶었다.
  그러나 그런 것을 사면 서린이 눈을 초롱초롱 빛내며 ‘형도 추위를 타는구나.’ 라던가 ‘인터넷 홈쇼핑 좋아하는군요.’ 라고 나부댈게 뻔했기 때문에 그는 참았다.
  ‘역시 참지 말고 하나 살걸.’
  이게 다 서린의 잘못이었다. 왠지 뭐든지 대통령과 현 정권 탓으로 돌리는 야당 의원 같은 생각을 하며 한세건은 전면을 주시했다.
  눈보라 때문에 헬멧 앞은 그야말로 얼음으로 돌변하는데, 한세건의 헬멧은 열선 내장형이라 그 눈보라로 낀 얼음이 다 녹아서 그럭저럭 시야는 확보되었다.
  그렇다고는 하지만 어디까지나 완전히 얼어 버린 것에 비하면 이란 소리이고 실제로는 정말 한치 앞도 분간하기 힘들었다. 그런데 그때 그런 그의 앞으로 두꺼운 험비 한 대가 달려오는 게 보였다.
  “설마... 그 새낀 아닐 테고.”
  흡혈귀를 사육해 돈을 벌어온 사악한 헌터, 사혁을 떠올리며 한세건은 혀를 찼다. 이 세상에 저런 험비를 타고 다니는 놈이 그놈 혼자만이 아닐 텐데 여기서 그놈을 떠올리는 건 지나친 생각이다. 그렇지만 이렇게 한 치 앞도 분간하기 힘든 눈보라를 꿰뚫고, 인적 드문 국도를 달리다 보면 현실과 환각의 경계가 모호해져서 무슨 일이 일어나도 이상하지 않을 것 같다. 죽어버린 그의 가족이나 다른 이들이 말을 건다 해도...
  “그래, 잊고 있었군.”
  녹티스의 힘이 그에게 완전히 귀속된 이래 그를 저주하던 유령들의 소리는 들리지 않게 되었다. 아니 그가 흡혈귀가 되어 가서 그런 것일지도 모른다. 저들은 흡혈귀의 피에 저주받은 망령들, 허나 정작 완전히 흡혈귀가 되면 흡혈귀들의 자기 보호 기능에 의해 영향을 주지 못한다 한다.
  그렇지만 왠지 이런 곳이면, 환상과 현실의 경계가 모호한 이곳이면 그들도 좀더 그럴듯한 모습으로 나타나지 않을까?
  부아아앙!
  둔중한 험비가 무서운 속도로 지나쳤다. 상대 속도 만세~ 아인슈타인 만세! 세건은 그 차량 안에 탄 이가 누구인지 도무지 알 수 없었다.
  “비스트...”
  아, 녀석은 기억이 있다. 지나가는 순간 느껴지는 다리의 고통, 그 무시무시한 독기.
  “조반니 반테로?”
  둘 다 중앙선을 기준으로 전혀 다른 차선이었는데도, 그것도 상대속도로 약 350km 이상의 차이가 있었는데도, 둘은 스쳐 지나가는 순간 서로의 정체를 알았다. 하지만 이미 반응하기엔 너무나 멀리 거리가 벌어졌다.
  “테트라 아낙스를 지키기 위해, 진마와 싸우려는 건가?”
  한세건은 조반니 반테로의 무시무시함을 떠올리고 혀를 찼다. 그렇지 않아도 저 녀석에겐 한 번 갚아 줘야 할 빛이 있다. 아니 한 번이라고 수를 세는 건 무의미하다. 한세건의 경우는 저 녀석처럼 뜨뜻미지근하게 건드려 보기만 하고 그냥 가는 짓은 안 할 테니까.
  ‘저 녀석 덕분에 또 병자 꼴이 났었지?’
  아닌 게 아니라 지금도 거울을 보면 눈 밑이 음푹 들어간 게 죽을병 앓고 있는 사람 같아 보였다. 아니 이미 죽을병은 앓고 있었지. 안 죽고 모질게 살아서 그렇지.
  그래서 한세건이 원래 죽을병을 앓고 있었으니 이렇게 초췌해진게 몽땅 조반니 탓은 아니라 쳐도 그가 맹독으로 살짝 만져 준(?) 죄가 어디 가는 건 아니다. 그 죄 값을 피로 받아 내는 게 뱀파이어 헌터의 일 아닌가? 말로만 피로 받아 낸다고 하는 게 아니라 정말 피로 받아 낸다는 점이 마음에 든다.
  한세건은 피식 웃고 앞으로 달렸다. 조반니 반테로에게 빛을 갚아 주고 싶은 마음은 목욕탕집 굴뚝 같았지만 역시 그것에 신경 쓰는 것보다는 테트라 아낙스부터 어떻게 하는 게 옳다.
  “정말 이래저래 짜증나는군.”
  눈보라를 꿰뚫고 달리며 한세건은 투덜거렸다. 이러니저러니 해도 또 눈앞에 흡혈귀가 지나가는데도 또 못 잡고 그냥 못 본 체한게 아닌가? 그런 자신에게 말로 다 할 수 없을 정도로 화가 난다. 하지만 냉정히 생각해보면 한세건은 강자가 아니라 약자의 입장에 있다. 적이 수도 많고, 힘도 있고 권력과 금력, 모든 면에서 우세하다. 그런데도 한세건이 손만 대면 저 흡혈귀들이 알아서 목을 바치기라도 할 것처럼... 그래서 왜 잡을 수 있는 적들을 안 잡고 그냥 지나갔느냐고 스스로 자책할 만큼 여유가 있는 게 아니다.
  한세건이 스스로 선택한 일들은... 그를 짜증나게 하고는 있지만, 그 외에 다른 길을 선택했다면 짜증나는 정도로 끝나지 않았을 것이다. 결국 힘이 없어서 선택의 여지가 없다고 하는 결론에 도달하게 되는데... 그걸 인정하자니 속에서 울컥 하고 열불이 뻗친다.
  ‘기분이 더러우니 따뜻해져서 좋군. 추워 뒈질 뻔했는데.’
  그 답지 않게 낙관적이고 진취적인 생각을 하며 달릴 때 그의 눈 앞에 또 하나의 바리케이트가 들어왔다. 역시 그 주위에는 흡혈귀 군대가 깔려 있었다. 약 1개 소대쯤 되어 보이는 흡혈귀 보병대가 바리케이트를 깔아 두고 소총과 로켓포로 무장한 채 한세건을 따뜻하게 맞아주었다.
  “나 참!”
  한세건은 오토바이 앞에 엎드린 채 등 뒤로 손을 뻗어 녹티스를 뽑아 들었다. 다마스커스강으로 만들어진 이 거대한 대검에는 릴리쓰의 정수 일부가 암흑저주의 힘으로 담겨 있었다. 암흑 저주의 검, 녹티스.
  세건은 그것을 뽑아들어서 진행 방향으로 던지고 속도를 좀 줄였다.
  철컹!
  오토바이의 속도를 받아서 무시무시한 기세로 날아가던 마검 녹티스는 아스팔트를 가볍게 꿰뚫고 그 위에 비스듬히 꽂혔다. 한세건은 그 즉시 오토바이 앞바퀴를 들이밀고 박힌 녹티스를 받았다.
  아니, 녹티스의 칼날을 타고 바이크를 도약시킨 것이다.
  모두들 깜짝 놀라는 사이 한세건은 유유히 바리케이트를 넘어서 달려 나갔다.
  “키에에에!”
  깜짝 놀란 데이워커 한 놈이 한세건의 등을 향해 총을 쏘려고 했지만 바로 그때였다.
  부우우웅!
  방금 전까지 아스팔트에 조신하게 꽂혀 있던 녹티스가 한세건에게 되돌아가며 정말 우연히 한세건의 뒷모습을 바라보던 흡혈귀의 목을 치고 지나갔다. 선혈이 사방으로 난잡하게 튀어 오르며 흡혈귀의 몸이 쓰러졌다.
  그 기세에 놀란 흡혈귀들이 당황해서 시선을 뒤로 돌렸다. 누군가가 뽑혀 있던 칼을 차날려서 흡혈귀의 목을 자른 게 아닐까 여겼기 때문이다. 허나 그들이 바라본 곳에는 그저 눈보라만 쏟아질 뿐이었다.
  잠시 망설이던 흡혈귀들은 이내 차량에 올라타고 한세건의 뒤를 추격하기 시작했다. 지금은 오토바이로 빨리 달려서 도저히 쫓아갈 수 없을 것 같지만, 곧 도로에 눈이 차곡차곡 쌓여서 얼어붙기 시작하면 오토바이로 속력을 저리 내는 건 미친 짓이다.

  아르곤은 휴대전화용 이어폰을 귀에서 뽑고 묵직한 도끼로 흡혈귀의 머리통을 부숴 버렸다. 그놈은 소총을 들어서 아르곤의 공격을 막으려 했지만 소총이 뒤로 젖혀지면서 도끼머리가 그놈의 머리통을 가격해 버린다. 완력에서도 기술에서도 일가를 이룬 아르곤의 공격을 정면에서 받아 낼 놈은 그리 흔치 않았다. 하물며 마음도 없다시피 한 이런 양산형 흡혈귀들 쯤이야!
  아르곤은 그렇게 머리가 부숴진 흡혈귀의 몸통을 향해 달려들어 팔뚝을 물어 버린 뒤 번쩍 들었다. 피를 빨면서 그 몸을 휘둘러 적진에 던지고 아르곤도 그 뒤를 이어 적진에 난입하는데 그 기세가 악귀와도 같았다.
  마치 얼룩말 떼를 덮치는 사자처럼 빠르고 거세게 돌진한 아르곤은 흡혈귀들 한가운데에서 사정없이 도끼를 휘둘러대었다. 아르곤이 공격을 가할 때마다 쌓여 있던 눈들이 발에 치여서 치솟아 오르는 게 회오리바람과 같았다.
  “자자! 엎드려요!”
  그런 아르곤을 향해 래트는 아랑곳하지 않고 중기관총을 겨누었다. 깜짝 놀란 아르곤이 두 다리를 쫙 벌리고 눈 위에 머리를 처박으며 엎드리자 레트는 오발이 나건 말건 신경 쓰지 않고 아르곤의 위로 총알을 퍼부어 대었다. 그를 향해 몰려오던 흡혈귀들이 일제히 총알밥이 되어 쓰러졌다.
  놀란 아르곤이 고개를 쳐드는데 다행인지 불행인지 상처 하나 없었다. 그러자 래트는 대놓고 실망을 했다.
  “쳇 아깝군.”
  “어이.”
  아르곤이 고개를 쳐들고 래트를 노려보자 긴 백발 몇 가닥이 끊어져서 흘러내린다. 총알이 머리카락을 스치고 지나간 모양이었다.
  “... 으왓! 이런 제기랄! 무슨 짓을 한 거야!”
  “오우~ 노~ 지저스 크라이스트! 헤이 아르곤! 머리통 안 날아간 걸 다행으로 여겨야지~ Why 이종격투기 선수들이 머리를 빡빡 미는데! 뭐 나름대로 섹쉬한 패션이지만~ 아르곤도 밀고다녀!”
  “너 먼저 밀어라! 머리도 석 달에 한 번 감는 주제에!”
  아르곤은 그리 말하며 흡혈귀들에 맞서서 싸워 나갔다. 그러자 래트가 정색을 하며 다시 중기관총을 아르곤에게 겨누었다.
  “한 달에 한 번이야~ 아르곤. 석 달에 한 번이라니 대체 어디서 그런 유언비어를! 오 마이 갓! 매카시즘, 매가시즘이에요. 음해야. 남들이 들으면 내가 위생관념이 없는 흡혈귀! 나 그런 지저분한 놈 아니야. 난 공산주의자가 아니라고.”
  그래서 래트는 한 달에 한 번식은 꼬박꼬박 머리를 감아 주는 청결한(?) 흡혈귀라고 주장하고 나섰다.
  보던 창현이 기가 막혀 하면서 소총으로 나머지 흡혈귀 병사들을 정리했다.
  두두두두두!
  “거참, 쪽팔리니까 둘 다 그만해요. 아르곤도 머리카락 좀 끊어진 것 가지고 호들갑 떨지 말아요. 무슨 결혼식장 들어가는 새신부도 아니면서...”
  “두, 둘다 너무해. 이래 뵈도 내 머리는...”
  “백발 개털이지.”
  래트가 단정 짓자 아르곤은 도끼를 치켜들었다가 눈더미 위에 내리쳤다. 피와 기름으로 물든 도끼가 눈을 피로 물들였다.
  “너무하는군. 어쨌거나 데이워커 피는 먹어도 되는 것 같은데?”
  아르곤이 그리 말하자 래트와 창현도 그들이 쓰러뜨린 데이워커로부터 피를 빨아들였다. 피에 대한 구속을 강화하자 이미 목숨을 잃은 흡혈귀들로부터 핏물이 스스로 일어나 그들에게 달려들었다.
  창현은 입맛을 상하지 않도록 피부를 통해서 그 피를 흡수하더니 고개를 절레절레 저었다.
  “엄청나게 맛이 없군요. 그래도 라이칸스로프처럼 독으로 작용하는 것은 아닌 듯하니 다행입니다만.”
  “몸에 좋은 약이 입에 쓰다는 소리가 통용되는 게 아닐까?”
  “설마... 딱히 좋다는 느낌도 안 드는데요. 비유하자면 유전자 변형 식품이랄까.”
  “적절한 비유로군.”
  아르곤은 고개를 끄덕이고 도끼를 들었다. 그들은 결국 저택의 방벽에 설치된 방어 시스템을 전부 격멸하는 데 성공했다. 어쩐 일인지 테트라 아낙스의 편을 들어주는 진마라던가 석세서들이 출동할 법도 한데 그들의 움직임은 없었다.
  “그나저나 석세서라는 놈들, 게으른가 보군요. 이쯤 되면 주인의 목숨을 구하기 위해 자기 목숨을 내던져도 좋으련만.”
  “그게 그리 쉽게 되는 게 아니지. 석세서들도 다 자기 나름의 생각이 있으니까.”
  아르곤은 투덜거리는 창현을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 마음에 걸리는게 있는 모양이었다.
  “어찌 되었거나 이리 되면 후후훗, 팬텀 일당도 기다릴 것도 없이 우리 에스프리가 먼저 깃발을 꽂을 수 있겠군요.”
  창현은 신이 나서 쓰러진 흡혈귀들을 뒤지고 있었다. 곧 그는 금반지며 패물, 시계와 지갑 등을 챙겨들었다. 데이워커들은 그냥 단순한 병사들로 투입된 놈들이라 그런 게 별로 없었지만 지휘관급 되는 흡혈귀들은 상당한 물건을 가지고 있었다. 역시 테트라 아낙스계 흡혈귀들은 부자인 모양이다.
  “... 우왓 브라더! 그러면 안 돼지!”
  “어?”
  “기쁨은 나눠야지.”
  래트도 그런 약탈에 참가했다. 그러자 그걸 보던 아르곤이 손으로 얼굴을 덮었다. 정말 남들이 볼까 창피한 장면이다. 뭐 피를 약탈하는 흡혈귀 주제에 금전 약탈하는 게 뭔 문제냐 싶긴 하지만 그의 후계자로 내정 지은 창현이나 래트가 저런 짓을 하고 있다니 에스프리의 앞날이 걱정된다.
  ‘이래서 후계자 못 믿어서 내가 평생 독재해야겠군.’
  자유주의 흡혈귀 연합, 에스프리의 수장답지 않게 독재의 야욕(?)을 품게 된 아르곤이었다.

  아르곤이 이끄는 에스프리와 저택 방어선이 접전을 벌이는 동안 서린은 겁도 없이 별채로 다가가고 있었다. 쏟아지는 눈보라 때문에 이제 눈을 뜨기도 힘들 정도가 되었지만 어설프게 대충 본 것만으로도 이 저택은 거대했다.
  이 저택의 별채는 실내 수영장과 체육관이 붙어 있는 큼지막한 복합 건물이었는데 어지간한 지방 체육관에 맞먹는 크기였다. 이런 걸 저택 부지 안에 그냥 지어 버리고 혼자 쓴다니... 전 지구적으로 생각해 보면 얼마나 큰 자원의 낭비란 말인가? 아무리 돈이 많다고 해도 이렇게 자원을 무의미하게 쓸 권리는 없다. 
  그렇지만 부잣집 하면 왠지 수영장이 있어야 할 것 같고... 이렇게 추운 나라에서 수영장이라면 당연히 실내수영장이어야 하는데 그리 되면 자연히 대형 복합 스포츠 센터를 짓는 게 수영장 하나만 떨렁 짓는 것보다는 훨씬 더 쓸모가 많다. 총 건설비야 더 많이 들겠지만 시설 당 단가를 생각하면 훨씬 더 싸게 먹히는 거고 집값도 크게 올라간다.
  물론, 테트라 아낙스가 이거 집값 올려서 차익 빌어먹을 위인은 아니지.
  서린은 그리 생각하며 수영장 건물 쪽으로 향했다. 스팅레이의 비명이 들려왔던 걸 생각하면 틀림없이 지금 그가 이쪽으로 향하고 있는 건 미친 짓이다. 스팅레이가 멀쩡히 있으면 그녀와 다시 싸워야할 테니 위험한 것이고 스팅레이가 무언가에 의해 고통 받고 있다면 그 무언가 때문에 또 위험해지지 않겠는가?
  그러나 이 두 흡혈귀가 붙어 있으니 이들이 서린의 편인지 아닌지 시험하기에도 좋을 것이다.
  브리아레오스와 앙리유이.
  한 명은 흡혈귀들의 군주인 진마이고 다른 한 명은 그 진마를 대체하기 위해 테트라 아낙스가 만들어 낸 인공 흡혈귀이니 이만큼 오묘한 조합도 없으리라. 이들이 테트라 아낙스를 타도하기 위해 서로서로 협력하기로 했다고 하면 설득력이 없는 건 아니지만...
  진마라는 놈들이 다들 아르곤처럼 속 좋은 놈들일 리는 없지 않은가?
  아니 아르곤도 한번 화가 나서 공격을 가할 때는 정말 무섭게 때렸다. 덕분에 한세건은 뜨거운 욕조 속에 죽은 듯이 들어가서 수중 생물로 진화할 뻔하지 않았던가? 물개나 고래가 되어도 이상하지 않았으리라. 아무리 선량하고 착해 보인다 하더라도 힘이 있는 이상 위험한 존재이니 조심하지 않을 수 없다. 칼날 자체에는 아무런 악의도 없지만 그래도 칼을 다룰 때는 주의해야 하는 것처럼 말이다.
  ‘그리고 이놈들은 악의가 있다고 해서 이상할 게 없는 놈들이지.’
  서린은 아직도 이 둘을 믿지 않았다. 뭐 그렇다고는 해도 그들이 서린을 직접적으로 해칠 가능성은 그리 높지 않다. 그가 리림이다보니까 용도가 한둘이 아닌 것이다. 쓸모 있는 자원을 무모하게 낭비할 리가 없으니 서린의 목숨은 일단 테트라 아낙스의 의식이 시작되기 전까지는 보장된 셈이다.
  뭐 극단적인 경우는 테트라 아낙스가 젊어지는 걸 막기 위해 서린을 미리 죽여 버리겠다고 할 수도 있다. 허나 테트라 아낙스가 그런다고 늙어 죽는 건 아니지 않는가? 테트라 아낙스의 몸이 나이를 먹는 건 어디까지나 테트라 아낙스가 연구하는 마법들의 부작용이었을 뿐이다.
  즉, 서린을 먼저 죽여 버린다고 테트라 아낙스가 늙어 죽거나 쇠약해 죽는 일은 없다는 것이다.
  고작 젊어지는 거 하나 막자고 그런 무모한 짓을 감행하는 것은 손해 보는 장사다. 제정신 박힌 흡혈귀들이라면 그런 짓은 하지 않겠지.
  그렇다면 가장 가능성이 있는 경우는 뭘까?
  아마도 그것은 의식 도중에 덮치는 것이리라. 서린도 바보는 아니기에 생각을 하다 보니 결국 그런 결론에 도달했다.
  생각에 생각을 거듭해 마침내 그런 결론에 도달했을 때였다.
  “그만!”
  브리아레오스는 겁 없이 다가가는 서린의 어깨에 손을 얹었다. 그러자 서린이 당황하며 고개를 돌렸다.
  “왜요?”
  “그 건물 안에는 테트라 아낙스가 있습니다.”
  테트라 아낙스가 이 저택에, 그것도 저 체육관 같은 건물 안에 있다는 말인가? 서린은 깜짝 놀라서 그들을 바라보았다. 하긴 테트라 아낙스는 바로 그의 몸을 빼앗기 위해 그를 잡아온 것이다. 이 저택에 있다는 게 당연했다.
  “그러면 이 기회에 죽여 버리는 건 어떨까요?”
  서린은 그리 말하고 스스로 깜짝 놀랐다. 누구를 죽여 버리자니... 허나, 서린은 곧 생각을 고쳐 먹었다. 테트라 아낙스는 인정사정 볼 상대가 아니다. 그는 서린을 죽여 버리고 몸을 빼앗으려고 하는 장본인 아닌가? 그런 놈 조지는데 이런저런 이유가 뭔 필요란 말인가?
  “어차피 테트라 아낙스는 직접 전투에는 약하다고 하지 않았나요? 그렇다면 해 볼 만한 승부라고 생각되는데요. 당신들이 나를 테트라 아낙스에게 선물하려는 생각이 아니라면. 아, 아니 선물이 아니더라도 그렇지. 내 몸을 빼앗는 의식을 하게 하고 그 도중에 습격하는 것이래도 말이죠.”
  서린의 눈초리가 묘하게 변한다. 아무래도 이들을 의심하지 않을 수가 없다. 테트라 아낙스를 무서워하는 건 이해하겠는데 브리아레오스의 행동은 뜨뜻미지근하기 그지없다. 자신의 상위자에 대해서 역성 혁명을 일으키려는 놈이 하는 짓치고는 너무 우유부단하다. 그리고 그 옆에 있는 놈, 앙리유이? 이놈은 어디서 튀어나온 거야? 이제 와서 튀어나와 가지고 둘이 아는 사이였고 자신들을 믿으라고 하면 믿어지나?
  “당신들 둘이 있으니 해보만한 거 아닌가요? 조반니 반테로도 나간 것 같은데. 석세서이고 진마라고 했으니 뭐, 그만한 실력은 있겠죠?”
  서린의 말투에는 가시가 돋아 있었다. 브리아레오스는 당황하며 말했다.
  “당신은 테트라 아낙스를 몰라요.”
  “음흉한 노친네이고 이사카와 붙으면 죽기 때문에 지금껏 피해 왔다는 것쯤은 알아요.”
  “그게 그렇게 간단한 문제였으면 이사카도 텔레포트라도 해서 여기로 돌입해서 단숨에 테트라 아낙스를 죽여 버렸겠죠. 테트라 아낙스에게는...”
  브리아레오스가 그리 말할 때 앙리가 그들의 대화를 제지했다.
  “그만!”
  “예?”
  “무슨 생각인지 모르겠군. 리림, 테트라 아낙스를 모두 힘을 합쳐 무찌르자는 소리가 하고 싶었나 본데, 그런 건 내 취향이 아니야. 지금 쿠데타를 막아 내고 있는 것도 그의 힘이고, 여기서 그가 죽거나 그런다면 세상이 어찌 될 것 같나?”
  그리 말하며 앙리유이는 왁스를 발라서 만든 게 틀림없는 금발 머리칼을 쓸어 올렸다. 속세와 연을 끊고 있다가 고개를 내밀었을 때... 빌헬름에게 센스 없다고 욕을 들어먹은 게 그렇게 한이 맺혔었나 보다.
  “들어가서 테트라 아낙스를 썰어 보겠다면 말리지 않을 건데 너를 도와서 테트라 아낙스를 해치우는 건 반대다. 나나 브리아레오스나 네 뒤를 봐주는 보모는 아니니까.”
  앙리유이는 그리 말하며 눈살을 찌푸렸다.
  사실 그는 서린을 테트라 아낙스에게 넘겨서 테트라 아낙스가 개발했다고 하는 비술을 시연해 볼 심산이었다.
  그 비술을 시연하기 위해서는 서린의 몸에서 뇌를 적출하는 게 필연적으로 선행되어야 하는데... 이것은 곧 서린의 완전한 죽음을 의미한다. 즉 그는 서린을 죽여 버리는 데 앞장서고 있는 몸이었다.
  브리아레오스는 앙리유이와 달리 그 의식을 진행시키고 그 와중에 테트라 아낙스를 죽여 완전히 그의 존재를 말살하고자 하는 뜻을 가지고 있었으나... 그 역시 서린의 존재가 필요했다.
  “하아... 늘 세건 형에게 구박받기는 했지만 그렇다고 제가 그렇게까지 바보는 아닙니다만. 당신들 생각이 다르다는 건 알겠어요. 그래서 묻겠는데... 그럼 당신들은 제 적입니까? 아니면 동료입니까?”
  서린을 솔직하게 물어보았다. 상대는 오랜 세월동안 흡혈귀들의 정점을 지켜온 영주, 진마와 그 진마에 필적하는 힘을 가진, 아니 어쩌면 능가할지도 모르는 힘을 가진 새로운 흡혈귀, 석세서였다.
  그런 이들을 앞에 두고 이런 말을 하는 것은 일촉즉발의 지뢰밭위에 망치를 내던지는 것과 같았다.
  과연 앙리유이의 인상이 찌푸려졌다.
  “현명하지 못하군.”
  “현명한 거죠.”
  서린이 그리 대답하는데 목소리에 살의까지 느껴진다. 뭔가 이상하다. 보다 못한 브리아레오스가 둘을 말렸다.
  “일단 나가죠. 테트라 아낙스와 지금 정면 대결을 할 여유가...”
  그러나 그때였다.
  와장창!
  강화 유리로 된 체육관 벽이 일제히 깨져 나가며 순수한 저주의 힘, 암흑이 뻗어 나갔다. 주위가 일순간 얼어붙는 듯한 한기에 휘감기고 바람이 멈춰 버렸다.
  “칫!”
  서린은 머리 위로 쏟아지는 유리 파편들을 향해 물구나무선 뒤 두 다리를 펼친 채로 빙글 돌려 쏟아지는 유리 파편들을 쳐냈다. 안전유리라 파편들이 날이 서 있지 않았기에 그는 아무런 상처 없이 쏟아지는 유리 파편들을 좌우로 차 날릴 수 있었다.
  서린은 물구나무를 선 자세에서 손으로 지면을 박차고 공중제비를 넘어 확실히 착지했다.
  “제기랄!”
  서린은 자신의 어리숙함을 탓했다. 확실히 지금은 앙리유이나 브리아레오스랑 입씨름 할 때가 아니었다.
  “좋아! 어디 한번 시험해 보지!”
  자신에게 솟구치는 이 힘으로... 과연 흡혈귀의 제왕이 휠체어에 앉아서 무슨 재주로 다른 팔팔한 흡혈귀들을 공포에 질리게 하는지 알아보아야겠다. 서린은 무시무시한 결의를 하고 깨진 유리창을 뛰어넘어서 수영장 안으로 돌입했다.

  <6>

  계속 눈이 쏟아져 내려서 노면이 얼기 시작하니 도저히 오토바이로는 다릴 수 없게 되었다. 눈이 쌓이는 거면 그나마 나은데... 결빙만 되면 핸들 약간 틀 때마다 목숨을 내놓아야 한다.
  네 바퀴로 움직이는 차량이라도 위험한데 오토바이가 되면 그야말로 죽임이다. 무게중심이 잠깐만 바뀌어도 옆으로 흔들리게 되고 그러면 바퀴가 그립을 잃고 미끄러져서 넘어지게 된다. 이 속도로 달리다 넘어지게 되면 정말 끝장이다. 게다가 추격자들이 있는 경우에는 더욱 심하다.
  “... 후!”
  한세건은 자신을 추격해 오는 흡혈귀들을 확인한 뒤 주저 없이 속도를 줄이며 갓길로 빠졌다.
  비포장 도로 위라면 눈이 내리자마자 바로 결빙하지는 않는다. 물론 녹았다가 다시 얼게 되면 물이 고일 곳이 많아서 사방이 얼음 투성이가 되겠지만...
  그러나 문제는 추격자가 있다는 점이다. 도로에서 결빙에 주의하며 감속하는 것보다 오프로드가 딱히 빠르다고 할 수 있는 것도 아니고... 아무리 한세건이라고 해도 이 폭설 속에서 오토바이를 타고 다닐 수는 없었다.
  두두두두두!
  게다가 뒤에서 차량에 탄 흡혈귀들이 총을 퍼부어 대었다.
  그냥 달리기도 버거운데 뒤에서 추적자가 붙다니...
  “차로 바꿔 타야겠군.”
  한세건은 그리 생각을 바꾸고 갓길 밖으로 뛰쳐 나갔다. 흡혈귀들이 깜짝 놀라서 그가 사라진 방향으로 총을 쏘았지만 그는 벌써 자취를 감춘 지 오래다.
  일이 이리 되었으면 무슨 반응을 보여야 할 텐데...
  오라클들에 의해서 통제받는 그들은 오라클이 조작해 주지 않으면 아메바적인 자기 보호 능력밖에 없었다. 그들은 제자리에 멍청히 서서 그저 반사적으로 차를 몰며 그 자리를 지나쳤다.
  그만큼 한세건의 행동은 그들의 허를 찔렀다. 다른 데도 아니라 이런 고속국도에서 길 옆으로 도망치다니?
  그런데 그때였다.
  부아아아앙!
  뭔가 요란한 엔진음이 옆에서 들려온다. 그들이 미처 반응하기도 전에 길옆에서 오토바이 한 대가 튀어나오며 고속으로 이동하고 있는 그들의 차량을 덮쳤다.
  트럭 위에서 소총을 잡고 있던 데이워커들이 오토바이에 깔려 박살났음은 말할 것도 없다.
  놀란 데이워커들이 차량 위로 떨어진 오토바이에 시선을 집중하는 사이 그들 위로 한세건이 뛰어내렸다. 그는 오토바이로 그들 위로 뛰어들면서 오토바이 위에서 다시 도약해 시간차를 주고 그들 위에 내려선 것이다. 그야말로 목숨을 건 곡예라고 할 수 있었지만...
  한세건은 그걸 태연히 해내었다.
  두두두두두두!
  흡혈귀들 사이에 내려선 한세건은 주저 없이 양팔을 교차해 좌우로 글록 18을 긁어대었다.
  허를 찔린 데이워커들이 한세건을 공격하기 위해 좌우에서 덤벼들었지만 세건은 연발 권총을 긁어 대면서도 적의 머리통 안에 집탄을 유지했다. 총의 반동이 대단했지만 한세건에겐 산들바람만도 못하다.
  퍽!
  총탄이 머리통과 안면을 부수자 피투성이가 된 데이워커가 쓰러졌다. 한세건은 글록의 탄창을 그렇게 완전히 비워 내는 것과 동시에 머리가 날아간 데이워커의 몸통을 잡고 그놈이 가지고 있는 총으로 다시 다른 데이워커들에게 퍼부었다.
  데이워커들도 총탄을 맞으며 아랑곳하지 않고 세건에게 총을 퍼부었지만 시신을 방벽으로 쓰는 한세건의 피해는 비교적 경미했다.
  “크아아아아!”
  그러나 이 데이워커들의 끈질김은 좀비 이상이다. 고등한 흡혈귀들도 신경계가 파손되면 정신과 육체의 신호 간에 렉(Lag)이 생겨서 신체 기능이 저하되는데, 이놈들은 정신의 영향을 받지 않는 그저 투쟁 본능만으로 덤벼든다. 신경계가 단절된 부위의 육신도 제대로 움직이는 걸 보면 특히 그렇다.
  “쳇!”
  한세건은 소총의 탄창도 비는 것과 동시에 녹티스를 뽑아들며 지면, 그러니까 트럭 짐칸의 철판을 발로 구르며 휘둘렀다.
  파학!
  적에게 습격당한 상황인데도 속도를 줄이지 않고 앞으로 달려가는 트럭의 양옆으로 피와 살점이 비처럼 쏟아져 내렸다. 마치 도로를 청소하기 위해 아침마다 도는 살수차가 물을 뿌리는 듯했다.
  그럼에도 불구하고 차량을 모는 흡혈귀는 차를 모는 데 정신을 집중하고 있었다. 오라클들이 그에게 차량의 운전 상태를 항상 유지하도록 지시를 내렸기 때문이다.
  그 명령이 채 전환되기도 전에... 한세건은 트럭의 운전석 위에 매달렸다. 차가 달리면서 눈보라가 씽씽 몰아쳐서 살점이 떨어져 나갈 것 같았지만 세건은 아랑곳하지 않고 녹티스를 머리 위로 치켜들었다가 힘껏 내리꽂았다.
  콰직!
  자동차 지붕이 종잇장처럼 뚫리고 선혈이 분수처럼 치솟아 세건의 헬멧을 더렵혔다. 세건은 녹티스를 뽑고 자동차 짐칸의 난간을 붙잡은 뒤 몸을 차량 옆으로 내던졌다.
  그대로라면 밖으로 튕겨나가 무시무시한 속도로 길바닥에 내팽개쳐질 판! 그러나 세건은 난간을 붙잡은 팔의 힘으로 몸을 끌어당기면서 자동차의 옆면, 문짝을 향해 드롭킥을 날렸다. 공처럼 둥글게 만 몸을 쭉 뻗으면서 전력을 다해 차 유리를 부숴 버린 것이다.
  와장창 하는 요란한 소리와 함께 세건의 몸이 자동차 운전석 안으로 들어왔다. 운전을 하고 있던 데이워커의 몸이 세건에게 채여서 옆 자석으로 쳐박혔다.
  안 좋은 곳에 부딪혔는지 구석에 구겨져 버려진 종이처럼 일그러진 데이워커를 세건은 한 손으로 번쩍 잡아서 그가 부수고 들어온 창문 밖으로 쓰레기를 버리듯 내던져 버렸다.
  끼이익!
  운전자를 잃고 흔들리는 트럭을 세건은 바로잡았다. 트럭의 운전석을 붙잡고 그는 쏟아지는 찬바람을 맞으며 그는 앞을 노려보았다. 피에 물들어서 잘 보이지 않지만 그런 그의 시선 밖에서도 고급 주택가 입구에 늘어선 장갑차들이 보였다. 장갑차는 길 중앙에 가로로 서서 몸통으로 차량들의 진입을 막고 있었다.
  다 온 모양이긴 한데... 이럴 거면 오토바이를 괜히 버렸군.
  한세건은 그래 생각하며 장갑차로부터 쏟아질 총탄에 대비해 고개를 숙였다.
  “어라?”
  그러나 왠일인지 고개를 파묻은 지 꽤 지났는데도 반응이 없이 심심하다. 이게 무슨 옛날 화살 쏘는 것도 아닌데 굳이 끌여들여서 쏘려는 것 같지는 않고, 무슨 일일까? 세건은 고개를 들어서 확인하는 대신 거울로 밖을 비춰 보았다.
  신기하게도 장갑차 근처에는 흡혈귀가 보이지 않았다. 그렇다고 교전의 흔적이 있는 것도 아니고... 세건은 트럭을 멈춰 세우고 창밖으로 뛰어내렸다.
  욱씬.
  지상에 착지하는 순간 그의 다리가 풀려서 그는 그만 꼴사납게 앞으로 고꾸라지고 말았다.
  아까 전에 뛰어들었을 때 흡혈귀들의 소총 응사에 다리를 맞았던 것이다. 급소 부분은 적의 몸통으로 방어할 수 있었지만 사지 등은 신경 쓰지 않은 탓이다.
  “... 아픈 것도 모르고 있었군.”
  세건은 폭탄을 장착하는 데 쓰는 테이프를 풀어서 다리를 묶었다. 재생력이 있는 몸이니 붙여서 상처를 치료시키면 되겠지만 통각이 없다는 건 이상하다.
  일반적인 흡혈귀들도 통각은 느끼고 있는데 그는 왜 이렇게 다쳐도 아픔을 모른단 말인가? 구울이나 좀비ㅏ 아니고셔야 이렇게 다치고서도 아파하지 않을 이유가 없다.
  “어쩌면 오늘로 끝일지도 모르겠군.”
  한세건은 상처로부터 독과 같은 느낌이 올라오는 것을 느끼며 한숨을 쉬었다. 상처로 흐르는 피가 그의 몸의 갈증을 심화시키고... 그 상처가 재생되면서 그의 육신이 변이된다.
  그건 정말 끔찍한 느낌이었다. 자신의 존재가 변질되는 느낌이라니, 목숨을 소중히 하지 않아서 무서울 게 없는 세건에게도 그것은 때때로 공포가 되었다.
  “흐음”
  그 공포도 오늘로 끝날 것이다. 여기에 테트라 아낙스가 있다고 세건은 본능적으로 느끼고 있었다. 테트라 아낙스는 없더라도 적어도 릴리쓰의 심장은 여기에 있다. 그 심장이 있는 한 테트라 아낙스와는 반드시 만나게 되리라.
  ‘그런데 저건 뭘까?’
  한세건은 저택 중에 유달리 눈에 띄는 커다란 건물을 발견하고 혀를 찼다.
  그 앞에는 헬기가 떨어져서 아직도 검은 연기를 뿜어 올리고 있는데 주위에는 박격포나 로켓탄이라도 폭발했는지 검게 그을려진 흔적이 곳곳에 있었다.
  아마 여기서 전투가 벌어진 모양이었다. 그래서 그쪽에는 경비 병력이 없었나 보다.
  아마도 저 건물이 테트라 아낙스의 것인 것 같다. 어차피 릴리쓰의 심장이 그의 길을 가르쳐 주긴 하지만 그래도 냄새를 맡으며 돌아다니는 것보다 눈으로 보고 한눈에 찾는 게 훨씬 더 빠르다.
  그런 의미에서 이건 훌륭한 초대였다.
  저택 외벽은 무슨 전쟁 영화에 나올 밥한 나발론 요새나 마지노선 같았는데 이미 저항력을 완전히 상실했다.
  헬기는 떨어져 있지, 곳곳에 폭약에 의해 그슬린 흔적이 있지, 어디를 보더라도 길 못 찾을 염려는 없다. 여기가 바로 테트라 아낙스 소굴이요~ 라고 전신으로 몸부림치며 외치는 것과 같지 않은가?
  문제는 지금 여기를 이렇게 쑥대밭으로 만든 이들이 누구냐 하는 것이다.
  한세건은 이미 진마들의 차량을 뒤로 하고 먼저 와 버렸다. 눈이 내리는 걸 보아하니 곧 있으면 차가 막히리라.
  지금이야 눈이 쏟아져서 해가 뜨지 않았지만... 이 전투가 벌어졌을 때에는 태양에 견딜 수 있는 자들밖에 없었으리라. 해는 그때도 뜨지 않았을지 모르지만 이동 시간을 감안해 보면 그때 당시 태양에 내성이 있는 흡혈귀들이 이 자리에 있을 리가 없다.
  그러나 그렇다 해도 테트라 아낙스의 철옹성이 파괴된 것만은 분명하다. 이런 걸 누가 했을까? 누구인지는 몰라도 테트라 아낙스를 반대하는 자라는 것만은 분명하다. 그렇다면 적의 적은 친구가 될 수 있을까?
  “우욱!”
  격렬한 통증에 세건은 자신의 손목을 바라보았다. 다리를 총에 맞았을 때도 아픔을 느끼지 못했는데 지금은 또 격렬한 아픔이 그를 괴롭힌다.
  깜짝 놀란 세건이 자신의 손목을 살펴보니 혈관이 검게 부풀어 올라서 그 안에서부터 저주의 어둠이 쏟아져 나오고 있었다.
  그의 몸을 잠식한 유다의 피가 릴리쓰에게 반응하고 있는 것이다. 릴리쓰의 심장을 보관한 성궤를 호텔 방 안에 두고 거기에서 숙박한 적도 있었는데... 그때보다 지금의 반응이 더 격렬하다.
  한세건은 즉시 눈이 쌓인 평원을 달려 저택의 방벽으로 몸을 날렸다. 그는 매끄러운 방벽의 외곽을 두 번 정도 발로 디딘 뒤 마치 평지를 달리듯 손쉽게 그 외곽의 벽을 타넘어 방벽 모서리에서 스핀을 걸었다.
  휘릭!
  가볍게 옷자락이 바람을 가르는 소리만을 남기고 그는 사뿐히 방벽 위에 착지했다. 방벽에 의해 잘 보이지 않던 저택의 안에는 유리 원통의 1/4을 쪼개서 콘크리트 건물 옆에 붙인 듯한 거대한 복합 체육관이 있었다.
  실내 수영장 실내 골프장, 그리고 각종 체육 시설이 총 망라된 이것은 공공시설로 쓰기에도 손색이 없었다. 마을 두세 곳의 주민들에게 지방세 납부가 헛짓이 아니었음을 알려 줄 만한 그렇 좋은 건물을 흡혈귀 한 놈이 독식하고 있다니...
  그런데 지금 그 건물의 유리벽은 깨져 있었다. 안에서부터 폭발이라도 일어났는지 유리 파편은 죄다 밖으로 쏟아져 있고 안에 보이는 풀장은 먹물이라도 된 것처럼 새카만 물로 가득 차 있었다.
  그리고 그 꼴을 보고 놀라워하고 있는 익숙한 뒤통수가 세 개가 있었다. 한 놈은 백발을 너무 길게 길렀는데 거기에 야구 모자를 얹었다.
  이전에 본 것과 달라진 점이 있다면 머리카락을 반쯤 쥐어뜯었는지 일부가 끊겨져 있다는 것 정도?
  그리고 그 옆에는 힙합 드레드 헤드를 한 흑인이 있었다. 신장 198 정도, 체중도 상당해 보이는 거구인데 둔하다기보다는 파워풀하고 늘씬한 스타일이 전형적인 댄서 스타일의 몸이다.
  마지막으로는 그와 같은 한국인, 앞으로 봐도 복학생, 뒤로 봐도 복학생 정도로 보이는 군대 막 다녀온 티가 나는 남자였다.
  한세건보다 나이가 좀 많고 한세건에 비해서 느슨한 삶을 살았지만 십자인대가 늘어나기 전엔 국가대표 상비군 태권도 선수였고 월드 유스 태권도 대회 은상 수상, 헌병 경호대 만기를 제대를 한 꽤 화려한 경력의 남자였다.
  이 세 놈이 아마도 여기 방벽을 파괴한 장본인인 듯했다. 그렇다면 그들이 저 실내 수영장을 못쓰게 만들어 버렸을까?
  하긴 저들은 바로 에스프리의 흡혈귀, 스스로 떠들기로는 자유를 쟁취하기 위해 모인 흡혈귀 집단이라고 하지만 그 실상은 기나긴 삶을 절도 있게 살아가는 것을 참지 못한 낙오자 집단이었다.
  공산주의 이데올로기가 지구상에서 모조리 실패한 지금에도 그들 사이에서는 공산주의자가 아직도 많다고 할 정도니... 돈 많은 흡혈귀, 테트라 아낙스에게 반발하는 것도 일종의 프롤레타리아 의식에서 비롯되었을 거란 소문도 있었다.
  물론 세건의 생각은 다르다. 저놈들에게 프롤레타리아 의식은커녕 다른 의식도 있을 리 없다. 생각 없는 놈들이 의식은 무슨...
  “이런, 비스트다! 오우, 매우 나쁜 타이밍에 잘도 얼굴을 드러내는 브라더에요. 이리 되면 나의 브라더 후드에도 상처가 나지.”
  그때 흑인 흡혈귀, 레트가 세건을 발견했다. 그러자 아르곤과 창현이 눈살을 찌푸렸다.
  “저놈은 또 여기서 보게 되네. 재수 없는 놈! 세상 다산 듯한 눈깔 하고 다니기는.”
  창현은 악감정을 서슴없이 드러내었다. 아르곤도 그거엔 어느 정도 동감하는지 고개를 끄덕였다. 하지만 테트라 아낙스라는 강적을 앞에 두고 비스트랑 빚진 감정들을 청산하겠다고 노닥거릴 여유가 없었다.
  “그러게. 뭐 그리 좋은 일이라고 저렇게 열심이야? 누가 월급 주나 원... 그렇지만 싸우지 마. 어이 비스트~ 너도 그만하고.”
  “내가 네놈 부하인 줄 알고 있나? 거만하기 짝이 없군. 무슨 자신감에서 그렇게 말하는 거지? 내가 네놈의 말을 들어야 할 이유가 있나?”
  한세건은 기가 막혀서 반문했다. 그러자 아르곤이 눈을 가늘게 뜨고 씨익 웃었다. 아르곤은 꽤 큰 눈을 가지고 있었는데 눈을 가늘게 뜨니 또 하염없이 가늘다. 은회색으로 보이는 투명한 눈썹 틈 사이로 회색 눈동자가 기광을 발한다.
  무시무시한 존재감이 그로부터 뿜어져 나온다. 마치 그가 발산하는 냉기처럼 섬뜩한 그 느낌은 이 흡혈귀가 얼마나 오랜 시간을 전장에서 보내왔는지 대변하고 있었다.
  “그래도 적당히 해라. 지금 우리는 이러려고 모인 거 아니잖아? 근면 성실한 것도 좋지만 목적을 잃어버리고 당장 눈앞의 이득에 취하면 곤란하다고.”
  “남 죽이는 일에 근면 성실한 게 뭐 억~시게 좋다고...”
  창현이 불만스럽게 투덜거렸지만 아르곤의 멸령엔 따를 수밖에 없다. 그래서 그는 내심 세건이 반발해 주길 원했다.
  그러나 세건은 반발하지 않고 담벼락에서 뛰어내려 아르곤을 지나쳤다.
  흡혈귀라고 하면 무작정 죽여 버리겠다고 덤벼드는 헌터, 한세건이 흡혈귀에게 등을 보이다니... 물론 그렇다고 배 째고 드러눕는 건 아니다. 등을 그냥 보여 주는 게 아니라 여전히 뒷모습에도 예리한 살기가 배어 나온다.
  살의와 악의, 증오... 그 모든 것이 그를 괴물의 반열에 올려놓았지만 그는 여전히 인간이다. 설사 그 육신이 흡혈귀가 된다 하더라도 그가 흡혈귀를 증오하는 이상, 스스로 피를 빨아 생명을 유지하는 것을 거부하는 이상 그는 인간이다.
  인간인 채로, 인간인 그대로 이 미쳐 버린 푸른 달빛의 아래를 걷는 이는 그뿐이다. 마도의 아이들, 300년 이상 살아온 마인들이거나... 복수심과 마약에 찌들어서 불꽃처럼 살다 가는 헌터들, 그 속에서 그는 운명이 두들겨 빚어낸 아름다운 도검이다.
  너무나 아름답고 예리한 칼날을 품어서 언젠가 전장에서 부서져버릴 운명을 타고난 도검.
  한때 인간이었던 적도 있었기 때문에 아르곤은 그에게 경의를 표한다. 아니, 그가 대표하고 있는... 포식자가 될 수밖에 없는 인간들의 분노에 경의를 표한다.
  “..."
  한세건은 짜증난다는 듯 인상을 찡그리며 아르곤을 바라본다. 그 눈에는 숨기지 못할 경멸과 증오, 자조가 있었다. 상황에 밀려서 흡혈귀를 내버려 둔다는 자신에 대한 자괴감일까?
  하지만 그 일면에는 희미하게나마 아르곤에 대한 어떤 호의? 아니 존중이라 할 게 있었다. 
  사실 한세건이 비스트라고 불리며 흡혈귀들 사이를 누비고 다닐 수 있는 것은 그의 힘이 특별히 대단해서가 아니다. 그저 그는 잃을 게 없는 야수가 되어 밤을 뒤엎을 뿐...
  그리고 그런 광기의 표출은 오히려 흡혈귀들의 전공이라 할 수 있었다. 하지만 광기에 휩싸이는 흡혈귀들은 오래 살 수 없다. 광기는 그들의 몸을 망치고 오로지 이성과 날카로운 정신, 현실 감각만이 그들을 기나긴 철퇴로부터 지켜 주는 것이다.
  그리하여 잃을 게 없는 헌터의 손에 흡혈귀는 죽고... 강대한 힘을 가진 진마들은 잃을 게 있었기에 헌터와 어울리지 않는다.
  한세건도 그 자신의 한계를 너무나 분명히 알고 있었기에 여깃 언제든지 광기의 아들이 될 수 있으면서도 그것을 자제하고 있는 아르곤을 존중하는 것이다.
  강자의 양보를 받아들이지만 비굴하지 않게.
  살아온 시간에 어울리지 않는 신중함과 사려 깊음에 아르곤은 미소를 지었다.
  “일이 어떻게 돌아가는 거지?”
  한세건은 태연히 물어보았다. 그러면서 그는 등 뒤에 맨 배낭에서 TNT를 꺼내 신관에 장입했다.
  “테트라 아낙스가 릴리쓰를 상대로 뭔가를 했어. 그러고 나니 저꼴이다.”
  아르곤은 마치 오늘 날씨가 어떻지? 하고 물어본 말에 대답하듯 쉽게 사실을 말해 버렸다. 
  “하아?”
  창현과 래트는 그간 있었던 일을 알려 주는 아르곤을 보고 눈썹을 치켜떴다. 비록 그가 같은 목적을 가지고 움직이고 있다고는 하나 그는 흡혈귀들의 적이다. 물론 아르곤이나 래트, 그리고 창현조차 그를 두려워하지 않지만...
  그렇다 해도 정보라는 건 교섭의 재료 아닌가? 말을 잘하면 천냥 빚도 갚는다는데(물론 용법이 틀리긴 하지만) 정보를 그리 쉽게 넘겨주다니. 이해할 수가 없다.
  그러나 그들의 마스터가 이런 해괴한 짓을 하는 게 어디 어제오늘의 일이던가?
  “아 정말, 브라더 후드가 든든해지는구만.”
  래트는 그리 말하며 힐끗 세건을 돌아보았다. 래트는 그와 나쁜 기억이 없다고 생각하지만 한세건은 그를 어찌 생각할까?
  “얼마 안 되었다, 이거지?”
  한세건은 앞으로 걸어가다가 멈칫 하고 멈춰 섰다. 지금 자신이 뛰어들면 이 흡혈귀들에게 어부지리를 주는 게 아닌가 걱정하는 듯 했다. 그러나 그때였다.
  “아아아아아아악!”
  서린의 비명이 수영장 안에서 들여왔다. 그 목소리를 들은 세건은 한숨을 내쉬고 USAS-12 연발 샷건을 들었다.
  “먼저 가지, 어부씨”
  어부지리를 주겠다는 뜻인가? 그 말의 뜻을 재확인하기도 전에 한세건의 몸이 수영장 안으로 날아들었다.

  <7>

  모스크바에서의 싸움은 점차로 정리가 되고 있었다. 테트라 아낙스가 투입한 흡혈귀들과 쿠데타군은 눈보라 속에서도 여전히 싸움을 벌이고 있었지만 전황은 서서히 결판이 나고 있었다. 
  놀랍게도 전장을 장악하고 있는 것은 여전히 쿠데타군이었다. 얼마 되지 않는 병력이긴 하지만 그들은 모스크바의 지리에 훤했고 또한 개개인의 역량이 뛰어났다. 그리고 그들에게는 볼코프 레보스키와 레온 시마노프가 있었다.
  지금도 회색의 눈보라 속에서 뭔가가 바람을 가르며 움직인다. 그때마다 그 움직임의 궤적에 걸린 흡혈귀들의 몸통이 찢어지고 피가 튀었다.
  독자적인 판단력이 없는 데이워커들은 그저 투쟁 본능에 충실한 소모품이다. 태양 아래에서 견딜 수 있게 만들어진 그것들은 그만큼 많은 것을 잃은 괴물일 뿐이다. 오라클들에 의해 지배되는 인형들, 텔레파시로 움직이는 그것들은 결국 그게 한계였다.
  테트라 아낙스 측도 그 한계를 잘 알고 있었지만 그래도 그들은 물량을 아낌없이 투입했다. 어차피 이 쿠데타군에게는 1분 1초가 금쪽같으리라. 그것을 소모시키기 위해서라면 이런 저능한 흡혈귀들이 목숨 따위 아깝지 않으리라. 아니 솔직히 말해서 테트라 아낙스가 대체 뭔가 아끼는 게 있기는 한지 그게 의문이다.
  “저놈은 뭐지?”
  이근 건물, 차가운 콘크리트 바닥 위에 방수포를 깔고 드러누워 저격 자세를 취한 은발의 신부, 실베스테르는 유스틴에게 물어보았다. 그러자 그녀는 눈살을 찌푸렸다.
  “릴리쓰의 연인, 레온 시만프잖아.”
  “무슨 드라마 제목 같군.”
  실베스테르는 솔직한 감상을 토했다. 유스틴은 피식 웃으며 후드가 달린 미방탄 갑옷을 걸쳤다.
  두터운 방탄 합성 수지와 세라믹 패널로 만들어진 이 갑옷은 놀랍게도 그녀의 체형에 딱 맞는다. 아마도 주문 제작한 것이리라.
  “릴리쓰의 연인이라는 게 뭐지?”
  “뭐긴, 저 녀석은 릴리쓰 마니아야. 릴리쓰를 쫓아다니는 데 모든 생애를 허비한다고 하더군. 릴리쓰라는 이유만으로 사랑한다는게 말이 되는지 모르겠는데 말야.”
  그렇게 말하는 유스틴은 조소를 띄고 있었다. 릴리쓰는 일종의 정신 기생체라서 그녀 자신의 의지와 이성을 가지고 있긴 하지만 그게 완전히 인격을 장악하진 않는다. 즉 릴리쓰가 세대를 달리한다면 그건 동일 인물이 아니라 별개의 존재다.
  그런데도 릴리쓰의 환상을 쫓고 있는 그는 뭐라고 할까. 릴리쓰라는 보물을 찾아 나선 못 말리는 모험가라고 할까? 뭐 워낙에 삶이란게... 시시하니까 그런 것에 목숨 거는 것도 나쁘지 않은 소일거리일지 모른다. 
  인간도 라이칸스로프도 흡혈귀도 다들 할 게 없어서 시간에 눌려 죽지 않는가? 그렇다면 설사 아무리 바보 같은 짓이라 하더라도 뭔가 매진할 일 하나쯤은 억지로 만다는 게 나을지도 모른다.
  그녀는 후드르 눌러쓰고 실베스테르에게 손가락을 까닥였다.
  “초고속으로 움직이는 재주가 있으니까 실베스테르, 당신과 상성이 잘 맞을 거야. 저 구차한 놈의 목숨을 끊어 줘. 나는 달리 움직일 테니까.”
  그리 말하고 그녀는 눈앞에서 천천히 흐려지더니 이내 보이지 않게 되었다. 보이지는 않지만 그녀가 앞에 있다는 것은 실베스테르도 잘 알 수 있다.
  어차피 라이칸스로프의 코는 다들 뛰어난데... 투명술이 큰 효과가 발휘할 것 같지는 않다. 아니 유혈이 낭자하니 이미 후각이 마비되어 있을까?
  “릴리쓰의 영향을 받아서 라이칸스로프인 주제에도 저렇게 오래 숨이 붙어 있는 건가?”
  그렇다면 엄밀히 말해서 라이칸스로프도 아니군. 실베스테르는 그리 생각하며 조심스럽게 적진을 정찰해 보았다. 라이칸스로프들은 흡혈귀들을 찢어 발겨 죽이고 있었지만... 그들에게도 지친 기색이 역력했다. 이 쿠데타는 절망적이다.
  “할 수 없군.”
  실베스테르는 방아쇠를 당겼다. 펑 하는 굉음과 함께 라이칸스로프의 머리통 하나가 그대로 날아갔다.
  레온 시마노프는 너무나 빨라서 조준하기가 힘들었기 때문에 대신 실베스테르는 인근의 흡혈귀를 정리하고 있던 중사 한 명의 머리통을 날려 버린 것이다.
  “아니?!”
  흡혈귀나 군인들을 정리한 그들은 여기에 또 다른 저격수가 있으리라고는 상상도 못했는지 놀라고 있었다.
  “저기다!”
  총을 맞고 쓰러진 자의 흔적만 보고도 그들은 총알이 어디서 날아왔는지 알아내었다. 저격수가 숨을 위치라는 게 또 따지고 보면 고만고만하기 때문에 쉽게 찾아낼 수 있는 것이다.
  실베스테르는 라이칸스로프들이 자신을 발견한 것을 알고 즉시 저격총을 거두고 자리에서 일어났다. 근거리 전투가 될 것에 대비해 동방 교회 밀사들의 보검 아르젠트 하르페시언과 50구경의 권총 데저트 이글을 빼들었다.
  원래는 깔끔하고 깨끗했을 고급스러운 빌딩 안쪽이지만 지금은 충격으로 내장재나 바닥재가 깨져서 엉망으로 더렵혀져 있었다.
  실베스테르는 그 비상 계단에 가서 벽에 몸을 기대고 적들이 들어오는 것을 기다렸다. 촉각을 곤두세운 채 기다리자 곧 그를 에워 싼 공기가 그에게 정보를 전달해 준다.
  “... 이런?!”
  역시 이 라이칸스로프들은 보통이 아니다. 실베스테르는 적들의 움직임을 파악하고 깜짝 놀라서 벽에서 몸을 떼었다. 아니나 다를까.
  쾅!
  벽이 폭발하면서 라이칸스로프들이 돌격해 들어왔다. 그들 역시 실베스테르의 위치를 정확히 파악하고 있었던 것이다.
  실베스테르는 은사를 펼쳐서 좁은 비상 계단, 비상구를 막고 권총으로 그들을 쏘았다. 좁은 공간에서 은사까지 펼쳐서 움직임을 묶은 뒤 총을 쏘는 것이다.
  아무리 뛰어난 놈들이라 하더라도 이걸 피할 방법은 없다. 적들도 그걸 알고 있는지 양팔을 십자 형태로 교차한 뒤 총탄을 막으면서 한 놈이 돌진해 온다.
  “우어어어어!”
  상대는 수화하여 전신을 두꺼운 모피로 뒤덮었다. 그렇게 한 놈이 실베스테르의 주의를 끄는 동안 다른 한 놈이 총을 쏘았다.
  탕!
  조준이 빗나가서 총탄이 맞지 않았다. 깜짝 놀란 실베스테르가 뒤를 돌아보는데 총을 쏜 놈의 기척이 느껴지지도 보이지도 않는다.
  ‘설마?’
  저격인가?
  놀란 실베스테르가 창밖을 바라보니 아니나 다를까. 맞은 편 건물 6층 창문에 저격수가 한 명 있었다. 실베스테르가 이 건물에서 저격한 것을 보고 몇 놈이 돌입해 오는 사이 다른 한 놈은 건물에 올라가서 이미 저격을 할 준비를 끝낸 것이었다.
  처음에 실베스테르는 바로 저 저격을 피하기 위해 비상구로 이동했던 것이었는데... 비상구에서 만난 적이 실베스테르를 다시 창가로 밀어 내었으니 이놈들의 연계 공격은 거의 완숙의 경지에 이르렀다 하겠다.
  ‘제법이군.’
  더더욱 살려 두어선 안 되겠다는 생각이 든다. 실베스테르는 코웃음 치고 옷자락을 펄럭이며 투우사가 소를 다루듯 달려드는 라이칸스로프를 피했다.
  실베스테르가 쳐둔 은사가 두터운 털을 찢지 못하고 엉켜 있는 걸 보니 가관이다. 왜냐면 이놈은 무려 고슴도치 수인이었기 때문이었다. 보통 라이칸스로프라고 하면 타이거나 울프, 보어 정도가 고작이라고 생각했던 실베스테르에게는 참 신선한 경험이었다.
  ‘이놈... 소닉은 아니겠지?’
  실베스테르는 엉뚱한 상상을 하며 백은의 검을 휘둘러 라이칸스로프의 목을 덮쳤다. 허나 이 고슴도치 인간은 펄쩍 뛰어올라 실베스테르의 공격을 피하고 천장을 발로 박찼다.
  그리고 무서운 기세로 날아들어 실베스테르에게 등으로 부딪히려 한다. 하지만 실베스테르는 공격이 빗나간 바로 그 순간 앞으로 몸을 던져 빙글 구르며 등 뒤에서 앞으로 크게 검을 휘둘렀다. 상반을 전부 방어하는 그 검세와 고슴도치의 뾰족한 털 가시가 충돌했다.
  파악!
  선혈이 튀고 라이칸스로프의 등이 크게 갈라졌다. 실베스테르는 즉시 몸을 일으켜 세우며 아르젠트 하르페시언의 칼끝을 살짝 눕혀 지면에 눌렀다. 탄성 있는 백은의 칼날이 휘어지며 눕는다.
  휘리릭!
  실베스테르가 칼을 튕기듯 뿌리자 칼날이 예측할 수 없는 방향으로 낭창거리며 날아든다. 놀란 라이칸스로프가 워빙을 하며 그 공격을 피하려 했지만 낭창거리는 연검의 모든 공격을 피한다는 건 불가능했다.
  “크와아아악!”
  라이칸스로프는 결국 방어보다 공격이 최선이라는 걸 깨달았는지 앞으로 뛰어들며 털 가시가 돋아난 팔로 실베스테르의 칼날을 쳐냈다.
  이대로라면 실베스테르의 가슴팍 안에 들어올 수 있고 그리 되면 실베스테르가 죽는다!
  하지만 실베스테르는 이미 그의 다음 수를 읽고 있었다.
  콰직!
  50구겨 데저트 이글의 총신이 돌진해 오는 라이칸스로프의 면상에 처박혔다. 실베스테르는 권총을 쥔 왼손으로 스트레이트를 날려 라이칸스로프의 면상을 꿰뚫은 것이다. 콧잔등이 뚫리고 총구가 뼛속으로 들어간 걸 확인한 실베스테르는 가차 없이 방아쇠를 당겼다.
  쾅!
  라이칸스로프의 머리통이 폭사했다. 그러나... 그 다음 순간 실베스테르도 무릎을 꿇었다.
  “제길!”
  실베스테르를 몰아붙인 라이칸스로프는 어차피 자신이 당할 것을 알고 있었다. 그러면서도 그렇게 몰아붙인 이유는... 실베스테르를 저격수에게 내던지는 것!
  자신의 목숨조차 담보로 걸고 그런 미친 짓을 하다니!
  덕분에 실베스테르는 등 뒤에 저격수를 두고도 그놈에게 정신이 팔려 당했다. 어차피 방탄복을 입고 있긴 하지만 그걸로 저격소총을 막는다는 건 불가능했다. 총탄이 실베스테르의 등 쪽 의복을 전부 꿰뚫고 등의 살을 파고들었다.
  실베스테르는 앞으로 굴러서 연속되는 공격을 피하고 은사를 다시 펼쳤다.
  이놈들의 공격으로 보아, 이 두 놈이 끝이 아니다. 계속해서 다각적인 공격을 가해 올 것이기에 미리 적들의 진로를 막아 둬야 한다. 아니나 다를까? 곧 지상에서 달려 올라오던 라이칸스로프 한 놈이 실베스테르가 쳐둔 은사에 걸렸다.
  “크악! 뭐야 이건!”
  달려오던 기세도 좋게 뒤로 발라당 넘어진 라이칸스로프는 즉시 수화하며 일어났다. 일단 수화하면 어지간한 지지대가 없이는 은사가 버티지 못하고 뽑혀 나온다. 라이칸스로프의 모피가 뚫리기보다 은사를 걸친 건물 벽이 버티지 못하다니...
  ‘스파이더맨 영화나 만화 다 거짓말이라니까. 그물 쳐서 건물 외벽이 버티는 꼴을 못 봤어’
  괜히 엉뚱한 만화를 탓하며 실베스테르는 은사를 거둬들였다. 피부가 약한 흡혈귀와 두꺼운 피부를 가진 라이칸스로프는 역시 장비를 달리해서 상대해야 한다.
  실베스테르는 아르젠트 하르페시언을 집어넣고 다시 바렛을 꺼냈다. 그리고 창문을 향해 달렸다.
  저격수가 기다리고 있는 창문이지만... 이 저격수도 자기 몸을 많이 사리고 있기 때문에 실베스테르에게 승산이 있다.
  탕!
  과연 적 저격수는 갑자기 적극적으로 뛰쳐나온 실베스테르를 맞추지 못했다. 실베스테르는 적의 공격이 빗나간 것을 보며 공중으로 몸을 날린 뒤 공중에서 총을 쏘았다.
  물론 실베스테르의 공격도 빗나갔다. 가만히 앉아서 쏘는 놈의 총탄도 빗나가는데 달리고 도약하고 별짓을 다하는 놈의 총탄이 맞으면 그건 정말 어처구니없는 일이다.
  “저놈이!”
  힘겹게 계단을 올라갔던 라이칸스로프는 실베스테르가 빠져나가는 것을 보고 분개하며 몸을 던졌다. 그러나 실베스테르의 뒤를 따라 점프한 순간 보이지 않던 실이 모습을 드러내었다.
  쉬익!
  순식간에 라이칸스로프를 휘감은 그 은색의 실은 팽팽하게 당겨지며 라이칸스로프의 굵은 다리를 잘라 버렸다. 지지대가 약해서 라이칸스로프의 두꺼운 모피를 뚫지 못한 실이지만... 지지대가 확고하다면 이야기가 다르다. 실베스테르는 건물에서 뛰쳐나오면서 뒤쪽으로 실을 뿌려 건물 기둥 자체에 은사를 고정시켰던 것이다. 이번에는 한 아름이 넘는 철근 콘크리트 기둥에 그것도 매듭으로 제대로 묶었으니 상당한 장력을 견딜 수 있었던 것이다.
  공중에서 졸지에 다리 한 짝을 잃은 라이칸스로프는 휘청거리며 떨어졌고 실베스테르는 등 뒤로 권총을 뽑아서 어렵지 않게 떨어지는 라이칸스로프의 머리통을 쏘아 버렸다.
  펑!
  이번에도 즉사했다. 그걸 본 레온 시마노프는 기가 막혀서 실베스테르를 노려보았다.
  “제법이신데?”
  휘이이이잉!
  칼날처럼 날카로운 바람이 뺨을 때린다. 실베스테르와 레온 시마노프는 서로 서로를 노려보며 황량한 거리 한복판에 섰다.
  “그래, 역시 백은의 실베스테르로군. 눈물 흘리는 흡혈귀를 찾아 나선 마인. 성과는 있었나? 흡혈귀들이 회개는 하던가? 울며불며 매달리면서 말야.”
  레온 시마노프는 그리 말하며 실베스테르를 바라보며 옆으로 걷기 시작했다. 발목까지 쌓인 눈 위를 그는 평지처럼 걷는다. 실베스테르도 그의 움직임을 주시하며 천천히 걸었다.
  “말해 두지만 네놈의 눈물은 치지도 않는다. 울면서 회개해 봐야 소용없다.”
  그리 말하니 마치 레온이 회개하면 살려 줄 거냐고 물어본 것 같다. 레온 시마노프는 약간 기분이 상했는지 인상을 찡그렸다가 도로 폈다.
  “미사일 발사까지 시간이 있나 본데 그동안 놀아주겠나?”
  “기꺼이”
  실베스테르의 말이 끝나기가 무섭게 원을 그리며 걷던 레온의 모습이 시야에서 사라졌다. 그리고 눈보라가 일순간 그쳤다!
  바람이 정지한 것이다. 실베스테르는 본능적으로 방어해야 한다는 걸 알았다. 
  그리고 그 순간 뭔가가 실베스테르의 얼굴로 날아들었다. 깜짝 놀란 실베스테르가 몸을 숙여서 그걸 피했지만 그 다음의 공격이 몸통으로 날아왔다.
  콰직!
  급한 대로 데저트 이글과 바렛 소총을 교차해 그걸 막았지만 철강으로 만들어진 총신이 박살나며 실베스테르의 몸이 떠올랐다.
  털썩!
  실베스테르의 몸이 쌓인 눈 위를 구른다. 긴 은발이 쌓인 눈 위로 데굴데굴 굴러 눈덩이를 묶는다.
  “크윽!”
  실베스테르는 눈을 털지도 않고 일어나며 다급한 대로 주위에 은사를 뿌렸다. 그러자 달려들던 레온이 발을 멈추었다.
  “제길.”
  자신의 속도가 되레 자신의 몸을 헤친다. 저 은사가 펴지기 시작하면 레온의 입지가 그만큼 좁혀지는 것이다. 아까 전의 공격에서 해치웠어야 하는데 실베스테르의 방어가 제법 괜찮았다.
  ‘굉장하군.’
  실베스테르도 레온 시마노프의 실력에 놀랐다. 아니 그만이 아니라 이 라이칸스로프 놈들은 죄다 정예병이다. 만약 무난하게 어둠의 세계에 진출했다면 그들은 테트라 아낙스나 다른 진마들도 무시할 수 없는 강호로 떠올랐으리라.
  그러나 쿠데타를 일으킴으로서 그들은 헌터와 흡혈귀, 그리고 이 세상 모든 것들을 적으로 돌리고 말았다. 안정을 흔들고 뭔가를 혁신하려는 혁신파는 원래 많은 사람들의 공격을 받기 마련이다. 그걸 모르는 것도 아닐 텐데... 그만큼 미국 중심으로 개편된 지금의 세상이 마음에 안 든다는 건가?
  실베스테르 자신은 미국이 어찌 되건 다른 나라가 어찌 되건 별로 신경을 쓰지 않았기 때문에 그런데 신경 쓰는 라이칸스로프들이 신기했다. 그게 애국심이라는 건가? 라이칸스로프가 애국심을 가진다고? 하지만 왜? 땅에 대한 칩착이나 세상에 대한 집착을 갖는 것일까?
  “크아아아!”
  라이칸스로프 한 놈이 미친 듯이 소총을 갈겨 댄다. 실베스테르는 차량 뒤로 몸을 숨겨서 소총을 피하며 주위를 둘러보았다. 흡혈귀들은 테트라 아낙스를 지키기 위해 빠지면서 흐지부지해졌다.
  어차피 시간을 끌기 위한 놈들이었다. 게다가 팬텀과 그 일파, 반테트라 아낙스의 깃발 아래 모인 진마들이 상당수의 흡혈귀들을 죽였기에 쿠데타군이 절망적인 수적 열세에도 불구하고 아직 함락당하지 않고 있는 것이다.
  ‘은사나 펴 둘까?’
  레온 시마노프를 걱정한 실베스테르는 보이는 곳마다 은사를 걸어 두었다. 이것은 그의 촉각이 되기도 한다. 눈으로 보지 않아도 일이 어떻게 돌아가는지 진동으로 정보를 전달해 준다. 
  “오, 맙소사.”
  금발 벽안의 젊은 청년 장교, 레온 시마노프는 사방에 쳐진 은사를 보며 당황스러워하고 있었다. 진마 사냥꾼, 백은의 실베스테르는 엄밀히 따져보면 강적이라 할 수 없다.
  크림 전쟁 시절부터 이미 괴물들과 싸워 온 레온 시마노프는 그보다 더한 적들과도 싸워 왔다. 허나 가속화 능력을 가진 그에게 있어서는 최악의 상대임에 틀림없었다. 실베스테르가 풀어 내는 은사는 그의 가속화 능력과는 상극을 이루는 기술이었다.
  “수류탄 투척!”
  레온은 부하들에게 명령하고 그 자신이 먼저 수류탄을 까서 시간을 들였다. 공중 폭발을 위해 안전핀을 뽑고 딜레이를 준 뒤 던지는 것이다. 말이야 쉽지만 실제로 수류탄을 까게 되면 제 손 안에서 터질까 두려워 빨리 던져 버리기 마련이다.
  게다가 불량률이 높은 수류탄은 터지는 시간이 제각각이라 잠깐 깠다고 안전하다고 믿을 수가 없는 것이다.
  허나 레온이 던진 수류탄은 정확하게 공중 폭발을 일으키며 사방으로 파편을 뿌렸다. 보통 사람이었다면 이 파편에 맞아서 죽어야겠지만 상대 역시 산전수전 다 겪은 진마 사냥꾼이다. 그는 장갑차 밑으로 미끄러져 들어가 파편을 피했다.
  “어째서지?”
  레온은 답답하다는 듯 무전에 대고 물어보았다. 명색이 군인인데 운문으로 통신을 하다니... 하지만 뭐 그게 어제오늘 일도 아니고 지금은 그런 보안이니 뭐니 따질 처지도 못되었다.
  아직도 핵미사일이 발사되지 않는다.
  이게 가장 큰 문제였다. 이미 대통령은 확보했고 키를 눌렀으니 발사되어야 했다. 애당초 계획은 그러했다.
  전략핵의 보복 공격 개념이 널리 퍼져 있던 냉전 시대... 그때는 버튼 하나만 누르면 핵미사일이 날아갈 수 있었다. 허나 냉전 체제가 붕괴되고 소비에트 연방이 해체되면서 러시아는 이빨 빠진 호랑이가 되었다.
  그때와 달리 지금 ICBM을 유지 보수하는 집단은 오직 하나, 미합중국뿐이었다.
  러시아는 스탠바이 단계에 핵무기를 두지 않았고 공격적인 전략에서도 핵은 배제하였다. 따라서 지금 지구상에서 핵으로 선제공격을 가할 수 있는 나라는 오직 하나... 미합중국이다.
  자유와 평화를 지킨다는 나라가 전략핵으로 선제공격을 가할 수 있는 유일한 나라라니, 이것 참 심각한 아이러니이다. 뭐 그걸 아이러니로 느끼려면 미국이 자유와 평화를 사랑하는 나라라는 전체를 믿어야 하니 실제로 그걸 아이러니로 느끼는 사람은 별로 없으리라.
  그래서... 그런 아이러니는 치워 둔다 하더라도 이건 그야말로 몰락이 아닌가? 한때 미합중국과 쌍벽을 이루던 러시아가 이제는 미국에게 핵의 주도권까지 넘겨주고 스스로 목줄을 메다니.
  막대한 천연 자원과 고급 인력, 기술력을 지니고 있어도 러시아는 미국의 자본에 유린되고 있었다. 그래서 볼코프 레보스키가 쿠데타를 일으킨 것이 아니던가?
  “그래도 핵 정도는 바로바로 발사되어야 하는 거 아냐?!”
  마치 불량 소총에 대한 불만이라도 토하는 것 같다. 핵미사일과 소총을 같은 열에 두고 생각할 수는 없지만 냉전 시절, 핵 위협이 팽배하던 사회를 생각하면 이렇게 굼뜬 미사일 발사는 용서가 되지 않았다.
  그때 그 시절의 모든 것이 죄다 허풍이었단 말인가?

  <8>

  물론 레온 시마노프가 배신감을 느끼고 있는, 냉전 시대의 핵미사일 발사 체계가 허풍이었던 것은 아니다. 다만 지금은 왠지 계속 지연되고 있었다. 테트라 아낙스는 애초에 속물이 보리야 푸도브킨 따위는 지킬 생각이 없었다.
  죽여 망막 스캐너를 못쓰게 한다면 더 좋긴 하겠지만 보리야 푸도브킨이 쿠데타 세력에게 넘어간다 하더라도 핵미사일을 발하 하지 못하게 하는 방법은 많았다. 핵미사일 기지에 직접적으로 손을 쓰면 되는 게 아닌가?
  게다가 테트라 아낙스에게는 사람 하나쯤은 텔레파시 세뇌하는 건 일도 아니다. 아니 사람 한 명이 문제인가? 그 백 배, 천 배, 만 배라 하더라도 테트라 아낙스에겐 문제될 게 없다. 
  그걸 막는 게 바로 이사카 베르게네프의 역할이었지만 본인부터 네 명인데다가 무수한 오라클을 백업으로 사용하는 테트라 아낙스에 비해서 이사카는 자신의 뇌 하나가 전부였다. 그러니 물량에서 테트라 아낙스를 당해 낼 수 있을 리 없다.
  “쿨럭.”
  이사카는 대통령궁의 집무실에서 피를 토했다.
  “제기랄...”
  빌어먹을 운명! 빌어먹을 릴리쓰! 이사카는 운명과 어머니를 저주하며 피를 닦았다. 도저히 어떻게 수를 써도 미사일을 발사할 방법이 생각나지 않는다. 발사 기지의 인간들은 테트라 아낙스의 정신 지배에서 해제시켜야지 발사할 수 있는데... 최소한 실무자 전원을 테트라 아낙스에게 해방시켜야 하는 것이다.
  핵미사일을 쏜다는 행동 자체가 그들에게 불안 요소였기 때문에... 그냥 두더라도 그들이 명령에 불복할 여지가 있었다. 그러다 보니 테트라 아낙스와 줄다리기라도 하는 것도 벅찬 이사카에게 더더욱 큰 부담이 가해지는 것이다.
  루스킨은 최대한 무표정을 가장한 채 그를 지켜보고 있었다. 피를 흘리며 쓰러지는 그들의 왕... 그 마지막까지 지켜보리라고 다짐했었다. 이제 그 종막이 다가오는 것인가?
  너무 빠르다. 그러나 빠름을 아쉬워하지 않겠다고 루스킨은 피가 맺히도록 주먹을 꽉 지면서 참았다.
  하지만 유리안과 빼또쥬는 울며불며 이사카에게 매달렸다.
  “괜찮아, 이사카?!”
  “그, 그만두자. 응? 핵미사일 쏴서 뭐 해?!”
  “그래! 그만두고 어디 멀리 떠나자! 나 세상에 이름 남기고 그런 거 싫어! 이사카가 죽지 않으면 돼! 테트라 아낙스에게 이따위 세상 줘 버리자고!”
  유리안과 빼또쥬는 이사카의 운명을 그제야 안 듯하다. 블로초프는 아직도 상황을 파악 못하고 어리어리한 채로 왜 이사카가 피를 흘리는지 이해를 못하고 있었으니... 이 아이들은 영민하다.
  이사카는 쓴웃음을 지으며 그들의 머리를 쓰다듬었다.
  “생각해 주는 건 고맙지만, 이미 늦어도 한참 늦었어. 어차피 나는 리림... 테트라 아낙스와 싸우지 않고 도망쳐도 미래가 없지.”
  그가 살기 위해서는 테트라 아낙스를 쓰러뜨리는 수밖에 없었고, 테트라 아낙스를 쓰러뜨리기 위해 힘을 쓰면 죽음이 더 빨리 찾아온다.
  즉 무슨 수를 쓰더라도 그는 늦건 빠르건 이렇게 될 운명이었다. 목적을 위해 태어난 도구의 운명, 자신의 운명임에도 불구하고 이렇게 작위적으로 느껴지는 걸 보면 아직 이사카는 자신의 파멸을 실감하지 못하는 것 같았다.
  그래. 파멸조차 웃으며 맞이하는 거다. 그리고 적어도 그때 되면 길동무로 테트라 아낙스를 데려갈 수 있으리라. 이사카는 그리 생각하며 동료들을 바라보았다.
  이들 역시 테트라 아낙스에게 반기를 든 몸... 테트라 아낙스가 죽지 않는 한 이들에게는 미래가 없다. 그 자신이라 해도 자신에게 반기를 든 이들을 곱게 내버려 두진 않을 테니까.
  “롯시니... 아니 서린, 내 동생이 잘하고 있나?”
  이사카는 정신 감응에 힘을 쓰는 한편 동료들에게 그렇게 물어 보았다. 그러자 루스킨이 고개를 끄덕였다.
  “테트라 아낙스의 저택에 잡혀 갔으니까. 여기까지 다 예상대로야.”
  어차피 핵미사일의 발사 확률은 그리 높지 않았다. 그러니까 지금 이 일도 모조리 이사카의 예상대로 흘러가고 있는 것이다. 그러니까 응당 기뻐하거나 안심해야 할 텐데... 슬프게도 그럴 수가 없었다.
  “그럴군. 이럴 때가 아니지. 다들 여기에 한 번씩 앉아 봐. 이때가 아니면 구경도 못한다.”
  TV에서 대통령 담화 등이 있을 때 항상 나오는 대통령석... 이사카는 그것을 가리키며 웃었다. 폭탄이 폐허로 만든 곳에서 기어 나온 하층민들로서는 진짜 TV로만 보던 자리이다.
  뭐 그렇다 해도 거기에 엉덩이 좀 비비는데 무슨 의미가 있겠냐마는... 당하기만 하고 사는 숙명을 타고난 하층민들로서는 잠깐 엉덩이를 비비는 것만으로도 그들의 의지를 보인 셈이다.
  “참 별거 아닌 거 가지고 생색내기는. 바보냐? 바보야?”
  루스킨은 그리 말하면서 이사카의 뺨을 손가락으로 툭툭 건드렸다.
  “저 친구들은 어쩌지? 쿠데타군은?”
  쿠데타군은 아직도 싸움을 계속하고 있었다. 원래 그들의 계획은 그들이 모스크바를 장악하고 있는 동안 그들과 동조하고 있던 군부 세력이 핵미사일을 발사한 뒤 그들과 합류, 서부 전선에서 밀고 들어올 NATO군을 막으면서 전쟁을 선포하고 정권을 장악하는 것이었다.
  그들이 소수의 병력으로 쿠데타를 일으킨 것은 충분히 그 인원만으로 모스크바를 빼앗을 자신이 있었기 때문이기도 했지만 그만큼 병력과 인원을 예비로 남겨 두면서, 그들의 감시의 눈길에서 보호하기 위해서였다.
  결과적으로 거기까진 성공했지만... 테트라 아낙스는 가증스럽게도 그 정신 지배력으로 볼코프에게 동조하고 있던 군부 강경파들을 제압해 버렸다. 볼코프에 비해서 볼품없는 인간에 불과한 그들이 테트라 아낙스의 정신 지배력을 감당할 수 있을 리가 없었다.
  즉 이제 쿠데타군에게 남은 것은 파멸뿐이다. 아무리 그들이 전술 국면에서 승리했다 하더라도 전략적으로 모스크바를 지키고 있을 여력이 없기 때문에 이 쿠데타는 실패한 것이다.
  슬프게도... 이 사실은 예지력을 가진 이사카도 이미 알고 있던 사실이었다. 무수한 운명을 볼 수 있는 그의 예지력은... 정작 그 사태를 막기에는 쓸모가 없었다. 이미 모든 가능성을 열어 두고, 그 가능성에서 가장 합당한 것을 고르면 그들의 파멸을 예언하는 흉조뿐이었다.
  타고난 운명이 그 정도로 더럽다. 그래도 운명을 바꾸기 위해 노력한 것인데... 노력을 해도 힘이 부친다. 아무리 뛰어난 능력을 가지고 있다 하더라도 권력과 생명력이 없으면 결국 밤의 군주 테트라 아낙스에게 밀리고 만다.
  슬픈 능력이고 슬픈 운명이다. 아무리 뛰어난 힘과 능력이 주어졌다고 하더라도 이사카는 주어진 운명을 이겨 내지 못한 것인가?
  아니, 그건 아니다... 이런 희생을 치러야 할 것을 알면서도 일을 감행한 데는 다 그만한 이유가 있다.
  그때 아무도 없이 텅 비어 버린 크레믈린궁 안에 묵직한 군화발소리가 울려 퍼지기 시작했다. 단 한사람의 발소리로 들리지만 또 어떻게 들으면 천군만마의 진군 같은 그 발소리는 이내 양탄자에 흡수되어 사라졌다.
  문이 열리고 들어선 것은 볼코프 레보스키였다. 적의 피로 뒤범벅이 된 이사카와 그의 수하들을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
  “고작 이게 전부인가.”
  여기 들어오고 모스크바를 함락하는 게 네놈의 목적의 전부였단 말이냐? 볼코프는 그렇게 물어보고 있었다.
  야심도, 야망도, 이상도... 모든 것이 크고 높은 줄 알았는데 고작 이 정도에 만족하느냐고 물어보고 있었다. 그런 걸 보면 그도 이사카에게 많은 기대를 걸었음에 틀림없다.
  “아니요, 훌륭했어요. 테트라 아낙스를 끌어내기 위해서, 다른 흡혈귀들도 끌어내기 위해서 참 좋은 핑계였으니까요. 쿠데타라는 것도.”
  이사카 베르게네프가 그리 말하는데 왠지 자기 합리화 같았다. 쿠데타로 흡혈귀들을 끌어내긴 했지만... 끌어내자고 그런 짓거리를 한다는 건 납득하지 않는다.
  다른 방법이 없었던 것도 아닐 텐데 그냥 흡혈귀들에게, 그리고 이 세상에 자신의 존재를 각인하기 위해 그랬다고? 그러면 차라리 비스트의 방식대로 어디어디를 날려 버리겠다고 예고한 뒤 날려 버리는 쪽이 나으리라. 그리 되면 싫어도 존재가 각인될 테니까.
  “세상을 손에 넣고 싶어 했던 게 아닌가?”
  “그야 그렇지만 우선적으로 필요한 건 내 뜻대로 내 운명을 개척하고 살 권리지요. 그건 나에게도 이 아이들에게도 그게 없었어요. 하지만 이제 조금은... 생기겠군요. 당신의 쿠데타 덕분에.”
  “어처구니가 없군. 이상도 야심도 없이 그저 내 쿠데타를 이용했을 뿐이라 이건가?”
  “이상도 있고 야심도 있지요 물론... 왜 아니겠어요? 하지만 남은 시간이 얼마 없어서 극단적인 방법밖에 선택할 수가 없더군요.”
  이사카가 그리 말하자 볼코프는 깜짝 놀랐다.
  “남은 시간이 얼마 없다?”
  “보시다시피, 제 몸은 터무니없는 능력을 견디지 모사고 파괴되고 있습니다. 능력 자체로는 테트라 아낙스 이상이지만... 그 미래는 온통 암흑뿐이지요. 테트라 아낙스의 독재를 흔들고자 릴리쓰는 나라는 존재를 낳았지만... 애석하게도 나에겐 있는 예지력이 그녀에겐 없었어요.”
  말할 때마다 이사카의 입술 밖으로 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 상처는 계속 재생되는데도... 재생되자마자 몸 여기저기에 멍이 들고, 또 아문다. 붉으락푸르락 하면서 몸이 급변하는 걸 보니 정말 상태가 심각함을 알 수 있었다.
  “그럼 나에게는 무슨 짓을 한 거지? 서린에게는? 어째서 내 힘이 이렇게 빨려 나가는 건가? 해명해 주었으면 하는데?”
  볼코프가 그리 물어보자 루스킨과 뷔르제예프 등, 이사카의 부하들이 그의 앞을 막았다. 볼코프는 이사카에게 분노하고 있었으므로 만약 그들이 없다면 당장이라도 볼코프가 이사카를 때려 죽일 것 같았기 때문이었다.
  허나 이사카는 볼코프가 그리 못할 거란 걸 잘 알고 있었다. 제 딸이 릴리쓰에 감염되자마자 버려 버리고 유폐했다고 하여 그를 매정하고 엄정한 사람이라고 하지만...
  사실 진짜 릴리쓰를 배제하고 싶다면 죽이거나 봉인했어야 한다. 그가 차마 그러지 못한 것은 딸에 대한 정이 깊기 때문이었다. 무뚝뚝해 보이고 과격해 보여도 그는 정이 많은 성격이다.
  그렇지 않고서야 이 많은 라이칸스로프들이 그렇게 맹목적인 충성을 보일 리 없다.
  모질어야 할 때는 모질게 굴 수 있겠지만 본질적으로 나름대로의 정의에 따라 행동하는 인의 넘치는 자이기에 사람도 꼬이는 거고 그래서 말이 통할 상대이다.
  “라이프링크를 걸었을 뿐입니다. 서린의 그릇이 크기 때문에 당신의 힘이 빨려 나갈 것은 예상하고 있었지만... 그 정도라니 꽤 심각한 것 같군요. 대체 왜 그런지 저도 잘 모르겠습니다.”
  이사카는 솔직하게 말했다.
  “그래? 그러면 왜 걸었지?”
  “서린이 테트라 아낙스의 몸으로 선택되었다는 건... 알고 있겠지요?”
  “그건 잘 모르겠군. 하여튼 그렇다 치고. 그래서?”
  “테트라 아낙스는 그의 몸을 빼앗지 못할 겁니다.”
  이사카는 확신을 가지고 그리 말했다. 거기까지 이야기 한 볼코프는 한숨을 내쉬더니 문득 왼발을 높이 치켜들었다. 
  빠직!
  “그렇다면 쿠데타는 실패로군. 부하들의 목숨을 더 낭비할 필요 없이 이탈시켜야겠군. 국외로 탈출시키겠다.”
  그 말을 들은 순간 이사카를 제외한 전원이 놀라고 말았다. 쿠데타를 일으킨 장본인이 이런 말을 하다니. 쿠데타에 가담한 이들은 무기 징역 내지는 사형을 당하는 게 일반적이다. 모두들 그 정도는 각오하고 쿠데타에 가담했을 텐데... 그들을 전부 살려 보겠다고?
  뭐 아직 젊고 어린놈이 말했다면 말을 말겠다. 별까지 단 직업 군인이 그런 소리를 하다니, 그 수단은 이미 강구해 둔 것인가?
  “그러면... 쿠데타는 포기한 겁니까?”
  뷔르제예프는 궁금해져서 물어보았다. 이미 한번 대답을 듣기는 했지만 혹시 자신이 잘못 들었나 싶어서 다시 확인해 보았다.
  “몇 번 말해야 알겠나? 포기다. 여기서 저들을 죽게 만들면... 정말 이후에 테트라 아낙스나 흡혈귀에게 대항할 대항마가 사라지게 될 거다. 우리 라이칸스로프 여단을 후세에 남겨야 해. 무모한 계획에 더 이상 귀중한 생명을 소모시킬 수는 없지!”
  볼코프는 그 말을 남기고 돌아섰다.
  “그럼!”
  아무르의 호랑이, 동구의 철인은 자신의 손자에게 눈길도 주지 않고 등을 돌렸다. 그도 결국 뛰어난 능력을 타고 났음에도 불구하고 세상을 바꾸지 못하고 세상에 패배하는 것인가?
  그들의 혁명은 실패로 돌아갔고 그들은 결국 세상에 패배했다. 하지만 볼코프는 그럼에도 불구하고 당당히, 가슴을 펴고 걸어 나가는 것이었다.



  第33夜 Need or Want

  <1>

  수영장 건물 안으로 뛰어든 서린이 본 것은 온통 검게 물든 수영장과 그 앞에 앉아 있는 휠쳉어를 탄 노인이었다. 약 25m의 실내용 레인을 네 개 갖춘, 개인의 집에 있기에 과분하지만 체육관 치고는 약간 부실한 이 수영장은 그래도 상당히 큰 공간이다. 하지만 이 공간 전체를 저 휠체어에 올라탄 말라비틀어진 노인이 채우고 있는 듯했다.
  “호오. 왜 도망치지 않았지?”
  노인은 물어보았다. 어느 나라 말인지 모를 말이지만 서린은 그가 말하는 바를 분명히 알아들을 수 있었다. 왜냐면 그는 서린의 뇌에다 직접 말을 걸어왔으니까.
  ‘이것이 텔레파시란 말인가?’
  서린은 그 끔찍한 느낌에 몸서리쳤다. 머릿속을 후벼 파면서 말하는 느낌이다. 굳이 비슷한 걸 비교하자면... 치과 의사가 입 안을 막 후벼 파면서 ‘괜찮습니까?’ 하고 물어보는 것 같다고 할까?
  왜 다들 ‘테트라 아낙스’라고 하면 저렇게 바짝 마른 늙은이에게도 접어주고 들어가는지 이제야 알 것 같았다. 누구나 테트라 아낙스 앞에 서면 두개골을 활짝 열고 뇌를 드러낸 채로 다니는 것과 같았다. 테트라 아낙스가 저 바짝 마른 손가락을 살짝 움직인다면, 아니 그럴 필요도 없이 단지 신경만 좀 쓴다면 미치거나 그대로 죽어버리는 것이다.
  서린은 그걸 감안하고 정신력을 끌어 모았다.
  “바짝 꼴은 늙은이가 무서워서 도망칠 만큼 바보는 아니거든. 당신이 그렇게 잘나신 테트라 아낙스야? 기대 이하군.”
  “테트라 아낙스는 네 명이 모여야 테트라 아낙스지. 평상시는 그냥 고든이라고 하지.”
  고든은 그렇게 자신을 소개하며 전동 휠체어의 스위치를 눌렀다. 혹시 휠체어에서 기관총이라도 발사되지 않을까 하고 서린은 기대했지만 그의 기대를 배반하고 평번하게 전진했다.
  “숨어 있지 말고 나오지? 그래도 명생이 진마! 쥐새끼처럼 숨어 있어야 쓰겠나?”
  “젠장!”
  브리아레오스와 앙리유이가 어쩔 수 없다는 듯 튀어나왔다. 브리아레오스는 고개를 숙이고 있고 앙리유이는 팔짱을 낀 채 발을 탁탁 두들기고 있었다.
  “아, 뭐야! 뭐! 안 숨어 있었다, 뭐! 내가 누군데~ 숨어 있고 쪼잔하게 그런다고 그래?”
  앙리유이는 투덜거리며 테트라 아낙스를 정명으로 노려보았다. 분명히 그는 테트라 아낙스와 비견될 만한 사악한 마법사였다. 스스로 사악한 마법에 심취해 흡혈귀가 된... 팬텀의 동료였다.
  “그래서 어쩔 거죠?”
  서린은 자신의 뒤에 선 석세서와 앙리유이를 돌아보며 손가락 관절을 꺾었다. 이들은 테트라 아낙스가 서린에게 정신 전이를 시작할 때 테트라 아낙스를 습격하려 할 테니... 여기서는 서린을 테트라 아낙스에게 넘길 것이다.
  그러나 지금의 서린은 더 이상 예전의 그가 아니다. 그 막강한 아무르 타이거, 볼코프의 힘을 이어받고 있는 것이다. 지금이라도 당장 뛰어들어서 저 말라비틀어진 흡혈귀 놈의 목을 따 버리면 어쩔 건가? 그야말로 만사형통 아닌가?! 흡혈귀도 라이칸스로프도 헌터조차도, 다 저 늙은이의 손바닥 위에서 놀아나는 가련한 존재에 불과하다면 왜 저 늙은이를 그냥 내버려 두는가? 저놈이 있어서 정보 조작이 되고 흡혈귀의 정체가 밝혀지지 않는다고? 서린은 그런 거 없어도 인간들 틈에서 잘살았다!
  그런데... 뭔가 잊어 먹지 않았나?
  “스팅레이?!”
  그 순간 수영장의 물속에서 뭔가가 물기둥을 일으키며 치솟아 올랐다. 깜짝 놀란 서린은 반사적으로 앞으로 달려서 테트라 아낙스에게 돌진했다.
  단 일격만 먹여도 끝이다. 즉사시킬 수 있다! 그렇게 생각했지만 그보다 먼저 테트라 아낙스의 행동이 빨랐다.
  찌잉!
  강력한 텔레파시가 칼날처럼 예리하게 다듬어져서 서린에게 날아들었다. 마치 권투 선수의 스트레이트를 제대로 안면에 맞은 느낌이다. 서린의 다리가 꺾이며 달려오던 속도를 이기지 못하고 풀사이드의 타일 위로 미끄러졌다.
  턱!
  그 상황에서도 서린은 목을 당겨서 낙법으로 무사히 착지했다. 서린은 즉시 흡혈귀들에게서 빼앗은 권총을 양손으로 들고 등으로 타일 위를 쓸면서 빙글 몸을 돌려 테트라 아낙스에게 총을 퍼부었다.
  우우우우웅!
  허나 어찌 된 일인지 맞지를 않는다.
  깜짝 놀란 서린이 자신의 손을 보니 그제야 자신이 엉뚱한 곳을 쏘고 있다는 걸 깨달았다. 놀랍게도 그는 등 뒤로 팔을 돌려서 브리아레오스와 앙리유이를 향해 쏘고 있던 것이다. 브리아레오스도 앙리유이도 그 공격을 피하긴 했지만 당황한 표정이었다.
  “저런. 아직 상황을 모르나 보군.”
  테트라 아낙스는 서린의 저항을 비웃었다. 서린이 그에게 분개해서 권총을 겨누었지만 테트라 아낙스는 피하지도 않았다. 아니 피할 수도 없으리라.
  타앙!
  그러나 서린은 자신의 관자놀이에 총탄이 충돌하는 느낌을 받았다. 이번에는 어처구니없게도 자살하는 사람처럼 자신의 관자놀이를 쏴 버린 것이다. 볼코프의 강체 능력 덕분에 권총탄에 맞아도 관통당하진 않았지만 맞은 위치가 너무 안 좋다. 뇌진탕 때문에 머리가 띵하다.
  그러나 머리가 아픈 것보다도 정신적 충격이 더 컸다. 지금 이 일은 뭔가? 이래서야 마치 미친놈 같지 않은가? 아니 이건 미친놈 이전에 테트라 아낙스의 인형이다. 지금 아마도 테트라 아낙스가 그의 뇌에 직접 간섭을 일으켜서 벌어지는 현상 같은데 그렇다면 눈에 보이는 것, 자신이 움직이는 것, 그 어떤 것도 믿을 수가 없단 말인가?
  “육체는 아무리 강하다 해도 정신이란 결국 단순한 화학 반응에 지나지 않지. 그것을 해독하는 데 내 평생이 들기는 했지만.”
  테트라 아낙스는 휠체어에 앉은 채로 그리 말했다. 테트라 아낙스의 혈인 능력은 직접 전투 능력을 주지 않는, 어디까지나 보조적인 능력이었다. 그러나 테트라 아낙스가 휘두르게 되면 그 능력은 그야말로 만능의 검이었다.
  인간을 지배하고 정신을 제어하고 신경을 속이고 미래를 예지하는 그의 초능력은 바짝 마른 늙은 몸에도 불구하고 모든 흡혈귀들의 왕이 될 수 있게 하였다.
  “하하하하.”
  테트라 아낙스는 휠체어에서 몸을 일으켰다.
  “포기하라면 포기하지 않겠지? 그렇다면 어디 포기하지 않고 열심히 몸부림 쳐 봐라.”
  그렇게 말하는 그의 목소리에는 왠지 모를 슬픔까지 느껴졌다. 서린은 어처구니가 없어서 그를 노려보았다. 지금 무슨 자기 연민이라도 느끼고 있단 말인가?
  “제기랄!”
  서린은 몸을 일으켜 세우고 자신의 의지대로 움직이는 부분이 어디인지 확인해 보았다. 눈은 도저히 믿을 수 없다. 손도 다리도 믿을 수 없다. 그나마 강체 능력이 발동한 것으로 보아 몸은 아직 그의 제어인 것 같은데... 그것도 미심쩍다.
  “카악!”
  그때 서린의 손이 의지를 배반하고 움직이기 시작했다. 서린은 자신의 눈을 향해 다가오는 총구를 보며 기겁했지만 피할 수가 없었다.
  게다가 눈조차 감아지지 않는다. 마치 사시 수술을 할 때 눈의 근막을 째기 위해 눈을 못 감게 하고 메스를 들이대는 것과 같다. 자신의 눈으로 자신의 눈을 날려 버리는 걸 봐야 한다니!
  타앙!
  총성이 울려 퍼지는 것과 동시에 한쪽 시계가 완전히 날아가 버렸다. 그리고 뇌를 꿰뚫는 고통! 서린은 비명조차 지르지 못하고 몸무림 쳤다. 하지만 손은 거기서 그치지 않았다. 
  이번에는 반대쪽 눈을 날리기 위해 총구가 움직인다.
  눈물과 콧물, 피와 뇌수를 흘리며 서린은 몸부림쳤지만 자신의 손에서 도망칠 수는 없었다.
  타앙!
  다시 한 번 총성이 울리고 서린의 머리에 두 개의 구멍이 생겼다. 
  서린의 몸이 휘청거리다 주저앉았다. 그는 최상위 라이칸스로프. 뇌조차 재생하는 괴물 중의 괴물이지만... 이 타격은 너무 크다.
  정신이 뇌라는 기관의 화학 반응에 의해 생겨난 것이라면 뇌에 구멍이 뚫린 이상 정신을 유지할 수 있을 리가 없다. 서린은 결국 쓰러지고 말았다.
  “그러면 전이 마법을 시전할 때가 왔군. 우선 릴리쓰에게서 유도체를 만드는 작업이 선행되어야 하지만... 어때, 앙리유이. 나를 돕겠나? 그렇다면 이 비술을 이해시켜 주지.”
  테트라 아낙스가 아무리 뛰어난 마도사라 하더라도 자신이 주체가 되는 의식에서는 이 의식을 보조해 줄 다른 술사가 필요하다. 네크로폴리스의 사법사 앙리유이라면 그를 보조하기에 충분하고도 남음이 있다. 문제는 그에게 제시할 보수가 고작 이것뿐이라는 것인데...
  “그것도 이해 못하는 바보는 아니야.”
  앙리유이는 신경질적으로 대답했지만 팔짱을 끼고 테트라 아낙스에게 걸어가는 폼이 이미 마음을 정한 것 같았다. 하긴 마법에 취해서 인간을 버리고 흡혈귀가 된 몸이다. 그런 그가 테트라 아낙스의 제의에 응하지 않을 리 없다.
  문제는... 그가 브리아레오스의 뜻에 응해서 비술을 이해하고 나면 테트라 아낙스를 제거하기로 했다는 것인데... 아마 브리아레오스와 함께 움직이는 걸 보았으니 그런 허점을 보이는 비술은 사용하지 않을 것이다.
  아니면 애당초 그가 시전할 비술에는 허점 따위 없을지도 모른다. 처음에 말한 것은... 뇌를 제거하고 자신의 뇌를 이식하는 무식한 비술이었지만 그것은 바로 브리아레오스와 앙리유이를 속이기 위한 거짓 정보일 수 있었다.
  “브리아레오스, 나를 대신에서 쿠데타 상황을 통제하도록. 이제 이사카 베르게네프의 힘이 약해졌으니... 너와 오라클들의 백엄 정도로도 가능할 것이다.”
  “예... 알겠습니다.”
  브리아레오스는 본능적으로 자신의 계획이 실패했음을 알았다. 아니 애초부터 그도 다른 모두도 테트라 아낙스의 손아귀 위에서 놀아난 것이었음을 알았다.
  “아니... 그전에 옮길 준비를 해야겠군. 이곳에서는 더 못하겠어. 묘한 벌레들이 꼬여서 말이지. 수송기를 준비시키도록.”
  테트라 아낙스의 말이 끝나기가 무섭게 신관을 단 TNT 몇 덩이 가 안으로 날아들었다. 폭탁이 앙리유이와 테트라 아낙스의 사이에서 공중 폭파하자 사방으로 충격파가 쏘아져 나갔다.
  쿠르르르르르르릉!
  그렇지 않아도 산산조각 난 풀장의 유리벽이 다시 한 번 요동쳤다. 아직 틀에 걸려 있던 강화유리들이 다시금 비처럼 쏟아져 내리고 풀장의 물도 충격파에 흔들려 넘실거렸다.
  “드디어 여기까지 왔다, 테트라 아낙스! 네놈들 흡혈귀들에게... 잘나신 포식자들에게 쓴맛을 보여 주기 위해서 나는 여기까지 온 거야! 죽여 버리겠어! 죽여 버리겠어어어어어어어어어어어! 네놈들 생각하는 대로만은 되지 않아!”
  인간 남자의 포효! 알아들을 수 없는 나라의 말이다. 하지만 그가 말하는 바가 무엇인지는 알 수 있었다. 테트라 아낙스가 텔레파시로 사람들에게 직접 말하는 것처럼 그의 집념이 또 다른 텔레파시가 되어 ‘알게’ 한다.
  “제기랄!”
  이 수법은... 소문 자자한 미친개, 비스트인가? 급한 대로 충격 결계를 펼쳐서 몸을 지킨 앙리유이는 즉시 수술용 검을 빼들고 결계를 전하 결계로 바꾸었다.
  그러나 다음 순간 앙리유이의 팔이 뭔가 강력한 공격에 의해서 잘려 나갔다.
  텅!
  “제기랄!”
  세라믹 프레체트탄이 그의 팔을 잘라 버린 것이었다. 구리합금과 납으로 만들어지는 일반적인 총탄과 달리 탄심에 산화알루미늄 세라믹 화살을 박아 넣은 이 탄환은 보통 탄보다 훨씬 고속으로 나가는 세라믹 화살을 발사한다.
  물론 전하 결계로 그걸 막을 수 있을 리 없다. 전하 결계가 총탄을 막을 수 있는 건 순간 방전에 의한 아크 불꽃으로 납탄을 순식간에 증발시키기 때문이었다. 그러나 증발되기가 불가능에 가까운 안정된 세라믹 탄환이라면 이야기가 다르다.
  “인간 주제에!”
  잘려진 팔의 단면에서 핏물이 치솟으며 팔을 잇는다. 너무나도 빠른 재생이었다. 세라믹 탄심은 은이 섞여 있지 않으므로 진마 급의 적을 상대할 때는 당연한 일이지만.... 그래도 이건 너무 빠르다.
  분노한 앙리유이는 다짜고짜 검을 빼들고 덤벼들었다. 마도사라고 마법에 치중했다간 총이나 검에 당하는 경우가 있었다. 이 경우는 전하 결계를 믿고 무작정 육박전에 들어가는 게 제일이다. 그러나 뛰어들기 전에 그의 눈에 백발의 흡혈귀 한 명이 들어왔다. 콧잔등에 일회용 반창고를 붙인 그는 코를 쓱쓱 긁으면서 머쓱해했다.
  “인간 주제에~ 라니 그런 부끄러운 대사를... 아잉, 듣늦 내가 다 낯짝이 간지럽더만.”
  “그러게 말이죠. 특권 의식이란 하여튼... 아 배알이 막 꼴리네.”
  “부끄러운 줄 알아야지, 브라더.”
  에스프리의 흡혈귀들이 한세건의 등 뒤에 나타난 것이었다. 앙리유이는 그걸 보고 기겁했다. 
  “야! 아르곤! 너 흡혈귀로서 자각이 있는 거냐?!”
  “아, 그렇지 않아도 빈혈기가 있더라고. 나 흡혈귀였구나.”
  아르곤은 생글생글 웃으며 빈정거렸다.
  “선탠은 하지 마시길. 그러면 저는 이만.”
  브리아레오스는 아르곤에게 태연히 인사를 하고 물러나려 했다.
  “누가 그냥 보내 준대?”
  창현이 발을 들어서 브리아레오스의 갈 길을 막았다. 그러나 그때 브리아레오스가 웃었다. 
  “막아 주면 제가 더 고맙지요. 하기 싫은 일하러 불려 나가기보다는 여러분이랑 노는 게 즐겁거든요.”
  “미소년이었다면 나도 놀아줄 맘이 있는데.”
  그 순간 창현이 돌려차기로 선공을 가했다. 이게 또 의외로 명중! 브리아레오스의 뺨에 정확이 들어간 돌려차기가 피부를 찢고 어금니들을 분질러 버렸다.
  “크!”
  “뭐, 뭐야?”
  지금까지 공격이 이렇게 깨끗하게 들어간 건 저레벨의 흡혈귀들이었기 때문에 석세서라고 하는 놈이 이렇게 한 방에 나가떨어질 줄은 몰랐다. 아니 날아갔다기보다는... 맞고 버틴 거긴 하지만.
  버텨?
  창현은 자신의 발차기가 어느 정도의 위력을 지니고 있는지 기억해 내고 기겁했다.
  콰직!
  다음 순간 창현은 자신의 머릿속으로 단검이라도 쑤셔 박히는 듯한 느낌을 받았다.
  “크악! 뭐야 이건!”
  창현이 휘청거리며 주저앉자 아르곤은 즉시 몸을 날려 브리아레오스에게 뛰어들었다.
  “재수 없는 텔레파시군!”
  아르곤의 도끼날이 번뜩이는 것을 예견한 브리아레오스는 즉시 뒤로 물러나서 발화 능력을 사용했다. 목표는 도끼 몸체, 그걸 잘라 버리면 도끼는 힘을 잃는다.
  하지만 아르곤은 도끼에서 손을 놓고 왼손으로 도끼를 받으며 비어 버린 오른손은 브리아레스가 만들어 낸 화염륜을 피해 지나갔다.
  마치 무슨 능력이 있는지 미리 알고 있었던 것처럼 간단히 브리아레오스의 공격을 피한 아르곤의 오른손이 냉기를 토해 내었다.
  텅!
  강력한 냉기의 저주가 브리아레오스의 몸통에 적중했다. 그러나 브리아레오스는 자신의 가슴을 눌러 저주를 중화시켜 버리고 뒤로 물러나 아르곤의 제2격에 대비했다.
  허나 아르곤은 브리아레오스를 공격하지 않았다. 브리아레오스가 그와 싸울 생각이었다면 도끼 몸체를 노리지 말고 손을 잘라 버렸어야 했는데 그러지 않았기 때문이다. 전의가 없는 상대를 억지로 공격해 싸움에 끌어내는 것은 그의 취향이 아니었다.
  그런데 아르곤의 냉기 저주를 단번에 파해하다니... 아르곤은 놀라워하며 그를 바라보았다.
  “석세서... 그동안 더더욱 발전한 모양이군. 그래, 테트라 아낙스가 무슨 일을 시켰지?”
  “쿠데타군에 대한 방비입니다.”
  “그럼 가도 좋아.”
  너무나 쉽게 가라는 허가를 낸다. 비록 저주가 풀리긴 했지만 지금 일전을 볼 때는 누가 보더라도 아르곤이 우세함에도 불구하고 아르곤은 선뜻 브리아레오스를 보내주려 했다.
  “그렇지만, 아르곤!”
  “괜찮아. 가 봐, 브리아레오스.”
  “예. 그럼.”
  브리아레오스는 인사를 하고 그 자리에서 사라졌다. 창현은 기가 막힌다는 듯 아르곤을 노려보다가 에잉 하고 일어났다.
  “내가 이거저거 신경 쓰면 수명이 줄지!”
  “바보냐? 저 석세서에 앙리유이가 끼고 테트라 아낙스가 붙으면 우리 쪽이 불리해. 불만 같지 마. 넌 언제 그렇게 호전적이 되었냐?”
  이전에는 계속 도망만 치면서 살더니만... 언제 이렇게 호전적이 되었을까? 아마도 자기 실력에 자신이 붙으면서 그렇게 된 것 같았다. 인간이건 흡혈귀건 하여튼 힘 좀 붙으면 다 그렇게 과격해지는 걸까?
  앙리유이는 상황이 곤란해지자 눈살을 찌푸렸다. 아르곤이 진마들 중에서도 무투파로 이름 높다는 건 그도 잘 아는 사실이었다. 그러다 보니 그와 붙는 건 가급적 피하고 싶었는데... 하필이면 이런 상황에서 붙다니. 게다가 이 경우 자신이 빠지게 된다면 테트라 아낙스도 그 비밀을 알려 주지 않겠지.
  테트라 아낙스에게 바라는 게 있는 이상 여기서는 성의를 보이기 위해서라도 싸워야겠지만 이리 되면 정말 테트라 아낙스에게 헌신하는 꼴이 아닌가? 진마 둘이 싸움까지 하면서 그래야 하는 건가?
  “브리아레오스를 보내도 되는 건가?”
  “물론.”
  테트라 아낙스는 폭연 속에서 털끝 하나 상하지 않은 채 모습을 드러내었다. 세건은 그것을 본 순간 깜짝 놀랐다. 폭탄을 완벽히 막아 내는 결계 따위가 있을 리 없다. 물론 그가 폭탄을 던졌을 때... 테트라 아낙스는 반응했었다. 그 덕분에 애초에 세건이 생각했던 위치, 생각했던 높이에서 많이 벗어난 곳에서 폭발했고... 아마도 그래서 저놈들이 무사한 것이리라.
  그러나 그렇게 생각해도 납득하기 힘들었다. 파편이 없는 단순한 폭탄이었으니까 충격의 매질이 공기 그 자체였기 때문에 위력이 약한 건 그렇다 치자... 그렇다고는 해도 한세건이 던진 TNT는 무려 5파운드다. 수류탄을 만들면 50개는 너끈히 만들 수 있는 양이었다. 위력이 아무리 약해도 그 정도 양이면 뭔가 반응이 있어야 하는데 반응이 없다.
  그때 아르곤이 나서서 외쳤다.
  “우리는 건전한 소년을 테트라 아낙스로 바꾼다는 것에 반대한다! 이쪽이 손해 보는 장사야!”
  “저놈이 별로 건전하지 않다는 건 내가 보장하지. 그러고 언제 이쪽이야?”
  세건은 그리 말했지만 농담할 때가 아니었다. 그는 폭탄을 빼들고 다시 테트라 아낙스를 노려보았다.
  “흐음!”
  텔레파시가 이번엔 세건을 노리고 날아든다. 피한다는 게 불가능한 공격은 세건의 뇌를 쑤시고 그를 무력화시킨다. 아니 시켰어야 했다.
  그러나!
  “아아아아악!”
  고함을 지르며 고개를 흔드는 한세건, 놀랍게도 테트라 아낙스의 텔레파시가 그의 증오의 집념에 융해된다. 순수한 증오의 일념을 불사르는 그는 분노와 증오의 화신, 텔레파시로 거저먹기엔 너무나도 강한 상대다.
  “고든!”
  한세건은 증오를 토하며 앞으로 달렸다. 앙리유이가 그를 막으려 했지만 도끼를 손에 쥔 아르곤과 래트, 그리고 창현이 앙리유이에게 뛰어들었다.
  “이런! 이대로는 당한다! 어떻게 해 봐!”
  앙리유이는 에스프리의 세 흡혈귀가 덤벼들자 달려오던 걸 멈추고 지면을 손으로 찍은 뒤 뒤로 몸을 날렸다. 아르곤에 창현, 래트를 홀로 상대할 수 있으리라고 자신을 과신하지 않았기 때문이었다.
  그때 풀장이 흔들리기 시작했다.
  푸화아아악!
  물기둥이 다시 치솟아 오른다. 한세건은 그 물기둥의 물보라를 피하지 않고 앞으로 달리며 휠체어 앞에 서있는 고든의 심장을 향해 검은 칼을 빼들었다.
  우우우우우웅!
  세건이 칼날을 뽑아든 바로 그 순간! 그가 손에 쥔 검으로부터 묵직한 독기가 마치 펌프로 뽑아내는 것처럼 솟구쳐 나와 풀장 안으로 쏟아졌다.
  “칵!”
  한세건은 독기에 휘말리면서도 고든에게 칼을 쑤셔 박았다.
  콰직!
  고든은 그것을 피하지 않고 받아들였다. 칼은 비쩍 마른 피부를 꿰뚫고 노쇠하여 얼마 되지 않는 뼈를 뚫고 장기를 찢어 버리고 박혀 들어갔다. 한세건은 녹티스를 양손으로 고쳐 잡고 위로 들면서 고든의 몸통을 심장에서부터 어깨 위까지 쪼개 버렸다!
  “크흐흐흣!”
  “이 정도로 끝나지 않아!”
  한세건은 수평으로 검을 휘둘러 고든의 목을 쳤다. 가느다란 목은 앙상한 고목처럼 비틀어진 피부와 닭 뼈에 비결될 만큼 가는 목뼈에 의해 얹혀 있었다. 물론 인간을 초월한 한세건의 힘으로 휘둘러지는 대검이 그걸 못 자를 리 없었다.
  뎅겅!
  목까지 잘라 버렸다!
  설마 이게 끝인가? 이게?! 그 잘나신 흡혈귀의 왕 테트라 아낙스가 고작 이 정도로 끝이라고?
  “실망 따위 할까 보냐!”
  원래 굉장한 전투를 바란 게 아니다! 죽이고! 죽이고! 또 죽여 버린다! 그저 저주스러운 이놈의 존재를 능멸하는 것이라면 칼을 내려치는 행위 자체로도 만족할 수 있다!
  잘나신 흡혈귀들의 왕, 그들이 바라는 당연한 존중, 이 세상 모든 것이 자신을 존중해야 한다는 그들의 신앙을 깨 부셔 버릴 수 있다면 그것만으로도 만족할 수 있다.
  한세건은 장검을 치켜들고 육신을 내리쳤다. 고기를 다지듯! 떡메를 치듯! 세건은 의무감에 휩싸여 무자비하게 시신을 도륙했다.
  ‘그래, 만족했나?’
  하지만 아무리 칼을 휘둘러도, 칼질을 해도 녀석은 죽지 않는다. 사라지지 않는다. 테트라 아낙스는 웃으면서 묻고 있었다.
  네가 바란 게 이거냐? 그래, 흡혈귀에게 가족을 잃고 모든 인생을 걸어서 바란 게 고작 이런 정육점 고기 다지는 일이었나? 이런 걸 하겠다는 핑계로 가족에게 불성실했던 자신을 용서할 수 있게 되리란 건.... 너무 큰 기대다.
  익숙한 비아냥거림에 놀란 세건이 손을 멈추었을 때 그는 자신이 한 걸음도 더 전진하지 못하고 제자리에 멍청히 서 있음을 깨달았다.
  테트라 아낙스는 그런 세건을 바라보더니 천천히 휠체어에 앉아서 다리를 꼬았다. 물론 상처라곤 어디 한군데도 없다. 재생한 것도 아니다. 애초에 한세건은 그의 털끝하나 건드리지 못했다. 다 말라 비틀어진 이 노인이... 자신을 희롱했다는 사실에 놀라서 세건은 움직이지도 않았다. 

  <2>

  “저기다!”
  날카롭고 신경질적인 목소리와 함께 무수한 이들이 달려온다. 깜짝 놀란 창현이 고개를 돌려 그들을 바라보니... 약 20명 정도되는 남녀가 각각 양복과 선글라스를 끼고 달려오고 있었다. 누가 봐도 ‘난 수상해요’ 라고 전신으로 어필하는 자들이었다.
  그런 그들의 손에는 최신판 제인 연감에도 실리지 않은 수상한 소총들이 들려 있었다. 외계인 음모론 같은 황당무계한 가능성을 제하고 현실적으로 생각해 보면 저들이 들고 있는 건 사제 총이겠지만 사제 총 치고는 퀼리티가 상당하다.
  총신의 길이는 약 1m 정도, 전장 드럼식인 듯한 탄창은 5.56mm 면 거의 100발은 너끈히 들어갈 만한 크기이다. 무게가 상당해서 다르기 힘들 텐데도 다들 작대기라도 다루듯 쉽게 다루고 있었다.
  하늘의 해를 먹구름이 가리고 눈을 뿌려대는 바람에 일반 흡혈귀들이 풀린 것이다.
  이들은 데이워커처럼 태양 아래를 걸을 수는 없었지만 그들과 달리 지성을 가지고 있었다. 만약 뛰어난 등급의 흡혈귀라면 치명적인 적이 될 수도 있었다.
  “제기랄. 또냐?”
  창현은 눈살을 찌푸리며 혀를 살짝 깨물었다. 방벽 위에서 방어하던 흡혈귀와 인간 경호원들도 꽤 짜증났었기 때문에 다시 저들이 뛰쳐나온 게 신경 쓰인다.
  그러나 그보다 더 궁금한 건 풀장의 동태였다. 온통 먹빛으로 물든 풀장 안에서 불길한 느낌이 피부를 쪼는 독충처럼 강렬하게 쏟아져 나오고 있었다. 단지 불길한 예감일 뿐인데 피부가 실제로 아릴 정도다.
  어린 시절 실수로 초콜렛인 줄 알고 화공 약품에 혀를 대었을 때와 비슷한 느낌이어서 창현은 질려 버렸다. 테트라 아낙스의 수장, 고든이 내뿜는 독기도 굉장했지만 고든의 독기는 수영장 안에 존재 하는 것에 비하면 약과였다. 테트라 아낙스가 저 정도라면 대체 물밑에 있는 건 뭐지?!
  촤아아아악!
  그때 창현의 호기심을 풀어 주기라도 할 것처럼 풀장에서 물기둥이 다시 치솟아 올랐다. 그리고 적들의 사격이 시작되었다.
  “제길!”
  아르곤의 채광벽을 지탱하던 철근 골조 뒤로 몸을 숨겼다. 그러나 동료들 모두가 다 몸을 숨길 수 없으므로 동료들 앞에는 얼음 장벽을 만들어 주었다.
  “핫!”
  한세건은 지면을 박차고 당장 테트라 아낙스에게 뛰어들었다. 적들의 총탄이 세건의 몸을 꿰뚫었지만 오발로 테트라 아낙스에게 잘못 맞을 것을 두려워해서 그런지 테트라 아낙스에게 다가가면 다가갈수록 총격의 압력이 약해진다. 세건은 팔을 들어서 얼굴과 머리를 보호하며 테트라 아낙스에 접근한 뒤 정신을 집중하고 녹티스를 휘들렀다.
  우우우웅!
  그 순간 녹티스로부터 뿜어져 나오는 검은 암흑이 격렬하게 요동쳤다. 어찌나 그 기세가 격렬한지 뿜어져 나오는 반동으로 세건의 몸이 뒤로 밀려날 정도였다. 무슨 로켓 분사중인 것도 아닌데 그 힘이 굉장하다. 결과적으로 칼을 빗나가고 말았다. 테트라 아낙스는 가만히 제자리에 서 있을 뿐인데 칼이 스치지도 못하다니?
  “하아!”
  앙리유이는 짐작 가는 게 있어서 테트라 아낙스를 바라보았다. 기가 막히다. 그동안 그가 해 온 짓을 생각하면 지금 저 풀장 안에 있는 것은 있을 수 없는 것이었다. 물론 테트라 아낙스의 성격상 그런 걸 만들어 낸다는 게 있을 수 없는 일이지... 만들 능력이 없다는 건 아니니까.
  불가능한 악은 없다. 이 세상에 존재가 가능한 모든 악은 실제적으로 존재한다. 그게 바로 그의 지론이었기에 그는 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 일에도 수긍했다.
  ‘진정으로 타락했군, 테트라 아낙스!’
  촤아악!
  풀장이 갈라지며 허여멀건 나신을 그대로 드러낸 소녀가 나타났다. 그녀는 손에 검게 말라비틀어진 심장을 들고 있었는데 그 안에서는 사기가 검은 연기처럼 피어오르고 있었다. 말라비틀어진 심장이 꿈틀거릴 때마다 그걸 보고 있는 이들의 고막이 두근거린다. 자신의 심장이 빨라져서 고막에 박동이 들이는 것 같은 그 기분이라니...
  생사를 초월한 헌터 한세건과 역시 다른 의미로 생사를 초탈한 진마들조차 그 불길함에 경악했다. 게다가 한세건의 검에서 뿜어져 나오는 암흑은 고스란히 그녀에게 빨려 들어가고 있었다. 검은 오라는 그녀가 들고 있는 심장을 지나 그녀의 몸으로 연결되어 있었다.
  그 옛날, 십자군 전쟁의 말기, 전설적인 그리스도교 국가, 프레스터 존을 찾기 위해 일단의 성당 기사단이 탐사에 나섰다.
  그들이 찾아낸 것은 아득히 먼 옛날, 테트라 아낙스가 제 어미를 살해하고 봉인한 검은 관.
  그들은 그것에 적인 마법 인장을 보고 그것이 프레스터 존의 유산임을 믿어 의심치 않았다. 테트라 글래머톤과 가브리엘의 힘으로 봉인된 릴리쓰의 관을 프레스터 존의 유산이라 믿은 그들은 관을 열었고 그 결과 봉인되었던 릴리쓰가 다시금 세상에 퍼졌다.
  교회는 그 죄를 물어 성당 기사단원들을 화형시켰고 화형을 면한 이는 밤의 마물들과 싸우기 위해 그 관에서 나온 성구, 끔찍한 괴물의 시체를 자신의 몸에 연결해야 했다. 그 결과 그는 더할 나위 없는 흡혈귀가 되었고 저주를 언제나 몸에 끌어안고 흡혈귀들을 죽여야 했다.
  그의 영혼이 구원받는 길은 없으며 그의 몸과 하나 된 성구는 언제나 그에게 죄를 각인시켜 주었다. 자신의 영광된 운명을 파괴한 흡혈귀들에 대한 증오, 그리고 연민은 그를 흡혈귀이면서 흡혈귀 잡는 이로 만들었다.
  그의 힘과 능력이 검에 깃들어 칠흑의 검이라 불리는 마검이 태어났는데 이 검은 한세건에게 계승되었다. 그런데 지금 그 검이 바로 거대한 악에 반응을 보이고 있는 것이다.
  검을 계승한 헌터, 한세건은 풀장에서 걸어 나온 여자아이를 바라보며 그녀의 정체를 알아차렸다.
  “... 릴리쓰!”
  석세서 스팅레이를 테트라 아낙스는 기꺼이 릴리쓰로 만들어 버렸다. 그가 릴리쓰를 죽이고 봉인한 것만 수차례, 햇수로는 천년이 넘는 장구한 기간이었다는 걸 감안할 때... 그 잔신의 손으로 릴리쓰를 만들었다는 것은 얼마나 어처구니없는 파행인가?
  미치기라도 하지 않고서야 그럴 수는 없으리라.
  하긴 고든이 미쳐 있다는 것에 이의를 표할 자가 없긴 하다. 그렇다 해도 이건 대체 어찌 된 일이란 말인가?
  “그러면 방해 없는 곳에서 비술을 시전하도록 한다! 옮기도록 하지.”
  고든이 비술의 시행을 선언하자 릴리쓰에 기생당한 스팅레이, 이제는 릴리쓰 그 자체인 그녀는 고개를 끄덕이며 쓰러진 서린에게 손을 뻗었다. 그녀의 그림자로부터 검은 채찍 같은 촉수가 일어나 서린을 휘감았다. 한세건이 그걸 막으려 했지만 앙리유이가 움직였다.
  비술에 대한 욕심은 어떤 희생도 감수하게 만든다. 마법의 주인이 아닌 종이 되어 버렸다는 것을 스스로도 알고 있지만 앙리유이는 테트라 아낙스가 만들어 낸 비술을 두 눈으로 확인하지 않으면 결딜 수가 없었다.
  그 실체를 알아내서 자신의 것으로 만들어야 한다는 일념으로 앙리유이는 세건을 향해 단검을 던졌다. 단검이라 해도 그가 던지면 총알과 같았다. 세건은 몸을 돌리며 무시무시한 기세로 날아오는 단검을 칼로 후려쳤지만 그 순간 불꽃이 튀며 그의 몸이 위로 5m정도 떠올라 먹물로 변한 풀장으로 떨어졌다.
  첨벙!
  먹물 속으로 떨어진 세건을 어둠의 물이 반겼다. 이미 스팅레이는 빠져나갔지만 물속에 잔류하는 사악함만 해도 굉장하다.
  세대를 거듭해 가며 마물을 낳는 마물들의 어미. 릴리쓰는 분노하고 있었다. 그녀의 존재는 인간들에게 충고였고 대안이었다. 적어도 그녀 자신은 자신의 존재를 그렇게 여기고 있었다. 
  그러나 흡혈귀들은 인간의 문명에도 기생하고, 마법에도 기생하면서 그녀의 존재를 죽여 버리거나 이용했다. 그래서 그녀는 계속 증오하고 분노하였던 것이다.
  그 단순한 증오의 사념이 풀장 안의 물에 남겨져 있었다. 한세건은 물에 빠졌다가 내심 기가 막혀서 헤엄을 쳐서 그 안에서 빠져 나오려 했다. 
  ‘네가 무슨 권리로 증오한단 말이냐?’
  오기가 치솟았다. 그녀의 증오가 이 정도로 순수하고 지독한 것 이라면 역시 그녀 못지않게 지독한 증오로 타오르는 세건은 어떨까? 한세건에게 있어서 테트라 아낙스나 그 어미되는 릴리쓰는 도저히 용서할 수 없는 불구대천의 적이었다.
  마물을 낳는 그녀가 자신의 존재를 무슨 경종을 울리는 존재 정도로 승격해서 생각하고 있는 모양인데 한세건은 그러한 시각을 인정할 수 없었다.
  괴물은 괴물일 뿐... 추잡한 자위 따위 필요 없지 않나? 물론 그런 자위를 하지 않고 스스로를 파멸시키려 혈안이 된 세건은 자위 대신 자학을 하고 있는 것일지도 모른다. 아니 모르긴 뭘 몰라? 자학 맞지. 자기 학대, 자기 파멸의 극단에 서 있으니 그런 점에서는 릴리쓰나 그나 다를 게 없다.
  ‘동족 혐오인가.’
  한세건은 한치 앞도 보이지 않는 풀장에서 벗어나기 위해 움직였다. 대체 자신이 어째서 그런 마음을 품고 있는지 생각하면 어렴풋이 가닥이 잡힐 것 같기도 하지만 그런 건 어쨌든 상관없다. 그는 이성보다는 지금 당장 저들을 죽여 버리고자 하는 자신의 감정에 충실하고 싶었으니까.

  요란한 소총 소리가 쉬지 않고 들려왔다. 드럼 탄창에 의해 탄공급에 별 신경을 쓸 필요가 없는 적들은 쉴 새 없이 총알을 퍼부어서 자신들의 적을 옴짝달싹 못하게 묶고 있었다.
  두두두두두두!
  얼음으로 만들어진 방벽은 벌써 예전에 박살나 버렸다. 저들이 사용하는 소총이 상상 이상의 초고속탄이라 얼음 방벽은 쉽게 깨지고 말았다. 결국 래트나 창현이 아르곤이 숨어 있는 철골 뒤로 달려와 같이 엄폐물 뒤에 갇혀 있는 꼴이 되고 말았는데... 그사이에 앙리유이와 테트라 아낙스는 서린을 가지고 뒤로 빠져나가고 있었다. 
  끼이이이잉!
  아까 전에 명령한 것 같았는데... 어느 틈에 수송기 한 대가 활주로로 내려오고 있었다. 수백년 이상 자란 원시림을 아낌없이 베어 내고 만든 저택 부지 앞, 활주로에 거대한 수송기가 내려섰다. 약간 작은 롤스로이스 제트 엔진을 얹은 전용기였는데, 앞에는 여객실, 뒤쪽은 짐칸으로 되어 있어서 엄밀히 말하면 수송기라고 할 게 아니었다.
  “제기랄!”
  다 와서 이게 무슨 꼴이람? 적들에게 발을 묶여 있지 수송기는 벌써 왔지... 이러다가는 눈앞에서 테트라 아낙스를 놓치겠다.
  아르곤은 분개하며 냉기를 저들에게 퍼붓기 위해 철골 밖으로 손을 내밀었다. 그러나 그 순간 소총들이 퍼부어져 아르곤의 손을 작살내었다. 정말 손이 통째로 날아간 것이다.
  깜짝 놀란 아르곤은 팔을 당겨서 엄폐물 뒤에서 재생을 시작했다.
  “으윽!”
  정말 뭐라도 한 번 나오기만 하면 아작 낼 각오를 하고 있나 보다. 이래서야 감히 나갈 엄두가 나질 않는다. 아무리 진마라 해도 총알이 안 박히는 몸은 아니다. 볼코프 레보스키라면 별 문제 없이 저들을 정리했을 텐데... 아르곤으로서는 힘들다.
  “어이 창현. 어떻게 수단이 없냐?”
  아르곤은 별반 기대를 하지 않고 창현에게 물어보았다. 그러자 잠시 골똘이 생각하던 창현이 손뼉을 쳤다.
  “이건 어떨까요?”
  창현은 양손을 모아서 앞에서 소용돌이 바람을 만들어 내었다. 그는 그것을 엉뚱하게도 풀장 안쪽을 향해 쏘아내었다.
  휘이이이잉!
  소용돌이 바람은 창현의 손을 떠나자 점차로 거세어지면서 그 크기가 커졌다. 풀장 근처에 쏟아져 있는 유리 파편들을 쓸어 모으면서 전진하던 회오리바람은 크게 휘면서 일종의 나선을 그렸다.
  “아니!”
  소총을 퍼붓던 흡혈귀들은 거대한 바람이 풀장 안에서 뛰쳐나오는 것을 보며 기겁했다. 총알도 다른 무엇도 그것을 막을 수가 없었다. 흡혈귀들을 어쩔 수 없이 그 회오리바람을 피하기 위해 대열을 흩트려야 했고... 그럼에도 불구하고 회오리바람은 그들의 일부를 덮쳤다.
  “크악!”
  “우아아악!”
  흡혈귀들 몇몇의 몸이 장난감처럼 하늘로 내던져졌다. 그 비명을 신호로 아르곤과 래트가 철골에서 양옆으로 뛰쳐 나갔다. 역시 총알비가 쏟아지긴 했지만 대열이 흩트러지기 전의 무시무시한 집중 사격에 비할 바가 아니었다.
  “훗!”
  래트와 아르곤이 동시에 동결 저주를 퍼부으며 앞으로 돌진했다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 동결 저주를 네 번 연속으로 퍼붓고 앞으로 몸을 크게 날려 바닥에 떨어진 소총을 집어 들고 빙글 몸을 굴려서 일어나며 앉아 쏴 자세로 총알을 퍼부은 뒤 래트는 윈드밀, 아르곤은 사이드 스텝으로 빠지며 두 사람이 직각을 유지한 채 십자포화를 퍼부었다.
  그 틈에 창현은 철골을 잡고 기어올라 너덜너덜해진 수영장 골조 꼭대기에 올라가서 거기서 도약했다. 적들은 아르곤과 래트에게 신경을 쓰고 있는지라 머리 위에서 뛰어내리는 창현에게는 아무도 신경을 쓰지 않았다.
  “에라이 썅!”
  콰직!
  창현이 흡혈귀 한 놈을 수직으로 내리차서 죽여 버리고 적진 한복판에 뛰어들었다.
  “잡놈 새끼들! 오늘 니들 인생 종치는 날이다! 인생 종이 땡땡땡~ 어서 뒈지자. 창현님이 너희를 존내 패신다.”
  그들의 집중포화 때문에 발이 묶여서 동동 구르느라 테트라 아낙스와 앙리유이가 자리를 이탈하는 걸 손가락 빨면서 보고 있었어야 했기 때문에 창현의 분노는 대단했다.
  그는 흡혈귀들 사이로 뛰어내리자마자 소용돌이 바람을 부르며 좌우로 다리 벌려 차기, 착지 후 뒷차기, 뒤돌려차기, 내리차기로 이어지는 화려한 발기술로 흡혈귀들을 박살냈다. 아르곤과 래트의 소총에 신경 쓰던 흡혈귀들은 갑자기 위에서 떨어진 창현의 공격에 혼비백산했다.
  “좋아! 그러면 수송기 쪽으로! 그놈들 그냥 보내선 안 돼!”
  흡혈귀들의 대열이 완전히 흐트러져서 반격하기 힘들어졌다는 걸 확인한 아르곤은 더 이상 저들에 집착하지 않고 이탈하기로 했다. 진마 체면에 총알을 상당히 맞아서 체중이 불어날 정도로 당했으니 화를 낼 법도 하건만, 놀랍게도 이성적이다.
  하긴 사안이 사안이긴 하다. 테트라 아낙스의 수장 고든이 미쳐서 릴리쓰를 만들어 내질 않나. 젊어지겠다고 젊은 놈 한 놈 덜컥 잡아와서는 그 몸을 빼앗겠다고?
  제대로 돌아 버린 거 아냐?
  애초에 그렇게 젊게 살고 싶었으면 마법 연구를 그렇게 미친 듯이 해서는 안 되었다. 마법을 연구하는 과정에서 에너지가 빨려나가서 그렇게 늙게 된 것이지 어찌 그런단 말인가? 앙리유이도 마법에 상당히 미쳐있긴 해도 자기가 늙어 버릴 만큼 심한 짓은 하지 않았다. 그렇게 위험한 짓은 알아서 피했어야지.
  뭐, 하긴 고든이 그렇게 열심히 자신을 희생하며 길을 닦아놓았기 때문에 앙리유이 같은 후학(?)이 편안히 그 길을 밟을 수 있었으리라.
  “팬텀들은 어떻게 된 거야? 여태 안 오고, 뭐 맛있는 거 자기들끼리 먹고 있나?”
  아르곤은 손목시계를 살펴보며 아직도 오지 않는 원군에게 불만을 토했다.

  “푸핫!”
  한세건이 수면 밖으로 나와 보니 상황은 이미 에스프리 흡혈귀들에 의해서 정리가 되고 있었다. 그들도 꽤 큰 타격을 입긴 했지만 테트라 아낙스의 실행 부대는 대열이 완전히 박살나서 따로 놀고 있었다.
  아직 병력이 전멸당한 것은 아니라서... 재편성하기 위해 일단 후퇴하는 게 보였지만 그 정도 시간이면 충분하다. 저들도 결국 없애야 할 흡혈귀들이긴 하지만 우선 순위가 무척이나 낮다.
  지금 상황에서 흡혈귀가 밉다고 지랄발광 해 봐야 ‘나 바보요’ 하고 동네방네 자랑하고 다니는 꼴이니 세건은 그들을 무시하고 밖을 살펴보았다. 채광벽의 기둥과 체육관 건물, 그리고 저택 틈 사이로 제트 여객기가 보인다.
  수송기라고 하지 않았던가? 저건 완전히 에어 버스잖아?
  잠시 그런 생각을 했지만 세건은 여객기에도 짐칸이 꽤 있다는 걸 떠올리고 혀를 찼다. 일반적인 기종 분류에서의 이야기가 아니라 그냥 용도에 의한 분류법으로 한 말이군. 그렇게 여긴 것이다. 
  어찌 되었거나 저게 있다는 건 아직 테트라 아낙스가 출발하지 않았다는 것이다. 여기서 출발시키면... 다음에는 라이칸스로프이자 흡혈귀인 테트라 아낙스가 탄생하고 말리라. 그것도 서린의 모습을 한!
  능글맞은 서린이 친한 척 굴 때는 귀찮고, 짜증나서 견딜 수 없었지만 그놈이 또 테트라 아낙스가 되어 버린다는 것은 더더욱 짜증나서 견딜 수가 없다.
  한세건은 물이 뚝뚝 떨어지는 몸으로 일어나서 밖으로 뛰쳐나가려 했다. 허나 그때였다.
  휘이이이이잉!
  “......”
  때마침 찬바람이 불어와 주니 정말 무시무시하게 춥다. 바람을 만난 그 순간에 얼어 붙어버릴 것 같다. 실제로 머리카락의 일부는 벌써 얼어버리고 말았다.
  “젠장! 난 왜 이리 추위에 약할까.”
  한세건은 투덜거리며 목의 지퍼를 내렸다. 그러자 쏴악 하고 물이 쏟아진다. 방수 재질로 만들어진 슈트이지만 물에 빠져 버리면 목으로 물이 들어와서 몸에 물이 고여 버리는 것이다.
  몸이 젖은 채로, 아니 이 정도면 물에 빠진 채로... 테트라 아낙스와 앙리유이에게 도전해 봤자 개죽음 당할 뿐이다. 한세건이 딱히 추위에 약하다기보다는 당연한 일이다. 물에 빠진 생쥐가 시베리아를 돌아다니겠다니 용기가 가상하다.
  에어 버스가 정말 버스처럼 왔다 갔다 제 맘대로 할 것은 아니고... 일단 여기에 도착을 했다면 급유를 해야 출발할 수 있으리라. 연료는 많이 남기고 착지하면 놀부 제비다리 분지르듯 랜딩기어가 똑 부러지기 때문에 대형 비행기는 항상 공항에서 연료 보급을 해야 출발한다.
  그러니까 시간은 좀 있을 것이다.
  “으으윽...”
  한세건은 비행장으로 향하는 대신 수영장 락커룸을 향해 달려갔다. 그는 곧 어렵지 않게 타월들을 잔뜩 구할 수 있었다. 그는 그 타월로 전신의 물기를 닦아 내고 젖은 옷은 벗은 뒤, 방탄 슈트는 말끔하게 물기를 닦았다.
  ‘대체 적진 한복판에서 이게 무슨 지랄을 하는 건지...’
  스스로 생각해도 어처구니가 없지만 젖은 상태로는 도저히 싸울 수 없다. 게다가 아르곤이 만약 홱 돌아서 세건을 선공하거나 아니면 석세서들의 능력 중에 아르곤의 것과 같은 동결 저주가 있다면 맞는 순간 얼음이 얼어서 몸이 부서질 것이다.
  동상 정도가 아니라 아예 동파가 일어나는 것이다. 그저 생각이 과한 것일 수도 있겠지만... 조반니 반테로에게 멋지게 당한 후 석세서들을 무시하지 않기로 했다(그렇다고 전에는 무시했느냐 하면 그것도 아니지만.)
  이 석세서라는 놈들은 테트라 아낙스가 만들어 낸 위조 진마, 진마의 자리를 대체할 새로운 놈들이다. 그러다 보니 이놈들이라면 무슨 일이 일어나도 이상하지 않은 것이다.
  여하튼 간에 몸을 좀 말린 한세건은 히터를 틀고 그 옆에 붙어서 프로틴 바를 먹으며 생각을 정리했다. 막 당장이라도 출발할 것 같고, 이런저런 생각에 불안해져서 몸이 달아오르지만... 이런 때일수록 냉정해저야 한다.
  그가 가진 유한한 자원, 체력과 정신력과 무기들을 가지고 최대한의 효과를 거두어야 한다. 자원이 한정되어 있으니 만큼 그 투입에 신중해야 하는 것이다.
  그리고 그가 선수를 치는 것보다 저 흡혈귀들이 선수를 치는 게 더 낫다. 아르곤과 그의 동료들? 실력이 꽤 괜찮은 것 같고 그들도 테트라 아낙스를 잡아야 하는 건 매한가지니 세건이 굳이 먼저 나서서 피를 볼 필요는 없다. 그나저나 그럼 이제 어떻게 해야 하나.
  만약 폭탄을 에어 버스에 붙인다면 그가 가지고 있는 FM통신 모듈에 의한 리모트 신관의 가동 범위가 약 6km... 그럼 공중에서 폭파시키는 것도 괜찮을 것 같다. 폭발에 의한 타격에 추락타격도 굉장하리라. 비행기 째로 공중 폭파시키면 제아무리 진마라 하더라도 목숨이 위험해지겠지. 허나 상대는 테트라 아낙스의 고든 루드비히. 예지력이 있으니 그런 걸로 당하진 않으리라.
  그렇다고 직접 싸우자니 역시 고든 루드비히의 그 텔레파시가 걸린다. 그 텔레파시는 어찌나 강력하던지 한세건이 실컷 그놈이 만들어 둔 환상 속에서 허우적거리다 나오지 않았던가.
  그에게는 증오의 의지가 있어서 고든이 그를 조종하려 하거나 그러면 즉각 풀어 낼 수 있다. 그러나 그 반면 증오를 부추기며 환상을 보여 주면 거기에 속절없이 당하는 것이다.
  증오가 너무나도 강해서 자신을 제어하지 못할 정도이기에... 이것에는 냉정하게 대처하는 게 제일이다. 증오에 사로잡혀서 자신을 너무 망치지 말고, 차가우면서도 불꽃같이... 최대한 감정을 절제하면서 상대해야 한다.
  ‘과연 가능할까, 그런 게?’
  한세건은 프로틴 바를 꺼내서 입에 털어 넣고는 무기를 챙겨들었다.

  <3>

  눈보라가 쏟아지는 거대한 도시에서 포성이 끊겼다.
  눈보라 속에서 교전하고 있던 젊은 육군 중위 한 명은 주위를 둘러보며 포성이 끊긴 것에 대해 경악했다.
  “어떻게 되어 가는 거지?”
  뭐, 더 이상 포를 쏠 곳은 없다. 어차피 그들은 이 도시 전체를 장악했고 교전은 흡혈귀 군대와 벌이는 게 전부였다. 흡혈귀나 그들이나 인간을 벗어난 존재였기 때문에 어느 정도 근접하게 되면 포를 쏠 여유가 없다. 그러니까 여기서 포를 더 쏴 봐야 그건 축포 이상도 이하도 아니다.
  그런데 포성이 줄어드는 건 그렇다 치고 총성까지 줄어들고 있는 것이다.
  ‘그러고 보니 쿠데타를 성공하면 세계 최대의 대포를 한 번 장전해서 정말 쏴 보고 싶었는데.’
  레온 시마노프 중위는 그리 생각하며 정신을 집중했다. 혹시 자신이 신경을 쓰지 않아서 그동안 안 들린 게 아닌가 싶었지만 역시 어디서도 교전의 소리가 들여오지 않았다.
  그들의 눈앞에 있는 저 은발의 신부가 이따금 M82A1 바렛 라이플을 당겨대는 걸 제외하고는... 이거 그가 야전에서 직접 뛰다 보니 상황을 모르는 것일까? 아니면 무슨 전황의 변화가 온 것일까? 그는 AN94소총을 들고 전방을 향해 점검이 끊어서 쏘면서 뒤로 빠지는 한편 트랜스리시버에 정신을 집중했다.
  “아아! 여기는 여우! 여기는 여우! 호랑이 나와라!”
  그러자 과연... 호랑이가 나왔다. 호랑이도 제 말하면 나온다는 한국 속담을 알면 이 중위가 기뻐할 텐데 애석하게도 그는 한국 속담을 알지 못했다.
  러시아 육군 중위이자 시베리아 라이칸스로프 여단의 핵심 간부 레온 시마노프는 자신의 귀에 들려온 무전을 의심하지 않을 수 없었다. 상사인 볼코프 레보스키의 명령은 그만큼 그의 예상을 깨는 것이었다.
  “물러나란 말입니까?”
  “그래, ICBM은 발사되지 않는다.”
  볼코프는 담담히 말하고 있었다. 하지만 저 말을 하는데 얼마나 속이 상했을까? 영웅 대접을 받고 있었지, 대중적인 인기도 끌고 있었지, 현역 육군 장성이며 사단장이지. 무엇하나 부러울 게 없던 위치에 있던 그가 자신의 위치를 전부 다 걸고 이상을 위해서 움직인 것이다.
  뭐 잃어 봐야 아쉬워할 만큼 도량이 좁은 볼코프도 아니지만 객관적인 시점에서 볼 때는 정말 이 이상 크기도 힘든 거대한 도박이었다. 그런데 애꿎은 부하들의 목숨만 버리고 이렇게 허망하게 끝날 줄이야.
  개개인의 무력면에선 분명히 압도하고 있었고 실제로 모스크바를 탈취하고 대통령을 살해하기까지 했는데도 이 모양이다. 게다가 미사일조차 못 쏜다고?
  “대통령궁을 장악하고 대통령령으로 발사해도요? 거, 대통령 완전 물이네, 시켜 준다 해도 말아야지.”
  “....”
  참 까불거린다고 생각할 게 틀림없다. 레온은 그 침묵을 그리 해석하고 다시 물어보았다.
  “그러면 어떻게 할까요. 다른 이들에겐 전달했습니까?”
  “물론.”
  볼코프 레보스키는 당연하다는 듯 말했다. 아마 상급 지휘관들에게는 다 전달한 모양이다. 항상 이렇다. 레온 시마노프가 실제로 군대에 투신한 기간은 훨씬 길다.
  그저 외모가 젊기 때문에 인간 신분을 오래 지속할 수가 없어서 퇴역과 재입대를 반복했을 뿐... 군무에 든 시기만 따지면 볼코프 레보스키보다 더 높다고 할 수 있겠다.
  허나 볼코프는 항상 절차와 계급을 중시했다. 누가 딱딱한 군발이 아니라고 할까 봐 항상 계급 순서대로 중대한 정보를 풀어주는데, 레온은 그게 답답했다.
  물론 그런 식으로 치자면 중위인 레온에게 장군인 볼코프가 직접 말을 걸 필요는 없다. 그런 점에서 레온은 예외 대접을 받고 있는 것이다.
  “그래, 미사일을 제어하는 건 테트라 아낙스다. 이사카 베르게네프가 테트라 아낙스의 텔레파시나 세뇌를 막아서 ICBM을 발사할 수 있을 거라고 생각했는데.... 그에게는 한계가 있었다.”
  “한계라면?”
  “이사카 베르게네프는 수명이 짧다. 인간보다 더. 기대를 많이 건 게 실수였지.”
  볼코프가 그리 말하는데... 듣고 보니 그럴 법도 하다. 그 많은 능력을 우겨넣었으니 라이칸스로프니까 수명이 주는 정도지 흡혈귀라면 VT 생산보다 소모가 더 빨라서 스스로 말라 죽었을 것이다.
  테트라 아낙스는 대단하다, 하지만 테트라 아낙스는 자신의 혈족을 잔뜩 늘려서 그들의 눈깔을 뽑아 버리고 오라클로 만들어서 일종의 증폭 장치로 쓰고 있었다. 그런 테트라 아낙스도 예지 능력과 텔레파시 같은 초능력에만 집중하고 있는데... 이사카 베르게네프는 너무 과도했다.
  ‘그럼 릴리쓰도 별거 아니군. 그렇게 한계가 명확한 생명들만 낳을 수 있다면...’
  릴리쓰의 자식, 리림들은 무한한 잠재력이 있다고 생각해 온 것과 달리... 한계가 있었단 말이지? 그렇다면 그리 큰 위협이 되지 않는 게 분명하다. 레온은 내심 안도했다.
  “어쨌거나 쿠데타는 실패했으니... 그대들의 목숨과 인생을 도모해야지. 즉시 병력을 모아서 불필요한 교전을 피하고 국외로 탈출할 준비를 하도록.”
  볼코프 레보스키가 그리 말하는데 말투가 어둡다. 탈출하는 거야 사실 라이칸스로프들에겐 별로 어려운 일도 아니다. 총 한두 발 맞는다고 아야~ 하고 주저앉아서 잡히는 애들도 아니고 철장에 가둔다고 곧이곧대로 갇혀 줄 애들도 아니다. 철장은 끊고, 달리기도 무지무지 빠르고.
  인간 병사가 라이칸스로프를 생포하기란 불가능하리라. 그런데 왜 저리 어두운 목소리란 말인가? 혹시?
  레온은 혹시나 해서 말했다.
  “혹시 자수해서 책임지고 자살한다거나 그런 생각을 품진 않았지요? 시베리아 라이칸스로프 여단에는 당신이 꼭 필요하니까 말이죠. 부하들에게 죄를 지었다고 생각하면 악착같이 살아남아서 노가다로 벌어서 죄를 갚아요.”
  이게 대체 어디가 중위와 투 스타의 대화일까? 그러나 볼코프는 화내지 않았다.
  “가급적, 그래 보지.”
  그 말을 끝으로 무전이 끝났다.
  “가급적이라니, 이 사람 참 꽉 막혔네. 그 능력 가지고 그러코롬 죽어 버림 곤란하지. 어쨌거나 당분간은 권토 중래를 노리며 인터넷 컴퓨터 마우스나 잡고 노닥거리면서 백수로 보내야 하는 건가? 그러면 나는 이제... 퇴각할 시간을 벌어야겠군.”
  레온은 그리 투덜거리며 주위 곳곳에 펼쳐진 은사를 노려보았다. 실베스테르는 은형의 술법을 은사에 걸어서 정신을 집중하지 않으면 은사가 보이지 않는다. 이런 곳을 멋모르고 고속으로 달리다가는 전신이 토막 나서 죽으리라.
  그래서 이래저래 레온에게는 100방 사포만큼이나 껄끄러운 상대다. 가급적 상대 안 하고 당장 뒤로 빠져서 은사를 걸기 힘든 넓은 곳에서 싸우거나 아니면 정말 내빼버리는 게 나으리라. 그렇지만 라이칸스로프 병사들이 퇴각할 때 실베스테르가 악착같이 달라 붙으면 피해자가 발생할지도 모른다. 그 동안은 레온이 시간을 벌어 줘야 한다.
  “나 너무 근면 성실한 것 같아.”
  레온은 그리 중얼거리며 군용 대검을 뽑아 들고서 역수로 쥐고 은사를 피해서 천천히 앞으로 나갔다. 실베스테르는 레온이 과녁에 들어오자마자 총을 갈겼지만 레온은 그 순간 살짝 뛰면서 총탄을 피했다.
  애초에 과녁에 들어가는 순간 총을 쏠 거라는 걸 알고 정학하게 위치를 파악하지 않으면 불가능한 동작이었다.
  일단 초탄은 피해냈지만 그 다음이 더 중요하다. 레온은 즉시 은사들을 뛰어 넘으며 도약해 콘크리트 벽 뒤에 바짝 붙었다. 두 번째 총격이 이어졌지만 역시 레온의 재빠른 몸을 칠 수는 없었다.
  실베스테르가 그렇게 레온의 움직임에 집중하는 사이 병사들은 천천히 퇴각을 시작했다. 실베스테르도 분위기를 눈치 못 채는 건 아니지만 레온 시마노프가 다른 이들 전부를 합친 것보다도 더 거물이기에 섣불리 레온을 포기하고 다른 이들을 공격할 수가 없었다.
  그나마 은사가 쳐저 있어서 레온의 고속 행동을 봉쇄하고 있으니 망정이라는 것을 그 자신도 잘 알고 있는 것이다.

  무너진 건물 위, 흡혈귀들의 몸에 칼을 박아 넣은 금발의 수사는 검을 뽑아들며 의아해 했다. 흡혈귀가 쓰러지는 걸 확인도 하지 않고 허공에 손을 휘두르자 칼이 그의 손을 따라 흔들리며 앞으로 쓰러지는 흡혈귀의 목을 잘라 버렸다.
  ‘어째서...’
  에밀 카이히, 바티칸의 밀사로 역시 300년 이상 살아온 마인 중 한 명인 그는 의아해 했다. 왜 쿠데타 군이 물러가는지 그 이유를 알 수 없었다.
  이 도시의 숨통을 끊어 놓았으면서 그냥 간단 말인가? 영양의 숨통을 끊은 사자가 그 시체를 먹지 않는다고? 그럴 거면 대체 뭐 하러 목숨 걸고 사냥을 했단 말인가?
  재미삼아 스포츠로 했다고 하기에는 이 희생이 너무나 크다. 사냥한 그들의 상처도 결코 작지 않았다.
  그러나 이 도시에서 솟구쳐 오르는 오라는 그들이 더 이상 전투를 포기하고 물러나고 있다는 걸 알려 주었다. 한때는 절망적인 살의의 오라가 피어올라 먹구름에 충돌해 도시 중심에서 소용돌이 쳤었다.
  그 모습이 거대한 마의 집결체 같아서 감정의 대부분을 지워 낸 에밀이 보기에도 섬뜩했었다. 매일같이 저런 모습을 본다면 틀림없이 미쳐 버릴 것이다.
  불행 중 다행인 것은 보통 인간은 그걸 보지 못한다는 것이다. 오로지 연금술사로 마안을 얻은 그만이 볼 수 있는 오라. 그래도 그것을 볼 수 있다는 것은 많은 것을 알 수 있게 해 준다. 감정, 전황, 전체적인 공기, 흐름, 분위기. 이런 것들을 체계적이고 명확하게 알게 해 주니까.
  “무슨 일이지?”
  그는 아직 라이칸스로프의 흔적이 남아 있는 길모퉁이를 향해 달렸다. 그가 막 길모퉁이를 돌아선 순간 그는 은발의 신부를 만났다.
  “실베스테르.”
  실베스테르 신부는 가만히 서서 주위에 대해서 경계하다가 그가 골목으로 뛰어들자마자 즉시 은사를 펼쳐 자신의 몸을 방어했다. 이렇게 경계하는 걸 보니 방금 전까지도 적과 교전을 벌였던 모양이다.
  “에밀인가? 어떻게 되어 가지?”
  “적들이 철수한다. 라이칸스로프들만인 것 같지만 철수하고 있어.”
  “역시.”
  실베스테르는 방금 전까지 그와 교전을 벌이던 이의 빈 공간을 노려보며 백은의 검을 휘둘러 털어 낸 뒤 칼집에 꽂았다.
  레온 시마노프는 얌체같이 병사들이 다 이탈하자 유유히 실베스테르의 손아귀에서 빠져나갔다. 쫓을 엄두도 안 나게 벽과 건물들을 지지대로 걸어 두었던 은사를 다 끌러 버리는 바람에 쫓아 갈 수가 없었다.
  “쿠데타는 포기한 건가? 드문 일이군. 뭐 하러 그럼 그 고생을 하는 거지?”
  “아직은 모르지. 어쩌면... 발사되었는지도.”
  에밀 카이히는 그리 말했지만 분위기가 왠지 아니다. 눈보라를 꿰뚫고 하늘로 치솟는 오라는 이제 전의를 완전히 잃었다. 처음의 강경한 기세가 사라진 오라를 볼 때... 미사일이 발사되었으면 저렇게까지 풀이 죽진 않을 것 같다.
  “일단 그러면 쿠데타는 저지한 셈이군. 아니 저놈들이 그냥 실패 한 건가. 그것도 아니면 테트라 아낙스가 쿠데타를 저지한 건가?”
  실베스테르는 그리 말하면서도 못내 아쉬워했다. 테트라 아낙스는 자기 밥그릇을 지키기 위해서 참전한 것이지, 무슨 세계 평화를 위해 여기에 나선 게 아니었다. 그렇지만 결국 결과적으로 보면 그가 세상을 핵의 불꽃에서 구한 게 아닌가?
  이러니저러니 해도 테트라 아낙스 덕에 목숨을 부지하고 산다고 생각하니 자기혐오마저 느끼게 된다.
  “우리도 일단 물러나서 유스틴과 합류하도록 하지. 그녀는 어디에 있지?”
  실베스테르는 그리 물어보았다. 에밀은 즉시 마안으로 주위를 둘러보다가 그녀를 찾아내었다. 
  유스틴은 어찌된 일인지 붉은 벽돌 벽에 기댄 채 쪼그려 앉아서 한숨을 내쉬고 있다가 실베스테르와 에밀이 다가오자 손을 털고 일어났다.
  “이렇게 흡혈귀들이 들어와서 라이칸스로프 군대가 빠져나가고, 흡혈귀 군대도 빠져나가면 다들 믿지 않을 거야.”
  그녀는 손을 털고 일어나서 주위를 둘러보았다. 라이칸스로프와 흡혈귀들의 시체가 몇몇 늘어져 있었지만 곧 흡혈귀들의 시체는 VT손실에 의해 타들어 가더니 먼지가 되고 라이칸스로프는 인간의 모습인 그대로 죽어 있었다.
  “이래서야 남는 건 쿠데타의 시체들 뿐... 쳐들어온 흡혈귀들은 시체 한 구 남기지 않고 곱게 빠져나갈 수 있겠지.”
  유스틴은 그리 중얼거리며 트랜스리시버를 꼈다. 라이칸스로프 고위 장교가 쓰는 것과 같은 것인데 아마도 라이칸스로프를 죽이고 그들에게서 빼앗은 것 같았다.
  “예상대로 테트라 아낙스가 ICBM을 텔레파시로 저지해서... 물러나는 중이래. 테트라 아낙스 만세~ 정의의 테트라 아낙스 님 덕분에 우리들 미천한 헌터들도 먹고 산다니까. 박수~”
  유스틴은 자조하면서 동료들에게 상황을 설명해 주었다. 예상했던 대로의 결말이다. 라이칸스로프 군대는 그들의 힘을 유감없이 과시하긴 했지만... 그렇다 하더라도 권력은 테트라 아낙스가 쥐고 있었다.
  테트라 아낙스는 자신이 쥐고 있는 힘을 이용해서 손쉽게 그들의 반란을 제압했다. 그야말로 제왕의 풍모라 할까?
  “라이칸스로프들은 자신들 병력이라도 건질 생각인가 보군.”
  원래 하다가 안 되겠다 싶으면 그때부터 본전 생각이 간절해지는 법, 그러나 볼코프는 현명하게 부하들의 목숨을 구하기 위해 퇴각을 결정했다. 라이칸스로프들이 그렇게 빠지자 흡혈귀들도 서서히 군대를 물리고 있었다.
  “모스크바 주 방위군 사령부가 제압당하긴 했지만 주 방위군의 병력은 아직 건재하니까. 집결해서 그들이 모스크바에 모이게 되면 곤란하거든. 그전에 빠질 거야.”
  유스틴은 그리 예상하고 짐을 챙겨들었다. 바닥에 떨어진 소총과 단검 등을 회수한 그녀는 근처를 들러보다가 신호등 옆에 멈춰 서 버린 낡은 일제 승용차 한 대를 골랐다. 그녀는 쉽게 차문을 열고 시동을 걸었다.
  “그래서 이제는 어쩔 거지?”
  “테트라 아낙스를 공격한다.”
  실베스테르는 짧게 말했다. 길게 이야기하는 것은 원래 그의 취향이 아니고 애초부터 그는 테트라 아낙스르 공격하긴 할 셈이었다. 다른 이들은 이런 일이 벌어졌을 때 쿠데타를 막아 낸 테트라 아낙스의 위업에 놀라서 내심, 그래도 테트라 아낙스가 있어야 미친 달의 세계가 온전할 것이다, 이렇게 생각하고 타협했을 것이다.
  하지만 실베스테르는 그럴 수가 없었다. 물론 그의 목적은 굳이... 흡혈귀들을 죽이는 게 목적이 아니었다. 그가 원하는 것은 바로 눈물을 흘리는 흡혈귀를 찾아내는 것, 무고하면서도 죄에 대해 눈물 흘릴 수 있는 흡혈귀를 찾는 게 그의 목적이었다. 하지만 요즘 세상에서는 우는 사람을 찾기도 힘들었다.
  “그나저나 참 해괴한 도시 전설 탄생이겠군.”
  유스틴은 한숨을 내쉬며 차에서 내려서서 바퀴 앞에 쓰러져 있는 라이칸스로프의 시체를 발로차서 뒤집고 다시 차에 올라탔다.
  “나중에 정리되고 나면 저 흡혈귀 군대 때문에 다들 말이 많겠어. 결국 도시에서 쿠데타군이 의문의 군대와 싸우다가 포기하고 물러났다는 꼴이 되는데 이게 무슨 톰 클랜시(Tom Clancy)의 소설, 고스트 리콘(Ghost recon)도 아니고...”
  유스틴은 몸서리를 쳤다. 미국산 전쟁 소설이나 그런 정세 소설들을 보면 외국의 정치적 자립을 너무 쉽게 무시하는 경향이 있는데... 그 소설의 소재를 제공해 줄 만한 사건이 아닌가?
  하긴 예전에 911 테러도 그 관련 소설을 만들어 낼 정도였는데... 지들 나라 아닌 남의 나라 수도야 지지고 볶든 신경 쓰지도 않겠지.
  아마 이 사건 이후로 수많은 음모론과 각종 비화가 지들 멋대로 들어갔다 나왔다 하면서 사람들을 현혹시키리라.
  “이미 우린 음모론의 주력 세력이야. 이제 와서 뭐가 더 맘에 들고 안 들고 한단 말이지? 배부른 소리군.”
  실베스테르는 그리 반문하며 그녀의 차에 올라탔다. 그리고는 에밀을 바라보았다. 
  “그래서 어쩔 거지, 에밀 카이히? 또 명령을 기다리는 중인가?”
  “... 물론.”
  에밀은 그리 말하고 조심스레 정신을 집중했다. 유다가 그러했듯이... 그는 크나큰 죄를 짓고 그 죄를 사하기 위해 흡혈귀들을 잡고 자신들의 상광에게 절대 복종하는 자가 되기로 결심했다.
  그리하여 흡혈귀 사냥꾼, 저지먼트가 태어난 것이다. 그런 그에게는 바티칸의 신비 연구회로부터 전언 마법에 의한 지시가 내려왔는데 그는 그 지시를 지키는 것을 자신의 지상 과제로 여겼다.
  죄인인 그가 구원받기 위해서는 교의를 충실히 지키고 교세를 넓히기 위해 자신을 희생하여 신의 나라를 이 땅에 건설하는 것이라 주장하는 광신도 에밀 카이히... 그는 신비 연구회의 전언 마법을 기다리며 정신을 집중하고 있었다. 그러나 그때였다.
  삐삐삐삐~
  낡은 비프음이 요란하게 울려 퍼졌다. 그러자 깜짝 놀란 에밀 카이히가 자신의 몸을 뒤지더니 휴대전화를 꺼냈다.
  “이제 그만 하고 전화 좀 쓰지, 에밀! 맨날 그놈의 짜증나는 전언 마법이나 텔레파시야! 요즘 세상이 어떤 세상인데 이런 낡은 수단을 쓰는 거야, 엉?! 손가락이 다 부러져서 다 없어져 가지고 휴대전화 키패드를 누를 수도 없는 거야? 엉?! 내가 이런 것도 명령해야 하냐!”
  바티칸의 신비 연구회라고 해서 마냥 신비에 젖어 사는 건 아니었다. 그들의 대외적인 임무는 주로 피눈물 흘리는 마리아상이니 땀 흘리는 마리아상 등 각지에 기적과 이적, 예언 등을 조사하는 일종의 마법 조사부였다.
  그러나 마법보다 과학이 발달한 요즘 세상에 전화 한번이면 될 걸 괜히 정신 집중하랴, 기력 소모하랴. 실수하면 미치거나 팍삭 늙는 마법을 왜 쓴단 말인가?
  “죄송합니다.”
  “명령에 죽고 명령에 산다며! 그런데 왜 이것만은 꼭 옛날 방식을 고집하는 거야! 엉? 너 무인도 떨어졌을 때 빼곤 그거 하지 말랬지?!”
  신비 연구회의 술사인 마르코 과라니스키는 다른 사람에게도 들릴 만큼 우렁찬 목소리로 에밀을 비난했다.
  에밀은 할 말이 없는 처지라 계속 무뚝뚝하게 사과만 할 뿐이었다.
  “어쨌거나 테트라 아낙스에 의해 쿠데타군이 철수한다면... 다음 명령으로 이행하도록. 비스트를 제거해!”
  마르코 신부는 그 말을 남기고 먼저 전화를 끊었다. 명령만 내리고 그 사정을 설명해 주지 않는 그 모습이 참 독신적이지만... 그보다는 그가 말한 내용이 놀라운 것이었다. 실베스테르는 깜짝 놀라서 반문했다.
  “뭐? 비스트를 제거하라고?”
  그것도 하필이면 명령이라면 무슨 짓이든 할 에밀 카이히에게라니? 실베스테르뿐만 아니라 유스틴도 놀라워했다.
  테트라 아낙스가 아직 건재한데 그를 내버려 두고 테트라 아낙스보다 먼저 헌터를 잡으라니?
  아무리 한세건이 곧 흡혈귀화 될 몸이라고 하더라도 순서가 이상하다. 설마... 바티칸의 신비 연구회는 테트라 아낙스가 미친 달의 세계를 지배하는 것을 역시 묵인할 생각이란 말인가?
  물론 그런 기미는 예전부터 있었다. 이제 와서 놀라는 척하기에도 민망한 내용임에 분명하다. 그들은 안정을 너무나 중시하는 고리타분한 자들이고... 그런 의미에서 흡혈귀나 라이칸스로프나, 이 밤의 세계를 안정화하는 데가장 큰 역할을 하고 있는 자라면 당연히 테트라 아낙스다.
  만약 오늘의 이 쿠데타도 테트라 아낙스가 나서서 본격적으로 막지 않았다면 세계 전체가 핵의 불꽃에 휩싸였으리라. 그걸 생각하면 테트라 아낙스를 인정한다 하더라도 굳이 비난할 마음이 들디 않는다.
  그러나...
  왜 한세건을...?
  “어쩔 셈이지?”
  너무나 뻔한 문제이지만 실베스테르는 에밀 카이히, 저지먼트에게 물어보았다. 그러자 그는 간단히 대답했다.
  “그게 신비 연구회에 필요하다면... 나는 수행한다.”
  에밀은 그리 말하고 차에 올라탔다.
  그래, 그는 그런 자이다. 너무나 큰 고통에 스스로 생각하기를 포기한 광신의 도구. 스스로 생각하길 포기했다 해도 임무를 달성하는 데 필요한 생각만은 가지고 있다.
  그가 차에 올라탄 것은 한세건이 간 위치를 확정 지을 수 있기 때문이었다.
  어차피 테트라 아낙스가 있는 곳에 한세건이 있으리라. 그렇다면 이 차에 타는 게 맞기는 하다. 이 차에 탄 사람들이 그를 태워 주려 한다면 말이다.
  유스틴은 실베스테르에게 물어보았다.
  “어쩔까?”
  그를 태울까 아니면 여기서 내릴 것인가 물어보는 것이었다. 실베스테르는 한세건을 아끼는 것 같던데... 혹시 생각이 달리 있지 않느냐고 물어본 것이다. 그러나 실베스테르는 고민도 하지 않았다. 
  “그게 필요하다면... 말릴 생각은 없어. 출발하지.”
  실베스테르는 그 말을 남기고 차의 시트에 몸을 기대었다. 에밀도 그 옆에 앉았으니... 유스틴이 백미러를 통해서 바라도니 둘 다 말없이 고개를 돌린 채 앉아 있었다.
  세 명의 헌터를 태운 낡은 일제 승용차는 눈보라 속으로 출발했다.

  <4>

  이사카 베르게네프는 테트라 아낙스와의 줄다리기를 포기하고 친구들과 함께 대통령궁을 빠져 나왔다. 볼코프 레보스키가 그에게 책임을 물을까 생각했었는데... 볼코프는 그에게 책임을 묻지 않았다.
  ‘어차피 도움이 되었었던 것은 사실’ 이라며 그는 이사카와 그 동료들을 용서해 준 것이다. 한때는 적이었고 한편이 된 후에도 이용했는데 말이다.
  그래서 이사카는 볼코프에게 미리 말해 두었다.
  ‘나는 그래도 테트라 아낙스에게 도전할 것이다.’
  물론 그 말은 동료들에게도 해 둔 말이었다. 그의 어머니가 그에게 요구한 역할, 그는 어머니를 죽일 만큼 증오했지만 그 역할에는 응할 생각이었다.
  테트라 아낙스는 꺾을 가치가 있는 적이었으니까. 산으로 치자면 에베레스트라고 할까? 어차피 언젠가 죽을 목숨이라면 뭔가 가기 전에 의미 있는 걸 해 보고 싶었다. 그래서 그는친구들을 만들었고 그래서 테트라 아낙스에게 도전한 것이었다.
  하지만 그건 그만의 싸움이지 더 이상 동료를 끌어들일 수가 없다. 예전에 여력이 좀 있을 때는 이사카가 뒤를 봐주면서 그들을 죽지 않게 할 자신이 있었지만 지금은 그럴 자신이 없어졌다.
  “그러니까... 쿠데타는 실패했다. 미안하다.”
  그들은 장갑차와 전차가 늘어선 대로 위에서 멈춰 서서 결산을 시작했다. 흡사 실패한 프로젝트를 결산하는 팀장처럼... 이사카는 동료들에게 미안해 했다. 그들이 멈춰서 있는 시가전의 흔적 위로 눈이 쌓인다.
  “뭘 미안할 것까지야.”
  “그러게. 오히려 이사카에게 우리가 미안하지.”
  “우리가 보탬이 되었다면 이렇게 실패하진 않았을 텐데.”
  동료들은 이사카에게 다들 한마디씩 했다.
  “그래도 다행히 아무도 안 죽었군. 하하하하하.”
  이사카의 목숨이 경각에 달려있거늘 그는 동료들의 무사함을 확인하고 호탕하게 웃었다.
  회색의 머리칼에 눈이 쌓이는데 녹지를 않는다. 이사카는 우의를 둘러쓰고 동료들을 돌아보았다. 생기는 점점 사라지는데 그의 눈동자는 더더욱 빛을 발한다.
  “마지막으로 나는 테트라 아낙스에게 싸움을 걸 생각이다. 하지만... 너희들은 따라올 필요 없어. 이제부터는 자유롭게 살아라. 나처럼 곧 죽을 팔자의 놈이랑 얽혀 봐야 재미없는 일만 있을 테니까.”
  “이사카.”
  루스킨은 당혹스러워 하며 동료들을 돌아보았다. 모두들 이사카의 말에 반발하려 했다.
  “그런 말은 하지 마. 우리들은 어차피 다들 한 번쯤은 죽은 몸, 네가 없었다면 이날까지 살아 있을 수도 없었다.”
  뷔르제예프는 그리 말하다가 문득 블로초프에게 시선이 멈춰섰다, 다른 녀석들은 과거도 알고 그렇지만 블로초프는 도저히 모르겠다. 워낙 멍청해서 말이 통하질 않는 것이다.
  “왜 또 그렇게 죽는다 죽는다 그러는지 모르겠네... 이기면 되는 거 아냐? 우리뿐만 아니라 진마들과 헌터들도 테트라 아낙스에게 달려드니까 말야. 승산은 충분히 있어.”
  “애초에 쿠데타를 벌이려 한 이유가 테트라 아낙스를 끌어내기 위한 거였지? 이사카는 결국 마마보이니까. 아무리 엄마가 미워도 엄마가 시킨 건 꼭 해내는 성격이란 말이지.”
  빼또쥬가 그리 말하자 유리안은 신나서 손을 활짝 폈다.
  “와아~ 이사카는 마마보이래요~ 이사카 마마보이! 나 훌륭한 어른! 나 이사카보다 훌륭해! 예이!”
  “그런 건 마마보이라고 하지 않는단다. 그리고 너희들 내 손에 죽고 싶냐? 잠깐 봐주니까 바로 기어오르는데, 내가 인공 암벽으로 보이냐? 그렇게 막 기어오르게?”
  이사카는 눈살을 찌푸리며 유리안과 빼또쥬를 노려보았다. 그 살기가 어찌나 강렬한지 둘 다 입을 다물었다. 하지만 살기에 비해서 말이 많은 걸 보니 그렇게 기분이 상하진 않은 것 같았다.
  “그러나 저러나 너무 늦은 거 아냐? 이사카 동생 몸 빼앗기면 어떻게 해?”
  “아우으응~.”
  빼또쥬는 몸을 빼앗긴다는 걸 어느 쪽으로 해석하는지 막 몸을 비비 꼬면서 좋아하고 있었다. 확 쥐어박았으면 속이 시원하겠다는 생각이 들어서 이사카는 잠시 그를 노려보았다.
  “롯시니는 절대로 테트라 아낙스에게 빼앗기지 않을 거다. 그건... 확실해.”
  이사카는 그리 말하고 고개를 저었다.
  “나는 필요해 의해서 태어났고 그는 욕구에 의해서 태어났지만... 그에게는 나는 감히 꿈도 꾸지 못할 크나큰 선물이 함께 하니까. 롯시니는 걱정할 필요가 없어. 되레 걱정되는 건... 비스트지.”
  이사카는 그리 말하고 주위를 둘러보더니 곧 길가에 멈춰진 큼직한 지프 한 대를 골랐다.
  “여하튼 혼자 갈 거니까 절대 따라오지 마! 이제부턴 약탈을 하건 사람을 잡아먹건 마음대로, 편한대로 살아! 알겠지?”
  이사카는 그렇게 말하고 시동을 걸다가 문득 생각났는지 차창 밖으로 고개를 내밀고 뾰로통한 표정으로 그들을 노려보았다.
  “혹시 해서 말해 두지만 이제부터 마음대로 살란다고 ‘그럼 이사카를 돕는 게 내 맘~!’ 이러면서 따라오지 마라. 테트라 아낙스 이전에 니들 먼저 죽인다.”
  이사카가 이리 엄포를 놓자 루스킨과 뷔르제예프가 움찔했다. 역시 그렇게 말하려고 생각했는데 이사카가 선수를 친 것이다.
  “우와 성격 까칠하기는...”
  루스킨은 투덜거렸지만 이사카는 말없이 흥 하고 코웃음 치더니 차에 시동을 걸고 잽싸게 빠져 나갔다.
  그러나 그때 텅 하고 차바퀴에 뭔가가 깔렸다. 깜짝 놀란 이사카가 차를 멈춰 세우니 놀랍게도 유리안이 차 바퀴에 깔려 버린 것이었다.
  “무슨 짓이야!”
  일부러 들어갔음에 틀림없다. 이사카는 차를 세우고 그에게 고함을 질렀지만 유리안은 옷이 다 까진 채 피를 흘리면서 일어났다.
  “우아아아아앙, 가, 가지마, 이사카!”
  유리안은 엉엉 울기 시작했다. 그러자 빼또쥬도 이사카의 옷소매를 붙잡았다. 
  “가, 가지마. 이사카. 아무리 수명이 얼마 안 남았다고 해도 능력을 안 쓰면 인간만큼은 살 수 있을 거 아냐? 우리들이 있잖아. 이사카의 힘이 되면 되는 거 아냐? 이사카는 더 이상 손쓰지 말고 그냥 멍청한 우리들에게 지도만 해 주면 돼.”
  “너만 멍청하지, 나는 공부도 잘하고 고등 교육도 받았단다.”
  루스킨이 불만스러워하며 말했지만 빼또쥬는 그걸 무시했다. 이사카는 그런 동료들의 마음 씀씀이를 보고 기가 막혔다.
  아무리 재생하는 몸이라지만 가는 차를 세우겠다고 차바퀴 밑으로 몸을 던지다니... 왠지 어울리지 않는 비유지만 보험금 타겠다고 차로 몸을 던지는 놈들이 떠올랐다.
  이사카는 피식 웃어 버렸다.
  “하하핫, 미안하다. 그동안 고마웠다. 하지만 나에게도... 죽을 자리를 고를 권리쯤은 있어. 그리고 그 자리는 결코 너희들의 눈앞이 아니다. 너희들에게는 언제나 자신만만하고 강력한 이사카 베르게네프로 남고 싶으니까 여기서 작별하자. 그리고 나는 사실 테트라 아낙스가 뒈지건 말건 상관없어.”
  “그럼?”
  “그냥... 거기에 산이 있으니까 오른다고 할까? 녀석을 죽여서 좋은 세상을 만드겠다거나 내 세상을 만들겠다거나... 그렇게 말하긴 했었지만 실상은... 그놈이 이 세상에서 가장 잘났다니까 배알이 뒤틀려서 한번 쑤셔 보는 것 뿐, 그 이상도 그 이하도 아냐. 내 어머니는 정말 나를 잘 만들었다니까. 이성적으로는 정말 쓸데없는 짓이라는 걸 알고 있는데도 그런 짓을 하고 싶어서 견딜 수 없게 만들었으니. 그러니까 이런 무익한 짓에... 제발 나 혼자만 들어가자? 응?”
  이사카는 그리 말하고 유리안의 옷을 턴 뒤 다시 차에 올라탔다. 이번에는 모두들 그를 그냥 내버려 두었다.
  “자아... 그럼... 기다려라. 롯시니, 어디 한번... 이 질긴 인연의 끝장을 보자고.”
  이사카는 스스로에게 다짐하듯 이를 꽉 물고 엑셀을 밟았다. 자신과 달리 기나긴 삶은 받은 동생, 롯시니에게 뭔가를 바라는 것일까? 그런 것 같진 않은데 그는 왜 자신이 그렇게 까지 그에게 집착하는지 몰랐다. 허나 알고 싶지도 않다. 이유는 알 필요 없다.
  필요로 태어난 그이지만... 원하는 바를 하고 살 테니까.

  (월야환담 창월야 10권에서 계속)

도서명 : 월야환담 창월야 10
지은이 : 홍정훈
펴낸이 : 신현호
출판사 : 파피루스
출판년도 : 2006년 6월 20일
봉사자 : 이산하

  <지은이 소개/ 홍정훈>
  홍정훈은 1978년 1월 12일 서울에서 태어났다. 정목 초등학교와 영도 중학교, 강서 고등학교를 별 어려움 없이 다니다 졸업하였다. 그러나 숭실대학교 전자전기동실 공학부에 진학해서는 학사경고를 두 번이나 받으며 휴학을 하기도 했다. (주)풀바람 시스템에 견습으로 입사하였지만 며칠 못 가 곧바로 그만두게 됨으로 짧은 사회생활을 마감한다. 1996년 7월부터 <비상하는 매>를 PC통신 하이텔과 나우누리에 연재하기 시작하여 1998년 8월에 완결했다. 지은 책으로 <흑랑가인>, <13번째 현자>, <더 로그>, <월야환담 채월야> 등이 있다.

  <차례>
  34. 라스베가스로 떠나며......
  35. 뱀의 재생
  36. 변이
  최종회 창월야
  Epilogue

  <소개 글, 서평>
  '더 로그' '비상하는 매'의 작가 홍정훈이 그리는 두 번째 월야 세계의 리얼리티 판타지! 인간에 대한 새로운 시각과 신선한 감각이 돋보였던 월야환담의 두 번째 버전. 당신 주위에는 상상하지 못하는 세계가 있다! 플렉스 메디칼 괴멸 후 1년……. 고대의 강력한 마녀 릴리쓰의 자식 라이칸스로프 서린, 그리고 그를 둘러싼 뱀파이어 헌터 한세건과 월야의 어두움들. 전설적인 마녀 릴리쓰는 무엇이며 테트라 아낙스와의 관계는 또 무엇인가?



라스베가스로 떠나며......

  <1>

  언제부터였을까? 
  테트라 아낙스의 고든은 구속당한 서린을 바라보며 회상에 잠겼다. 
  흡혈귀들은 사람의 피를 탐한다. 
  그래서 그들은 결국 사람을 죽이게 되고 사람들에게 자신의 정체를 들켜 이윽고 토벌 당해 왔다. 
  처음에 그가 이성을 가지고 그러한 원시적은 흡혈귀들에 접근했을 때, 그는 자신의 사명이 어둠을 빛으로부터 보호하는 것임을 알았다. 
  이 흡혈귀들을 지키고, 더 나아가 모든 것을 지켜야 한다. 이대로라면 인간들의 문명은 더욱 번성해 모든 신비를 압살하거나 혹은 신비가 인간들에게 사역될 것이다. 
  그것을 막기 위해서는 그가 어둠을 지배해야 했다. 
  릴리쓰가 아닌 그가! 
  그에게 주어진 능력은 어둠을 지배하기에 탁월한 것이었다. 
  그래서 그는 손쉽게 세상을 지배할 수 있었다. 하지만 그것은 그의 어머니가 그에게 준 사명일 뿐, 그 자신의 의지가 아니었다. 
  고든은 의지를 가지고 싶었다. 
  다른 모든 비예지 능력자들이 그의 광범위하고 포괄적인 예지능력을 두려워하는 것처럼, 그는 조물주를 두려워했다. 그를 낳은 어머니가 그의 모든 것을 사전에 계획하였고 그의 자유의지조차 일종의 환상일까 두려웠다. 
  그러고 보면 신앙인들은 대단하단 말야. 
  어찌 전능자에 대한 두려움에 굴복해 충성을 맹세할 수가 있단 말인가? 그는 전능자를 너무나도 증오해서 견딜 수가 없을 지경인데...... 
  하악하악......
  지금 이 순간도 전능한 존재를 생각하면 증오로 숨이 가빠온다. 그가 느끼는 그 절대적인 증오! 
  그래, 비스트가 흡혈귀들에게 느끼고 있는 감정과 비슷하리라.
  물론 릴리쓰는 전능자가 아니었다. 그녀를 수 차례였나, 수십 차례였나? 하여튼 닥치는 대로 파괴해 본 결과 그리 단정 지을 수 있었다. 릴리쓰의 능력은 한정적이고 어떤 면에서는 차라리 그녀의 아들인 그가 더더욱 전능에 가까웠다. 
  하지만 흡혈귀라는 한계에는, 그리고 장생의 힘 앞에는 테트라 아낙스도 견디기 힘들었다. 
  의지가 강하면 피의 유혹에 견딜 수 있었다. 자신의 의지를 끝까지 붙잡을 수 있다면......
  그러나 그의 생은 너무나 길었고 긴긴 세월 동안 느끼는 갈증과 고통은 전능에 가까운 그조차 혹독한 마모 앞에 내던져 버렸다. 
  장엄한 문명 의 흔적인 유적조차 천 년의 풍상 앞에 시들어 버리는 것처럼 테트라 아낙스도, 다른 진마들도 시들어 갔다. 진마들은 테트라 아낙스에 굴복하고, 그의 통제에 따라 피를 마시고 인간들을 지배하면서 인성을 지킬 수 있었다. 
  팬텀이나 아르곤같이 긍지 높은 흡혈귀들은 자신들의 인성을 바꾸고 기억을 의도적으로 봉인하면서 새롭게 자신을 가다듬었다. 
  그러나 그렇다 하더라고 결국 천천히 미쳐갈 뿐이다. 
  그래서 어떻게 했더라? 
  가물가물한 기억 속에서 선명한 것은 절대적인 운명에 대한 증오와 릴리쓰에 대한 공포, 그리고 파멸에 대한 공포였다. 
  고든은 고개를 가로저었다. 
  “공항에 전용기가 준비되어 있습니다.”
  무전기에서 감정 없는 목소리가 들려왔다. 테트라 아낙스의 혈족, 감정 없는 도구에 불과한 것들이었다. 
  그에 비하면 석세서나 다른 진마들은 재미있는 존재다. 
  나름대로 야심을 품고 있으면서도 그에 대한 공포에 위축되어 그저 꿈틀거릴 뿐이니까.
  그래 석세서......
  처음에 그놈들을 계획했을 때는 그 자신이 피의 구속에서 해방된 존재를 만들려고 했었다.
  가능하다면 그놈들의 피로 자신의 피를 전부 교환하고, 육체를 옮겨서 파멸로부터 스스로를 구원하려 했다. 
  그러나 실패였다. 그가 릴리쓰에게 뒤지는 단 한 가지, 허락되지 못한 권능이었다. 석세서는 보통의 흡혈귀들보다 훨씬 뛰어난 능력을 갖게 되었지만, 그들 역시 예정된 파멸에서 벗어날 수는 없었다.
  아니 다른 흡혈귀들보다 그 시기가 더 빨랐다.
  왜 살려고 발버둥치지?
  당장 모든 저항력을 버리고, 마음을 비운 채로 아침햇살을 맞이하는 것만으로 죽을 수 있다.
  그에 비하면 햇빛을 피하기 위해, 혹은 햇빛에 대항해 정신을 집중하는 것은 여간 번거로운 게 아니다.
  그래, 이따금 죽고 싶다는 생각을 안 한 것도 아니다, 수많은 인간들이 흡혈귀물의 로망스 소설에서 적은 것처럼 영구불변의 삶 따위 지긋지긋하기도 하다.
  자살을 해도 이상할 게 없지. 허나 그럼에도......
  그가 이 구차한 삶을 구차하게, 흡혈귀의 제왕이란 자리에 어울리지 않게 살아온 것은......
  삶이 너무나도 아름답기 때문이었다.
  우스운가? 웃긴가? 흡혈귀가 삶을 찬미한다는 게 어처구니없을 정도로 웃긴가?
  아니다. 긴 시간을 허락받았다고 해서 나태에 젖어들거나 방종하는 것은 약한 자들의 증거, 인간이건 흡혈귀건 간에 상관없는 이야기이다.
  인간으로서 영웅이라면 흡혈귀로서도 그 강한 의지가 바래지 않을 것이고, 흡혈귀로서 영웅이라면 인간이라 하더라고 그 큰 그릇이 어디 가지 않을 것이다.
  “그러면 라스베가스로 갈까.”
  전용기의 행보를 밝히며 테트라 아낙스는 조용히 턱을 괴었다.
  그의 전용기에는 이미 북극을 지나 캐나다를 넘어 미국으로 향하는 직선항로를 이동하기에 충분한 연료가 있었다.
  그때...... 활주로로 검은 마수가 나타났다. 어둠을 두른 마수, 한세건은 양손에 총을 들고 촉수처럼 꿈틀거리는 도폭선을 휘감은 채 나타났다.
  “미친!”
  조종사는 활주로 앞에 갑자기 튀어나온 그를 보고 기겁했다. 개인화기로 비행기를 멈추겠다는 건가? 하지만 어처구니없게도 그게 가능하다. 권총이나 소총으로 비행기를 폭파시키는 건 불가능하겠지만 한세건에겐 비스트와 도폭선이 있었다.
  그때 한세건의 앞 활주로에 그림자가 지기 시작했다. 한세건이 양손의 총화기를 하늘 높이 던지고 등허리에 차고 있던 비스트를 빼어드는 것과 동시에 그림자로부터 괴물들이 나타나 한세건을 덮쳤다. 아니, 덮치려 했다.
  “아아아아아!”
  “끼히히히히!”
  그림자 괴물들은 망령의 목소리를 가지고 있었다. 흡혈귀에게 희생당한, 혹은 그저 부유령으로 떠돌다 혼팅을 겪던 한세건에 이끌린 망령들이 그림자로 인해 육신을 얻어 덤벼든다. 저주받은 망령들에게 실체를 부여하는 사악한 마법으로 테트라 아낙스는 자신의 비행기를 공격하려는 한세건을 막아내려 한 것이다.
  촤르르륵!
  한세건의 몸에 감겨 있던 도폭선이 풀려나 달려드는 그림자 괴물들을 휘감았다. 한세건이 몸을 당기며 도폭선을 분리해내자 도폭선을 물고 있던 플러그가 딸깍 하고 전기 스파크를 일으켜 도폭선을 폭발시켰다.
  콰콰쾅!
  그림자 괴물들이 산산조각 나며 검은 피를 흩뿌렸다.
  하지만 세건의 발밑에서도 그림자 괴물이 올라오며 가시가 돋은 팔을 뽑아 들고 아랫배를 할퀴려 했다. 할퀴는 정도로 끝나는 게 아니라 두 동강이 난다 해도 믿을 위세였다.
  “칫!”
  한세건을 몸을 옆으로 날려 그 공격을 피하고 비스트를 비행기에 겨누었다.
  쾅!
  그러나 한세건이 방아쇠를 당기기가 무섭게 그림자 괴물이 몸을 날려 비스트의 총구를 덮었다.
  물론 비스트의 총탄은 간단히 그림자 괴물을 찢어발겼지만 그걸로 끝이었다.
  위이이이잉!
  에어버스가 지상을 이륙하며 멀어져 간다. 깜짝 놀란 세건이 비스트를 비행기에 겨누려 했지만 이번에도 그림자 괴물들이 그를 덮친다.
  “꺼져!”
  녹티스가 칼날을 번뜩이자 그림자 괴물들이 비명을 지르며 쓰러져갔다.
  테트라 아낙스가 멀어져서인지, 아니면 녹티스가 울어대기 때문인지 그림자는 사라지고 눈송이만 휘날린다. 결국 활주로에서 에어버스를 저지한다는 무모한 계획은 계획으로만 끝나고 말았다.
  “제기랄!”
  한세건은 어쩔 수 없이 몸을 돌렸다. 서린과 릴리쓰의 심장, 그리고 테트라 아낙스를 태운 비행기는 동쪽으로 날아가더니 선회하여 북상하기 시작했다. 정보상에게 돈을 주고 항공 기록을 보면 행선지를 알 수 있을까?
  그러나 비행기의 소유주가 테트라 아낙스이다 보니 행선지가 어디인지 모르겠다.
  아마도 러시아를 벗어날 텐데...... 그리 되면 진짜 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이다. 테트라 아낙스의 목적이 서린의 몸을 빼앗는 것이라면......
  아마 그런 작업이 하기 편한 자신의 본거지, 혹은 작업을 위해 준비한 비밀의 아지트 같은 곳으로 이동하리라.
  러시아를 벗어나 거기까지 가는 데 과연 얼마나 걸릴까?
  그 전에 서린이 테트라 아낙스에게 몸을 빼앗기지 않을까?
  한세건은 전용기도 없고...... 비합법적인 수단으로 국가를 탈출하려면 검은 시장이 활성화되어야 한다. 지금 같은 비상시국에도 뒤쪽으로 국외 탈출을 도와주는 놈들이 있을까?
  아니...... 그보다 과연 그는 그때까지 버틸 수나 있을까? 
 “일단은 여기서 무사히 빠져나가는 것부터 신경 써야겠군.”
  한세건은 활주로 옆에 세워둔 오토바이에 올라타고 시동을 걸었다.

  *    *    *
 
  “상황 종료군. 승자는 테트라 아낙스, 역시 아무리 늙어 비틀어져도 괴물은 괴물이로군.”
  백색의 아르마니 원단을 써서 만든 어처구니없는 악취미의 슈트를 걸친 백인 남자가 멀어져 가는 에어버스를 눈으로 쫓으며 중얼거렸다. 하늘로부터 눈이 격하게 쏟아지자 그의 뒤에 서 있던 소년이 작은 키로 폴짝 뛰어오르며 그의 어깨 위에 코트를 걸쳐 주었다.
  “열심히 한다고 했는데...... 역시 테트라 아낙스는 골치 아파. 이렇게 놓치게 되다니. 역시 시간을 초 단위로 쪼개서 상황을 예측했음에 틀림없어. 코앞에서 놓치다니......”
  그의 앞에는 청바지에 야구 모자를 걸친 백발의 남자가 아무렇지도 않게 눈 위에 걸터앉았다.
  “그 엉덩이로 어디, 올라오지 마!”
  붉은 머리칼의 여성이 손에 떨어지는 눈을 훅 불어서 날리고 뒤를 돌아보았다.
  그들이 뒤로 하고 있는 곳에는 군용 장갑 차량 몇 대가 불타고 있었고 거기엔 시체가 널려 있었다. 이렇게 화기애애하게 대화하기에는 이상한 환경이지만 그들은 개의치 않았다.
  저 일을 저지른 장본인이 바로 그들이었기 때문에.
  “괜찮아. 안 젖었는데 뭐. 나는 약간 변온동물 같은 기가 있어서...... 눈 위에 앉아도 잘 안 젖더라고.”
  그가 그리 말하자 다른 이들에 비해 훨씬 두터운 파카를 입어 흡사 스키장에 온 것 같은 모습의 남자가 덜덜덜 떨며 말했다.
  “확실히 피도 눈물도 없긴 하지.”
  “네게 그런 말을 듣고 싶진 않군. 다른 놈이면 몰라도.”
  “확실히 피도 눈물도 없긴 하지.”
  백의의 남자가 치명타를 먹였다. 사냥물의 숨통을 끊으려는 자비심인가?
  “어이...... 너무하잖아, 팬텀.”
  백발 청년은 자신에게 치명타를 날린 백색 슈트의 남자를 흘겨보았다.
  그러자 그가 만면에 미소를 짓고 대답했다.
  “자기 입으로 다른 놈이면 모른다고 했잖아? 그래서 내가 말해 준 것뿐인데.”
  “그런 식으로 따지면 너도 네 입으로 말하고 어긴 게 많다고! 한번 어겼을 때마다 1달러를 벌금으로 받았으면 그 지폐 쌓아서 달까지 여행하고도 남을 걸!”
  “그런 기억 없어.”
  “기억력이 나쁜 탓이겠지.”
  “그나저나, 이제 어쩌지요?”
  검은 차이나 드레스를 입은 동양인 여성이 부채를 펼쳐 두 사람 사이를 가로막은 채 물어보았다. 그러자 그녀의 옆에 붙어 있던 소녀가 발을 동동 굴렀다.
  “아직 서린의 몸을 바로 빼앗지는 못했을 거야. 제트기라도 빌려 타고 공중에서 요격하는 건 어때요?”
  “절대 무리라고 보는데?”
  다들 고개를 가로저었다.
  “전투기는 주머니에서 꺼내나 보지? 니가 뭐 걸어 다니는 항공모함이야?”
  추위에 떨던 아시아인 남자가 빈정거렸다.
  아닌 게 아니라 지금 쿠데타로 전 세계가 어수선한데 민간인 신분으로 전투기를 몰 수 있을 리 없다. 그런 짓을 했다가는 되려 러시아 공군에게 격추 당하리라.
  “그나저나, 공격을 받으니까 전용기 타고 도망가는 건 알겠는데 어디로 가려는 거지?”
  “릴리쓰의 몸을 이용할 수 있는 마법적 시설이 있는 곳이겠지. 이러니저러니 해도 몸을 옮긴다는 게 간단한 일은 아닐 테니까.”
  백의의 흡혈귀 팬텀은 기억 밑바닥에 잠겨 있던 지식들을 꺼내 어렵게 테트라 아낙스의 행동을 예측했다. 영혼을 옮기는 비술에 대해서는 그도 연구한 적이 있었다.
  허나 흡혈귀로서 살기 위해 뇌리에서의 우선순위를 변경시키면서 알고 잇던 지식마저 가물가물해졌다. 그 덕분에 사법사 팬텀이 아닌 판타즈마고리아의 팬텀으로서 미치지 않고 살아남을 수 있었던 것이지만......
  ‘위험한데. 과거의 마음이 기억과 함께 떠오르려고 해.’
  잠깐 마법에 대해서 생각한 것만으로도 머리가 복잡해지고 미칠 것 같다. 순간적으로 떠오른 광기나 분노, 증오...... 그 모든 것이 부메랑처럼 그에게 돌아온다. 마법의 기억과 함께 외면한 광기는 시간이 흘러도 사라지지 않고 때때로 그를 습격한다. 그마저도 이럴 정도인데 테트라 아낙스는 대체 얼마나 강력한 충동과 광기를 견뎌내고 있는 것일까?
  “그러면 라스베가스의 테트라 빌딩인가? 참 골치 아프군. 어이, 팬텀. 전용기 있어?”
  백발의 흡혈귀 아르곤이 쪼그려 앉아서 손가락을 튕기자 눈발이 바람에 흩날려 흩어진다. 입고 있는 옷이 갑옷에서 청바지와 조끼로 바뀌긴 했지만 그 백발과 선명한 이목구비는 분명히 그 옛날 전장을 누비며 피를 갈구하던 괴물이었다.
  진마 아그니가 최근 분쟁지역에 충돌해 피를 채우는 것은 그 옛날 아르곤이 하던 짓을 흉내 낸 것에 지나지 않는다.
  “있긴 하지만 지금 러시아에 없는데. 남유럽 쪽으로 돌려놔서.”
  팬텀의 에어버스는 팬텀 혼자만 쓰기 위해 산 게 아니다. 태양을 견디지 못하는 흡혈귀들을 위해 이동수단으로 쓰기 위해 산 것이니 판타즈마고리아의 얼마 되지 않는 멤버의 요구에 따라 세계 곳곳을 돌게 되어 있었다.
  “제가 이런 일이 있을 줄 알고 불러 놨습니다.”
  그러나 빌헬름이 기다렸다는 듯 말했다. 이런 일이 일어날 것을 예측했단 말인가? 그렇다고는 해도 만약 불발로 그쳤으면 엄청난 비행비용을 물었을 텐데 빌헬름처럼 동전 한 닢조차 효율적으로 쓰지 못하면 입에 가시가 돋는 자가 그런 짓을 하다니, 필요한 곳에선 대범하다.
  “역시 빌헬름.”
  대부분의 흡혈귀들은 그에게 감탄하며 팬텀을 흘겨보았다. 팬텀은 그 시선이 부담스러운지 헛기침을 하며 빌헬름을 칭찬했다.
  “잘했다.”
  “그나저나 다른 놈들은 어쩌죠?”
  “전세기 하나 잡아줘. 물론 불법 수송용 수속은 마쳐서.”
  “제가 말하는 다른 놈은 헌터들을 말하는 건데요? 돈까지 들여가면서 그래야 하나요?”
  너무 쉽게 대답하는 팬텀을 보고 빌헬름은 혹시 의사전달이 잘못되었나 싶어서 다시 물어보았다.
  “응, 그들로서는 이 나라 빠져나가기가 힘들 거 아냐? 특히 비스트도 그렇고...... 그들도 일이 이리 된 이상 싫더라도 우리들보단 테트라 아낙스에게 먼저 이빨을 들이밀겠지.”
  역시나 잘못 들은 게 아니다. 팬텀은 알면서 흡혈귀 사냥꾼에게 전면 협력하라고 명하는 것이다. 빌헬름은 뭔가 말하려고 했지만...... 어디 팬텀이 말해서 들어먹은 적이 있었나? 생각해 보니 한심하다. 빌헬름은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
  “휴우, 물어본 제가 잘못이군요. 예, 아겠습니다. 하지만 그놈들이 만약 테트라 아낙스를 물어 죽이고 나면 우리들은 곱게 놔둘 거라고 생각하지 마세요. 길들이지 않은 사냥개는 그만큼 위험하죠.”
  테트라 아낙스가 당한다는 걸 상상하기란 매우 어려운 일이었지만 빌헬름은 모든 가능성을 점쳐 보았다. 테트라 아낙스가 어떤 초자연적인 통찰력으로 미래를 예측한다면 빌헬름은 오직 이성적인 통찰력으로 미래를 예측하고 대비한다.
  그런 식으로 앞날을 준비하는 빌헬름의 입장에서는 팬텀이나 다른 진마들의 어딘지 모르게 자기 파괴적인 느슨한 부분이 이해가 되질 않았다.
  조금만 더 주의하고 조심스럽게 행동하면 이렇게 되지 않았을 텐데...... 철저하게 모든 일을 통제했다면 애초에 이렇게까지 몰리진 않았으리라.
  그런데 느슨하게 대처하여서 하나둘 빈자리로 물이 새나가다 보니까 그런 물이 어느새 발을 적실 정도로 차오른 게 아닌가?
  대표적인 예가 바로 마수라고 불리는 헌터, 한세건이었다.
  좀 더 진작 밟아 없앴다면 이렇게 골치 아픈 일은 겪지 않았을 텐데...... 이게 무슨 RPG게임의 악당들도 아니고 상대가 나중에 거물이 되어 목을 위협할 때까지 내버려두나? 진작 밟아 없앴어야지.
  하지만 빌헬름은 그런 이유로 자신의 마스터를 탓할 수는 없었다.
  “이 자식. 나는 적어도 그놈들에게 안 당해! 그리고 테트라 아낙스의 목을 따는 것도 나야. 내가 그 피를 마셔 주지.”
  진마 아그니는 호언장담하고 있었다.
  호언장담이 허풍에 가깝다는 점에서는 지하철에서 주정부리는 사람과 별반 다를 게 없어 보인다. 다들 그런 아그니를 흘겨보더니 고개를 절레절레 저었다.
  “나는 사양하고 싶은데.”
  “늙어 버린 흡혈귀의 피를 마시면...... 부작용이 있을지도 몰라.”
  ‘다른 놈도 아니라 테트라 아낙스라면 가능성이 있지.’
  테트라 아낙스가 노화된 것은 그가 행한 마법의 부작용 때문이라 하는데, 그것은 일종의 저주일 것이다. 원래 육체의 노화를 겪지 않고 정신의 노화만 겪는 흡혈귀가 육신의 노화를 겪은 건 보통 일이 아니다. 그런데 그놈의 피를 마신다?
  테트라 아낙스의 혈액에 존재하는 흡혈귀의 원천, VT는 매우 탐이 나겠지만...... 그렇다 해도 너무 큰 모험이다.
  “그냥 해본 말이야!”
  아그니는 어색한 분위기를 전환하기 위해 그렇게 말했지만......
  다들 눈초리가 사납다.
  ‘그게 아니시겠지.’
  ‘하여튼 이 자식, 욕심은......’
  다른 이들은 다들 그렇게 생각했지만 굳이 들춰낼 필요는 없었다.
  “전용기를 준비시키고 전세기를 수속하려면 좀 시간이 걸리겠군요.”
  “얼마나?”
  그 말에는 강한 신뢰가 담겨 있었다. 좀 시간이 걸린다고 하는 건 엄살일 뿐, 빌헬름의 수완을 생각할 때 그리 문제가 될 만한 시간은 아니리라.
  “돌아가면서 하도록 하지요.” 빌헬름은 그리 말하며 자신의 위성 PDA를 꺼내 작업에 들어갔다. 비록 소년의 모습을 하고 있지만 그 모습은 무슨 패션잡지에나 나올법한 젊은 기업가의 모습이었다. 유비쿼터스 시대의 개막을 알리는 것인가?
  “분명히 같은 시대를 사는데 왜 나만 뒤떨어지는 것 같지?”
  아르곤이 그리 묻자 창현이 낸들 알겠냐고 제스처를 취한다.
  “실제로 뒤떨어지고 있어요.”
  “누구는 자가용 비행기도 있는데...... 오 마이 갓...... 눈물이 내 가슴을 찢는구나. 부익부 빈익빈이려나.”
  “뭐 누구라고 말할 건 없고, 찢어지게 가난한 것도 뭐 딱히 죄라고 할 건 아니지만 같은 시간에 남들은 다들 잘 먹고 잘 사는데 혼자 덜 떨어지면 그건 그 작자의 인간성을 의심할 수밖에 없다고요.”
  창현과 래트가 아르곤을 핍박하자 아르곤은 대뜸 아그니에게 다가가 어깨에 팔을 둘렀다. 
  “여어, 친구.”
  “아니, 됐다.”
  평상시엔 아르곤과 친해지려고 노력하던 아그니였지만 이번에는 아르곤을 최대한 외면했다. 
 “장난할 떄가 아니야! 얼른 돌아가야지 뭐 하는 거야? 지금이라도 당장 테트라 아낙스를 뒤쫓자고!”
  노닥거리는 흡혈귀들을 보다 못한 헤카테가 득달했다. 그들은 투덜거리며 차량으로 돌아갔다. 허나 그때 빌헬름이 칫 하고 혀를 찼다.
  “......아주 제대로 당했군요.”
  “뭐?”
  “폭설입니다. 왔던 길이 다 막혔어요.”
  “제...... 제설차는?”
  “그 제설차가 오려면 공무원들이 좀 여유가 있어야겠지요? 하지만 전쟁이 벌어진 판에 공무원들은 민간인 대피를 지휘하느라 빠진 상황이니 발이 묶인 거죠.”
  이리 된 이상 차로는 저 광활한 설원을 지나가지 못한다. 흡혈귀들이니 뛰어가면 되지 않겠냐고 생각할지도 모르지만 아무리 흡혈귀라도 광활한 설원을, 그것도 눈보라를 뚫고 지나가면 죽기 딱 좋다. 원래부터 저온에서도 효소활동이 일어나게 하는 VT항원을 가진 아르곤이나 무사할까?
  “헬기는 어때?”
  “오라고 하면 오겠지요. 그렇지만 헬기를 부를 거면......”
  빌헬름은 저택을 가리켰다. 테트라 아낙스의 저택 안에 헬기 한대쯤은 있지 않겠느냐는 의견이었다.
  “글쎄?”
  “폭설을 예측해서 우리 발목을 묶을 정도면 그런 건...... 치워놨겠지?”
  아르곤이 그리 말했지만 팬텀이 그에 대해 부정적이었다.
  “테트라 아낙스의 성격상 그렇게 아주 철저히 밟지는 않을 거야. 그렇게 철저히 밟았다면 지금 이렇게 되지도 않았겠지. 라이칸스로프들이 여기까지 봉기하게 내버려 둔 것도 능력이 없어서나 몰라서 그런 게 아니지만.”
  다들 걱정하는 것과 달리 테트라 아낙스는 치밀함이 부족했다. 그가 정말 치밀하게 세상을 지배했다면...... . 테트라 아낙스의 혈족 이외의 흡혈귀들은 살아남지도 못했을 것이다. 테트라 아낙스의 능력이라면 자기 혈족만을 지키고 오직 자신만이 지배자가 되는 것도 가능했으니까.
  아니나 다를까. 격납고에는 카모프32 민간용 헬기 한 대가 놓여있었다. 문제는 이런 눈보라에서 띄울 수 있냐는 것이지만 팬텀이 성급하게 조종간을 잡았다.
  “헬기 몰 줄 아나?”
  아르곤이 의외라는 듯 물어보자 팬텀이 어깨를 으쓱했다.
  “대충은, 개인 비행기 면허를 따기 위해서 항공학교를 다녔었거든. 헬기랑 경비행기, 제트기 정도는 배워 뒀지.”
  그만큼 배웠으면 ‘정도’라고 겸손을 떨 만한 게 아니다.
  아르곤은 혀를 내둘렀다. 비행기 면허를 따기 위해 항공학교를 다니는 흡혈귀라? 참 같은 흡혈귀 입장이긴 하지만 어처구니없다고 아르곤은 생각했다. 그도 흡혈귀이지만 간혹 느껴지는 일반적인 흡혈귀관과의 괴리감은 참 형언하기 힘들었다.
  “그런데 부조종석은 누가 앉지?”
  “아르곤은 어때? 군대 생활 많이 해 봤으니 알 텐데?”
  다른 흡혈귀들이 아르곤에게 기대를 걸며 물어 보았다. 그러자 아르곤이 손을 내저었다. 난처해하는 기색이 역력했다.
  “나는...... 보병이랑 해병 출신이라 헬기는 잘 모르지. 공수부대는 들어간 적이 있지만.”
  “결국 단순 병사만 줄창 했다 이거군.”
  “어쩔 수 없잖아. 신분을 위조하는 데도 돈이 들어. 명확한 신분이 아니면 공군 파일럿이 될 수 없잖아. 그리고 내 인생에 있어서 이 비행기라는 물건이 나온 지는 얼마 안 되었다고.”
  그러자 보다 못한 헤카테가 혀를 찼다.
  “그놈의 돈 핑계 그만 대면 안 돼?”
  “하지만 사실인걸.”
  “아니, 핑계 대면 댈수록 추잡해지는 이야기라 그래. 당장 땅 몇 헥타르만 사서 30년만 지나도 거금이 되는데, 그게 아니라 자본금도 없다면 포도 품질이 좋은 해의 와인을 사들였다가 숙성되면 팔든가. 흡혈귀가 돈 벌 방법이 얼마나 많은데 그걸 못해서 그러는 거야?”
  헤카테가 그리 말하자 창현은 수첩을 꺼내서 그녀의 말을 적고 있었다.
  다만 한국인 특유의...... 그 영어 못하는 병이 도져서 알아듣는 건 얼마 안 되고 옮겨 적는 것은 또 그보다 더 적었다.
  테트라 아낙스의 별장에 있던 카모프 헬기는 민간용으로 제작된거라 군용 헬기처럼 레이더와 지표 분석, 각종 정보 장치에 대한 제어는 그리 필요하지 않다.
  팬텀과 아르곤이 그냥 조종석과 부조종석을 차지하고 헬기의 시동을 걸자 기다렸다는 듯 로터가 웅장한 소리를 내며 돌아가기 시작했다.
  “마치 쫓아올 수 있으면 쫓아와 보라는 것 같군.”
  테트라 아낙스의 행동을 이해할 수 없다는 듯 아그니는 고개를 좌우로 흔들었다. 이거 한 대 부수고 가는 데 그리 오랜 시간이 걸리지도 않는데 내버려두고 가다니, 테트라 아낙스는 대체 무슨 생각일까? 그때 빌헬름이 투덜거렸다.
  “당장 마스터도 그런 짓을 하고 잇는데 테트라 아낙스가 하는 짓이 뭐 신기하겠어요? 새삼스럽게.”



  <2>

  쿠데타가 실패로 돌아가고 시베리아 라이칸스로프 여단이 물러난 지금, 모스크바는 혼란의 도가니였다.
  비록 쿠데타는 끝났지만 아직 도시는 회복되지 않고 있었다. 전기가 끊기고 가스가 공급이 중단되었는데 그 위로 눈보라까지 휘몰아치면서 도시는 삽시간에 얼어붙었다.
  각국의 대사관은 전세기를 불러 자국민을 최대한 빨리 대피시키고자 했다.
  그러나 공항의 수용시설에는 한계가 있고 그 공항도 지금 임시 발전기로 돌아가고 있는 처지라 사정이 여의치 못했다. 가스가 끊겨 입김이 얼어붙는 공항 로비에는 많은 사람들이 오도 가도 못하고 발을 동동 구르며 추위에 떨고 있었다.
  그때 그들 사이로 한 동양인 청년이 당당하게 걸어오고 있었다. 그다지 많이 껴입은 것도 아니지만 추위에 익숙한지 가슴을 활짝 펴고 있는 그 청년은 얼굴에 온통 반창고를 붙이고 있었다.
  몇몇 사람들은 그가 유명한 테러범 한세건처럼 녹색의 브릿지를 넣은 머리를 하고 있다고 생각했지만 설마 아무리 그래도 그런 놈이 대로를 당당히 돌아다닐까 싶어 신경 쓰지 않았다.
  한세건이 빌딩을 통째로 폭파하는 기예를 선보인 이후 그처럼 녹색으로 머리를 물들이는 이들이 늘어났다. 한세건은 어떤 정치적인 목적도 표방하지 않았지만 사람들 중에는 늘 또라이 같은 놈들이 있기 마련이다. 그러니까 저런 놈은 그냥 악취미한 놈 중 하나라고 보는 게 옳다.
  물론 그는 한세건 본인이 맞았다.
  엑토플라즘 마스크를 쓰기엔 얼굴 상태가 안 좋아서, 또 위장 여권에 자기 맨 얼굴이 찍혀 있었기에 변장을 하지 않고 왔을 뿐이다.
  세건은 얼굴을 감싸고 있던 반창고들을 떼어서 쓰레기통에 던져 넣었다. 테트라 아낙스의 모스크바 별장에서 빠져 나왔을 때 한세건은 끔찍한 눈보라를 만나게 되었다. 보통이라면 그냥 인근 주유소 등에 멈춰 서서 제설차들이 눈을 치우길 기다려야 하겠지만 시간이 촉박한데 그렇게 있을 수가 없었다.
  그래서 한세건은 모스크바 외곽 국도에서 오프로드 바이크 한대로  눈보라를 뚫고 지나갔다. 물론 그런 미친 짓을 하는 와중에 몸 여기저기에 동상을 입었다. 만약 그가 평범한 인간이었다면 손가락과 발가락 몇 개쯤은 잘라내야 했으리라.
  그러나 한세건의 몸은 이미 상당히 흡혈귀화가 진행되었는지 흡혈귀의 피를 빌리지 않고도 상처가 재생되었다.
  “내가 그 자식도 아니고 얼굴에 반창고를 붙일 이유가 없지.”
  그는 내심 불쾌해 하며 얼굴을 만지작거렸다. 보통사람이라면 얼굴을 통째로 뜯어내고 생체 이식을 해야 할 정도로 심한 동상이었다.
  그러나 그게 피부 크림을 바르고 반창고 몇 개를 붙이면 될 정도로 낫더니 이내 완전히 나아 버린 것이다. 동상이 나은 것은 좋지만 재생력을 사용하면 사용할수록 그에게는 안 좋은 영향이 미치게 된다.
  그나저나 이건 대체 뭘까.
  세건은 숙소에 남겨져 있던 편지를 들어보고 눈살을 찌푸렸다.
  호텔 보이가 가져다 두었다고 하는 그 편지에는 전세기용 보딩 티켓과 가짜 여권, 그리고 무려 외무부 장관의 추천서가 붙어 있었다.
  편지는 실베스테르의 이름으로 보내어져 있었는데 테트라 아낙스는 라스베가스에 위치한 테트라 재단 빌딩에 향했을 거라는 첩보와 함께 그에 필요한 수속이 밟아져 있었다.
  ‘실버스테르가 이렇게 빠르게 반응할 리가 없잖아?’
  세건은 이게 함정이라고 여겼다. 실베스테르는 냉정하고 침착한 성격이지만 그렇다고 그게 근면하고 정확하단 소리는 아니다.
  스누피 잠옷을 입고 단 걸 잘 먹는 그 신부는 한세건이 핏발선 눈으로 와서 이 세계에서 살겠다고 외쳤을 때도 그를 덕연에게 넘겨 버렸다. 결과적으로 지금의 세건이 있는 것이지만......
  그건 어디까지나 실베스테르가 세건을 귀찮아해서였지 송덕연에 대한 믿음으로 그렇게 한 것이 아니다.
  그런데 이 반응은 너무 빠르다.
  그러나 테트라 아낙스가 직접 보낸 것은 아니겠지. 아마 흡혈귀, 이만한 재력과 추진력을 동시에 갖춘 팬텀의 짓이리라.
  ‘그런데 팬텀이 실베스테르의 이름을 빌리다니 구차하군. 실베스테르를 열 받게 하려고 그러는 건 아닐 테고, 다른 놈이 한 걸까?’
  그놈 성격에 이런 짓을 할까? 그런 의문이 들긴 했지만 정신을 차려보니 그는 어느 틈에 모스크바 세르메티예보 제2공항에 와 있었다.
  지금 그에겐 선택의 여지가 없었다.
  이제 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗아 영생을 누리는 걸 손가락 빨고 보고 있든가 아니면 함정이건 뭐건 간에 당장 그 뒤를 쫓든가, 두 가지 선택지밖에 없었다. 물론 세건이 선택할 것은 뻔했다.
  그 목숨 다 하는 날까지 흡혈귀에게 마수의 이빨을 박아 넣는 것, 그것이 한세건의 염원 아니던가?
  “사람이 이렇게 많은데 보딩이 제대로 될까 걱정이군.”
  장관의 추천장까지 받아둔 걸 보면 걱정할 필요 없는 일이지만 난민 수용소 같은 꼴이 된 공항 로비를 보니 걱정이 되지 않을 수 없었다.
  그러나 자신의 바이크가 트레일러 안에 들어가고 그 트레일러가 다시 비행기 안에 들어가는 것을 보고 세건은 안심했다. 아무리 상황이 안 좋아도 공항 업무가 마비되진 않은 모양이다.
  “그런데 나 혼자 오라고 하기엔 좀 큰데? 저렇게 큰 비행기를 나 혼자 쓰라고 하는 건가?”
  덕분에 바이크를 실을 수 있었지만 한 명 태울 비행기 치곤 많이 크다. 그런 생각을 하며 세건이 고개를 돌릴 때 그의 눈에 아주 익숙한 이의 얼굴이 들어왔다.
  전면 유리창으로 된 벽의 난간에 기대어 역시 비행기를 노려보고 있던 회색 머리칼의 청년이 있었던 것이다. 서린과 많이 닮았지만...... . 어떤 의미에서는 전혀 닮지 않은 얼굴, 그나마 오드아이라는 점은 비슷할까?
  이사카 베르게네프! 서린의 쌍둥이 형이며 쿠데타를 일으킨 또 하나의 라이칸스로프 무리를 이끄는 리더! 바로 그가 여기에 와 있는 것이다.
  “어처구니가 없군! 백주 대낮에!”
  한세건은 즉시 무기를 꺼내려 했지만 주위에 사람이 너무 많았고 이사카가 반응을 보이지 않는다. 이사카도 한세건을 발견했지만 손가락을 꼼지락거릴 뿐 총을 뽑거나 타격 공격을 가하지 않았다. 그 역시 이 많은 사람들 앞에서 싸울 생각은 없는 듯했다. 평상시에 두르던 우의 대신 미해병대의 도트 매트릭스 군복 바지에 프린팅 라운드 티, 그리고 양가죽으로 만든 차이나 칼라 재킷을 두르고 있었다. 굉장히 안 어울리는 복장 선택이다.
  “큭...... . 무슨 생각이지, 이건?”
  “아마도 전세기 한 대에 한 명을 태우긴 아깝다고 생각했는지도 모르지. 비스트, 너도 이건가?”
  이사카는 그리 말하고 품에서 세건이 받은 것과 같은 초청장을 꺼냈다. 거기에는 당당하게 판타즈마고리아의 이름이 은박으로 입혀져 있었다.
  “역시 그놈 짓인가?”
  “아마 그놈의 부관 짓이겠지. 팬텀 역시 오래 사는 놈이라 세심한 부분에서는 많이 부족하다고 하더군. 오래 사는 놈들이 다 그렇지.”
  이사카는 초청장을 품에 넣고 보딩 패스만 꺼내서 손가락 사이에 끼었다.
  “무슨 속셈이지? 네 패거리는? 혼자인 건가?”
  “그놈들까지 끌고 들어갈 필요는 없지. 고든은 내 먹이야. 그 녀석과 결단내야 할 놈은 나지 그들이 아냐”
  “그 늙은이 처먹는 게 네놈 취미인 줄은 몰랐는데? 역시 개자식이라 취미도 고상하시군.”
  아마도 자신의 부하들을 떼어놓고 온 모양이다.
  테트라 아낙스와의 싸움에 더 이상 부하들을 말려들지 않게 하겠다는 건가? 아니면 혼자서도 자신이 있다는 건가? 분명히 이 녀석, 무지막지 강하긴 했지?
  한세건을 그를 경계하며 생각에 잠겼다. 공항에선 여전이 많은 사람들이 분주하게 움직이고 있어서 세건과 이사카가 신경을 곤두세우건 말건 다들 그 사이로 지나가고 있었다.
  그때 일단의 무리가 그들을 알아보고 다가왔다. 좋게 보면 용병, 나쁘게 보면 마피아의 히트맨쯤으로 보이는 거구의 남자 셋이었는데 한 명은 드레드 헤어를 한 흑인과 유럽인종 혼혈인, 다른 한 명은 팔에 큼지막하게 십자가를 새긴 아랍인, 마지막 하 명은 거구에 안경을 쓰고 올백머리를 한 동양인이었는데 다들 키가 190이 넘고 체중도 평균 120 정도는 잡아야 할 것 같은 덩치들이었다.
  “혹시...... . 당신 비스트 아닌가?”
  알제리 혼혈인이 신기하다는 듯 세건에게 말을 걸어왔다. 한세건은 이놈들이 뭐지 하고 잠시 흘겨보았지만 곧 그들이 뱀파이어 사냥꾼이라는 걸 깨달았다. 만약 한세건이냐고 물었다면 그냥 용병이나 현상금사냥꾼이라고 할 수 있겠지만 비스트라고 부르는 이들은 오직 헌터나 흡혈귀들밖에 없다.
  “맞는데? 당신들은?”
  “이야, 이거 소문으로만 들었는데. 영광이군.”
  “그래. 하하, 생각보단 작은 체구네. 흡혈귀를 잔뜩 해치웠다고 해서 엄청난 괴물일 줄 알았더니.”
  “그것도 그거지만 정말 대단한 배짱인데, 맨 얼굴로 돌아다니다니.”
  “때로는 맨 얼굴이 최고의 방패이기도 하지.”
  한세건은 그들의 호들갑을 보고 의아해했다. 그러자 그들도 역시 세건과 같은 보딩 패스를 꺼내 보였다.
  “아 원래 우리들은 파리에서 일하던 안티 버민(Anti-Vermin) 방역회사인데 여기서 재밌는 일이 벌어질 거란 첩보를 듣고 왔다가...... 끝물에 들어와서 발이 묶여 있었지.”
  “그런데 마침 전설적인 진마사냥꾼이 우리들이 빠져나갈 자리, 그리고 더 큰 자리를 마련해 준다고 하지 않겠어?”
  “의심하면서 왔는데...... 당신이 있는 걸 보니 진짜인가 보군.”
  한세건은 그 이야기를 듣고 눈살을 찌푸렸다. 이사카까지야 그렇다 쳐도 이젠 별놈들을 다 모으는군. 게다가 이놈의 수완은 어찌나 좋은지...... . 이런 듣도 보도 못한 뱀파이어 헌터들에게 어떻게 저런 걸 다 보내놨나?
  ‘정말 무서운 놈이군. 빌헬름이라고 했던가, 그 흡혈귀자식?’
  그들은 세건에게 이것저것 물어보다가 이사카를 돌아보았다.
  “이 자식은 라이칸스로프다.”
  한세건은 경계해 두라는 의미에서 미리 말해 두었지만 헌터들은 시큰둥한 표정이었다.
  “라이칸스로프는 돈이 안 되잖아?”
  흡혈귀의 피는 막대한 돈이 되지만 라이칸스로프에게는 건질게 아무것도 없었다. 그러고 보니 흡혈귀 사냥꾼이던 사혁도 라이칸스로프였다.
  “당신도 흡혈귀 사냥하러 가는 건가?”
  “그 비슷하지.”
  이사카는 그들의 질문에 답했다. 라이칸스로프가 그들 사이에 있다고 하는데도 다들 별 의식을 하지 않는다. 손만 수평으로 홱 휘둘러도 사람들은 머리통이 터지고 모가지가 날아갈 판인데 긴장도 안 되나? 세건은 그게 신기해서 그들을 유심히 살펴보았다.
  그때 다른 헌터들이 몰려오기 시작했다. 그들도 한세건과 이 안티 버민 방역회사의 사람들을 알아보고 몰려왔다. 흡혈귀 사냥꾼은 두 부류로 나뉘는데, 흡혈귀를 잡아서 그 피를 짜내 돈을 벌려고 하는 이들, 그리고 또 하나는 가족이나 소중한 사람을 흡혈귀에게 잃어서 복수하기 위해 흡혈귀 사냥에 뛰어든 이들이다. 지금 이 공항에 모인 흡혈귀 사냥꾼들도 정확하게 그 두 부류로 나뉘었는데 그 대다수는 돈을 위해 싸우는 이들이었다.
  “전쟁통이라는데도 이렇게 많은 흡혈귀 사냥꾼이 나오는군. 라이칸스로프를 막아내려는 흡혈귀를 잡겠다고 이렇게나 많이 온 건가?”
  어처구니가 없군. 한세건은 흡혈귀들을 잡겠다고 하긴 했지만...... 라이칸스로프들의 쿠데타를 막기 위해서 흡혈귀들과 라이칸스로프가 싸운다면 잠시 물러날 정도의 생각은 있었다.
  그의 목적은 월야의 주민들 전부의 몰살이지 지금 당장 흡혈귀들을 도륙하며 자신의 쾌감을 느끼고자 하는 게 아니었기 때문이다.
  그런데 이들은 바로 그 쿠데타를 막기 위해 몰려든 흡혈귀들을 잡아 돈을 벌려고 하는 이들이었다. 세계 3차대전이 일어나건 말건 일단 흡혈귀를 잡아서 소득부터 올리고 보겠다는 그들의 방식을 세건은 이해할 수가 없었다.
  그러나 경멸이나 혐오를 느끼는 것은 아니었다. 
 그런 걸 느낄 만큼 한세건 자신이 그들보다 도덕적으로 더 낫다고 생각하지 않는다. 그나저나 헌터 네트워크도 운영비가 안 나와서 망할 만큼 흡혈귀 사냥꾼이 줄었다고 알고 있었는데 그래도 흡혈귀 사냥꾼이 이렇게 많다니. 세건은 그 점에 새삼 놀랬다.
  그때 보딩이 시작되었다.
  “콩나물시루가 따로 없군.”
  세건은 보딩을 시작하자 몰려드는 헌터들을 보고 기겁했다. 빌헬름 이 녀석은 돈도 많으면서 전세기 값이 아까웠는지 좌석 전체를 꽉꽉 메운 모양이었다.
  ‘독한 놈이군, 진짜.’
  세건은 내심 감탄하고 비행기에 올라탔다. 그런데 자신의 옆자리에 이사카가 떡 하니 앉아 있는 것이 아닌가?
  “뭐야 이건?”
  “표가 그렇게 되어 있어. 아마 초청장을 보낸 순서가 그래서인 것 같은데?”
  “으음.”
  아마 제일 처음부터 한세건을 생각하고 그 다음에 이사카를 떠올린 모양이다. 아니면 그 반대거나. 어느 쪽이건 간에 한세건으로서는 불쾌한 일이었다. 옆에 라이칸스로프 놈을 앉혀 두고 비행을 하면 잠도 잘 수 없을 게 아닌가?
  모스크바에서 라스베가스까지라면 비행거리도 엄청 날 텐데...... 도중에 기항도 한 번 해야하지 않나?
  하지만 이사카도 별로 싸울 생각은 없는 듯했다. 어차피 비행기 안에서 싸워 봐야 의미 없는 짓이기도 하고...... . 테트라 아낙스가 목표인 이상 괜히 자신들끼리 싸워서 힘을 낭비할 이유가 없다.
  그렇지만 목숨을 걸고 싸우다가 이렇게 평화롭게 나란히 비행기에 앉아서 틀어주는 방송이나 보고 있자니 상당히 심란했다.
  “다른 헌터들도 있으니까...... . 잠시 휴전하도록 하지?”
  이사카는 그리 말하고 먼저 쿠션에 몸을 기대어 눈을 감았다. 물론 그가 눈을 감는다 해서 무방비가 되었다는 것은 아니다. 예지능력과 그 외 해괴한 각종 능력을 가지고 있는 이사카는 눈을 감는다 해서 쉬운 상대가 아니다.
  세건은 최대한 경계하면서도...... 경계하고 있다는 걸 내색하고 싶지 않았다. 이건 자존심의 문제였다. 
 흡혈귀, 혹은 라이칸스로프...... 
 모든 것들을 사냥하기 위해서 한세건은 자존심을 중요시 여겼다. 한세건은 태연하게 이사카의 옆자리에 앉아서 같이 눈을 감았다.
  “그게 되어야 말이지.”
  “긴장되나?”
  “뭐?”
  “심박이 올랐어. 땀냄새에서도 긴장한 기색이 역력한 걸?”
  이사카는 기분 나쁠 정도로 정확한 한국어로 세건의 변화를 지적했다. 그 순간 한세건의 손이 움직였다. 글록을 정확하게 이사카의 관자놀이에 겨눈 것이다. 하지만 이사카도 칼날을 빼들어 한세건의 목에 겨눴다.
  한세건은 격분해서 뭐라고 말하려 했지만 곧 말을 내뱉는 대신 한숨을 쉬고 총을 거뒀다.
  “총을 들이밀고 협박하는 것도 폼이 나지 않아. 관두지.”
  “칼 대고 협박하는 건 폼이 나나? 그만두자고.”
  이사카도 시미터를 거두었다. 마침 그들이 무기를 거두자마자 스튜어디스로 보이는 아가씨가 다가왔다. 이사카와 세건은 퍼스트 클래스에 앉아 있고 다른 이들은 일반석에 있었는데 다급하게 편성한 전세기라서 그런지 승무원의 수가 정기편들에 비해 적어 보였다. 덕분에 퍼스트 클래스의 서비스도 별로 좋지 않았다. 하지만 이런 부족함도 그 짧은 사이에 전세기 한 대를 끌어와서 맞춘 상대방의 수완을 생각하면 전혀 허술해 보이지 않는다.
  “그놈, 예지력이라도 있나 보군.”
  한세건이 예지력을 들먹거리자 눈감고 누워 있던 이사카가 움찔했다. 자기 이야기하나 싶어서 꿈틀한 모양이다. 
  “쿠데타가 실패했는데 왜 테트라 아낙스에게 혈혈단신으로 시비를 거는 거지? 네겐 아무런 이득이 없을 텐데? 아니면 정말 릴리쓰가 네게 부여한 의무를 다 하려고 하는 건가? 그럴 거면 부하들을 데려오는 게 낫지 않나?”
  세건은 스튜어디스가 주는 맥주를 받아 들고 물어보았다. 어차피 싸움은 못하니 말싸움으로 신경이나 건드리자는 것일까? 이사카가 릴리쓰가 부여한 임무에 얼마나 민감한 반응을 보이는지 알면서 물어본 것임에 틀림없다. 허나 이사카는 태연하게 반문했다.
  “그러는 너는 왜 이득이 없는데 뛰어들지?”
  “약속을 한 게 있으니까.”
  한세건이 그리 말하자 그는 피식 웃었다.
  “네가 그런 인간인 줄 몰랐군. 흡혈귀 사냥꾼은 흡혈귀 피를 짜서 돈을 버는 쓰레기들이 아니었나? 뭐 좋아. 약속이라, 그런 건 나와 같군.”
  “그런 식으로 문답에서 빠져나가는 놈이 제일 싫지. 내 질문에 답하는 게 아니라 반문한 뒤 자신도 그렇다니...... 어지간히 말을 아끼는군. 무성의한 건가?”
  세건이 투덜거리자 이사카는 딴청을 부리며 물어보았다.
  “그런데...... 롯시니는 어땠어?”
  “어땠냐니?”
  “어떻게 살았는지 궁금해서. 어린 시절에 헤어진 이후로는 통 보질 못했으니. 어떻게 되는지 모르겠다 이거지. 테트라 아낙스 제압이 목적이지만 결과적으로 그 녀석을 구출해야하는데...... 구출하는 상대방에 대해서 좀 자세히 알고 싶은 건 이상할 게 없잖아?”
  “녀석은 더할 나위없는 바보 멍청이지. 그 정도 알면 녀석의 전부를 안 거다.” 
  한세건은 그렇게 잘라 말했다.
  그때 스튜어디스가 노트북 하나를 꺼내서 세건과 이사카 사이에 두었다.
  “응?”
  “아마 팬텀 패거리가 우리에게 할 말이 있나 본데?”
  이사카는 먼저 노트북에 손을 뻗어서 건드려 보았다. 손을 대자마자 대기 모드였던 노트북이 깜빡이고는 곧 동영상이 재생되었다. 거기서는 아무리 보아도 셀프 카메라를 찍고 있는 각도로 보이는 빌헬름의 모습이 있었다.
  - 보나마나 둘이 반목하고 있을 것 같으니 공평하게 정보를 주도록 하지요. 아, 비스트는 영어 잘 하던가 기억이 안 나네. 급한대로 자막을 첨부했으니 보고 읽도록 해요.
  - 오, 이거 뭐야. 동영상 촬영이야? 나도 나도!
  아르곤과 창현이 빌헬름의 뒤에 나타나더니 카메라 앞에 얼굴을 들이 밀었다.
  한세건은 어처구니가 없어서 그 동영상을 보며 눈살을 찌푸렸다.
  - 고든은 테트라 재단 빌딩으로 갔을 게 분명합니다. 라스베가스 교외에 있는 건물이지만 경계가 삼엄하고 인간 경찰들이 지키고 있으니 불법 행위를 밥 먹듯 자행하는 당신들 헌터로서도  난감하겠지요. 그리고 장비도 없을 테고...... 장비는 우리가 보내준 초청장이 지정한 숙소에 가 있으면 번튼이란 남자가 배달해 줄 겁니다. 비스트 당신이 거래해야 해요. 알아듣겠어요?
  동영상을 보던 이사카가 킥킥거리며 중얼거렸다.
  “신뢰받고 있나 보군? 흡혈귀에게 신뢰받는 흡혈귀 헌터라. 매우 인상적이군. 체면 구겨지겠는데?”
  “신뢰 이전에 능력의 문제지. 농담이라고 하는 거라면 여기서 결판을 보지, 라이칸스로프? 네놈 짜증나니까.”
  “당신도 꽤 짜증나. 사사건건 신경질이군. 생리하나?”
  “오호 그래? 서로서로 짜증난다는 점에서는 의견이 일치하는데...... 해치 열고 한 고도 1천 미터에서 뛰어내려 주실까?”
  둘이 티격태격하는 사이에도 동영상은 계속 진행되었다.
  팬텀 일파도 일단 테트라 아낙스에게 반기를 든 이상 아주 끝장을 보려는지 빌헬름은 테트라 재단 빌딩의 청사진과 위성사진, 각종 자료들을 카메라로 찍어서 보여 주었다. 해상도가 그다지 높지 않은 동영상이라 보는 데는 어려움이 따랐지만 대충 포인트는 짚을 수 있을 정도였다.
  - 뭐 카메라로 보여준 이 자료는 지금 그 노트북에 들어 있으니까 알아서 잘 복습하세요.  군경과 민병대는 알아서 해결하리라 믿습니다. 테트라 재단 빌딩에서 가장 가까운 민병대와 경찰서, 군부대에 대한 자료도 첨부했습니다. 그리고 참고로 가장 위험한 군대는 바로 그 민병대에요. 네바다 NRA 지부인데 민병대 주제에 교관들은 전부 그린베레 출신에 아직도 서부시대 목장처럼 밤에 주거 침입하는 이들을 쏴 죽이는 놈들이죠. 민병대지만 장갑차도 있어요.
  그리고 지금 네바다 주 주지사는 NRA의 입김을 듬뿍 받는 공화당원 존 헤밍웨이였다. 문제가 발생하면 주저 없이 민병대에게 자위권을 줄 놈이다.
  “비행시간이 지루하진 않겠군. 대책을 강구해야 할 테니.”
  이사카는 노트북을 살피며 중얼거렸다.



  <3>

  라스베가스에는 고든이 이사장으로 있는 테트라 재단의 총본부가 있었다. 이름부터 상당히 노골적인 테트라 재단 총본부는 완벽한 차광막을 가진 인텔리전스 빌딩으로 주위에는 군대를 뺨치는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 명분상으로는 NGO를 지원하는 재벌의 사회활동용 재단이라고 하지만...... 세상 사람들이 다들 그렇게 순진하지만은 않기에 다들 그 테트라 재단을 고든 R의 탈세 및 검은 돈 세탁용 위장 재단이라고 여기고 있었다. 아마 저 삼엄한 경비도 그것 때문이겠지, 사람들은 그렇게 단순하게 생각하고 있었다. 돈 세탁을 위한 위장재단이라고 생각하는 게 단순하게 생각하는 거라고는 할 수 없지만 진실에 비하면 그들의 생각은 하염없이 단순했다.
  하긴, 불야성의 라스베가스를 바라보며 세워진 인텔리전스 빌딩이 흡혈귀의 거처라고 생각하는 놈이 있다면 정신병원 의사가 쌍수 들고 환영하겠지. 그렇지 않아도 미합중국에는 음모론 편집광들이 많은 편이다. 로즈웰 외계인 이야기부터 MIB, 엑스파일 등만 봐도 알 수 있지 않은가?
  서린은 눈을 감고 빌딩의 공간을 파악하고 있었다. 눈을 감고 있어도, 몸에 난 솜털 하나하나에 스치는 공기의 흐름으로, 그리고 그에게 들려오는 사물들의 소리로 그는 공간은 ‘이해’할 수가 있었다.
  서린은 빛 없이도 사물을 ‘이해’할 수 있었다. 그는 지금 특수한 구속복을 입혀지고 계속적으로 약물을 투여 받으며 원폭이 떨어져도 끄떡없을 것 같은 재단 건물 지하 연구실에 유폐되어 있었다. 에어컨 공조기에 달린 필터는 잡균, 잡티 하나도 용납하지 않는 무슨 반도체 공장용 같았다.
  ‘보지도 않고 이렇게 아는 게 대단하군.’
  서린은 그리 생각하며 자신의 몸에 들어온 약물들을 분해나 흡수 없이 그대로 모공으로 보내 땀으로 발산시켰다.
  처음에는 어떻게 하는지 몰라서 약에 취해 그냥 정신을 잃고 있었지만 그것도 잠시, 곧 서린은 약을 흡수하지 않고 그대로 배출하는 법을 알게 되었다.
  하지만 라이칸스로프에게 통하는 약이라니, 굉장하군. 이게 테트라 아낙스가 만들어낸 약이란 말인가? 그러고 보면 서린은 마취제가 통하지 않아서 치과에서 고생했었다. 나중에 자신이 치아가 무한정 새로 나는 체질이라는 걸 안 뒤에는 이가 썩으면 아예 자신이 손으로 잡고 뽑아버렸지만......
  서린은 자신의 몸에 투여되는 약을 배출하는 데 성공했지만 그래도 아직 약에 취한 척하며 상황을 살펴보고 있었다. 테트라 아낙스는 그를 구속시키고 자리를 떠났다. 몸을 빼앗겠다고 해서 지금 당장 두개골이라도 절개하는 게 아닐까 걱정했는데 그런 무식한 방법은 쓰지 않으려고 하는 것 같았다.
  ‘고기를 죽이지고 않고 국 끓이고 있네? 이것들이......’
  서린은 이것들이 자신을 얼마나 우습게보기에 그러는 걸까 싶어서 불쾌해졌다.
  ‘하긴 생으로 회 쳐먹으려나?’
  서린은 그리 생각하고 조심스럽게 몸에 힘을 주었다.
  계속 한 자세로 드러누워 있자니 몸이 갑갑하다. 실험실 안은 에어컨디셔닝이 잘 되어서 선선하고 쾌적했지만 가만히 있자니 좀이 쑤시고 짜증이 난다.
  그럼 여기서 탈출을 해볼까?
  하지만 테트라 아낙스가 상대라는 게 무섭다. 이전에도 한 번 도중에 탈출하려다가 그 시도가 좌절되었기 때문에 두렵다. 왜 코끼리를 어린 시절에 쇠말뚝에 묶어두면 나중에 커서도 말뚝에 매어두면 가만히 있는다고 하지 않던가? 무기력과 절망이 학습되면 사람이건 다른 무엇이건 거기서 끝나게 된다.
  ‘으음.’
  그러나 서린이 누구인가?
  한세건에게 매일같이 사망 직전까지 두들겨 맞으면서도 끝까지 비비적거리던 배짱으로 먹고 사는 인물이 아니던가? 서린의 사전에 절망과 좌절이란 없었다.
  한세건의 견해로 보자면 워낙 속없이 사는 놈이라 그런 생각은 애초에 하지도 않는다.
  문제는 이번에 시도가 실패하게 되면 그때는 진짜 빠져나갈 길이 암담해진다는 게 문제였다.
  그러면 어떻게 해야 할까?
  서린이 그렇게 생각하고 있을 때 연구실 문이 열리고 묵직한 뭔가가 바퀴 굴러가는 소리를 내며 다가왔다. 그리고 연구원들끼리 대화하는 게 들려왔다. 원체 서린이 영어가 짧은데다가 워낙 말이 빨라서 뭐라고 하는지 못 알아듣겠다. 서린이 그리 당황하는 사이에 그들은 서린의 옆에 그것을 두고 파워 케이블을 연결하고 자리를 비웠다.
  서린은 조그맣게 실눈을 뜨고 힐끔 옆을 돌아보았다.
  그것은 커다란 수조였다. 밑에는 수조 안의 물을 정화하기 위한 정화용 장치가 있었는데 인공 신장이나 인공 심폐에 버금가는 고급 의료기로 보였다. 그리고 그 수조, 망치로 때려도 흠 하나 나지 않는 강화 아크릴을 통짜로 써서 만든 수조는 상어 한 마리쯤은 넣을 수 있을 만큼 컸다. 그런 커다란 수조 안에는 한 소녀가 속옷에 가까운 새하얀 원피스 한 장만을 걸친 채 쪼그려 앉아있었다. 그녀는 눈을 감고 있었는데...... 흡사 죽은 듯했다.
  “아.”
  서린은 그런 그녀를 보고 자신의 처지도 잊고 입으로 소리를 냈다. 안에 감시 카메라도 있을 텐데 이래도 되나 하는 생각이 잠깐 들었지만 일반적인 CCTV는 화상데이터만 전송한다는 것을 떠올린 서린은 즉시 진정했다. 
  스팅레이를 바라보면...... 서린은 왠지 모르게 자신의 어머니가 떠올랐다. 이사카가 봉인해 버린 기억 저편에 갇혀 있던 어머니의 모습이 아직 어린 저 소녀와 오버랩되다니...... 왜 그런 것일까?
  ‘그녀가 릴리쓰가 된 건가?’
  서린은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 이사카는 분명히 어머니를 죽이고 릴리쓰의 존재를 성퀘 자체에 봉인했다. 그런데 테트라 아낙스는 릴리쓰의 심장의 봉인을 풀었었다. 그리고 그 후엔 어떻게 되었더라?
  ‘욱......’
  머리가 아프다. 기억의 봉인은 풀리긴 했지만 후유증은 심각한 것 같았다. 아직도 머리를 쓰려면 아프다.
  “빌어먹을!”
  서린은 카메라에 찍히는 걸 염두에 두고 잠시 들썩거리기만 할 뿐 몸은 일으키지 않았다.
  그러나 그런 그의 움직임에 반응한 것일까?
  수조에 갇혀 있던 스팅레이가 눈을 떴다. 그녀가 눈을 뜨자 물이 순식간에 검게 물들면서 주위로 힘이 퍼져나갔다. 물탱크 속에 갇혀 있는데 물이 차오르는 느낌이랄까? 갑자기 서린 자신이 물에 잠긴 기분이 들었다.
  하지만 그녀가 눈을 뜨자마자 그녀를 가두고 있는 수조의 밑에 달린 기계가 움직이기 시작했다. 그것은 산소의 공급을 끊고...... 그녀는 물속에서 아우성친다. 그녀는 괴력을 발휘해 수조의 벽을 강타하지만 꼼작할 수도 없었다. 특수 아크릴로 만들어진 수조는 적어도 안에서의 공격으로는 깨지지 않게 되어 있었다. 제대로 땅을 짚은 채로, 충분한 공간을 확보하고 때린다면 모를까 아무리 흡혈귀라 하더라도 그녀가 안에서 그걸 깬다는 건 불가능하다.
  그래, 그녀가 릴리쓰인 게 확실하다. 테트라 아낙스는 릴리쓰의, 아니 릴리쓰였던 여자의 변이된 심장을 매개로 몸을 옮기려 하고 있었다. 그렇다면 릴리쓰를 확보해 두는 게 좋겠지. 쓸모가 아주 많은 도구니까.
  “......칫.”
  하지만 서린은 그 모습을 보고 도저히 모른 척할 수가 없었다. 사람을 수조에 가둬두고 산소공급을 차단하다니...... 게다가 어린 소녀가 아닌가?
  ‘아니 애초부터 목 위까지 다 잠겨 있었지만......’
  아마도 스팅레이는 물속에서 호흡을 할 수 있는 것 같았다.
  그렇지만 아무리 물속에서 호흡이 가능하다 하더라도 물에 산소 자체가 공급되지 않으면 죽는다. 물고기라고 하더라도 죽는다. 
  산소가 부족해져서 그런지 스팅레이는 저항을 못하고 다시 혼절했다. 그러자 수조의 물이 다시 맑아진다.
  “흠.”
  서린은 몸을 일으키고 주위를 둘러보았다. 마침 철제 의자가 있어서 서린은 그걸 집어 들고 힘껏 휘둘러 수조를 때렸다. 
  쾅!
  철제의자가 박살나며 수조가 밀렸다. 표면에 흠집만 갔을 뿐 수조 자체는 끄떡없다.
  “뭐...... 뭐야?”
  서린은 그 모습을 보고 질려 버렸다. 이렇게 튼튼할 수가? 어중간한 도구로는 어림도 없겠다.
  “칫!”
  기왕이면 자기 생살로 치는 일은 피하고 싶었는데 어쩔 수 없다. 서린은 손을 변형시켜 에리한 손톱이 자라나게 하고 그 손톱을 머리위로 치켜들었다. 사람을 향해 휘두르면 내장이 갈기갈기 찢어질 면도날처럼 예리하고 낫처럼 튼튼한 손톱들이다. 그러나 철제의자가 걸레가 되는 걸 볼 때 이 수조의 강도는 그 이상일 것이다.
  “하앗!”
  서린이 팔을 휘둘러 수조를 강타하자 역시 예상대로 손톱이 부러져나가고 피가 튀었다. 그래도 수조는 철제의자로 쳤을 때보다 훨씬 확실하게 긁혀졌다.
  “울버린처럼 클로가 나오면 좋을 텐데.”
  서린은 그리 중얼거리고 야구선수가 공을 던지듯 크게 몸을 와인드업한 뒤 다시 주먹을 날렸다. 쾅 하는 굉음과 함께 수조에 금이 갔다. 대신 서린의 손은 무슨 무한궤도에 말려들어간 것처럼 완전히 으깨졌다.
  “아야야야...... 아파 죽겠네.”
  실제로 보통 사람이라면 통증과 그 처참한 모습에 놀라 기절해 버렸으리라. 그러나 서린은 태연스럽게 부러져서 손을 찢고 나온 손뼈를 맞추고 몇 개 맞춰지지 않는 뼛조각은 입에 집어넣고 오독오독 씹어 먹었다.
  그러자 순식간에 손이 재생되어 원래대로 돌아왔다. 참 편한 몸이다. 그렇지만 몸은 편한데 마음은 편치 못하다. 제대로 된 인간도 아니고, 그래서 지금 여기 만리타향 머나먼 땅에 살벌한 놈들에게 잡혀서 끌려온 거 아닌가?
  ‘원래대로라면 부동산 중개업 면허를 취득했어야 했는데. 부동산 중개업도 이제 한물갔나?’
  서린은 그리 생각하며 다시 주먹을 휘둘렀다. 이번에야 말로 수조가 깨지고 터져서 안에서 스팅레이가 깨진 수족관에서 금붕어 튀어나오듯 튀어나왔다. 
  “컥, 콜록콜록.”
  그녀는 물을 뱉어내며 고통스러워했다. 서린은 그런 그녀를 살펴보며 한숨을 내쉬었다. 아무리 릴리쓰에 흡혈귀라고 하지만 지금으로서는 아무것도 모르는 무지한 여자아이에 불과해 보였다. 이런 애를 물고문(?)하다니...... 독한 놈들이다. 헐리웃 영화도 안 보나? 성인 남자는 얼마든지 쏴 죽여도 되지만 어린 소녀와 애완동물은 절대 해쳐서는 안 된다는 미국 영화의 법칙을 무시하다니......
  “그나저나, 카메라에 보였겠군.”
  수조를 깨느라 일어났으니 그들도 서린이 약에 중독 되지 않았다는 것을 알게 되었으리라. 그럼 즉시 탈출하는 게 낫겠다. 서린은 스팅레이를 일으키기 위해 그녀를 부축하려 했다.
  그러나 그때 스팅레이가 입을 벌리더니 서린의 팔을 물었다.
  “그만! 라이칸스로프의 피는 독이야!”
  서린은 반사적으로 팔을 흔들어 그녀를 집어던지고 말았다. 그럴듯한 실험기구와 사무집기 이로 알몸이나 다름없는 원피스 한 벌만 입고 내던져진 그녀는 몸으로 집기들을 때려 부수며 요란하게 나가떨어졌다.
  서린은 그런 그녀를 보고 깜짝 놀라서 일으켜 세웠다. 서린은 나름대로 그녀의 몸을 걱정해서 이런 건데 이렇게 되면 되려 공격한 게 아닌가?
  “으으으으!”
  과연 스팅레이는 분노하며 일어났다. 그녀는 분명히 릴리쓰에게 감염되어 새로운 릴리쓰가 되었을 텐데...... 그런데도 반응은 이전과 별반 달라진 게 없었다. 여전히 백치 같다. 그래서일까? 그녀는 서린이 자신을 공격했다고 여기고 적의를 드러내고 있었다.
  주위의 공기가 짙어지고 다시 물속 같은 느낌으로 변해 버렸다.
  그리고 곧 검은 그림자들이 촉수가 되어 사방에서 일어나기 시작했다.
  하지만 서린은 그런 그녀에게 양팔을 벌리고 다가갔다. 지금 여기서 그녀랑 다툴 때가 아니다. 도망을 치지 않으면 정말 테트라 아낙스에게 몸을 빼앗기니까.
  “어이, 지금 이럴 때가 아니라고! 저 수조에 다시 갇히고 싶은 건 아니겠지?”
  서린은 자신에게 악의를 품고 자라나는 촉수들을 손으로 휘둘러 쳐냈다. 저번에는 그녀의 촉수에 꼼짝없이 휘감겨서 정신을 잃어버렸었는데 이제는 휘둘러 치면 치는 족족 무슨 호프집 한치 찢어지듯 촉수가 쭉쭉 찢어져 버렸다.
  “흡!”
  서린이 양손을 뒤로 당겼다 앞으로 내밀자 그에 걸린 촉수가 찢어지며 열풍에 휘말려 날아갔다.
  촉수와 피를 휘감은 소용돌이가 서린의 앞으로부터 생겨나 단숨에 스팅레이를 휘감아 버렸다. 흡혈귀에게도 산소는 필요하다. 그리고 폐로 호흡하는 이상 흡혈귀가 산소를 섭취하는 방법은 흉강의 팽창과 수축을 통해 폐에 공기를 들이 마시는 것. 인간과 다를 게 없다.
  그렇다면 흉강의 팽창 수축에도 공기가 들어가지 않게 만들면 된다. 서린은 바람으로 그녀 주위를 맴도는 공기를 희박하게 만들어 그녀의 신체기능을 저하시켰다. 그렇잖아도 수조 속에 있느라 만성적인 산소결핍을 겪고 있던 그녀는 이런 공격에 약했는지 순식간에 신체기능이 떨어졌다.
  그 틈을 놓칠 서린이 아니었다.
  서린은 단숨에 간격을 좁혀 그녀를 붙잡았다. 그는 손톱을 세워 그녀의 눈에 겨누고 말했다.
  “해칠 생각 없어. 날 믿어. 지금은 도망부터 치자니까.”
  서린이 그리 말하자 신기하게도 그녀가 공격을 멈추었다. 공격할 수 있음에도 불구하고 공격하지 않는다는 걸 알아준 것일까?
  “아...... 아아아.”
  말이 통하는 것일까? 스팅레이는 서린을 보더니 코를 킁킁거리며 다가왔다. 그러더니 문득 손을 뻗어서 서린의 얼굴을 덥석 잡았다.
  물어뜯으려나? 그리 생각한 서린이 질끈 눈을 감았지만 스팅레이는 킁킁거리며 냄새를 맡을 뿐이었다. 그러더니 갑자기 반색하며 서린을 와락 끌어안았다.
  의외의 반응에 서린은 놀랐지만 곧 자신에게 뺨을 부벼대는 스팅레이로부터 릴리쓰를 느낄 수 있었다. 자신의 자식을 알아보는 것일까? 그러나 릴리쓰 간에는 기억의 전승이 없다고 했는데...... 무슨 이유에서 이러는 것일까?
  “아우우우...... 위험...... 위험해.”
  그녀는 머리를 감싸 쥐고 휘청거리더니 서린에게 기대었다.
  “아, 아하하핫. 괜찮아, 괜찮아. 그러면 일단 빠져나가고 보자.”
  서린은 그녀를 안아들었다. 그녀는 분명히 사람 잡아먹는 괴물이지만 이러는 걸 보면 잘 가르쳐서 사람 만드는 것도 그리 문제가 없어 보인다.
  ‘그래, 내가 잘 가르쳐서 사람 만들어야지. 세건 형 같은 성격파탄자는 못하는 일이지만 나라면 잘 할 수 있다는 걸 보여주겠어~.’
  서린은 그런 쓸데없는 의욕을 불사르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 하지만 곧 큼지막한 냉장고 같은 철문이 복도를 막고 있는 것을 발견해야 했다.
  “뭐...... 뭐야 이건?”
  이건 아까 전의 수조보다도 몇 배는 더 단단한 문이다. 그렇다면 그럴 바엔 콘크리트를 부숴버리는 게 더 낫지 않겠는가? 하지만 서린은 벽을 바라보고 이내 포기했다. 이곳의 콘크리트 벽은 두께가 50cm는 넘어 보였다. 콘크리트 사이에는 방사능과 전자파 펄스, 텔레파시 등을 막기 위해 납이 들어 있었다. 두께 50cm가 넘는 콘크리트를 피와 살로 이뤄진 몸을 도구삼아 부순다는 것은 상당히 미친 행위였다. 볼코프 레보스키처럼 강체 능력이 있다면 해볼 만 하지만......
  “아, 그게 있었지?”
  그러고 보니 그걸 잊었군. 서린은 자신의 외할아버지, 볼코프의 힘을 빌려서 강체능력을 썼던 적이 있었다.
  이제 볼코프와는 지구 반대편이라 과연 그 능력이 써질지 의문이지만...... 서린은 자신이 할 수 있을 거라 생각했다.
  그리고 과연......
  그의 생각대로 몸에 힘이 들어왔다. 서린은 강화된 방화벽을 단숨에 후려갈겼다. 피와 살로 이뤄진 몸이 부숴지려나 했는데 강체가 성공했는지 문만 찌그러질 뿐 서린의 몸에는 상처 하나 나지 않았다. 하지만 서린이 문을 부쉈을 때, 그 앞에는 검은 법의에 후드를 눌러쓴 금발의 남자와 그와는 대조적으로 현대적인 장비를 갖춘 흡혈귀 군대가 방어진을 펼치고 있었다.
  “카메라가 있는 건 알고 있었을 텐데...... 하지만 이 문을 부수다니 대단한 걸.”
  검은 법의를 입고 있던 금발 남자, 앙리유이는 솔직히 감탄했다. 두께 10cm터의 복합강판으로 만든 문이다. 플라스틱 폭탄으로도 다섯 번 정도는 터뜨려야 겨우 뜯어낼 수 있는 지독한 문짝인데 이걸 아무런 도구도 없이 안에서 열 수 있을 줄은 몰랐다. 과연 아무리 그래도 리림은 리림이라 이건가?
  “당신은 테트라 아낙스도 아닌데 왜?”
  서린은 특유의 긴장감 없는 표정으로 물어 보았다. 총구가 수십 개가 겨눠지고 있는데도 태연하다 못해 싸울 맘에 사라질 정도다. 테트라 아낙스의 몸이 될 예정이니 해하지 못하리라고 생각한 것일까? 아니면 원래 개념이 없는 걸까? 앙리유이는 눈살을 찌푸렸다.
  “나는 테트라 아낙스의 비술을 봐야 하니까. 안에 들어가시지, 쓸데없는 저항을 하면 껍질을 벗겨놓고 소금 항아리에 담궈 버릴 테니까.”
  앙리유이의 협박은 진심이었다. 그러자 서린의 안색이 창백해졌다. 서린 역시 그가 진심이라는 걸 알았을까? 서린은 주저하며 조심스럽게 말문을 열었다.
  “저...... 그런데......”
  “응?”
  “그런데 왜 제 앞에 태연히 서 계세요?”
  “어?”
  앙리유이가 의아해 하는 순간 서린이 돌격해 왔다. 그 움직임이 너무나 빨라서 앙리유이는 미처 방어하지 못했다.
  앙리유이는 손날을 세워서 도끼로 내리찍듯 뛰어드는 서린의 모습을 보면서도 피하지 못하고 무의식중에 팔을 들어 막았다.
  콰직!
  서린의 손날이 앙리유이를 수직으로 두 조각 내버렸다. 깜짝 놀란 흡혈귀 군대들이 총을 쏘려 했지만 그 다음 순간 서린은 그들을 지나쳤다.
  방금 전 어리버리하면서 말을 걸어왔던 서린과는 사람이 달라보이는, 냉혹하고 침착한 표정이었다. 차가운 그 표정에서 유독 붉은 눈동자가 광채를 발한다.
  “너무...... 느린데? 다들.”
  콰드득!
  전원의 목이 수평으로 비틀리더니 몸통에서 찢겨져 나갔다.
  서린이 자나자 그제야 바람이 일어나 흡혈귀들의 목을 쥐어뜯었다. 서린이 손톱으로 잘라 버린 머리가 바람에 휘말려 허공으로 튕겨 올랐다. 피가 스프링클러처럼 뿌려지고 잘려진 머리가 수박처럼 떨어져 지면을 구른다.
  끔찍한 참극, 그러나 그 빠르기와 정확함, 그리고 잔혹무비함은 아름답기까지 하다.
  털썩!
  두 조각난 앙리유이와 목을 잃은 흡혈귀들이 일제히 쓰러지고 그 뒤에는 손톱을 세운 채 서 있는 서린만이 있었다.
  서린도 급격하게 자신의 능력 이상으로 움직인 덕에 몸의 근육이 파열되고 무릎의 인대가 끊어지고 뼈가 피부를 찢고 튀어나왔지만 잠깐 서 있는 것만으로도 그 상처가 빠르게 아물었다.
  재생력을 사용하면 이 정도로 움직이는 건 일도 아닌지 아프지도 않다.
  “후우, 왜 멍청하게 적 앞에서 멀뚱히 서 있는 거야?”
  서린은 스팅레이에게 따라오라고 손짓하고 바닥에 떨어진 소총을 하나 집어든 뒤 앞으로 향했다.
  방금 전 그 일은 앙리유이의 잘못이 컸다. 아무리 상대가 흐리멍텅한 소년으로 보인다 하더라고 어쨌건 흡혈귀의 유일한 라이벌인 라이칸스로프, 그런데 그 앞에서 멀뚱히 서있다니 안전불감증이라해도 과언이 아닐 것이다.
  하지만 그렇게 만든 것은 사실 서린이었다. 서린의 특이한 친화력과 느슨한 태도가 앙리유이의 긴장을 느슨하게 만들어 버린 것이다.
  앙리유이뿐 아니라 다른 흡혈귀들 모두가 총구를 겨누고 있었음에도 불구하고 방심하고 있지 않았던가?
  “참 이상하지?”
  서린은 그리 말하고 피식 웃었다. 그런데 그때였다.
  콰직!
  이번엔 서린의 가슴속에서 뭔가가 튀어나왔다. 깜짝 놀란 서린이 그것을 보니 이건 보랏빛의 끔찍한 벌레였다. 굵기는 새끼손가락만 한데 길이는 약 1미터가량 된다. 그런 벌레가 심장과 폐를 뚫고 튀어나온 것이다.
  “윽!”
  “이번엔 내가 묻고 싶군! 진마를 둘로 쪼갰다고 죽었을 거라고 생각하다니!”
  앙리유이가 몸을 일으켜 세웠다. 아직도 그의 몸엔 서린이 쪼갠 흔적이 남아 있었다. 시뻘건 흉터가 세로로 전신을 쪼개 버리고 있었으니까.
  그러나 앙리유이의 그 상처는 분명히 아물어 가고 있었다. 상처가 아무는 게 눈에 보일 정도였다.
  “컥!”
  “아!”
  스팅레이는 서린이 당하는 것을 보고 무의식중에 손을 뻗어 앙리유이를 치려 했다.
  그러나 스팅레이의 몸 안에서도 벌레가 튀어나와 그녀의 입 밖으로 빠져 나왔다.
  기관지와 식도를 찢고 목구멍 밖으로 뛰쳐나온 것이다. 물론 내장도 갈기갈기 찢겼음은 두말할 필요도 없다.
  서린은 호흡곤란을 일으키면서도 몸에 남아 있는 산소를 쥐어짜 힘을 모았다. 몸에서 자라난 벌레를 잡아서 뽑아내려 했지만 잡는 순간 끊어질 만큼 연약하다. 이런 놈이 어떻게 몸을 찢고 밖으로 뛰쳐나오기까지 할 수 있는 것일까?
  콰직!
  벌레가 또 하나 더 튀어나왔다. 게다가 이놈들은 피부를 통해서 독액을 분비하기 시작했다. 체내 점막을 통해서 시큰한 독액이 흡수되는데 전신이 달아오른 무쇠처럼 뜨겁다.
  “어...... 어떻게?”
  맞지도 않았는데? 닿은 것도 서린이 공격한 그 한순간이었는데 언제 이런 벌레가 몸속에 있었던 거지? 설마 테트라 아낙스에게 잡혀올 때, 그 몽롱한 때에 이미 조치를 취해 놓았단 말인가? 아니면 앙리유이의 이 마법인지 혈인 능력인지 모를 벌레는 그런 명중시키는 과정이필요 없단 말인가? 서린은 독에 중독 된 몸으로 소총을 앙리유이에게 겨눠 쏘았다. 그러나 총알이 도중에 휘어지며 앙리유이를 피했다. 애꿎은 복도에 총알비가 내린다.
  “꽤 괜찮은 일격이었다. 아니, 솔직히 말해서 그런 육체적인 능력은 어떤 흡혈귀에게도 없겠지. 아르곤이라면 모를까. 그러나 너는 마법이란 것에 대해서 너무 개념이 없어. 그래서야 좀 힘만 센 바보에 불과하지.”
  “테트라 아낙스에게 나를 던져주면 평생 테트라 아낙스의 발밑에서 허우적거려야 할 걸! 당신은 그걸 알고서도 이러는 거야?”
  서린은 그렇게 물어보았다. 물론 여기는 테트라 아낙스의 심장부! 그 안에서 저 앙리유이가 테트라 아낙스에 대해 불손한 생각을 품을 리는 없다. 사고조차 지배하는 게 테트라 아낙스의 힘이니까. 하지만 너무나 분하고 억울해서 그렇게 말하지 않으면 견딜 수가 없었다. 그런데......
  앙리유이의 대답은 서린의 기대를 확 벗어난 것이었다.
  “오해가 좀 있나 보군. 나는 그렇다 해도 테트라 아낙스가 두렵지는 않아. 다른 흡혈귀들과 같이 취급하면 곤란하지. 차기 테트라 아낙스 당주씨.”
  그는 스팅레이가 불러들이는 촉수들을 바라보며 씨익 웃더니 손가락을 벽에 가져다 대고 스윽 문지르며 그녀에게 걸어갔다.
  그러자 강한 빛을 발하여 벽이 썩어 들어가기 시작한다. 마치 시간이 수십 년은 족히 흐른 것처럼 바래고 녹슬고 문드러진다.
  “비의를 추구하는 나에게 있어서 흡혈귀인가 아닌가, 그들의 지도자가 테트라 아낙스인가 아닌가 그런 건 사소한 문제일 뿐이야. 너는 이해하지 못하겠지. 릴리쓰도...... 그저 흡혈귀의 안존에만 신경 쓰고 있으니까.”
  앙리유이는 그리 말하고 손을 뒤로 당기더니 용조(龍爪)의 형상으로 만들었다.
  콰직!
  앙리유이의 용조가 스팅레이를 향해 날아들었다. 스팅레이가 검은 그림자들을 불러 그녀의 앞을 가로막았지만 앙리유이의 손이 적중한 순간 섬광이 뿜어져 나왔다.
  “소용없어. 지혜의 정점에 이른 릴리쓰라 하더라도 내 비의(秘意 )의 적수가 아닌데, 하물며 반 백치는 더 말할 것도 없지.”
  앙리유이는 눈살을 찌푸리며 손을 거뒀다. 빛이 사라진 자리에는 쓰러진 스팅레이의 모습이 있었다. 마치 마술사가 아무것도 없던 곳에서 비둘기를 만들어 낸 뒤 관객의 박수를 기대하는 것처럼 앙리유이는 쓰러진 스팅레이를 가리키며 으쓱해 보였다.
  “저기, 방금 전에 흡혈귀의 안존에만 신경 쓴다고 하셨는데, 전 아니거든요?”
  서린은 독에 의해 고통 받으면서도 손을 휘휘 내저으며 아니라고 똑부러지게 말했다. 괜히 입 벌린 앙리유이만 벙한 표정을 지었다.
  “여,,,,,, 여튼, 당신이 온몸으로 난 테트라 아낙스의 쫄따구가 아니다라고 하니 감동했네요. 그렇군요. 쿨럭...... 테트라 아낙스의 옵션이 아니어서 이런 일을 하고 있는 거군요. 아욱...... 혹시 뭔가 대책이라도 있는 겁니까?”
  “그걸 네게 말할 의리는 없잖아?”
  그때 그들의 뒤쪽에서 눈을 가린 흡혈귀 한 명이 걸어왔다.
  “그만...... 앙리유이. 이제 준비해야 하니까 그 이상 하지 말아요. 릴리쓰도 완전히 부숴 버리면 안 되니까.”
  “그런가? 하지만 어쩌게? 지금 저 리림은 앗차 하는 순간 흡혈귀 하나쯤은 걸레로 만들 수 있다고. 여기 쓰러져 있는 것들이 안 보여? 때려눕혔을 떄 박살내지 않으면 석세서라는 너희들도 피 볼걸? 지금 저 녀석을 막고 있는 독도, 곧 자체 해독해낼 걸?”
  앙리유이는 쓰러진 흡혈귀 병사들을 가리키며 그리 말했다.
  피바다 속에 쓰러진 흡혈귀 병사들은 흡사 그물에 끌려 올라온 생선들이 뻐끔거리듯 바닥에서 꿈틀거리고 있었다.
  그러나 앙리유이가 그들을 지적하자 그에 반항이라도 하듯 테트라 아낙스의 흡혈귀 병사들은 천천히 정신을 차리고 자신들의 머리를 잡아 목에 붙이고 일어났다.
  상처를 은이나 다른 반 재생 물질로 처리하지 않은 덕에 생명력이 그다지 강하지 못한 약한 흡혈귀들도 목이 잘리고도 그때까지 살아 있을 수 있는 것이었다.
  아니, 약한 흡혈귀라고 하는 건 너무 헐값으로 취급하는 것이다. 저들은 테트라 아낙스 클랜의 정예병이니 결코 약하다고 할 수는 없는 놈들이다.
  그렇게 생각하면 또 저 많은 놈들을 단 일격에 목을 뽑아버린 서린의 능력이 놀랍다. 다른 놈들에게 맡겨두면 과연 제어나 가능할지 의심스러울 정도다.
  “너무 걱정해 주셔서 몸 둘 바를 모르겠습니다만 이후는 제가 알아서 하지요. 당신은 어서 의식의 준비를 도와주세요. 곧 놈들이 들이 닥쳐서 방해를 할 테니까 말이죠.”
  브리아레오스는 그리 말하고 피투성이가 된 서린의 목을 움켜쥐었다. 순식간에 연수가 끊어지고 신경이 단절되어 서린의 몸이 축 늘어져 버렸다. 이렇게 하면 의학적으로는 몸이 움직일래야 움직일 수가 없지만 서린처럼 혈통이 좋은 라이칸스로프에게는 의학적인 것 이상의 능력이 있으니 방심할 수 없다. 지금 테트라 아낙스의 병사들조차 목이 잘렸는데도 몸을 움직여 목을 주워들지 않았는가?
  “헉...... 헉헉...... 곧 놈들이 들이닥친다고?”
  서린은 몸이 움직이지 않는 데도 숨을 몰아쉬면서 그렇게 반문했다.브리아레오스는 숨길 생각도 없는지 고개를 끄덕였다.
  “그래.”
  “그렇다면 당신들은 실패할 거야. 크억!”
  서린의 목을 쥐고 있던 브리아레오스의 손이 검게 물들자 서린이 비명을 질렀다.
  “아니, 절대 그렇지 않다. 테트라 아낙스의 예지는 절대다.”
  “가, 가만히 앉아서 기다리는 바보에게 테트라 아낙스는 절대자일 수밖에! 애초에 도전도 해보지 않으니까! 하지만 세건 형은 다르다고. 형은 내가 아는 한 최고의 미친놈이니까.”
  한세건이 들었다면 길길이 날뛸 이야기였지만 서린은 거침없이 말했다. 
  그러자 브리아레오스는 거침없이 서린의 목을 분질러 버리고 앙리유이를 지나쳐 걸어갔다.
  “쓸데없는 이야기가 길었군. 모두들 준비하도록.”
  브리아레오스의 명령을 듣자 목이 잘렸던 흡혈귀들이 일사분란하게 움직이기 시작했다. 그리고 앙리유이도...... 그는 브리아레오스의 뒤를 따르며 훗 하고 코웃음 쳤다.
  “벌써 시작인가? 좀 시간이 있을 줄 알았더니.”
  “녀석들이 오기 전에 끝날 겁니다.이미 릴리쓰에 흡혈귀의 정수를 옮기는 데 성공했으니까요. 그냥 옮겨서 힘을 전이하는 건 사혁조차 해냈을 정도로 간단한 것이니 어려울 게 없지요.”
  “문제는 영혼이지. 과연 잘 될까?”
  “밑작업은 비행기에서부터 지금까지 쭈욱 해 왔습니다. 이제 마무리 단계지요.”
  “방해자가 들이치기 전에 끝나긴 하고?”
  “적어도...... 그렇게 끝날 겁니다. 테트라 아낙스는 그렇게 예지하고 있으니까.”
  “그렇다면 이미 결정 난 승부군. 따분해라.”
  앙리유이는 의욕이 한껏 저하된 표정으로 서린을 바라보았다. 테트라 아낙스는 그를 모스크바에서 공수해 오는 동안 이미 영혼을 옮길 밑작업을 대충 끝내 두었다.
  아마도 오늘 안에...... 이 녀석은 죽어 없어지고 대신 고든이 그 몸을 대신 차지하겠지.
  그러나 왜일까? 일이 그렇게 쉽게 풀리지만은 않을 것 같다는 예감이 들었다.



  <4>

  전기가 만들어내는 빛으로 달뜬 어둠, 빛에 물들어 버린 어둠은 더 이상 어둠이 아닌 듯, 하늘에는 별조차 보이지 않았다. 룩소 호텔의 피라미드에서 빛이 올라와 전깃불에 멍든 하늘을 찌른다.
  하늘을 향해 찌르는 빛의 검이라고 해야 할까? 아니면 우뚝 솟은 남근으로서 여기 이 라스베가스가 남근 숭배의 성지이며 저것은 대자연을 범하는 인간 문명의 상징이라 할까? 피라미드와 스핑크스를 재현한 룩소 호텔은 그런 의미에서 참으로 복잡다난했다.
  룩소 호텔의 옆, 엑스칼리버 호텔의 식당에서 룩소 호텔의 전경을 괜찮게 감상할 수 있다는 건...... 지독한 아이러니이다.
  한세건은 그 야경을 바라보며 냅킨으로 입을 닦았다.
  “많이 먹는군. 고기로 벌써 2킬로그램 정도 되는데.”
  “그런데도 몸이 꽤 슬림하잖아. 다이어트 약 광고에 나가도 되겠는데?”
  “아무리 먹어도 살찌지 않습니다. 거 좋군.”
  그와 함께 라스베가스로 온 헌터들은 꽤나 유쾌한 타입들이었다. 하긴 가족의 복수를 위해 싸우는 자는 암울 그 자체라 해도 과언이 아닐 만큼 어두운 법이지만 돈을 위해 싸우는 자는 경박하거나 또라이거나 혹은 둘 다이기 마련이었다.
  이러니저러니 해도 이 세상에 용병 자리는 많이 있었다. 
  같은 인간을 상대하는 것만으로도 먹고 사는 데는 부족함이 없는데 인간보다 더 강한 것들을 적으로 돌리는 이들은 제정신이 아니기 마련이었다. 특히 복수를 위해서도 아니라 돈을 위해서 그러는 것이라면 더더욱!
  그래서 그들은 지금 코미디언 뺨치는 솜씨로 케이블 TV 통신판매의 다이어트 약 광고를 흉내 내고 있었다.
  유머러스한 자들은 그리 싫어하는 편이 아니지만 이들에게는 유머러스함 이전에 광기가 느껴진다.
  “먹을 수 있는 만큼 먹어둔 거야. 어차피 대금은 다 팬텀이 낼 테니까 뭐 상관없지 않아? 술만 먹지 않도록 해. 곧 시작할 테니.”
  한세건은 헌터들이 그의 식욕에 놀라는 것을 보며 그리 말해 두었다.
  소화하기가 고역이긴 하지만 완전히 흡혈귀화가 되는 걸 방지하기 위해서도 음식은 많이 먹을 필요가 있었다. 음식을 소화하면 그의 인간인 부분의 기능이 더 강화되어 흡혈귀화를 늦춘다, 제대로 된 이론인지는 모르지만 김성희의 분석이 그러했고 그녀의 분석에 따라 움직인 바로는 그녀의 이론에서 모순을 찾을 수 없었다.
  문제는 허기도 느끼지 못하는데 억지로 먹어야 한다는 게 고역스러운 것이다. 그리고 지금 당장이라도 테트라 재단의 건물에 뛰어들고 싶어서 몸이 들썩들썩거릴 정도인데도 참아야 한가는 것도 괴롭다.
  이러다가 정작 테트라 아낙스 빌딩을 박살내고 들어갔을 떄 거사가 다 끝나 잇다면 얼마나 어처구니없는 일인가?
  그러나 기다려야 했다. 실베스테르와 팬텀, 그런 이들과 유기적으로 움직이지 않으면 일을 성공할 수가 없었다. 흡혈귀들과 손을 잡고 일할 바엔 죽는 게 낫다고 생각하지만, 한세건 혼자 죽어서 끝날 일이라면 벌써 끝났다. 한세건이 흡혈귀와 싸우는 것은 자기만족을 위한 것이 아니라 사명감에 가까웠다. 만약 흡혈귀의 머리통에 방아쇠를 당기는 게 마냥 쾌감만 느꼈다면 한세건은 차라리 자기 머리통에 방아쇠를 당겨서 모든 걸 끝냈을 것이다. 복수는 쾌락이어서는 안 된다. 숭고한 고행이고 사명이어야 한다.
  그리고 그에게는 약속이 있었다.
  서린을 테트라 아낙스가 되게 하지는 않겠다. 고물이 된다면 그 놈은 내 손으로 죽이겠다.
  그 약속을 지키기 위해서라면 흡혈귀와 유기적으로 움직이는 것 정도는 감내할 수 있었다. 손을 잡고 신뢰할 수는 없다. 그렇지만 같은 적을 시간 맞춰서 공격하는 것 정도는 할 수 있겠지.
  문제는 지금 그의 맞은편에 앉아서 그와 비슷한 양의 스테이크를 먹어치운 저 라이칸스로프 놈이다.
  어처구니없게도 이놈은 같은 비행기로 왔을 뿐 아니라 그와 같이 퍼스트 클래스 쪽에 내정되어 있었기 때문에 다른 헌터들은 다들 한세건의 동료쯤으로 안다.
  실제로 이사카는 그런 편견에 대해서 전혀 거부반응을 보이지 않았다.
  “맛있네. 먹을 만하군, 광우병 걸린 소도.”
  이사카는 냅킨으로 입을 닦고 손가락을 부비작거리며 포크를 내려놓았다.
  “호주 청정우라고 하던데.”
  “호주산 소들은 매일같이 샤워라도 하는 모양이지?”
  “피부에 페브리즈를 뿌린다고 하더군.”
  세건은 그리 말하고 이사카를 바라보았다. 서린보다 키도 약간 크고 회색 머리칼에 인상도 날카롭긴 하지만 왠지 서린을 보는 것 같다. 그래도 형제라고 닮은 구석이 있는 것인가?
  서린 치고는 엄청나게 기어오른다는 게 다르긴 하지만 사는 문화가 달라서 그러려니 하고 있다.
  한국이야 나이가 한 살만 차이 나도 쳐주는 문화지만 뭐 러시아는 어디 그런가? 그리고 또 라이칸스로프 놈에게 나이 좀 더 먹었다고 형 취급 받겠다는 것도 우습고.
  그러나 또 그렇게 공정하고 공평하게 대하자니 억울하다. 사람이나 잡아먹는 괴물 놈에게 공명정대하게 대할 이유는 또 뭐지?
  이런저런 생각으로 세건이 골치 아파할 때 호텔 보이가 열심히 달려오더니 그들 앞에 멈춰 섰다.
  그리고는 한세건에게 전화기를 건네주었다.
  “접니까?”
  세건이 의아해하며 전화를 받으니 젊은 여자의 목소리가 수화기 저편에서 들려왔다.
 김성희의 목소리였다. 러시아에서 급하게 물러난 이후로는 도통 연락을 하지 않았는데 먼저 알아서 연락을 해 오다니 대체 어떻게 된 거지? 팬텀이나 실베스테르를 토애서 자신의이야기를 들은 것일까?
  “세건, 지금 어디니?”
  “라스베가스의 호텔이요.”
  “뭣?! 아니 대체 누구랑?”
  놀라는 폼이 이상한 쪽으로 오해한 것 같았다.
  “험악하게 생긴 다수의 남자들이랑요.”
  “...... 이 누나는 널 그렇게 키우지 않았단다. 문란하게 자랐구나.”
  대체 무슨 생각을 하는 거야? 한세건은 한숨을 내쉬고 농담기를 쏙 빼고 정색하며 말했다.
  “쓸데없는 농담은 그만두고, 어떻게 알았어요?”
  “그냥 메일이 와서 알았는데?”
  “아무 메일이나 함부로 받지 말아요. 그러다 스팸메일에, 개인정보 유출 당하고 바이러스 걸리고 그러는 거 아니에요.”
  “나 컴맹 아니다 뭐. 그런 거에 당한 적도 없어. 내가 무슨 경로당 할머니인 줄 아니?”
  “아, 말이 그렇다는 거지요.”
  “그나저나, 지금 그럼 어느 호텔이니? 나는 지금 플라밍고 호텔에 와 있어. 실베스테르랑 합류했는데 바꿔줄까?”
  “위험한데 왜 여기까지 왔어요?”
  세건이 정색하며 물어보았지만 전화기 너머로 쌀쌀맞은 실베스테르의 목소리가 들렸다. 벌써 바꾼 건가?
  “한세건, 몸은 어때? 설마 벌써 흡혈귀가 된 건 아니겟지? 햇살은 따뜻하게 느껴지고 잇나?”
  “거의 되기 직전입니다만 염려 마시지요. 되기 전에 뒈지든 뒈지게 만들든 어떻게 할 테니까. 그쪽이야 말로 몸은 괜찮아요? 나사 몇 개 빠지진 않고?”
  “내가 로봇인 줄 아냐? 별일은 없어. 그런데 너희들 움직이는 쪽 뒤에는 팬텀이 있다는 걸 알고 있냐?”
  “예, 그놈들이지요. 제법 수완이 좋던데요. 그렇기 때문에 이용가치가 있지 않나요?”
  능력이 뛰어난 만큼 이용할 가치가 있다. 하지만 한세건이 흡혈귀를 이용하기 위해 그 존재를 묵인하다니......
  “타락했군.”
  “뭐라 해도 좋아요. 혈관에 마약을 처넣고 그럴 때부터 이미 법적으론 타락의 극치를 달렸으니까. 중요한 건 목적을 달성하느냐이지요. 그리고 그 녀석들이 차려준 밥상을 받는다 해도 제가 흡혈귀의 개가 되는 일은 없을 겁니다. 그것만은 내 심장이 뒤고 있는 한 변하지 않을 진실이에요. 실베스테르도 그건 알고 있을 텐데 왜 이제 와서 새삼스럽게 타락했느니 어쨌느니 하는 감상적인 소리를 하는 거지요? 건전하신 실베스테르 신부님?”
  “그냥 떠 본 거다. 미안.”
  그 순간 세건은 이게 지금 진짜 실베스테르에게서 온 전화인지 의심스러워했다. 미안하다니? 그 실베스테르가 남에게 미안하다고 하다니. 있을 수나 있는 일인가?
  뭐 하지만 짧게 한마디한 것뿐이고 실베스테르의 말투에는 정말 미안해서 어쩔 줄 모르겠다는 기색은 하나도 없었다.
  “여하튼 타임이나 좀 맞추지요. 그놈들이 짜준 계획에는 앞으로 두 시간 뒤 습격이라고 되어 있는데...... 그쪽은 준비가 끝났나요?”
  “준비랄 게 뭐 있나? 침입 루트를 상정하고 들어가면 그만이지. 경찰과 주 방위군이 걱정이긴 하지만, 그전에 적들을 무력화시키고 들어가면 될 일 아닌가? 그런 식이라면 한세건 너는 예전에 한국에서 어떻게 빌딩을 날렸지?”
  “그야 뭐...... 폭약이 충분히 있었으니까죠.”
  외국에서 무기를 조달하기란 쉽지 않다. 그리고 세건이 한국에서 플렉스 메디칼,테트라 아낙스가 소유한 제약 의료 종합회사를 날려버린 것은 어디까지나 철저한 사전조사와 준비를 거친 뒤에 가능했던 일이다.
  하지만 지금처럼 이제 막 비행기 타고 날아와서 일을 진행하기란 좀처럼 쉬운 일이 아니다. 
  그래도 그때와 달리 지금은 사람이 많다.
  물론 이 흡혈귀 사냥꾼들은 초반에나 도움이 될 것이다. 실제로 세건은 그들에게 초반에 습격하고 피를 가져갈 수 있을 만큼 가져간 뒤 빠지라고 해 두었다.
  어차피 이 녀석들은 흡혈귀의 피를 팔아서 돈을 벌기 위해 온 놈들이고 더러는 흡혈귀의 피에서 직접 사이키델릭 문을 채취해 자신이 즐기기 위해 싸움터에 뛰어든 마약중독자도 있었다.
  사이키델릭 문에 중독 되어서 그 공급을 스스로 해결하기 위해 뛰어든 미친놈들......
  그런 놈들에게 목숨을 걸고 흡혈귀 세력 전부를 타도하라는 건 어불성설이다.
  흡혈귀가 생존을 위해 인간의 일정 수가 필요하듯...... 그들도 생존을 위해 흡혈귀 일정 수가 필요하니까.
  만약 사이키델릭 문에 중독 되었는데, 흡혈귀들이 멸종해 사이키델릭 문의 공급이 중단되면 어떻게 될까? 한세건이 쿨다운을 겪어본 바로는...... 이미 인간 레벨을 벗어난 그나 겨우 견디지 보통 사람들이 견딜 만한 것은 아니었다. 그래서 흡혈귀나 커럽티드가 될 위험이 있음에도 불구하고 헌터들은 사이키델릭 문을 끊지 못하고 다시 이 월야의 주민으로 돌아오는 것이다.
  “플라밍고면 그다지 멀지 않군요. 만나서 전술에 대해 이야기해볼까요?”
  “아니, 직접 만날 필요는 없어. 전화로도 충분하지.”
  그래서 세건은 자신의 행동에 대해서 설명했다. 우선 지금 행동을 같이 하는 헌터들은 초반에 습격 후 흡혈귀 군대들을 섬멸하는데 까지만 함께 할 것이라는 것을 명시해 두었다.
  그들은 흡혈귀의 피를 모으는 데만 급급할 것이고 그건 분명히 흡혈귀 몇 마리만 잡더라도 해결될 문제니까.
  개개인이 가져갈 수 있는 피의 양이 한정되어 있고 분명히 전사자가 발생할 것을 상정하면 그런 결론밖에 나올 수 없다.
  세건은 아마도 그들에게 입구 돌파를 맡기고 자신은 건물 안으로 침입, 아마도 지하에 위치해 있을 연구소를 향해 간다는 심플한 계획이었다. 지하에 연구소가 있다고 확신할 수 있는 것은 테트라 아낙스를 잡기 위해 핵미사일을 발사하는 것도 마다하지 않을 이들이 있었기 때문이었다.
  핵미사일에서 살아남기 위해서는 납으로 차단된 지하 쉘터 이상 가는 게 없다. 지상에 있는 건물이라면 아무리 대단한 것이라 하더라도 원폭의 폭격에 취약할 수밖에 없다.
  “그러면 실베스테르. 일단 이야기는 이 정도로 해 두지요. 지금에 와서는 이런 이야기 미리 해 봐야 아무런 소용이 없으니까. 전술은 그때그때 상황을 봐서 바뀔 겁니다. 뭣보다도...... 협조 이상의 보고는 더 이상 하지 않을 테니까요.”
  세간에는 한세건이 실베스테르의 제자로서, 그의 부하 정도로 알려져 있지만 결국 둘은 독자적인 노선을 걸을 수밖에 없었다. 실베스테르가 흡혈귀들에게 추구하는 것과 한세건이 흡혈귀들에게 추구하는 것은 달랐다. 아니 한세건은 흡혈귀에게만 파멸을 강요하지 않았다.
  결국 흡혈귀도, 라이칸스로프도, 마법사도, 흡혈귀 사냥꾼도...... 모두가 세건에게는 용납될 수 없는 존재였다. 그 자신을 포함해서.
  물론 거기엔 당연히 실베스테르도 김성희도 들어간다.
  ‘뭐 이런 미친 새끼가 다 있나?’
  스스로도 그런 생각을 안 하는 건 아니지만...... 그것이 바로 한세건의 오기였다. 흡혈귀와 라이칸스로프, 마법사들이 득시글대는 비일상에 침해당한 인간인 그가 마냥 희생되는 희생자가 아니라 가해자로서 비일상을 침해한다.
  그래서 그들에게 저 지나가는 보잘것없는 인간이 단순한 먹이가 아님을 뼈저리게 새겨 주는 것, 그것이 한세건의 목적이다.
  먹이사슬 아래에 위치한 인간이 포식자인 괴물들에게 교훈을 새겨 주기 위해서, 한세건은 포식자의 자리에 위치한 모든 것들을 파괴할 것을 맹세했다.
  그러나 적은 다수에 강대한 데 반해 그는 혼자이고 약하다. 치밀하게 준비하고 모든 수단을 동원하지 않으면 승리는커녕 생존조차 불가능하다.
  한세건은 전화기를 보이에게 건네주고 자리에서 일어났다.
  “그러면 시작이다. 일어나, 개돼지만도 못한 라이칸스로프!”
  “벌어진 아가리에서 나오는 말이 매우 향기롭군 그래. 한 번만 더 그 따위로 입을 놀리면 찢어 버린다.”
  “성격 좋군, 찢고 끝내다니. 나라면 강판에 간다. 물론 너를 말이지.”
  한세건과 이사카는 서로서로 으르렁대며 호텔의 입구로 향했다.
  호텔의 직원들은 이 험악한 무리들을 보고 난처해 하다가 그들이 자나가자 무슨 전염병 환자라도 발견한 듯 뒤로 허우적거리며 물러났다.
  호텔 안쪽, 인공 호수에 만들어둔 성과 각종 위락시설들을 대수롭지 않게 지나친 헌터들과 한세건, 그리고 이사카는 미리 주차시켜 둔 18휠러 컨테이너 트럭들 뒤로 올라탔다. 누가 보더라도 수상하다. 관광버스나 자가용을 준비한 게 아니라 트럭, 그것도 안이 보이지 않는 컨테이너 트럭에 들어가다니...... 위락시설에 걸맞게 중세복장을 한 호텔 직원들은 참 이해 불가능하다는 표정으로 그들을 배웅했다.
  “경찰에 신고하는 게 낫지 않을까요? 아무래도 저놈들 사고 칠 것 같은데.”
  “디트로이트에서 공립 고등학교를 다녀봤는데...... 그때 수학여행 때 저런 모습이었던 걸로 기억하는데.”
  “정말이에요? 이거, 이거 사태가 심각한데요.”
  “고등학생보다 저쪽의 생김새가 좀 평화롭고 그런 정도의 차이가 있지만 기본은 비슷해? 매우 심각한 걸.”
  “세상에 공립 고등학교보다 물 안 좋은 놈들이 어딨겠어요? 있다면 범죄자나 용병집단이겠지.”
  묘한 편견의 공감대가 형성되었다. 그렇게 말하고 있지만 지금 이 입구에 서 있는 호텔 직원들은 다들 공립학교 출신이었다. 그들은 진짜로 범죄자에 용병집단인 뱀파이어 헌터들이 트럭에 올라타고 떠나는 것을 보며 투구를 내렸다.
  “중세 컨셉은 호텔 말고 다른 곳으로 옮기고 싶어, 투구도 무겁고 불편하고.”
  그렇게 투덜거리면서 그들은 방금 전 자리를 떠난 이들에 대한 기억을 잊어 버렸다.

    *    *    *

  테트라 재단의 빌딩은 사우스 메리랜드웨이를 서쪽으로 마주보고 있는 커다란 150미터 이상의 건물이었다. 5층까지는 거대한 아케이드 및 컨벤션 센터로 지어졌고 그 위에 4개의 탑과 같이 빌딩들이 붙어서 서 있었다. 일개 재단의 건물이라고 하기엔 너무나 크고 비싼 건물이지만 원래 탈세용 재단이라고 알려져 있었기에 이러한 것은 아무런 문제가 없었다.
  사실 고든이 테트라 재단을 만든 목적은 탈세를 위한 것도 있지만 진짜 중요한 것은 테트라 아낙스의 부를 세세토록 물려주기 위한 도구였다.
  인간의 신분을 가지고 있으니 언젠가는 사망했다고 해 주긴 해줘야 하는데 사망하고 나면 재산의 행방에 대해서 명확히 해야 할 것이 아닌가? 자신의 자식이라고 되어 있는 놈에게 상속하면 될 것이 아닌가? 자신의 자식이라고 되어 있는 놈에게 상속하면 될 것 같지만 그렇게 되면 막대한 상속세를 물어야 한다. 상속세를 그렇게 많이 대나가는 재산이 남아나질 않으리라.
  그래서 이들은 재단이라는 기구를 만들고 그 기구의 장 자리를 바꾸는 방식으로 상속을 쉽게 했다.
  그리하여 흡혈귀들의 부와 권력, 그 무한한 상속의 상징인 테트라 재단 빌딩이 세어진 것이다.
  그 건물에는 이미 오늘 벌어질 적의 습격을 예상했는지 민병대가 완전 무장한 채 진을 치고 있었다. 테트라 재단에서 인근 민병대와의 협동훈련을 명분으로 그들을 출동시킨 것이었다.
  만약 테트라 재단이 테러를 당하게 되면 이 일대의 치안을 지키고 주민의 재산과 생명을 보호하기 위해 민병대가 즉각 출동하는 것을 골자로 한 협력관계 약정서에 조인한 민병대원들은 이런 훈련을 오히려 즐기고 있었다.
  총과 군사훈련을 좋아하는 밀리터리 매니아들로 구성된 민병대이니만큼 실전 수행 능력을 갖추고 있었다.
  억지로 하는 자보단 즐기는 자들이 더 잘하는 법이라던가?
  실제로 민병대의 교관들 중에는 그린베레나 델타포스 출신의 매니아들도 종종 있어서 훈련캠프를 운영하면서 병사들을 육성하는 미친 경우도 있었다. 이렇게 훈련을 끝마친 민병대가 치안을 위해 지들 멋대로 순찰도 한다.
  그런데 인근 경찰과 주 방위군조차 그들을 눈감아 주고 있었다. 아니 이 정도면 한패라고 불러야 하리라.
  그 건물 맞은편, 쇼핑센터의 높은 유리 아케이드 지붕 위에는 백발의 흡혈귀 한 명이 뻔뻔스럽게도 맑은 태양 아래 서서 인터내셔널을 개사해 부르고 있었다.
  “일어나라~ 가난뱅이 흡혈귀! 돈 많은 흡혈귀를 조지고 아무 이념 같다 붙여 팔자 한번 고쳐 보자~.”
  뭔가 심각하게 아전인수격인 가사로 바뀐 인터내셔널을 부르던 그는 곧 진정하고 그 자리에 쪼그려서 테트라 재단 빌딩을 살펴보았다.
  곳곳에 저격수가 배치되어 있고 무엇보다 테트라 아낙스의 눈 역할을 수행할 비둘기가 넘쳐난다.
  실제로 지금 그가 있는 곳도 비둘기 투성이었다. 비둘기 똥이 옷에 묻지 않도록 지금도 각별한 주의를 기울이고 잇었다.
  “이걸 평화의 상징으로 만든 놈은 늘 긴장하고 있어라, 내가 뒤통수 뽀개 버릴 테니까.”
  그 뒤에서 동양인 청년이 투덜거리며 카메라를 꺼냈다. 무선 모듈을 통해서 카메라에 찍히는 화상정보를 동료와 공유할 수 있는 시스템으로 근처에 다른 동료들이 있다는 걸 알 수 있었다.
  “오 맙소사. 저 헤스턴(Charlton Heston: 영화배우이며 NRA회장)의 추종자 놈들. 쫙 깔렸는데?”
  흡혈귀긴 해도 원래는 흑인인지라 NRA에 대해 깊은 반감을 가지고 있는 래트는 비둘기들을 발로 걷어차며 비명을 질렀다.
  그러자 아르곤이 쪼그려 앉은 채 모자를 고쳐 쓰고 비둘기를 바라보았다.
  이미 테트라 아낙스의 눈 역할을 하는지 비둘기 몇몇이 그를 무서워하지도 않고 똑바로 바라보고 있었다.
  푸드드드드득!
  사방에서 비둘기들이 날아오르는데 히치콕 감독의 ‘새’를 보는듯한 장면이다. 이렇게 새들이 날아오르면 몰래 숨어서 접근하고 그런 거 없다. 하긴 테트라 아낙스에게 기습을 가한다는 건 애초에 불가능한 일이다. 예지력을 가진 놈을 어떻게 기습할 것인가?
  “뭐 빠르건 늦건 발각될 거였지.”
  아르곤은 그리 중얼거렸다.
  그때, 대로를 따라 검게 칠한 18휠 트레일러 두 대가 달려오는 게 보였다. 테트라 재단 건물 앞에는 그런 차량의 진입을 막기 위해 바리케이트가 처져 있었는데 첫 차량 위에 벨트로 상반신을 고정한 채 매달린 동양인 남자가 눈에 들어왔다.
  그는 노모 히데키의 등 번호가 붙은 메츠 티셔츠를 입고 M400 파편 수류탄을 들고 있었다.
  바리케이트를 수류탄으로 날리겠다고? 농담이겠지? 절대 무리다. 영화나 그런 거 보면 수류탄이 불꽃을 뿜으며 대폭발을 일으키지만 그건 대부분 등유를 부어서 폭염을 일으키는 거지 진짜 폭발이 아니다.
  그리고 철제 바리케이트는 의외로 튼튼한 물건이라 수류탄으로 쫌 건드려 준다고 수줍게 자리를 비켜줄 놈이 아니다.
  그러나 그 동양인 남자, 아마도 일본인으로 보이는 그는 투심 그립으로 잡고 수류탄을 멋들어지게 던졌다. 어깨가 무지 강한지 쉽게 뻗어나간 수류탄이 바리케이트 밑에서 폭발하자 바리케이트가 들썩이더니 길옆으로 비껴나갔다. 타이어를 터뜨리기 위해 철침을 세워둔 곳에도 수류탄이 떨어져 폭발이 일자 텅 하고 튕겨 올라 길옆으로 비껴졌다.
  “뭐야! 저 미친놈들은!”
  NRA계열의 민병대에게 미친놈 소리를 들었다면 그 인생 볼 장 다 본 것이다. 그렇지만 수류탄으로 투심 패스트볼을 뿌려대는 놈이라면 미친놈 이외에 달리 칭할 말이 없었다.
  끼이이이이이이이!
  선두의 18휠 트레일러가 멋지게 ‘잭나이프’를 일으키며 길바닥에 타이어를 문질러 대었다. 급정거나 커브 시 트레일러가 멋대로 흔들리는 현상을 잭나이프라고 하는 데 요즘 나오는 트레일러 차량에는 그러한 잭나이프를 방지하기 위한 유압 장치가 되어 있었다.
  하지만 그들은 일부러 그런 장치가 없는 차량을 가지고 억지로 잭나이프를 일으킨 것이다.
  뒤로 처져 있던 트레일러가 옆으로 꺾여서 앞으로 미끄러지는 것과 동시에 트레일러의 옆이 열리고 생명 줄을 걸고 있던 소총수들이 모습을 드러내었다.
  두두두두두두두!
  격렬하고 열정적인 총성과 함께 민병대들 위로 총알이 퍼부어졌다. 아무리 NRA가 총 쏠 기회가 오면 기꺼이 쏜다는 과격단체라지만 그들은 테트라 재단을 경비하면서 이게 그냥 자신들의 후원사와 우의를 다지는 기동훈련이라고 생각했지 실전이라고는 생각 못했다.
  그에 반해서 이미 사이키델릭 문을 ?고 맛이 간 흡혈귀 헌터들은 닥치는 대로 ‘인간’들에게 총질을 가했다. 완벽한 기습이었다.
  그들은 선두의 NRA 멤버들을 쓰러뜨리자마자 생명줄을 툭 풀어 버리고 차량에서 뛰어내려 앞으로 달렸다. 궤멸적인 타격을 입은 NRA가 응사하긴 했지만 약에 취한 헌터들을 막기에는 역부족이었다.
  “자 쓸어버려! 저거 부숴!”
  “오케이!”
  아직 뛰어내리지 않고 차량에서 장비를 고르던 용병들이 가옥파괴탄을 장착한 로켓런쳐로 각 건물의 차광용 레일들을 공격했다. 고도가 너무 높아서 제대로 맞지는 않았지만 차광레일에 구멍이 몇 개씩 뚫려서 건물 안으로 빛이 들어왔다.
  어차피 실내에서 로켓을 사용하긴 번거로우니 그들은 가져온 로켓을 마구잡이로 퍼부어 건물 안에 일광이 들어갈 수 있도록 했다. 흡혈귀와 싸우기 위해서는 필연적인 작업이지만 겉보기는 상당히 안 좋다. 도심 한복판에서 대뜸 로켓포를 갈겨대다니.
  “제대로 미친놈들이군.”
  아르곤은 건물 위에서 그 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다. 미쳐도 곱게 미쳐야지 저렇게 미치다니......
  아무리 NRA멤버에 민병대라 해도 인간들인데 인간들을 쏘는데 거리낌 없는 저놈들을 보면 구역질이 난다.
  “저 민병대 전력도 녹록치 않을 텐데, 역시 기습당하는 데에는 장사 없군.”
  아르곤의 말을 듣기라도 했는지 민병대들도 반격을 시작했다. 자리를 잘 잡고 저격을 준비 중이던 NRA멤버들이 헌터들에게 총격을 가한 것이었다. 사이키델릭 문이 좀 잘 받은 이들은 저격수가 자신에게 집주하는 순간 낌새를 느끼고 휙 피해 버렸지만 그렇지 못한 헌터들은 꼼짝없이 저격의 밥이 되었다. 그러나 여전히 헌터들이 우세했다.
  “인간으로 인간을 상대하다니 테트라 아낙스도 악취미군요.”
  창현은 그 모습을 보고 실소를 터뜨렸다. 메리랜드 웨이 측의 민병대와 경비병, 경찰들은 사이키델릭 문에 취한 헌터들에게 싹 쓸려버렸다. 게다가 시간은 낮...... 흡혈귀들은 안에서 수성하는 게 고작이다.
  “저놈들이 더 악취미야! 사람인 거 뻔히 알면서 쓸어버리는 놈들이 더 하지 뭐.”
  아르곤은 그리 말하고 뛰어내리려다가 잠시 멈춰 섰다. 지금 뛰어들면 헌터들과 충돌할 염려가 있었다. 그리고 무엇보다 헌터들 중에 녀석이 보이지 않는다.
  부아아아앙!
  고주파의 엔진음과 함께 바이크 한 대가 달려오고 있었다. 트레일러 안에서 대기하고 있던 한세건이 트레일러 밖으로 뛰쳐나오며 멋지게 지면에 내려선 것이다.
  이미 만전의 준비를 다한 한세건은 군용 배낭을 메고 건물로 돌진하고 있었다.
  그런데 그의 뒷좌석에는 또 어디선가 본 것 같은 녀석이 있는 게 아닌가?
  “......이사카 베르게네프?”
  눈도 좋은지라 한눈에 그의 정체를 알아본 아르곤은 실소했다. 러시아에서 쿠데타를 일으키겠다고 아웅다웅하던 놈이 한세건의 등짝에 매달려 있다니, 물론 이사카는 한세건의 털끝 하나 손대지 않고 저렇게 격하게 움직이는 데도 뒤쪽의 안장을 양손으로 잡고 버티고 있지만...... 어제의 적에게 등을 맡기다니 기가 막혔다. 그렇게까지 테트라 아낙스를 잡아야겠다는 것도 참...... 대단하다.
  “오 마이 갓. 하늘에 계신 우리 아버지께 걸고 저 형제는 뭔 짓이래?”
  “저 친구도 완전히 돌았군. 그렇게 흡혈귀가 미운가? 러시아 전역을 불바다로 만든 놈이랑 손을 잡다니!”
  창현은 한세건에게 예전부터 당한 게 좀 있어서 그런지 악담을 퍼부었다.
  그러나 흡혈귀 사냥꾼으로서 한세건이 무슨 수단이라도 가리지 않는다는 걸 생각하면 도덕적인 비난 따위는 허공에 삽질하는 격이다.
  “이 정도면 테트라 아낙스가 따돌림 당하는 거지. 역시 사람은 평상시 마음을 곱게 써야 해.”
  에스프리의 흡혈귀들을 그리 중얼거리며 상황을 관망했다.
  하지만 언제까지 관망할 수도 없다. 흡혈귀 사냥꾼들은 사이키델릭 문의 효과로 잘 싸우고 있긴 하지만 저들의 움직임과 들고 있는 자비를 본 아르곤은 저들이 대충 흡혈귀의 피만 가져갈 만큼 챙겨서 한 밑천 잡으면 빠져나갈 거라는 것을 알았다.
  아마 한세건도 그걸 알고 저들을 섰으리라. 민병대 초반 배치 병력은 방금 기습으로 극심한 타격을 입었지만 민병대는 많이 있다.
  경찰과 군대도 출동할 테고...... 그렇다면 저 헌터들은 그들을 흔들어줄 미끼가 된다.
  ‘아니 그건 살아서 나가려는 생각이 있을 때뿐이군.’
  아르곤은 쇼핑 아케이드에서 훌쩍 몸을 날려 전쟁터를 방불케 하는 테트라 재단 빌딩으로 향했다.
  “아무리 그래도, 테트라 아낙스가 이렇게 손놓고 당할 놈은 아니야! 따라와!”
  “예!” 
    
  
  
뱀의 재생



  <1>

  태초에 릴리쓰가 테트라 아낙스의 수장 고든을 낳았다. 처음에는 인간이었던 고든이지만 대부분의 1세대 흡혈귀가 그렇듯 성장이 끝나고 난 뒤에 변이를 거쳐 그는 흡혈귀가 되었다. 기원전의 고대 사회에서 태어난 고든은 원초적인 흡혈귀의 힘을 가지고고 사람들을 피해 다녀야 했다. 태양광을 이겨내는 방법은 알고 있었지만 여전히 태양은 그에게 고통을 주는 존재였고, 밤에는 폭군들이 풀어놓은 야경꾼들이 돌아다니고 있었다. 밤낮을 가지기 않고 압박해 오는 환경 속에서 그는 비술에 몰두할 수밖에 없었다. 타고난 혈인 능력만이 아닌, 마법을 개발하고 연구해서 자신의 생명과 자리를 지킬 수밖에 없었다.
  곧 고든은 최고의 마법사가 될 수 있었다. 지성과 지혜를 타고 난 고든이 수명의 제약도 받지 않고 연구에 몰두했으니 당연한 결과라 하리라.
  인간들의 수명이 길어 봐야 100년도 못 된다는 걸 감안하면 애초에 이리 될 것은 자명했다. 고든은 이내 어떤 인간 마법사도 도달하지 못한 영역에 도달했다.
  그러나 그 대가였을까? 무지한 시절 함부로 사용했던 마법의 부작용으로 그는 저주를 받았다. 그는 불사의 피를 가지고 있었지만 점차로 늙어갔고 그 육신은 쇠약해졌다.
  젊은 사람의 피, 어린 사람의 피, 처녀의 피를 빨아도 만족감은 그때뿐이고 심각한 허기와 공허감이 그를 안에서부터 좀먹었다.
  노화가 시작되었다.
  고든은 그 저주와 마모를 풀기 위해 갖은 노력을 기울였지만 소용이 없었다. 그가 흡혈귀인 이상, 흡혈귀의 피에 얽매인 저주는 도저히 풀어지질 않았다. 마법으로 인해 시작되긴 했지만 본질적으로 그 저주는 흡혈귀의 혈통 자체에 걸린 저주였다.
  흡혈귀의 피로 약을 내어 사용한 헌터들이 혼팅이란 저주에 시달리듯 흡혈귀들 역시 본질적인 저주를 끌어안고 있었다.
  고든은 그 저주를 극복하기 위해 많은 노력을 기울였다. 가능한 방법을 다 동원하고 자신을 기반으로 한 세 명의 자신, 그리고 혹시 그들의 몸을 빼앗아 저주로부터 도망칠 수 없을까 궁리하기도 했다.
  하지만 자신의 복제품들에게는 언제 터질지 모르는 폭탄처럼 저주가 잠들어 있었다. 아마 그가 몸을 옮기면 저주가 그들을 내리쳐 그 비술을 무용지물로 만들 것이다.
  그리하여 고든은 무모한 짓을 하는 대신 자신의 복제품들의 능력을 일깨우고 그들에게 권력과 힘을 주어 테트라 아낙스를 만들어 내었다.
  네 마리의 뱀, 불노불사를 추구하는 테트라 아낙스는 바로 그렇게 태어난 것이다.
  허나 같은 네 마리의 뱀이라 해도 나머지 테트라 아낙스는 고든의 부속품과 같은 존재였고 그들도 그 사실에 진저리치고 있었다. 이 세상의 누구도 믿지 않고 홀로 괴물처럼 버티고 서 있는 고든, 그에 비하면 이성을 잃고 사람을 잡아먹겠다고 설치는 녀석들은 단순한 짐승에 불과했다.
  수천 년을 살아오며 단 한순간도 남에게 의지하지 않은, 인간과 비슷한 마음을 가지고 있으면서도 전혀 다른, 흡혈귀들조차 상상할 수 없는 심연의 존재가 바로 테트라 아낙스의 수장 고든이었다.
  그는 이제 자신의 몸이 한계에 도달했다는 것을 알았다. 마법 연구를 위해 자신을 너무 혹사한 탓에 그는 저주를 받았다. 흡혈귀로서의 VT는 막대하지만 그렇다 해도 노화를 막을 수는 없었다.
  그리고 이제, 그의 몸은 메마른 토지처럼 천천히 바스라지고 있었다. 인간으로 치자면 약 160세가 넘는 고령의 육신이긴 하지만 이렇게 바스라지다니...... 고든은 쓴웃음을 지었다.
  “그 몸으로 제대로 비술이나 진행할 수 있겠습니까?”
  앙리유이는 걱정된다는 듯 중얼거리며 제단 위에 놓인 서린을 바라보았다.
  라스베가스에 위치한 테트라 재단 빌딩의 지하에는 아주 오래전부터 테트라 아낙스가 마련한 그들의 보금자리가 있었다. 핵미사일이 떨어져도, 코발트 코팅한 중성자탄이 터진다 해도 끄떡없게 만들어진 이 거대한 지하셀터는 그 기능성에 반하는 구태의연한 디자인을 고집하고 있었다.
  벽 곳곳에는 네 마리의 뱀이 휘감긴 부조가 설치되어 있고 부조가 없는 부분에는 붉은 피가 흐르는 분수가 설치되어 있었다. 묽게 희석한 인간의 피가 굳어지는 일 없이 흐르는데 그 피가 홈을 따라 흐르며 시내를 이루고 그 시내가 교차하는 정 중앙에 네 마리의 뱀 머리 이에 얹어진 커다란 제단이 있었다.
  서린은 바로 그 위에 묶여 있었다. 이미 마취제를 한 말도 넘게 쏟아 부었지만 이 녀석은 자신의 체내 제어가 완벽한지 전혀 마취되지 않고 발버둥치고 있었다.
  “곱게 마취되는 게 덜 아프고 좋을 텐데, 끝까지 고통을 자초하는 군.”
  “제길, 누구 좋으라고 곱게 굴어!”
  서린이 몸부림쳤지만 자신의 몸만 상할 뿐, 구속구를 벗어나지 못했다.
  “그러면 우선 릴리쓰의 심장을 가져오도록.”
  고든은 휠체어에서 일어났다. 그가 일어서자 피부가 바스라져 먼지처럼 흩날린다.
  이미 더 이상 생물로서의 기능이 없는 육체가 오로지 의지로 인해서 움직이는 그 모습은 기괴하기 이를 데 없었다.
  테트라 아낙스의 흡혈귀들이 조심스럽게 릴리쓰의 심장을 운반했다. 이미 주술적인 처리가 끝난 그것은 검은 암흑의 힘을 뿌리고 있었다. 저주에 가까운 그 심장을 앙리유이가 받아 들었다.
  “쓰레기를 금으로 만드는 연금술사, 사혁이라고 했던가? 그 친구는 무식하게 외과적인 수술을 동원했지만 나는 그렇게 할 필요가 없지.”
  그들은 흡혈귀의 피를 심장에 붓기 시작했다. 릴리쓰의 심장은 한참 오래전에 몸통에서 뽑혀 나와 바짝 말라 비틀어졌었지만 피를 붓자 마치 그 자신이 생명체라도 되는 것처럼 피를 꿀꺽꿀꺽 마시며 생기를 되찾았다.
  “테트라 아낙스, 당신의 피는 쓰지 않는 겁니까?”
  “내 피에는 저주가 흐르고 있다. 쓰지 않는 게 좋겠지.”
  “그렇다면 테트라 아낙스의 혈인 능력을 못 쓰게 될 텐데요? 그건 흡혈귀 전체에게 있어 중대한 손실일 텐데.”
  “인간의 마법사인 그대가 흡혈귀들의 손실을 걱정하는 군. 고맙네.”
  “이젠 나도 어엿한 흡혈귀인데 여전히 그렇게 부르는군요.”
  앙리유이는 자신을 흡혈귀로 인정하지 않는 고든을 보며 쓴웃음을 지었다. 뭐 어찌되었건 간에 영혼 전이의 비술에 대해서는 이미 고든에게 들어두었다.
  이제 그걸 실현해 볼 차례. 그전에 서린을 흡혈귀로 바꾸기 위해 그는 정신을 집중했다.
  심장을 향해 핏물이 몰려든다. 미리 준비해 둔 진마의 피들이 릴리쓰의 심장으로 스스로 떠서 빨려 들어간다.
  바짝 마른 릴리쓰의 심장은 게걸스럽게 그 피를 빨아들이며 생기를 회복해 갔다. 테트라 아낙스가 징벌의 의미로 거둬들인 피가 릴리쓰의 심장을 되살리고 있었다.
  “어머니가 자식의 피를 마시고 자식은 어머니의 심장을 뽑아내니 그야말로 아름답도다!”
  앙리유이는 릴리쓰의 자식들, 흡혈귀의 피를 릴리쓰의 심장에 먹이며 기꺼워하고 있었다. 그가 양손을 교차해 십자로 수인을 맺자 굉음이 일어났다.
  콰직!
  곧 심장의 안쪽으로부터 벌레가 나타나기 시작했다. 촌충과도 같고 지렁이와도 같은 보랏빛의 벌레가 꿈틀거리며 릴리쓰의 심장을 찢어발기고 그 피를 마셨다. 릴리쓰의 심장 일부가 벌레의 형상으로 변이해 심장 자체를 붕괴시키고 있는 것이다.
  테트라 아낙스 본인의 피는 아니지만 테트라 아낙스의 클랜원들, 그리고 다른 흡혈귀들과 석세서의 피가 섞인 릴리쓰의 심장은 이윽고 심장의 세포 일부가 변이되어 만들어진 벌레에 의해 완전히 먹혀버렸다.
  벌레는 릴리쓰의 심장을 완전히 먹어치운 뒤 이윽고 변이를 시작했다. 가느다란 신경다발처럼 변해 버린 그것을 앙리유이는 서린에게 보냈다. 신경다발과 시냅스 덩어리로 보이는 그것은 스스로의 의지로 서린의 피부를 파 들어갔다.
  “아아아아아아악!”
  서린은 비명을 질렀다. 라이칸스로프로서 그는 육체적 고통에 둔감했다. 그런데도 이 정도라니 도대체 그 고통이 얼마나 극심할지는 상상도 할 수가 없었다. 라이칸스로프의 피가 흡혈귀에게 맹독으로 작용하듯이 흡혈귀의 피는 라이칸스로프에게 치명적이다.
  그런 흡혈귀의 피가 서린에게 흘러 들어가 이윽고 그를 흡혈귀로 변이시킨다.
  앙리유이는 손으로 피를 떠서 서린의 입을 향해 피를 흘려보냈다.
  “마셔라. 네 구강을 통해 흡수함으로써 너는 이 흡혈귀의 젖에 맹세하는 것이다. 피를 마시며 사는 괴물이 되겠노라고.”
  이미 괴물인 서린에게 그게 무슨 의미가 있을지 모르지만 앙리유이는 완벽주의자였다. 그는 서린에게 피를 붓고 돌아섰다.
  “이 변이에 얼마나 오래 걸릴는지 모르지만...... 적들이 앞에 와 있어. 테트라 아낙스, 그대가 날 인간의 마도사라 부르니 그럼 나는 그대를 흡혈귀의 왕이라 부르지.”
  “이전에도 이런 대화를 했었다, 인간의 마도사여. 그래, 질문이 있는가?”
  “밖에 팬텀과 그 외의 친구들이 와 있습니다. 헌터도 와 있고. 의식을 진행하는 동안 괜찮을까요? 변이가 진행되는 시간도 있고 그럴 텐데 그때 습격을 받으면 인간의 마법사에 불과한 저로서는 당신을 지킬 수 없습니다만?”
  “그들이 오기 전에 의식은 끝난다. 그리고 의식이 끝나고 나면 그들은 내 적이 되지 못하지.”
  “하긴.”
  서린의 능력을 봤던 앙리유이는 그 말이 결코 허풍이 아니라는 것을 알고 있었다. 테트라 아낙스는 지금, 이렇게 몸이 바스러지는 노인임에도 불구하고 흡혈귀들을 지배하고 있다.
  그런 그가 라이칸스로프의 강건한 몸을 얻게 된다면 어떻게 될까?
  “테트라 아낙스로서의 능력을 잃는 건 아쉽지 않습니까? 그게 없으면 흡혈귀 사회가 유지되기 힘들 텐데?”
  “천만에...... 내 능력은 혈인 능력이기에 쉽게 쓸 수 있는 것이지만 혈인 능력이면서도 마법에 가깝기 때문에 이렇게 막대한 힘을 발휘할 수 있는 것이야. 영혼이 나라면...... 테트라 아낙스로서 지금까지처럼 밤의 세상을 지키는 건 계속 할 수 있어. 그리고 이러니저러니 해도 지금 그의 몸에 부을 피와, 릴리쓰의 심장은 충분히 태양광에 저항할 만한 힘을 주지.”
  즉 이러니저러니 해도 VT 10만 이상은 만들어 두겠다는 소리였다. 태양광에 견딜 수 있는 흡혈귀와 그렇지 못한 흡혈귀의 경계선이 되는 수치, 흡혈인자 10만...... 수명 수백 년 이상의 흡혈귀들만이 겨우 그 정도의 수치에 도달할 수 있었다.
  그만큼의 흡혈인자를 모으기 위해서는 대체 얼마나 많은 흡혈귀들을 착취했을까? 아니면 저 석세서들처럼 유전공학으로 만든 걸까?
  그러나 이미 마법을 잘못 써서 피를 본 테트라 아낙스가 자신의 몸으로 쓸 자에게 유전공학기술을 사용할 것 같지는 않았다.
  “그렇다면 다행이군요. 이러니저러니 해도 테트라 아낙스의 억제력은 꼭 필요하거든요. 그렇지 않으면 사람 한 명 마음대로 죽일 수 없으니까.”
  앙리유이는 피의 재단 이에서 고통으로 몸부림치는 서린은 바라보았다. 사혁도 아마 이런 과정을 거쳐서 변이를 성공했었겠지? 그는 그리 생각하며 서린의 상태를 살펴보았다.

     *    *    *

  새하얀 양복바지, 새하얀 구두, 속이 비쳐 보이지 않는 새하얀 긴팔 드레스셔츠, 그리고 그 위에 얹혀진 새하얀 조끼, 보기만 해도 눈으로 뛰어드는 가시광선과 자외선 때문에 머리가 아파오는 복장을 한 금발의 남자가 있었다.
  그는 선글라스를 쓰고 조끼 위에 걸친 홀스터에 권총들을 꽂아 넣었다. 담배라도 피면 훌륭히 ‘마피아’로 보일 텐데 아쉽게도 담배를 피지 않았다.
  “먼저 선수를 당하니 이거 나가기가 무섭군. 따라했다고 할까봐.”
  그가 그리 중얼거리자 붉은 머리칼의 여성이 입에 가느다란 담배를 물고 불을 붙일까 말까 고민하면서 투덜거렸다.
  “별게 다 무섭다.”
  “헌터들도 트레일러 트럭을 썼으니까요.”
  그 옆의 동양 여성이 무광의 검은 가죽으로 만들어진 암행복을 입고 옷의 주름진 부분에 달린 비수대에 비수를 꽂고 있었다.
  붉은 머리칼의 여성은 담배를 붙이려다 집어넣고 대신 벽에 붙어 잇는 냉장고에서 헌혈용 혈액 팩을 꺼내서 이빨로 뜯고 빨아들였다.
  “그런 문제로 저 풋내기 헌터들에게 소송이라도 당할까봐 그래? 팬텀, 쓸데없는 소리하지 말고 얼른 진입할 타이밍을 정하자니까?”
  “헌터들과 충동하는 건 막아야지. 성동격서로 가볼까?”
  팬텀은 동료들의 상태를 살펴보다가 문득 생각나서 청골에 붙여 둔 트랜스리시버를 누르고 빌헬름에게 물어보았다.
  “트레일러 트럭 안에 자동차가 들어가서 몰래 이동해 다니다가 필요하면 나와서 악당과 싸우던 시리즈물이 있었는데 뭐였더라? 데이빗 핫셀호프가 나오던 거, 차는 키트였고.”
  팬텀이 통신 모듈을 통해서 질문을 던지자 빌헬름의 대답이 들려왔다.
  “나이트 라이더 말입니까?”
  “그게 생각나는군. 하지만 헌터들이 똑같은 수법을 쓸 줄은 몰랐어.”
  “특허도 내지 않았는데 당연하지요. 별로 새로울 것도 없는 전법이었습니다.”
  “그렇지만 잭나이프를 걸며 돌진하는 건 꽤 멋지던걸.”
  헤카테가 한마디 덧붙이자 팬텀을 고개를 끄덕였다. 선글라스 너머로 눈동자가 붉게 빛나는 게 보였다.
  “역시 헌터들은 무시할 수가 없어. 하지만 그렇다고 손놓고 있을 수도 없지. 그럼 우리도 가볼까?”
  팬텀이 그리 중얼거리자 파군이 무수한 나이프가 꽂힌 잠행복에 두 자쯤 되는 길이의 터무니없는 철부채를 쥐었다.
  “팬텀도 전투복을 제대로 챙기는 게 낫지 않습니까? 총탄에 대해 방어하려면 방탄복 정도는 입어 두는 게 좋을 텐데요.”
  그렇게 말하며 그녀는 자신의 잠행복에 비수를 살짝 눌러 보았다. 특수섬유로 만들어진 그녀의 옷은 칼날을 대고 그어도 그어지지 않았다.
  “나는 이거면 됐어요.”
  “괜찮겠습니까, 마스터?”
  그들과 달리 지휘차량에 있는 빌헬름은 마스터가 걱정되는지 자꾸 질문을 던졌다. 그러자 팬텀이 히죽 웃었다.
  “거 괜찮겠습니까 그거 버릇 되겠다.”
  “다 마스터가 변변찮아서 이러는 것 아닙니까?”
  빌헬름은 가시가 돋친 말투로 투덜거렸다. 게다가 지금 그는 전투에서 빠져서 마리아와 함꼐 지휘차량이 와 있었다. 아무리 흡혈귀라 해도 어린아이의 모습을 한 그와 마리아를 싸움에 말려들게 하고 싶지 않다는 팬텀의 고집이었다.
  헐리우드 영화도 아닌데 어린애는 죽으면 안 된다는 것도 아니고 그들이 실제로 어린아이인 것도 아니다. 그런데도 팬텀은 막무가내였다. 다른 이들은 팬텀의 말도 안 되는 억지에 펄펄 뛰었지만 그래도 그들도 결국 동의하고 말았다.
  사실 어린아이 모습은 그 둘은 확실히 직접적인 전투에서 힘을 발휘하기가 힘들었다.
  그래서 발목을 잡느니 후방에 있는 게 낫다고 생각한 빌헬름은 후방지원을 하기로 하고 지휘차량에서 군복을 입고 서 잇는 것이었다. 어린 소년의 몸으로 군복을 입는 것도 웃길 것 같은데 원래 군인 출신이라 그런지 입혀 놓으니 제법 가닥이 나온다.
  “칫, 서린을 내가 구해서 점수를 대폭 따야 하는데.”
  마리아는 빌헬름의 옆 좌석에 앉아서 각종 정보를 감청중인 흡혈귀 용병의 옆에서 툴툴거리며 앉았다. 빌헬름은 그런 그녀를 보고 한숨을 내쉬었다.
  “라이벌이 있는 것도 아닌데 나무 앞서 나가는군요. 그리고 어차피 그 쪽은 성장을 하는 라이칸스로프......”
  “수명이 다르다는 건 나도 알아.”
  “그런 이야기가 아니라 어지간히 변태 취향이 아니고선 어린 소녀에게 만족하며 평생을 살 리가 없다 이거지요.”
  “......”
  “저도 마스터에게 좀 더 도움이 되고 싶습니다. 지휘나 후방지원으로 돕는 것도 돕는 거지만 이건 제가 어린 소년인 상태에서 흡혈귀가 된 것 때문에...... 직접 전투보다 이쪽이 더 도움이 되니 할 수 없이 하는 것뿐이지요.”
  “아니, 누구도 빌헬름이 도움이 안 된다고는 말할 수 없을 걸.”
  빌헬름이 살인적인 업무량을 소화해내는 걸 직접 본 이들은 누구도 동의할 수밖에 없는 말이다. 흡혈귀들에게 있어서 일상을 반복하는 것은 정말 고통스러운 일이다. 잠을 자고, 깨어나고, 식사(?)를 하고 하는 이 일상 하나하나가 그들에게는 끝없이 반복되는 어제와 오늘 같았다. 그러다 보니 사업이나 그런 것에 능동적으로 뛰어들기란 어려운 일이다. 그런데 빌헬름은 그런 쪽으로 능동적으로 뛰어들어서 일을 조정해 팬텀의 부족함(본인이 들으면 화내겠지만)을 채워주는 것이다.
  빌헬름이라고 처음부터 그렇게 초인적인 업무능력을 갖게 된 것은 아니었다. 그저 자신이 할 수 있는 방법으로 팬텀에게 도움이 되기 위해 노력한 결과일 뿐이다.
  “그러면 스탠바이! 아르곤! 가옥파괴탄과 연막탄으로 길을 열어주세요!”
  빌헬름의 지시가 내리자 창현과 래트가 가옥파괴탄과 연막탄을 발사해 습격해 온 헌터들 때문에 상대적으로 방비가 소홀해진 테트라 재단 빌딩의 남동쪽, 컨벤션 센터 출입구를 공격했다.
  연막이 뿌려지는 그 순간 트레일러의 문이 열리고 흡혈귀들이 빠른 속도로 이동해 건물 안으로 잠입했다.
  “그럼 재미있게 놀아보자고!”
  아르곤이 선두로 뛰어들며 지하로 내려가는 에스컬레이터가 설치된 보리에서 훌쩍 뛰어내렸다.
  에스컬레이터를 향해 소총을 겨누고 대기하고 있던 흡혈귀 병사들이 깜짝 놀라서 사격을 시작했지만 아르곤은 좌측으로 페인트를 준 뒤 우측으로 이동해 기둥을 통해 사격을 피하며 접근해 소총을 발사하는 흡혈귀의 팔목을 잡았다.
 그리고 그 순간 아르곤의 손에 들려 있던 도끼가 옆에 서 있던 다른 흡혈귀의 머리를 쳐 날렸다. 도끼 특유의 둔중함이 없고 파괴력만 있는 듯한 섬광 같은 공격이었다.
  “도끼는 너무 무식해 보여서 쓰기 싫었는데!”
  우드득!
  아르곤이 팔목을 비틀자 흡혈귀의 손에서 소총이 떨어졌다. 아르곤은 그 소총을 잡고 흡혈귀의 목을 쥔 채 그 어깨에 소총을 걸치고 옆에 서 있는 다른 흡혈귀 병사들에게 총격을 가했다. 흡혈귀 병사가 아르곤에게 저항하려고 했지만 피까지 얼어붙는 듯한 고통에 움직일 수조차 없었다.
  다른 흡혈귀들이 아르곤을 향해 총격을 가했지만 원래 아르곤의 특기인 얼음 방벽에 흡혈귀들의 몸까지 방벽으로 세웠으니 될 리가 없다.
  아르곤은 자신에 의해 목이 날아간 흡혈귀의 몸에 소총을 들려서 적들에게 발사하게 고정시키고 자신은 낮게 이동하며 적진으로 뛰어들었다!
  패액!
  마치 줄에 묶어서 던지는 팽이가 풀려나는 것처럼 소총을 쥔 흡혈구의 몸이 제자리에서 빙글 돌며 사방으로 소총을 난사했다. 아르곤은 그 틈에 적진으로 뛰어들었다.
  놀란 흡혈귀들이 응전하려고 했지만 공중으로 뛰어올라 몸을 웅크린 아르곤이 몸을 쫙 펴며 전신의 탄력을 담아 도끼를 휘둘렀다.
  흡혈귀들의 팔다리가 허공으로 치솟아 오른다. 지상에 착지한 아르곤이 손으로 땅을 짚으며 기어가듯 옆으로 빠져나오더니 지면을 얼어붙게 하고 그 위로 미끄러지며 도끼를 휘둘러 흡혈귀의 다리를 후려쳤다.
  텅!
  단 일격에 두 다리가 잘린 흡혈귀가 공중에 떠오르고 그 순간 아르곤의 도끼가 다시 빛을 발한다. 산산조각 난 흡혈귀가 날아오르는데 그 사이에서 아르곤이 눈보라를 일으키며 신출귀몰 누비고 다녔다.
  아르곤이 그렇게 적진을 누비자 흡혈귀들이 온통 산산조각 났다. 이전의 장도도 꽤나 위력이 강했지만 도끼를 쓰니 그야말로 날아다닌다.
  흡혈귀의 괴력은 도끼의 무게가 지니는 둔중함을 무시하고 되려 파괴력만 증감시켰다. 게다가 이 도끼의 자루는 골프 클럽처럼 고탄성 소재인지라 때릴 때마다 깨끗하게 날아간다.
  “역시 대단하군요.”
  “이래서야 남는 게 없겠어. 브라더, 우리도 가자고~ Here We~ Go!"
  두두두두두두!
  아르곤이 적진을 휘저은 사이 창현과 래트가 소총을 들고 뛰어내리며 사격을 가했다.
  원래대로라면 로비 쪽으로 들어오는 순간 집중 포화에 걸려 걸레가 되게 되었지만 연막탄과 가옥파괴탄으로 흔들고 들어갔고 또 아르곤이 선수를 쳐서 적진을 휘저은 덕에 둘은 쉽게 들어올 수 있었다.
  “역시 아르곤! 잘 하는군!”
  파군은 현무강탄을 날려 벽 뒤에 숨어 있는 흡혈귀를 요격하고 표창을 던져 반대쪽에서 나타나는 흡혈귀를 명중시켰다.
  적의 몸에 꽂혔던 표창이 스스로 돌아오는 순간 표창이 꽂혔던 상처로부터 붉은 피가 무슨 분수처럼 뿜어져 나오더니 비수와 함께 파군에게 돌아갔다.
 어차피 테트라 아낙스에게 반기를 든 이상 테트라 아낙스 클랜의 피를 마시는 것을 피할 이유가 없는지라 다들 실컷 피를 먹어대었다.
  “오래간만에 현역으로 싸우려니 잘 안되지?! 파군! 부하 뒤에만 있지 말고 가끔 운동을 해 주라고!”
  헤카테는 바디벙커로 돌격자세를 취한 2인조를 충격파로 산산조각내고 벽에 손을 댔다. 부웅 하는 진동과 함께 건물 전체로 저주파가 흘렀다. 헤카테는 그렇게 저격수들의 위치를 알아내고 인정사정없이 저격수들을 향해 쇼크웨이브를 날렸다. 저격수들은 소총으로도 뚫을 수 없는 콘크리트 벽 뒤에 숨어 있었지만 헤카테의 충격파는 간단히 콘크리트를 꿰뚫고 그들을 직접 강타했다.
  그렇게 흡혈귀들을 쓰러뜨리고 나서 헤카테는 그들의 피 속에 서서 구속력을 강화해 피를 빨아들였다.
  평상시 피 빠는 데 혈안이 되어 있던 아그니는 아주 신이 났다.
  “대박 터졌다! 복권 맞은 기분이야! 흡혈귀 피를 이렇게 많이 마실 수 있다니!”
  양손에 중기관총을 든 아그니는 시원하게 총을 갈기며 테트라 아낙스 재단의 컨벤션 센터를 벌집으로 만들고 있었다.
  한참 총을 갈겨서 흡혈귀들을 제압한 그는 멜빵으로 중기관총을 지탱하면서 오른손가락을 튕겨 유리벽을 겨눴다.
  지지지직!
  고열로 인해 강화유리가 변성되면서 글씨가 나타났다. 'Festa de Tetra' 라는 글자가 천박하게 새겨졌다.
  “쓸데없긴.”
  헤카테는 유리창을 날려 버려서 글자를 지우고 지하로 뛰어내렸다. 아직도 많은 병력이 남아 잇지만 그들의 목적은 적의 섬멸이 아니라 의식의 저지이다.
  잡병들 처리는 헌터들에게 맡기고 그들은 빨리 안으로 진입해야 했다. 이 재단 건물의 하부, 비밀의 의식이 행해지는 테트라 아낙스 클랜의 본거지로 들어가야 한다.
  문제는...... 그들은 암호를 모른다는 것...... 길은 알고 있지만 그들이 테트라 아낙스의 부름에 응해서 들어갈 때는 오직 테트라 아낙스 클랜의 수행원인 오라클들의 인도에 의해서 들어갔지 자기 스스로 버튼을 누르며 들어간 적은 없었다.
  하지만 위치는 알고 있으니 부숴서 들어가면 된다! 뭔가 무기질을 부수는 데 있어서는 헤카테가 독보적이었다.
  물론 아그니도 있긴 하지만...... 아그니의 경우는 산화될 가능성이 있는 물건을 부수는 데는 달인이지만 이미 산화되어 더 이상 열로 인한 산과가 불가능한 물건에는 대책이 없었다. 진동으로 물질을 파괴하는 헤카테가 길을 뚫는 게 낫다.
  “너무 어부지리를 노리면 속도가 늦어져! 먼저 뚫자!”
  헤카테는 건물의 지하 주차장까지 달려가며 청사진에서 봤던 지하 주차장 2C-06 구역을 향해 달렸다.
  “헌터들은 벌써 갔나? 안 보이는군.”
  팬텀은 그답지 않게 수수하게 차려입고 권총을 든 채로 헤카테의 뒤를 따랐다. 그때 그들과 반대편에서 적을 쓸고 와 양동을 벌이던 아르곤이 합류했다.
  “헌터? 우리 쪽도 못 봤어. 아마 녀석들...... 로비에서 해치운 흡혈귀들 피 빨아먹느라 정신이 없을 걸? 좀비 같은 놈들이잖아.”
  흡혈귀의 피와 살, 그 모든 게 흡혈귀 사냥꾼들에게는 돈이다. 그러니 시체를 남겨두고 전진한다는 건 그들에겐 있을 수 없는 일이다.
  뭐 그걸 알고 있어서 애초에 팬텀도 헌터들에겐 큰 기대를 안 걸었다. 다만 비스트만은 달리 움직이리라.
  ‘그 친구에게도 제대로 된 정보를 안 줬지 아마?’
  헌터들에게 넘긴 정보는 애초에 여기 지하애 적이 있다는 것까지가 끝이었다. 아무리 테트라 아낙스를 물리치기 위함이라 해도 뱀파이어 로드로서의 프라이드가 있다.
  그게 아니라 하더라도 테트라 아낙스가 쓰러지는 건 흡혈귀의 손에 의해서여야지 인간의 손에 의해서는 안 된다.
  인간의 손에 의해 흡혈귀의 왕이 쓰러지게 되면...... 그때는 모든 게 끝이다. 테트라 아낙스를 물리치는 게 흡혈귀라면 다른 흡혈귀들의 대부분은 그를 테트라 아낙스 이상의 강자로 이정하고 그의 주도권을 존중하게 되겠지만 그게 없다면 흡혈귀들은 통일되는 법 없이 제각각 움직이게 된다.
  흡혈귀란 기본적으로 이간의 피를 마시고 사는 존재, 통제 없이 무차별로 증식하면 반드시 파국에 이르게 된다. 테트라 아낙스의 통제에서 풀려난 흡혈귀들은 사사로운 정에 의해서, 인간을 흡혈귀로 바꿀 테고 그렇게 규정 이상의 흡혈귀가 태어나게 되면 헌혈 팩으로는 도저히 혈액을 공급할 수 없다.
  그리되면 결국 사람들을 무차별 습격해 피를 빨아야 혈액 수급을 조달할 수 있을 거고 사람을 계획 없이 무차별로 습격하는 흡혈귀는 조직의 보호를 받을 수 없다. 조직에서 벗어난 흡혈귀는 어지간히 능력이 뛰어나지 않는 한 결국은 헌터들의 먹이가 되어 마약의 재료가 된다. 최악의 경우는 흡혈귀의 정체가 알려져 이 세상 전부가 미쳐 버리는 것이다.
  아마 불로장생을 위해 흡혈귀가 되려고 하는 이들이 생길 테고 그런 이들을 경계하여 사람들 사이에서는 불신과 의혹이 싹틀 것이다. 결과적으로 인간이 없어지고 전부 흡혈귀가 되어 버리거나 하면...... 그때는 인류의 종말마저 오게 되리라.
  너무 과한 생각이라고 할지도 모르지만 소집단의 인간들 사이에서 실험해 본 결과 실제로 발생한 일이다.
  “그런데 만약 테트라 아낙스가 쓰러지면...... 내가 통제를 해야 하는데 그래도 괜찮겠나? 내가 고든의 유산을 집행하고 오라클 시스템을 인수받아서 어둠의 세계의 모든 정보를 관리하는 걸 탐탁케 여길 자들이 한둘이 아닐 텐데?”
  팬텀이 동료 흡혈귀들에게 물어보자 달리던 흡혈귀들이 움찔했다. 파군이야 원래부터 팬텀에게 묘하게 호감이 있어서 적극 찬성이지만 다른 흡혈귀들은?
  “거 아직 테트라 아낙스는 잡지도 않았는데 벌써부터 뭐하자는 겁니까? 김칫국 마신다는 소리 알아요?”
  창현이 따지자 팬텀이 머쓱해져서 손을 휘휘 내저었다. 김칫국을 왜 마시는지는 모르겠지만 대충 무슨 뜻에서 하는 말인지는 알 것 같다.
  “그...... 그냥 해본 소리야.”
  “그런 일이 벌어진대도...... 테트라 아낙스가 쓰러지고 나서 통제를 하는 건 팬텀이 하는 척 하면서 사실을 빌헬름이 하는거 아냐? 그거라면 난 불만 없어. 여튼 고든을 제외한 다른 테트라 아낙스 세 명이 무사해서 그들의 신병을 확보했으면 좋겠군.”
  헤카테가 그렇게 말하자 모두들 은근슬쩍 동감해 버렸다.
  물론 일이 그렇게 단순하게 해결될 일이 아니다. 테트라 아낙스가 쓰러지면 팬텀을 주축으로 흡혈귀들의 수가 늘어나는 것을 통제하고 행동 강령을 지키는지 감시하는 일종의 위원회를 만들긴 해야겠지만......
  과연 다른 흡혈귀 놈들이 그 통제에 얼마나 따라줄는지......
  그렇지만 그것도 테트라 아낙스가 팬텀의 손에 죽었을 경우의 이야기이다.
  물론 테트라 아낙스가 고든 말고 세 명이 있지만, 그들은 고든과 같은 자리에 있다. 팬텀이 아닌 다른 인간이 고든을 습격해 그를 죽인다면...... 그 자리에 있는 다른 테트라 아낙스도 그의 손에 몰살 당할 것이다.
  그리고 테트라 아낙스가 인간 손에 죽는다면 바로 파멸이다. 이후의 혼란 속에서 흡혈귀들의 번영은 끝나고 테트라 아낙스를 중심으로 성립된 이 밤의 세게는 파괴될 것이다.
  이야말로 인간의 손으로 흡혈귀 사회를 파괴할 수 있는 절호의 찬스, 지난 2천 년간 단 한 번도 오지 않은 격변의 시기가 왔다.
  “비스트는 시대를 잘 타고 태어났어.”
  팬텀은 문득 그런 생각을 중얼거리며 앞으로 나아갔다.


     <2>


  한세건은 헌터들이 쑥대밭으로 만든 재단 건물 안으로 뛰어들었다. 흡혈귀들은 그에게 재단 건물에 대한 정보는 주었지만 내부에 대해서는 별다른 정보를 주지 않았다.
  테트라 아낙스는 핵미사일에 대비해서 지하 쉘터에 들어가 있을 거라고는 예상을 했지만 그 지하 쉘터가 어디에 있는지, 또 진짜 거기에 가 있는지 확신할 수가 ㅇ벗었다.
  하지만 그때 이사카가 나섰다.
  “내가 찾을 수 있지.” 
  “그게 진짜인가?”
  “그럼 거짓으로 보이나? 나는 내 능력에 대해 그렇게 의문 품는 놈에 익숙지 않아서 신선하군. 그런 반응은......”
  무지막지한 잘난 체다. 자신의 능력에 절대적으로 신뢰를 가지고 있는 놈답다. 한세건은 매우매우 불쾌해졌지만 그가 하는 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.
  이사카의 능력은 테트라 아낙스를 상대하기 위해 만들어진 것, 예지 능력을 가진 그가 이런 사소한 정보를 모를 리 없다.
  게다가 그는 서린과는 쌍둥이 형제다. 타고난 텔레파시 능력에 쌍둥이 형제로서의 정신적인 교감까지 있다면 아무리 테트라 아낙스가 방해공작을 펼친다 해도 그렇게 못 찾지는 못하리라.
  하지만 세건에게 그런 능력이 있다면 세건은 혹을 달고 같이 들어가는 것보다는 혼자서 처리하겠다.
  테트라 아낙스를 처리한다는 것은 흡혈귀들의 종주권을 빼앗는다는 의미가 있다.
  한세건이 인간의 몸으로 테트라 아낙스를 노리는 것도 바로 그런 의미에서였다.
  테트라 아낙스를 그가 해치우면 흡혈귀들은 주도자 없이 예지능력과 정신지배형 텔레파시 능력을 잃고 와해된다.
  테트라 아낙스가 흡혈귀의 손에 쓰러진다면 그놈이 테트라 아낙스를 죽인 공을 인정받아 그 자리를 대신하여 파멸을 피할 수 있겠지만 그렇지 않다면 누구도 감히 공을 내세울 수는 없는 것이다.
  게다가 고든을 제외한 테트라 아낙스 3인...... 그들이 문제다. 그들이 살고 고든만 죽는다면 흡혈귀들에겐 최고의 이야기이다. 고든의 강압적인 지배에서 벗어나 좀더 유연한 운영을 할 것으로 기대되니?. 뭐 그것도 얼마나 오래갈른지는 모른다. 오래 살다 보면 계속 새로운 정보와 사상이 유입되거나 회의가 들면서 성격이 변하기 마련이니까.
  하지만 적어도 지금 현재로서는 다른 테트라 아낙스들이 고든보다 더 유연한 사고방식을 지니고 있고 또 그들은 필요했다. 고든이 없더라도 그 3인의 텔레파시와 예지능력만으로도 인간들의 눈에서 흡혈귀를 숨기는 것 정도는 가능할 테니까.
  만약 한세건이 고든을 물리친다면? 그때는 고든만으로 끝나지 않을 것이다.
  그 의식의 장에는 아마도 테트라 아낙스 전원이 몰려 있겠지 고든의 그들의 운명을 틀어쥐고 흔드는 이상 그들을 그냥 내버려 둘 리가 없다. 고든이 몸을 바꾸려 할 때가 가장 큰 약점이라는 걸 생각하면 눈에 보이지 않는 곳에서 딴 짓을 하게 내버려두는 것보다는 바로 눈앞에서 목숨을 틀어쥐고 자유를 빼앗는 게 낫다.
  아마도 고든은 그리 생각할 것이고 그렇기에 그가 의식을 진행하고 있는 곳에서는 틀림없이 테트라 아낙스 전원이 존재할 것이다.
  한세건이 고든을 물리친다면...... 고든에게 속박당하고 있는 나머지 테트라 아낙스도 전부 죽여 버릴 것이고 그러면 흡혈귀들은 파멸이다.
  아마도 팬텀을 맹주로 움직인 반 테트라 아낙스 파는 단결하겠지만 그들에게 테트라 아낙스처럼 정보를 조작하는 능력이 없는 이상 한계가 온다.
  그때가 되면 진마고 뭐고 간에...... 결국 인간에게 살해당하지 않기 위해 벌벌 떨며 살 수 밖에 없으리라.
  아무리 뛰어난 능력을 가진 진마라 하더라도 대낮에는 신체능력이 떨어지고 언젠가는 휴식을 취해야 한다.
  한세건이 정녕 월야의 모든 것을 파괴하고 싶다면 테트라 아낙스가 흡혈귀들, 저 팬텀일파의 손에 쓰러져 어둠의 세력이 그쪽으로 재개편 되는 것은 막아야 했다.
  물론 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗아 새롭게 재생하는 것을 막는 것은 물론이다. 사혁 건에서도 봐서 알겠지만 흡혈귀와 라이칸스로프의 장점을 모두 갖게 되는 개체는 무시무시한 힘을 가지고 있다.
  하물며 지금 그 장점을 가지려 하는 이는 밤의 제왕 테트라 아낙스 본인이 아닌가?
  일단 그가 전이에 성공하게 되면 지금 몰려든 이들은 전부 몰살당하고...... 테트라 아낙스의 새로운 천년왕국이 지상에 강림할 것이다.
  “뒤에서 깨물지나 마라. 짐승잡종.”
  한세건은 트레일러 안에 설치된 오토바이 캐리어 위에 올라갔다. 어지간히 흔들려도 오토바이가 튀지 않도록 바닥에 고정하게 되어 있는 그것은 안정적으로 세건의 오토바이를 붙잡고 있었다. 그렇지만 아무리 고정되어 있는 오토바이라 해도 흔들리는 차 안에서 타는 건 위험한 일이다. 흔들리다가 실수로 옆에 벽에 들이받기라도 하면 오토바이와 컨테이너 사이에 다리가 끼어서 부러지기 때문이다.
  “너나 물지 마라. 흡혈귀 잡종.”
  이사카는 세건의 뒤쪽에 올라타며 그리 말했다. 이건 먼가 한마디 하지 않을 수 없어서 세건은 반문했다.
  “흡혈귀 잡종?”
  “모를 거라 생각하나? 네놈 몸에선...... 흡혈귀 냄새가 풀풀 나. 아직은 인간이라 할 수 있겠지만...... 얼마나 갈지.”
  이사카는 그리 말하더니 더 이상의 언급을 피했다. 하지만 세건으로서는 잔소리에 불과했다. 어차피 그건 본인도 알고 있는 사실, 굳이 언급해봐야 그 입장에선 한 소리 또 하는 격이다.
  “내 걱정을 해줄 처지가 아닐 텐데?”
  “그건 그렇지. 하지만 웃기지 않냐? 괴물을 잡으려 하는 이가 괴물이 되다니. 심연을 바라보는 자는 심연 역시 그를 바라본다.”
  “뭐 그건 어찌 되었건 좋아. 네가 길을 알고 있다니 함께 행동하도록 하지. 어차피 여기까지 온 이상...... 딴 생각은 하지 말고.”
  한세건은 그가 테트라 아낙스를 직접 쓰러뜨려 어둠의 맹주 자리를 차지하려고 한다고 여겼다.
  그에게는 테트라 아낙스를 대신할 만한 예지능력이 있으니 테트라 아낙스를 쓰러뜨리면 그의 천하가 시작될 것이 아닌가? 물론 그것은 세건이 이사카의 몸 상태를 잘 모르기 때문에 갖는 생각이다.
  한세건은 오토바이의 스로틀을 당기며 캐리어의 자물쇠를 풀었다. 헌터들이 트레일러의 뒷문을 열어주자 세건은 거칠 것 없이 트레일러 뒤쪽으로 뛰어내렸다.
  끼이이이익!
  타이어가 아스팔트 위를 긁는 소리와 함께 오토바이가 힘차게 앞으로 튀어나갔다. 세건은 트레일러를 제끼고 윌리를 선보이며 이미 헌터들의 총격에 의해 균열이 간 유리창을 뛰어 넘고 안으로 돌입했다. 안에는 미리 대기하고 잇던 흡혈귀들이 대형 화분을 엄폐물로 삼고 햇빛을 피해 그늘에 숨어서 총을 겨누고 있었다. 한세건은 오토바이에서 손을 넣고 시트를 박차며 그 위에서 뛰어올랐다.
  뒤이어 총성이 올리며 한세건이 타고 있던 오토바이를 격중시켰다. 그러나 한세건은 이미 오토바이에서 뛰어내린 디였고 주인 잃은 오토바이는 무서운 기세로 흡혈귀들에게 날아가 충돌했다.
  한세건은 오토바이에서 몸을 날린 순간 뒤로 빙글 공중제비를 넘으며 글록을 양손으로 뽑아 쥐고 자신을 향해 소총을 올리는 흡혈귀들을 향해 겨누었다. 흡혈귀들이 소총을 쏘려고 했지만 혈관 속에 사이키델릭 문이 흐르는 세건이 더 빨랐다.
  탕탕!
  두 발의 총성이 울리는 것과 동시에 흡혈귀들이 머리통에서 피를 흘리며 쓰러진다.
  한세건은 공중에서 총구의 방향을 바꿔 다른 흡혈귀들을 쏘며 착지했다.
  “대낮부터 무서운 게 없구나, 흡혈귀! 나는 네놈들 보고 순수를 위해 울어 보라던가 그런 건 안 하기로 했다! 그냥 다 뒈져!”
  한세건은 앞으로 뛰어들어 흡혈귀의 턱을 권총으로 후려쳐 돌려버렸다. 턱이 부서지고 목이 돌아가 목뼈가 부러지는 흡혈귀, 그러나 그 정도로 죽지 않을 놈이란 건 세건이 더 잘 안다.
  콰직!
  한세건이 쑤셔 박은 글록이 흡혈귀의 목줄기를 찢고 들어가 입천장에 닿았다.
  탕!
  총성과 함께 흡혈귀의 머리가 터져 버렸다. 놀란 다른 흡혈귀가 총격을 가했지만 한세건은 흡혈구의 몸을 그들에게 던지고 앞으로 달렸다.
  탕 탕!
  두발의 총성, 십자가를 그리며 빠져나가는 탄흔을 따라 피가 튀고 흡혈귀가 주저앉았다.
  “그아아악!”
  흡혈귀는 무릎을 꿇었음에도 불구하고 발작적으로 손을 휘둘러 한세건을 공격했다.  하지만 한세건은 총을 수평으로 눕혀 총구로 흡혈귀의 팔꿈치를 받아냈다.
  으적!
  흡혈귀의 팔꿈치가 부러지는 바로 그 순간, 한세건은 방아쇠를 당겼다. 9밀리 파라블럼 탄 한 발이 흡혈귀의 팔을 끊어서 하늘 멀리 날려 버렸다.
  “뭐......”
  흡혈귀의 말이 끝나기도 전에 한세건이 몸을 앞으로 던지듯 기울여 흡혈귀를 끌어안았다.
  콰직!
  그 다음 순간 그의 글록이 흡혈귀의 관자놀이에 박혔다. 두개골의 뼈판이 부러지면서 글록이 흡혈귀의 관자놀이를 뚫고 뇌까지 찔러 버린 것이다.
  탕!
  눈이 돌아가는 흡혈귀를 확인하며 한세건은 결정타를 날렸다. 9밀리 파라블럼에 불과한 글록 18은 그 연사능력을 제외하곤 흡혈귀를 상대하는 데 부족한 총으로 여겨지지만...... 뇌 속에 총구를 쑤셔 박고 방아쇠를 당기면 이야기가 다르다. 흡혈귀의 눈이 튀어나가고 두개골 안에서 뇌수가 폭발하고 머리가 통째로 깨져 날아갔다.
  단 일격에 치명적 상처를 입은 흡혈귀가 쓰러지자 그 틈을 타고 다른 흡혈귀들이 뛰어들었다.
  “이 괴물 자식!”
  허나 한세건은 지면을 박차고 벽을 타고 달리며 흡혈귀들에게 총알을 퍼부었다. 마치 수술용 메스로 수술을 시작한 것처럼, 세건의 총탄은 정확한 해부학적 급소를 명중시켰다.
  총탄의 그의 검이 되어 관절을 감싼 힘줄을 끊고 관절을 관통하면 육신을 연결하는 것은 피부뿐이다. 그 피부마저 회전하는 탄환에 말려들어가 찢어져 버린다.
  그뿐 만이 아니다.
  탄환이 두개골을 쏘면 정확하게 두개골을 함몰시켜 머리통을 깨 버리고 설사 방탄복 위를 쏘더라도 늑골이 깨져 횡격막을 찌른다거나 견갑골이 부러져 팔을 움직이면 활배근과 광배근에 뼈가 찔린다던가 하는 식으로 적을 확실히 무력화시켰다.
  그가 쓰는 총은 분명히 9밀리 파라블럼에 불과할 텐데 머리가 터지고 팔다리가 잘려나가는 걸 보니 무슨 폭탄이라도 갈기는 것 같아 보인다. 게다가 이게 엄청나게 빠르다.
  사이키델릭 문의 영향일까? 아니면 한세건이 이미 맛이 갈 만큼 가서 그 반대급부로 그만큼 빨라진 것인가? 놀랍도록 빠르고 정확하다. 글록 18의 연사 기능을 사용하면서 한 발도 낭비 없이 적들에게 총알을 퍼붓는 모습은 영화 ‘매트릭스’의 ‘Bullet Time'을 연상시켰다.
  사이키델릭 문이 만들어내는 명정의 시간 속에서 한세건은 보통 인간은 꿈도 꾸지 못할 집중력으로 흡혈귀들을 도륙하고 도륙했다.
  미친 달이 낳은 가장 흉악한 인간의 손에서 글록이 쉴 새 없이 불꽃을 토해냈다.
  “흡혈귀 죽이는 데 도가 텄군.”
  이사카는 솔직히 감탄했다. 그도 한세건 못지않게 전장을 누비고 다녔지만 상대가 인간이었기 때문에 쏘면 그냥 죽었다. 흡혈귀들을 상대할 때도 어렵지는 않았다. 흡혈귀들은 인간을 잡아먹는 맹수이지만 이사카는 그런 흡혈귀들보다도 더 위층, 먹이사슬의 정점에 도달해 있었다.
  그렇기에 설마 이렇게까지 파괴력에 집착하는 사격술이 존재하리라고는 생각도 못했었다.  약자인 인간이 흡혈귀에 대항하기 위해 연마한 기술이라 이건가?
  철컥!
  한세건은 빈 탄창을 뽑아내며 머리가 날아간 흡혈구의 사타구니를 걷어 차올려 태양광이 들이치는 식물원 중앙으로 날렸다. 흡혈귀를 차올려서 그놈의 몸을 방벽으로 삼는 사이 한세건은 탄창을 가는 작업을 끝마쳤다.
  양손으로 쏘다 탄창 가는 것도 이제 이력이 났는지 탄창 가는 솜씨가 수준급이다. 오른손 엄지, 왼손 중지로 탄창 멈치를 누르면 빈 탄창이 탁 튀어나가 좌우로 날아가고 그 다음엔 벨트 포치에 끼워 둔 탄창을 꽂은 뒤 역시 벨트에 슬라이드를 걸고 밀어서 장전을 완료한다. 번거로운 동작이지만 어찌나 익숙한지 무지 빠르다.
  치이이이익!
  햇빛이 머리를 잃은 흡혈귀의 몸뚱이를 무참히 태워 버린다. 곧 흡혈귀가 될지도 모르는 한세건으로서는 참으로 의미심장한 모습이었다.
  흡혈귀로서 죽게 된다면 저것이 그의 미래의 모습인가?
  그날을 기억한다. 피비린내로 가득한 그의 집, 가족의 집에 들어섰을 때 그가 느낀 부조리! 그날부터 한세건은 악몽에 사로잡혀 있었다. 그런데 이제 그것도 끝을 낼 수 있는 건가?  설사 그가 돌아서, 흡혈귀의 피가 저주를 걸어서 이성을 잃고 그저 무차별로 사람을 습격한다 하더라도 세건은 믿고 있었다.
  실베스테르나 다른 헌터가 그를 합당한 결과로 인도하리라. 괴물이 되는 그 순간, 인간으로서의 한세건은 죽는다.
  하지만 어차피 지옥의 1번지 정도는 예약해 두고 있는 몸이다. 그때까지 길동무나 좀 늘려보는 게 그가 바라는 바!
  한세건은 거침없이 흡혈귀들을 도륙하며 안으로 뛰어들었다. 양손으론 글록을 갈기면서 도폭선을 휘둘러 흡혈귀들의 목을 쳐 날리고 시체를 일광을 향해 집어 던진다.
  “미친개 같군. 아무거나 막 물어뜯는...... 쓸데없이 적을 죽이는 건 그만하고 비밀통로로 가지.”
  이사카는 한세건이 뛰어드는 것을 지켜보며 흡혈귀들의 시체에서 소총을 빼앗아 양손에 쥐고 소총을 쌍권총 쓰듯 잡고 인정사정없이 흡혈귀들에게 총알을 퍼부었다. 대낮에 기습이 완벽히 성공해서 그런지 적의 반격은 두텁지 못하다.
  하지만 아무리 그렇다 해도 테트라 아낙스의 방어진이 이렇게 희박하진 않을 터...... 아마도 공격 받고 있는 것은 이쪽만이 아닌 것 같다.
  그러고 보니 흡혈귀들, 팬텀과 그에 동조하는 흡혈귀들은 먼저 미국에 들어왔다. 아마 그들이 양동작전을 펼치고 있는 거겠지.
  “그럼 먼저 가지!”
  그는 먼저 벽에 붙어 있는 컨트롤 박스에 다가가 앞을 뜯어냈다.
  그리고 코드를 입력하자 벽이 열리고 숨겨진 엘리베이터가 모습을 드러내었다. 승용차 한 대쯤은 들어오게 되어 있는 주차용 엘리베이터였다.
  한세건이 뛰어들자 이사카가 문득 물어보았다.
  “다른 녀석들을 기다릴까?”
  “아니, 먼저 가지. 공을 빼앗기고 싶진 않아.”
  “진심으로 하는 소리는 아니겠지?”
  “흡혈귀 놈에게 테트라 아낙스를 죽이게 하면 녀석들이 테트라 아낙스의 피를 먹고 또 다른 테트라 아낙스가 되지 않나? 그걸 감안하면 내가 죽이는 게 낫지.”
  “그야 테트라 아낙스가 아무런 탈 없는 흡혈귀라면 말이지. 허나 적어도 고든의 피를 마실 바보는 없을 걸. 아무리 미친놈이래도. 노화를 일으키는 흡혈귀의 피를 마시는 건 자살행위니.”
  그건 그렇다. 하지만 고든의 노화가 과연 피를 마신 놈에게 유전이 되는가? 그건 확인해 볼 가치가 있지 않나? 한세건은 그리 생각해 보았지만 곧 그건 자신의 사고방식이라는 걸 깨달았다. 죽는 게 두렵지 않다 못해 죽고 싶어서 환장한 그의 사고방식을 저 흡혈귀 보고 따라하라는건 무리다.
  한세건은 엘리베이터 패널을 눌렀다. 입구 쪽이 비밀번호로 열게 되어있는 데 또 안에서도 비밀번호로 엘리베이터가 작동하게 되어 잇는지 정상적인 패널 버튼은 작동하지 않고 잇었다. 그러자 이사카가 나서서 역시 버튼을 눌렀다. 여기가 마치 이사카의 집이라도 되는 양 엘리베이터는 고분고분하게 움직이기 시작했다.
  “굉장한데?”
  “별로. 예언자라면 복권 번호 정도는 맞출 수 있어야지.”
  이사카는 그리 말하고 엘리베이터를 작동시켰다. 그러자 엘리베이터는 천천히...... 빛 한 점 없는 어둠 속으로 밀려들어갔다.


   *   *   *  


  “다들 철수하는군.”
  실베스테르는 쌍안경을 끼고 상황을 지켜보고 있었다. 흡혈귀 사냥꾼들은 피를 그득그득 채워서 챙길 만큼 챙기고 빠져나갈 준비를 하고 있었다. 우선적으로 인근 순찰을 돌던 경찰들이 충돌하긴 했지만 그들은 강력한 무장을 한 헌터들을 보고 기겁해서 물러나 있는 상태였다. 일단 지원이 와서 어느 정도 싸울 준비가 되지 않으면 중화기로 무장한 흡혈귀 헌터들을 상대할 수 없겠지. 게다가 저들은 이미 머릿속의 나사가 풀려 버린 놈들이다. 흡혈귀를 잡는 데 사람이 방해된다? 그러면 사람을 죽이는 것도 거리낌 없이 저지를 놈들이고 저들 중에는 사혁처럼 사람을 흡혈귀로 만들어서라도 피를 짜낼 독종도 있었다.
  “정말...... 걱정이네요.”
  김성희는 평상시 입던 정장 대신 V넥 티와 숏컷 진즈를 입고 서서 상황을 지켜보았다. 누가 뭐라 해도 지금 여기는 완전 전쟁터를 방불케 했다.
  하긴 모스크바에선 실제로 전쟁도 벌였었지. 거기에 비하면 여기는 양반이다.
  “그런데...... 어쩌지?”
  유스틴은 그들과 행동을 달리 하는 저지먼트를 떠올리며 당황스러워 했다. 이미 상부에서는 한세건을 제거하라고 명령했다니 솔직히 말해 이해가 가지 않는다.
  물론 한세건은 테러범이고 명백하게 범죄자이지만 흡혈귀를 잡기 위해 움직이는 조직들 역시 대부분 범죄조직이다. 그들이 사용하는 무기는 죄다 불법 무기이고 하는 짓도 다들 10년형은 족히 받을 만한 중범죄였다.
  “그 아이가 흡혈귀가 될 거라는 것 때문에 그러나? 지금은 테트라 아낙스의 재생을 막는 게 더 중요할 텐데?”
  “아마도 그렇겠지.”
  헌터 출신의 흡혈귀라는 것은 교회에서도 꽤나 꺼림칙한 존재로 여긴다. 다른 어떤 흡혈귀보다도 강하고 까다로운 적이 되기 때문이다.
  실베스테르는 무장을 점검하고 긴 은발을 쓸어 올렸다.
  “보고는 해뒀나?”
  “이쪽 라인으로 해두긴 했지만 알다시피 종파가 다르잖아? 콘스탄티노플과 바티칸은 화해한 지 꽤 지났지만 우리들은 보다 더 꼴통이고 보수적이지. 우리 쪽 말을 들을 리가 없어.”
  테트라 아낙스가 몸을 바꾸려 하는데 일각을 다투는 일이니 저지먼트에 대한 명령 우선권을 바꿔 달라는 청원을 넣었지만......
  역시 관료조직이 다 그렇듯 일이 제때 돌아가지 않았다. 아마 전화를 받은 교환수로부터 한 명씩 차례대로 상부로 결재 받으면서 올라가고 있을 것이다. 
  “뭐 괜찮을 거예요. 세건이는 먼저 들어가지 않았나요?”
  김성희는 낙관적으로 말했지만 실베스테르는 고개를 저었다. 저지먼트, 에밀 카이히는 임무편집광이다. 죽이거나 그에 준하게 박살내지 않는 한 그놈은 임무를 달성하고 만다.
  “하여튼 생각하기를 거부하는 놈들은 웃긴다니까.”
  “머릿속에 생각이 없어야 오래 살기 편한 법이지.”
  실베스테르는 마치 남 말하는 것처럼 말하고 천천히 건물 아래로 뛰어내렸다. 김성희가 그 모습을 보고 깜짝 놀라 움직이려 했지만 유스틴이 손을 내저었다.
  “당신은 여기 있어요. 직접 전투에 참여하는 건 불리하니까 탈출할 준비를 해두고서. 주 방위군과 경찰들이 오면 곤란하잖아요?”
  “예, 알았어요.”
  “그럼!”
  유스틴도 실베스테르의 뒤를 따라 건물에서 뛰어내렸다. 쇼핑센터의 위 수영장과 카페테리아가 있는 탁트인 옥상에서 뛰어내려버리다니, 다른 사람들의 시선이 두렵지도 않은 건가?
  그러나 사람들은 모두들 테트라 아낙스 재단을 공격하고 있는 의문의 무장 세력에 정신이 팔려 있었다.

  신부복을 입은 남자가 큼지막한 케이스 하나를 들고 걸어 들어가는 모습을 본 경찰들이 그를 제지하려 했다. 소총으로 완전 무장한 민병대들도 나동그라지고 계속해서 자동화기류의 총성이 울려 퍼지는 테트라 재단 빌딩의 앞에, 차를 세우고 그 뒤에 숨어서 지원만 기다리고 있던 경찰들로서는 용기를 낸 것이리라.
  “그만둬요! 지금 안에서는 난장판이 벌어지고 있습니다!”
  허나 이 은발의 신부는 두꺼운 신부복을 입고도 땀 한 방울 흘리지 않으며 그들을 살펴보았다.
  성직자를 하기엔 너무 젊어 보이는 얼굴이지만 눈빛만은 나이를 가늠할 수 없는 허무를 담고 있었다.
  그 신부는 한숨을 내쉬며 말했다.
  “알면서도 들어가야 하는 게 성직자 된 나의 도리다.”
  “예?”
  “죽을 사람들을 위해 미사를 보는 것 말이지.”
  실베스테르는 그리 말하고 경찰들의 목에 수도를 넣어 그들을 단숨에 쓰러뜨린 뒤 옆으로 치워놓았다.
  “그렇게 해도 되겠어?”
  유스틴이 다가오니 실베스테르는 흥 코웃음 쳤다.
  “오늘 적어도...... 테트라 아낙스나 서린, 한세건...... 셋 중 하나, 혹은 셋 다 죽을 것 같다. 곤란해. 갈보들이 흔들리는 것은 바라는 바이나 그렇게 되면 눈물을 흘리는 흡혈귀라는 이야기는 대체 어떻게 되는 거지?”
  실베스테르는 불길한 말을 거리낌 없이 하며 안으로 들어갔다. 이미 대두분이 정리된 덕에 안은 한가했다.
  부상 입은 민병대원들이나 멀쩡히 건물 안에서 사무를 보던 사람들이 헐떡이며 쓰러져 있고...... 극심한 부상을 입어 정신을 잃은 흡혈귀들이 그런 인간들에게 달라붙어 피를 빨거나, 아니면 햇빛에 고스란히 노출되어 죽어가고 있었다.
  탕!
  실베스테르는 데저트 이글로 아직 살아 있는 흡혈귀들을 쏴 버리고 안으로 들어갔다.
  “의인은 없나니 하나도 없구나.”
  실베스테르는 시체를 걷어차고 안으로 향했다. 그도 테트라 아낙스의 비밀통로가 어디에 있는지는 몰랐지만 위는 아닐 거라 생각했다. 쿠데타 때 그놈들은 핵미사일을 날려서 테트라 아낙스를 초토화하려고 했다. 그것만이 아니라 9.11 사태 때...... 비행기로 들이 받아 버린 것도 생각하면 초고층 건물 옥상의 펜트하우스라는 것은 물론 살기는 좋지만 방어에는 취약한 곳이다.
  휠체어 신세를 지는 늙은이 하나를 잡기 위해 그런 미친 짓을 벌이는 것은 어불성설이지만 그 늙은이가 테트라 아낙스라면 무슨 수를 써도 이상할 게 없었다.
  테트라 아낙스도 그걸 알고 있을 테니 보다 안전한 지하 쪽으로 옮겼을 것이다.
  사실 그게 전통적인 흡혈귀의 안식처이긴 했다. 햇빛이 들지 않는 지하의 감옥이나 묘실, 그곳이야 말로 흡혈귀의 본거지가 아닌가?
  그러나 이 인텔리전스 빌딩의 지하는 보통 물건이 아니다. 코발트 중성자 폭탄을 막기 위해 골조와 골조 사이에 두께 100mm의 납판을 깔고 저주파 충격을 막기 위해 에어덕트를 곳곳에 깔았다. 에어덕트는 공기를 환기시킬 뿐 아니라 폭탄이나 지진의 충격을 완화시킨다. 화학가스나 독가스, 무력화 가스 등은 흡혈귀에게도 어느 정도 통하기 때문에 그걸 써서 잡는다는 생각도 해 보았지만 이곳의 공기정화시스템은 너무나도 완전해서 설계자, 혹은 설계를 의뢰한 자가 편집광이 아닐까 의심할 정도로 만들어져 있었다.
  테트라 아낙스의 건물인 이상 의심할 여지가 없는 사실이긴 하지만.
  실베스테르는 건물 중앙 컨퍼런스 홀과 지하 아케이드를 관통하는 큰 구멍을 발견했다. 파괴한 수법은 폭탄으로 파괴한 것도 아니다. 고압의 워터제트 같은 것으로 잘라낸 듯한데 파편은 별로 사방으로 튀지 않았고 물도 없었다.
  이렇게 물질을 부술 수 있는 거라면 헤카테의 쇼크웨이브가 있을 것이다. 아마 이들도 지하에 관심을 두고 있는 모양이지? 실베스테르는 밑으로 뚫린 구멍을 보며 혀를 찼다.
  어떻게 할까? 뛰어들까?
  그러면 흡혈귀들의 뒤통수를 물게 될지도 모르는데......
  그러면 흡혈귀들을 공격하지 말아야 하나? 테트라 아낙스를 물리칠 때까지?
  실베스테르는 혀를 찼다. 테트라 아낙스를 죽인 그 순간 그럼 헌터와 흡혈귀들은 싸움을 벌이게 된다.
  그리고......
  사실 그때가 되면 헌터 쪽이 훨씬 불리하다. 테트라 아낙스가 쉽게 죽지는 않을 테니...... 흡혈귀들도 희생을 치러야 하겠지만 그건 헌터 역시 마찬가지다. 그런데 완전히 무장했고 싸울 준비가 된 진마를 한꺼번에 여럿을 상대할 수 있을까?
  ‘한세건은 테트라 아낙스를 공격할 테니...... 나는 그놈이나 좀 상대해야겠군.’
  그는 팬텀에게 갚아줘야 할 빚이 있었다. 아주 많이......
  “따라와!”
  유스틴이 먼저 그 터널로 뛰어내렸다. 터널은 지하 주차장으로 연결되어 있었는데 주차장에는 이미 많은 괴물들이 죽어 있었다. 흡혈귀도 있고 구울화 된 인간들도 있고 실제도 좀비들도 많이 있었다. 하지만 그들이 모두 박살나 있는 걸 보면...... 팬텀 일당이 이쪽으로 침입했음을 알 수 있었다.
  “진마들이 너무 많은데...... 우리는 단 둘이고. 괜찮을까?”
  “우리 쪽은 먼저 습격한다!”
  “에? 그렇지만 그건 테트라 아낙스를 돕는 건데?”
  “지금 테트라 아낙스 쪽에는...... 의식에 들어간 고든을 제외하고 테트라 아낙스가 셋, 그리고 석세서가 둘, 네크로폴리스의 앙리가 있지?”
  “그럼 당장 진마들만 쳐도 여섯인데?”
 “......팬텀, 아그니, 아르곤, 창현, 헤카테, 파군, 마리아...... 이정도였나?”
  수를 헤아려보던 실베스테르는 팬텀 쪽이 그렇게 넉넉한 게 아니라는 걸 깨닫고 당황했다. 여기서 팬텀에게 시비를 걸었다간 진짜로 테트라 아낙스가 어부지리를 볼 수도 있겠다.
  “그러니까 아무 생각 없이 무작정 하지 말자니까.”
  유스틴은 투덜거리며 손을 꼽았다.
  “우리는 그냥 대충대충 싸우면서 흡혈귀들이 승리를 거머쥐게 한 뒤 난입해서 이득을 챙기면 돼. 알겠어, 실베스테르? 그리고 그 나이에 숫자도 못 세면 어쩌자는 거야?”
  실베스테르는 유스틴의 말에 고개를 끄덕였다. 자신이 실수한 건 사실이지만 이 기회에 한껏 기어오르는 유스틴을 내버려둬야 하나 고민되기 시작했다. 그런데 그때였다.
  쿠쿵......
  갑자기 지진이라도 났는지 아무런 것도 없는 지하 주차장에서 강한 바람이 일어났다.
  “설마?”
  유스틴과 실베스테르는 불길한 예감을 느꼈다. 뭔가...... 일어나서는 안 될 일이 이 지하에서 일어나고 있었다.


  
  <3>

  서린은 몸부림을 그치고 숨을 몰아쉬었다.
  “헉, 헉헉헉...... 제...... 제기랄!”
  눈앞에 전기 불꽃 같은 게 오락가락 거리고 있어서 시계가 완전히 마비되었다.
  하지만 보지 않아도 서린은 주위 정황을 알 수 있었다. 몸 안의 아픔은 점차로 사라지고 이제 희미한 통증만이 남는다. 그것은 일종의 근육통 같은...... 경미한 고통이다.
  “어디 해볼까.”
  앙리유이는 제단에 묶여 있는 서린의 목에 주사기를 꽂고 식도로 강제적으로 흡혈귀의 피를 흘려보냈다. 서린이 저항하려고 했지만 도저히 저항할 수도 없이 비릿하고 뜨듯한 피가 목구멍 안으로 꿀꺽꿀꺽 흘러들어왔다.
  따뜻하고 맛있다!
  서린은 놀라 버렸다. 미각 세포가 없는 목구멍으로 삼켰을 뿐인데도 속에서부터 올라오는 혈향이 그를 어지럽게 했다.
  “반응은?”
  “항체반응 없습니다. 흡혈귀화 성공입니다.”
  “그래? 간단한 거였군 역시.”
  서린의 몸 상태를 모니터하던 흡혈귀들의 콜 사인에 앙리유이는 만족스러워 했다.
  예상대로 릴리쓰의 심장을 매개로 사용하면 라이칸스로프인 서린도 흡혈귀로 바꿀 수가 있었다. 이후에는 무슨 부작용이 있을지 모르지만 적어도 지금으로서는 그러하다.
  “크아아악!”
  서린이 몸부림치자 그의 혈관이 검게 물든다. 이제 항체반응이 일어난 것인가? 깜짝 놀란 앙리유이가 모니터 요원을 돌아보았지만 모니터요원은 어깨를 으쓱해 보일 뿐이다.
  항체반응은 전혀 없었다. 방금 전까지 고통이 가라앉았는데 피를 마신 것으로 발작을 일으키는 것인가?
  다른 테르라 아낙스 멤버들, 고든이 스스로를 복제해 만들어낸 클론들은 눈살을 찌푸리며 그 광경을 바라보고 있었다. 물론 그들도 이 비술을 진행하기 위한 술사로서 여기에 불려져 있었다.
  4인의 마법사와 한 명의 주체자가 시전해야 비로소 효과를 볼 수 있는 육체전이의 비술, 그것을 이루기 위해서 그들은 여기에 모여 있는 것이다.
  그러나...... 사실 그들은 고든이 재생에 성공하는 것을 바라지 않았다. 그들은 고든의 복제로 원래대로라면 고든의 영혼을 옮기기 위한 도구. 혹은 실험기구, 그것도 아니면 세계 통제를 원활히 하기 위한 일종의 노동력에 불과했다.
  고든은 그들을 자신과 같이 클랜로드의 위치에 끌어올리고 직접 네 마리 뱀으로 불멸과 불사를 상징하며 자신의 복제에 불과한 이들을 격상시켰다.
  그들은 모든 흡혈귀들의 정점에 올라서서 미주와도 같은 피에 취하고 쾌락에 취하고 무료한 시간을 달래기 위해 오락에 열중했다. 겉으로 보기에는 할 일 없는 한량짓으로 보여서 잘 적응하는 것으로 보였지만 편집광 고든을 상대하며 사는 것은 하루하루가 지옥이었다.
  그래서 그들은 브리아레오스나 조반니와 접촉해 어떻게 해서든 이런 일이 일어나는 걸 막으려 했다. 고든에게 노화의 저주가 다가와 마침내 죽음에 이른다면, 그것을 그냥 받아들이는 게 그들 입장에서는 좋았다.
  테트라 아낙스의 수장인 그가 죽더라도 예지 시스템과 정보 교란 시스템, 테트라 아낙스의 오라클 시스템을 운영하는 것은 그들로서도 가능한 일이었다.
  그러나 고든은 죽으려 하지 않았다. 그는 수천 년을 살아온 지금도 삶을 찬미했고 즐겼다. 삶에 대한 애증을 간직한 그가 고스란히 죽는 다는 건 있을 수 없는 일이다.
  결국 일은 이렇게 되고 말았다. 고든은 그들이 역심을 품을 것에 대비해서 필요한 수단은 모조리 강구해 둔 상태였다.
  무엇보다 그들은 지금 자신의 생각이 자신의 순수한 생각인지, 아니면 고든이 뿌려둔 의심이나 불안, 그 외 다른 사소한 인자로 인해 불려진 거짓 생각인지 확신할 수가 없었다. 게다가 고든은 이 의식이 진행되는 동안 그들의 생명을 담보로 잡아 버렸다.
  역시 아무리 자신의 복제들을 형제니 뭐니 치켜세워 주며 테트라 아낙스의 운영까지 맡겼지만...... 그들을 믿고 자신의 몸을 맡길 만큼 성인군자는 절대 아니다.
  “그러면 이제 테트라 아낙스! 당신의 비술을 선보일 차례요. 그런데 뇌사시키지 않아도 괜찮은 겁니까? 의식이 남아 있으면 저항할지도 모르는데?”
  앙리유이는 몸이 바스러지도 있는 고든을 바라보며 비술을 보챘다. 지금의 고든은 완전히 말라비틀어진 시체 일보 직전의 모습이었다.
  하지만 그렇게 약한 노인의 모습을 하고 있는데도 무시무시한 기백이 느껴졌다.
  수천 년을 살아온 흡혈귀들의 왕, 그가 지금 여기에 자신의 모든 것을 걸고 서 있는 것이다. 이만한 기백이 느껴지지 않으면 그게 이상한 것이리라.
  “그 소년에게 무슨 의지의 기백이 있어 나를 꺾는다는 거지? 나를 모욕할 셈인가?”
  테트라 아낙스, 고든은 그리 말하며 서린을 돌아보았다. 서린은 누운 채로 고든을 바라보다가 기겁했다,
  분명히 그는 노쇠하다 못해 바스러지는 노인의 육채에 구속되어 있지만...... 그와 겹쳐져 보이는 그의 본질은...... 훨씬 크고 무서운 존재였다.
  무시무시한 위압감이다. 흡사 거대한 구렁이 앞에 홀로 선 생쥐가 된 기분이었다. 실제로 저놈은 포식자다. 먹이사슬의 정점에 군림하고 있는 흡혈귀의 왕! 서린은 현기증을 일으켰다.
  “그러면 시작하지. 이 의식 동안 그는 살아 있지 않으면 안 돼. 그의 정신을 동력으로 삼아 기억을 세공하고 영혼의 공간을 만들어 내야 하니까. 내 생애의 기억들 중 쓸모 잇는 정보는 전부 넣으려면...... 그것도 시간이 꽤 걸리지.” 
  “기꺼이! 어차피 시간 보내는 것에는 이골이 난 몸이니까 말이지요. 앗차 실례. 오래 사신 흡혈귀 분들 앞에서 내가 무슨 망발이람. 그렇죠?”
  앙리유이가 그리 말하자 고든이 손을 들어 서린의 이마에 손을 대었다.
  “그러면 시작하도록 하지. 조반니, 그리고 브리아레오스. 침입자들을 막도록.”
  고든은 석세서들에게 그리 명하고 힐끗 고개를 돌려 제단 옆의 수조에 갇혀 있는 스팅레이를 바라보았다.
  그녀는 두꺼운 아크릴 벽에 손을 대고 두들기며 서린과 고든을 향해 뭐라고 외치고 있었다. 하지만 밖에서는 아무것도 들리지 않았다.
  “자...... 잠깐!”
  그때 묶여 있던 서린이 숨을 헐떡이며 고함을 질렀다. 테트라 아낙스는 서린의 말을 듣고 손을 멈췃다.
  “마지막으로 남기고 싶은 말이라도 있나?”
  “저...... 지병이 있는데 이런 몸도 괜찮아요?”
  “내 지병보단 낫겠지.”
  몸이 바스러져 가루를 날리며 고든은 그리 말했다. 하긴 할 말이 없다. 몸이 바스라지는 놈이 뭐든 마다하겠는가?
  고든의 손가락이 서린의 머리를 파고들 듯이 강하게 움켜쥐었다. 그러자 곧 서린의 머릿속으로 정보가 흘러 들어오기 시작했다.
  “아...... 아아윽!”
  서린은 갑자기 물밀 듯 밀려드는 정보를 느끼며 기겁했다. 테트라 아낙스의 기억이 그의 머릿속으로 강제로 흘러 들어오고 있었다. 게다가 어처구니없는 것은 서린이 그의 기억을 마치 기다리기라도 했다는 듯 받아들이고 암기하는 것이다. 이래서야 협조하는 꼴이 아닌가?
  그는 자신이 경험했던 일을 회상하는 것처럼 테트라 아낙스가 되어서 그의 생애를 되짚어보고 있었다.
  고대 국가에서 사람들을 피해 도망치며 어둠 속에서 사람을 습격해 먹고, 힘을 키우기로 결의하는 어린 시절을 지나...... 때로는 삶에 회의도 느끼고 죽음을 동경하기도 하다가 비술에 빠져 허우적거리고 격동의 시기에 마법을 완성하고, 그 모든 것이 주마등처럼 서린의 머릿속을 스쳐 지나가고 있었다.
  남의 인생을 보는 게 아니라 자신이 정말 그 일을 겪었던 것처럼 느껴지는 것이다.
  “크악!”
  너무 빨라서 현기증마저 느껴질 때 서린은 몸서리 치며 혀를 깨물었다. 피가 튀자 고든은 손을 놓았다.
  아직 그의 기억은 서력이 시작되지도 않았는데, 서린은 벌써 머리가 터지기 직전이 되어 있었다.
  “머리를 잘 써. 이 정도 정보량도 다루지 못하다니 능력이 의심스럽군.”
  고든은 서린이 고통스러워하는 것을 보며 그리 질타했다.
  아니 그러니까 잠깐, 지금 이 양반은 ‘네가 열심히 해야 내가 네 몸을 빼앗기 수월해지잖아~’라고 말하고 있는 것인가? 아전인수도 이 정도면 밭이 수영장이 될 판이다.
  그러나 제아무리 서린이라도 지금 이 상황에서 농담을 하거나 반발을 할 수가 없었다. 목숨이 오락가락 하는 게 느껴지는 데 농담할 여유가 없다.
  아니 하지만 지금 그는...... 테트라 아낙스가 자신의 몸으로 만들어 둔 육체다.
  그러니까 아마 흡혈귀로서 진마급의, 상당히 강력한 흡혈귀로 변이되었을 것이다. 테트라 아낙스니까 정신 지배와 텔레파시 능력, 예지력일까?
  아니 그가 테트라 아낙스라면 그것만 넣지는 않겠다. 가능하다면 뛰어난, 지금보다 더 완전한 육체로 만들려고 할 테니까.
  그러니까 서린이 만약 그 능력을 사용할 수 있다면 이 상황에서 벗어나는 것도 가능할 것이다. 좀더 마법에 가까운 혈인 능력이 있다면 구속구를 찢어버리고 탈출할 수 있을지도 모른다.
  하지만 그 혈인능력은 어떻게 쓰지?
  서린은 즉시 몸을 이리저리 뒤틀며 혈인능력이란 걸 써보려고 안간힘을 썼지만 대체 어떻게 써야 할지 모르겠다. 고든의 기억에서 뒤져봐서 대충 어떻게 쓰는지 머리로는 이해하겠는데 아직 몸으로 할 수는 없었다. 고든의 영혼이 들어오기 전에는...... 그의 기억은 책을 보는 것과 같은 것이다.
  그러고 보면 한국에 있을 때...... 책을 보고 요리를 해 본 적이 있었는데 결과가 만족스럽게 나온 적은 단 한 번도 없었다.
  “큭!”
  그러는 사이에 고든의 손이 다시 서린의 이마를 짚었다.
  분명히 두개골 밖에서 잡는 것이지만 마치 뇌 자체를 직접 만지는 것처럼 꺼림칙하다. 그리고 또다시 테트라 아낙스의 기억이 흘러 들어왔다.
  “크으으윽!”
  점점 더 속력이 빨라진다. 아이러니컬하게도 서린이 테트라 아낙스의 이 정보전달에 익숙해지면서 속력이 빨라지는 것이었다.
  마치 서린이 테트라 아낙스에게 몸을 바치기 위해 열심히 노력하는 것 같잖아?
  “익숙해지고 있군.”
  앙리유이는 그 비술을 보며 혀를 찼다. 기억을 옮기는 저 비술은 마법이긴 하지만 태반은 테트라 아낙스의 텔레파시에 의존하고 있었다.
  이래서야 그가 배운다 해도 써먹기는 힘들다. 뇌를 외과수술로 치환하는 게 아니라 상대방의 뇌를 고스란히 써야 하나?
  아니면 테트라 아낙스의 노화는 이미 뇌까지 침해하고 있어서 어쩔 수 없이 서린의 뇌를 사용하는 것인가? 서린의 뇌를 사용하는 것이라면 상대방의 정신을 지워 버리고 식물인간상태로 만들지 않으면 안 될 텐데 서린은 아직까지 살아 있다.
  정신을 이따금 잃는 것 같지만 그러다가도 고통으로 깨어나면 말을 하는게 여전히 잘한다.
  아직도 뇌어 제어 대부분은 서린에게 있는 것 같았다.
  하긴 테트라 아낙스의 노화는 뇌에도 진행되고 있을 테니 뇌를 갈아봐야 소용없을 것 같기도 하다.
  그렇다고 서린의 뇌를 빼앗아서 거기에 자신의 영혼을 강제로 덮어씌운단 말인가? 위험하군. 이래서야 테트라 아낙스가 오히려 서린에게 흡수될 가능성도 있다. 물론 그 가능성은 낮겠지만......
  그러나 앙리의 우려와 달리 서린의 저항은 점차로 약해지고 있었다. 이러니저러니 해도 결국 서린은 고든의 적이 될 수 없고 육체를 빼앗는 것도 시간문제다. 테트라 아낙스의 기억 자체가 서린의 정신을 오염시키고 있었고 그렇게 오염된 서린이 고들을상대할 수 있을 리가 없다.
  “문제는 바로 그 시간에 있지.”
  적들이 다가오는 것을 느끼며 앙리유이는 눈을 감았다. 테트라 아낙스가 그에게 가르쳐 준 마법의 일부를 머릿속에서 구성하며 다른 이들과 함께 할 때 어떤 원리로 작동할지, 그 전체적인 구조를 그려보는 것이었다.
  영혼을 옮기는 의식에 사용된 마법의 비의 자체는 매우 단순한 것이었지만...... 고든이 만들어낸 이 마법은 만약의 경우 고든의 영혼을 위해하는 짓이 발생하지 않도록 이중삼중으로 프로텍터를 건 것이었다.
  그렇게 오래 살았으면서도 자신의 몸을 지키겠다는 편집광적인 발상은 여전한 것 같다.
  “제1경계구역으로 적들이 접근했습니다.”
  흡혈귀 오라클들이 경보를 말해 주었다. 그러자 방어를 맡고 있던 브리아레오스의 부관 블라드가 손을 들었다.
  “방화벽 차단했나?”
  “예, 원폭을 터뜨리더라도 뚫을 수 없을 겁니다. 문은 안에서 닫으면 절대로 열리지 않게 되어 있습니다.”
  오라클의 말에 자부심이 묻어나왔다. 이 테트라 아낙스의 본거지는 지하부에 와서는 도저히 열 수 없는 은행금고형식의 문으로 막혀 있었다. 지하는 네 개의 단계로 나뉘어져 있는데 각 단계를 연결하는 문은 안에서 비상경계체제에 돌입하면 밖에 서 열 수 있는 방법이 없는 은행 금고형 문이었다. 플라스틱 폭탄으로 그 문짝을 날리려면 제 아무리 뛰어난 폭탄기술자라 해도 수백 킬로그램 단위의 폭약과 아세틸렌 버너, 충격 반향용 워터 백 등을 필요로 했다. 지상의 방어진을 뚫고 들어오는 이에게 그만한 장비가 있기 어렵고 설령 그러한 장비로 뚫는다 해도 그 문짝은 네 개나 있다. 네 개의 문을 다 뚫는 사이면 테트라 아낙스는 서린의 몸을 빼앗고 새로운 왕, 흡혈귀와 라이칸스로프 모두의 왕으로 재등극할 것이다. 그리고 수천 년, 어쩌면 영원히 이 어둠의 세상을 지배할지도 모르지......
  블라드는 그것을 느끼며 몸서리쳤다.
  한때는 이사카 베르게네프에게 기대를 했다. 테트라 아낙스에 의해 수차례 죽음을 맞이하고, 각종 실험재료로 쓰이며 농락당한 밤의 여신, 릴리쓰. 그녀가 테트라 아낙스의 권세를 ㄲ기 위해 만들어낸 마지막 리림. 이사카 베르게네프라면 테트라 아낙스를 능가할 수 있다고, 그래서 테트라 아낙스가 그를 피하고 있다는 사실을 알았을 때는 누구든지 기대하지 않을 수 없었다.
  그러나 쿠데타라는 강경책으로 테트라 아낙스를 끌어내려고 했던 이사카는 보기 좋게 실패하고 말았다.
  그리고는 이제, 남들보다 훨씬 뛰어난 능력을 가지고 있다는 죄로 짧아진 수명을 견디지 못하고...... 죽어가고 있다고 했다.
  테트라 아낙스의 무서움에 모두들 놀라지 않을 수 없었다.그리 리림조차, 결국 테트라 아낙스의 모든 능력과 권력 앞에는 초라할 뿐이었다.
  결국 이제 일이 이렇게 된 이상, 그들은 테트라 아낙스에게 충성하며 그들이 잠시나마 고든에게 역심을 품었다는 사실을 기억에서 지워버리길 빌 수밖에 없었다.
  다행히 테트라 아낙스도 지금을 내색을 하지 않고 있었다.
  하지만 모르는 일이다. 테트라 아낙스는 워낙에 속이 깊고 음흉해서 지금 가만히 있다고 해서 그게 곧 용서받았다는 뜻은 아니니까.
  “공기순환시스템은?”
  “순조롭게 작동 중입니다.”
  “그러면 제1구역에 실험체들을 풀어놓아!”
  블라드가 명하자 오라클들은 거리낌 없이 스위치를 작동시켰다. 희미하게 멀리서 뭔가 문이 열리는 소리가 들려왔다.
  만약 적들이 방화벽을 부술 만한 도구를 가져왔다 하더라고 실험체와 싸우느라 시간을 빼앗기면 번거롭겠지.
  그리 생각한 블라드는 손을 놓았다.
  다른 사람이나 헌터들은 그들이 러시아에서 보인 행동이 테트라 아낙스에게 반기를 들었다고 말할 거나 되냐고 비웃을 것이다. 너무나 소극적인 그들의 행동은 기실 한세건의 비웃음을 샀다. 감나무 밑에 누워서 감 떨어지길 기다리는 것도 아니고 아무것도 하지 않는 주제에 테트라 아낙스가 자연히 실각하기를 바라는 그들의 모습이 우습지 않을 이유가 없다.
  그러나 그것은 예지력을 가지고 절대적으로 군림한 테트라 아낙스를 몰라서 하는 말이다.
  다른 어떤 이들도 테트라 아낙스 클랜에 속한 이들의 심정을 모른다.
  “크윽......”
  무엇을 바라는 것일까? 블라드는 아랫입술을 깨물고 의식이 벌어지고 있는 제단을 바라보았다. 강화 아크릴 벽으로 막혀 있는 제단으로는 어떤 흡혈귀의 능력도 통용되지 않는다.
  그들은 거기에 서서...... 테트라 아낙스가 무사히 새 몸을 얻는 걸 그저 바라봐야 했다.
  그때였다.
  “그만두지.”
  베이런은 의식에 부어주던 자신의 힘을 거두고 정신 집중을 풀었다. 고든은 서린의 머리를 잡고 있었고 앙리유이와 다른 테르라 아낙스들은 그를 서포트하느라 묶여 있는 상황이었다.
  그 상황에서 베이런 혼자 손을 뗀 것이다.
  “노쇠함을 받아들여, 고든. 파멸을 받아들여야 네 존재는 정당화 된다.”
  폭군의 본분은 파멸에 있는 법, 파멸하지 않는 폭군은 있어선 안 된다. 그리 말한 베이런은 상반신의 재킷을 벗어던졌다. 안에는 고전적이라면 고전적이지만 플라스틱 폭탄과 시한장치가 있었다.
  “후후후후, 우습군. 석세서들은 준동해서 움직이면 될 건 그건 뭐지? 베이런, 너는 고귀한 테트라 아낙스의 일원이다. 나에게 반기를 든 것 정도는 용서할 수 있지만 네 목숨을 하찮게 여기는 건 용서할 수 없어!”
  고든은 의식에 집중하면서도 입을 열었다. 그는 여력이 있었다. 서린이 정보를 받아들이는 속도는 그리 빠르지 않아서 고든에게는 아직 많은 정신적 여유가 있으니...... 지금 반발한 베이런은 자살 행위나 다름없었다.
  하지만 베이런은 고개를 저었다.
  “그 석세서들을 준동시켜봐야...... 그들은 테르라 아낙스에게 직접적으로 거역할 수 없게 만들어져 있지 않나? 텔레파시로 뇌를 세류(洗流)하기만 하면 죽음을 맞이할 텐데.”
  텔레파시에 약하게 만들어진 브리아레오스와 조반니는 테트라 아낙스의 적이 될 수 없었다. 그들의 뇌는 우선 만들어진 뒤 거기에 영혼을 부여한 것이라 그런 정신공격에 약할 수밖에 없었다. 브리아레오스는 그나마 텔레파시 능력이 있어 방벽을 칠 수 있겠지만 테트라 아낙스의 입장에서 보면 브리아레오스의 힘은 미약했다. 결국 상대도 안 되고 죽음을 맞이할 수밖에......
  “그래서 귀한 테트라 아낙스의 피를 흘려서라도 반발하겠다, 이건가?”
  “물론!”
  베이런은 고든에게 뛰어들었다. 강화 아크릴 벽이 열리고 테트라 아낙스의 호위용 키메라가 뛰쳐 들었다. 황소만 한 덩치의 커다란 도베르만들이 나온 것이다. 비록 모습은 평범한 군견이지만 이 키메라들은 라이칸스로프를 능가하는 신체적 특성을 지니고 있었다. 달리기도 더 빠르고 순발력도 근력도, 모든 면에서 더 뛰어나다. 흡혈귀가 직접적으로 싸우면 상대할 수 있을 리가 없다.
  하지만 베이런의 손가락 끝에서 푸른빛의 광구가 나타나 사방으로 튀어 날아갔다.
  “어이쿠!”
  앙리유이는 방벽을 쳐서 자신에게 날아드는 광구를 막아냈다. 그러나 키메라들의 몸은 라이칸스로프처럼 재생하게 되어 있었지만 순식간에 모든 신경계가 타 버리니 움직여질 리가 없다.
  콰직!
  그러나 고든에게 손을 뻗은 베이런의 팔이 어깨부터 잘려서 하늘로 날아올랐다.
  깜짝 놀란 베이런의 앞에는 같은 테트라 아낙스인 소년, 마틴이 일본도를 허리에 찬 채로 미소를 짓고 있었다.
  “꽤 괜찮은 거합발도술이지?”
  “마틴.”
  소년은 경악한 베어린의 목을 향해 다시 일본도를 뽑아 휘둘렀다. 칼집에서 빠져나온 칼은 검푸른 인문을 일렁이며 성광처럼 베이런의 목을 후려치려 했다.
  캉!
  급한 대로 베이런은 호신용 38구경 리볼버로 그 공격을 막아내었다. 그러나 발도 일격이 방어당하는 걸 되려 기다리기다로 했다는 듯 소년은 목을 치던 칼을 내려 베이런의 다리를 후려쳤다. 물 흐르는 듯한 연속동작, 흠 잡을 데 없는 깔끔한 연격이다.
  그렇다고 해도 보통사람이라면 그런 임기응변으로 뼈를 끊는 건 상상도 못하겟지만 마틴의 일격은 충분히 베이런의 다리를 잘라 버렸다.
  찰칵!
  다리를 자른 것만으로 만족했는지 마틴은 칼집을 머리 위로 들더니 머리 위에서 납도했다.
  “테트라 아낙스는 항구불변이어야 해. 이대로 보고 잇자고, 베이런.”
  다리가 잘린 베이런을 향해 그는 말했다. 베이런은 피투성이가 된 채로 후훗 하고 코웃음 치더니 리모콘의 스위치를 눌렀다. 몸에 휘감은 플라스틱 포간을 기폭하는 스위치였으리라. 하지만 폭탄은 터지지 않았다.
  “결국 뻔하지......”
  마틴의 최초 일격에 날아간 것은 베이런의 팔 만이 아니었다. 폭탄의 회로와 플라스틱 포간의 신관 자체를 잘라 분리해 버린 것이었다. 신관이 잘려서 영향을 받지 않으니 리모콘을 당겨봤자 폭발할 리가 없다.
  물론 전선이 잘못 잘리면 기폭 되기 만들 수도 있었겠지만 그런 영화에서나 나올 법한 폭탄은 사실 잘 쓰이지 않는다. 실제로 폭탄 테러는 상대에게 예고할 필요도 없고 단발에 고성능의 회로를 내장해 해제하기 힘겹게 만드는 것보다는 심플한 회로를 내장한 고폭탄을 여러 발 까는 게 훨~씬 더 효과적인 법이다.
  “그냥 자폭했으면 될 텐데 왜 일어나서 그랬어? 하긴 알고는 있었지만.”
  마틴은 일본도를 거두고 잘려진 베이런의 팔을 들어 그에게 붙여주었다.
  “이게 우리 운명이지.”
  “빌어먹을.”
  베이런은 자신을 제지한 마틴을 믿을 수 없다는 듯 바라보다가 아랫입술을 개물었다. 직접 베이런을 베어 버린 주제에 이게 운명이라고 말하다니! 가증스러워서 견딜 수가 없다.
  하지만 마틴을 원래 고든에게 가까웠다.
  그래, 패배할 줄 알고 있었다. 실패할 것도 알고 있었다. 자신이 테트라 아낙스이니만큼 더더욱 명확했다.
  그래, 달라질 건 아무것도 없다. 이대로...... 테트라 아낙스가 재생하는 것을 지켜볼 수밖에......
  그러나 정말 그걸로 좋은가?



  <4>

  테트라 재단 건물의 지하는 중성자탄이 터져도 끄덕없을 정도로 튼튼한 방호시설로 감춰져 있었다. 두께 200mm의 납판과 복합 장갑으로 뒤덮이고 거기에 다시 두꺼운 콘크리트로 둘러싼 이 지하면은 폭탄으로도 쉽게 뚫을 수 없었다. 침입자를 막기 위한 철저한 경계도 물론이었다.
  허나 한세건과 이사카는 애초에 흡혈귀들이 통로용으로 사용하는 엘리베이터를 통해 무사히 지하에 들어올 수 있었다. 이사카의 예지능력은 그들이 사용하는 비밀번호를 쉽게 알아낼 수 있었다.
  “설마 보안이 이렇게 허술한 건가? 문 하나 비밀번호만 알면 들어올 수 있게?”
  한세건은 권총을 겨눈 채 주의를 경계하며 나온 뒤 적이 없다는 걸 확인하고서야 말을 꺼냈다. 그러자 이사카가 터벅터벅 걸어 나오며 말했다.
  “아니. 이게 제 1구역이다. 안에는 네 기대에 부응할지 모르지만 무수한 보안구획으로 나뉘어져 있고 그때마다 건드려줘야 해. 그리고...... 지금부터는 아마...... 안에서 닫으면 밖에서는 못 여는 은행의 금고형식으로 되어 있을 거야.”
  일종의 쉘터 같은 개념인가? 그렇다면 큰일이다. 아무리 한세건이 폭약을 주렁주렁 달고 다닌다지만 그걸로도 부수는 데는 한계가 있다.
  “안에서부터 열지 않으면 안 된다고? 그러면 어떻게 그걸 열지?”
  “그건 이제부터 고민해 봐야지.”
  이사카가 그리 말하더니 문득 입에 손을 가져가 대었다. 조용히 하라는 소리였다. 아닌 게 아니라 곧 뭔가가 작동되는 소리가 들리더니 벽면이 열리기 시작했다.
  엘리베이터에 맞닿아 잇는 긴 복도의 문이 열리고 안에서부터 썩어 들어가는 좀비와 구울, 그리고 다 자란 인도코끼리만 한 크기의 검은 그림자가 나타났다. 그 검은 그림자는...... 번들거리는 가죽피부와 큼지막한 팔다리를 가진 괴물로 흡사 엎드린 사람같이 기어왔다. 복도를 가득 메우고 걸어오는지라 피할 방법이 없어 보인다.
  “커럽티드!”
  한세건은 적들의 정체를 알아보고 경악했다. 커럽티드는 흡혈귀의 저주받은 피를 이기지 못해 변이하는 존재들로 주로 싸구려 사이키델릭 문을 쓰다가 흡혈귀화조차 되지 못한 헌터들에게서 자주 일어났다. 그렇다면 저들은 헌터란 말인가?
  “테트라 아낙스가 자신의 저주를 풀어 보기 위해 연구하느라 만들어진 존재들이야. 원래 흡혈귀인 놈들 중에...... 테트라 아낙스에게 밉보인 놈들을 잡아 온 거지.”
  이사카는 AK소총을 잡고 눈살을 찌푸렸다. 총탄이 간당간당하다. 몸에 지닐 수 있을 만큼 많은 소총탄을 가져오긴 했지만 그래도 약 600여 발 정도가 한계였다. 소총탄 600여 발이라...... 엄청나게 많은 거지만 이런 놈들을 상대하는 데는 좀 무리다. 이사카는 AK47을 잡고 복도에서 천천히 걸어 나오는 커럽티드를 향해 사정없이 쏘았다.
  두두두두두!
  총구에서 불꽃이 튀자 어두운 지하가 환하게 밝아졌다. 풀 오토로 긁어도 총알이 빗맞을 수 없을 정도로 적이 많았다.
  그러나 구울과 좀비는 소총에 맞아 너덜너덜해지면서도 아랑곳 하지 않고 이사카를 향해 달려들었다.
  그러나 이사카는 다가오는 구울과 좀비를 발길질로 걷어찼다.
  콰직!
  선두에 달려오던 좀비가 천장으로 튕겨 올라 5미터도 넘는 천장에 충동한 뒤 바닥으로 떨어진다. 이사카는 한 탄창 다 비워낸 AK소총을 양손으로 잡은 채 빙글 몸을 돌리며 돌려차기로 천장에 부딪혔다가 떨어지는 좀비를 다시 후려 찼다.
  터엉!
  좀비라고 해도 역시 성인 남성만 한 체중을 가지고 있는데 그래도 이사카에겐 공깃돌이나 다름없었다. 이사카의 발길질에 채인 좀비는 수평으로 날아가 동료들을 덮쳤다.
  콰직!
  후미에서 걸어오던 커럽티드가 이사카의 소총에 벌집이 되어서 흥분하더니 자신에게 날아온 좀비를 낚아채서 머리를 물어뜯었다.
  우드드득!
  순식간에 좀비 한 마리가 커럽티드의 뱃속으로 사라졌다. 살이 다 썩어 문드러져서 먹는 사람은 심히 고생할 것 같은 불량식품이 되었는데도 커럽티드는 아랑곳 하지 않고 되려 그 좀비를 맛있게 먹어치웠다.
  이사카가 소총을 다시 커럽티드에게 겨누고 당겼지만 모 안쪽에 아무렇게나 기형적으로 뒤틀린 뼛조각이 있어서인지, 그게 아니면 저 커럽티드의 자체능력인지 도통 총알이 박히지 않는다.
  물론 그렇다 하더라도 피투성이가 된 건 확실하다.
  “크아아아!”
  그러나 그렇게 화력을 퍼부어도 좀비와 구울들이 사정없이 밀려드는 데는 재간이 없다. 더 이상 총알을 퍼부어 봐야 화력낭비라고 깨달은 한세건은 녹티스를 빼들었다.
  “부수고 지나간다!”
  “육탄전인가?”
  뭐 그거라면 이사카도 조예가 깊다. 그는 칼을 빼들고 한세건과 등을 마주했다. 문득 뒤로 칼을 찌르면 어떻게 될까 하는 생각이 머리를 스치고 지나갔지만 한세건도 그런 생각을 하고 있을 거라는 데 생각이 미치자 피식 웃음이 나왔다. 이 인간은 정말 오기의 덩어리이다. 지금 당장이라도 이사카를 찌르고 싶어서 몸이 안달 날 지경인데도 테트라 아낙스를 물리치는 게 우선이라는 자신의 방침 때문에 못하고 안절부절못하는 게 너무 어처구니가 없다.
  “덩치만 크지 뭐 아무것도 아냐!”
  이사카는 파이로 키네시스를 발휘해 커럽티드의 몸통 뒤쪽을 공격했다. 몸 안에서 강제로 육신이 산소와 결합하며 고열이 발생하자 커럽티드의 지방이 끓어오르며 불이 붙었다.
  “끄웨에엑!”
  돼지 멱따는 소리를 내지르며 커럽티드가 발버둥치자 애꿎은 좀비와 구울들이 커럽티드에 치여서 나동그라졌다.
  이사카가 손을 허공에 휙 휘두르자 손의 궤적을 따라 좀비와 구울, 커럽티드를 가릴 것 없이 전부 불타오르기 시작했다. 덕분에 통로가 확 트인다.
  “바이바이!”
  이사카가 활약하는 걸 본 한세건도 질세라 도폭선을 날려 커럽티드의 양 팔을 휘간았다.
  그리고 휘감기는 걸 확인한 동시에 플러그를 점화, 펑하는 굉음과 함께 커럽티드의 양 팔에 살점이 날아갔다.
  살점과 근육이 사라진 커럽티드의 앞 팔은 그 막대한 체중을 이기지 못하고 오도독 부러져 커럽티드가 앞으로 굴렀다.
  “복도도 좁아 터졌는데 코끼리만 한 놈들을 뒀으니 당연한 결과지.”
 한세건은 자신의 목을 물겠다고 덤벼드는 좀비에게 손을 뻗어 그 입을 확 잡앗다.
  좀비는 세건을 물려고 했지만 한세건이 휙 손을 당기자 턱이 통째로 뽑혀 나왔다.
  한세건은 턱을 잃은 좀비를 걷어차고 USAS-12를 꺼내 복도에 무차별 난사를 가했다.
  순식간에 복도가 썩은 피로 가득 찼다. 역시 무서운 화력, 연발 샷건다운 위력이다.
  그런데 그때 이사카가 깜짝 놀라더니 아직 불타고 있는 좀비와 커럽티드 사이로 뛰어들어서 불씨를 막 밟아 끄려는 게 아닌가?
  “갑자기 미치기라도 했냐? 네가 불 질러 놓고 무슨 짓이야?”
  “이놈들...... 산소를 차단하고 있어!”
  “......이런 젠장.”
  아마 구획을 나눠서 공기 유입을 정할 수 있는 시스템인가 보다. 그렇지만 공기를 완전히 차단해서 안의 놈들을 질식시킬 이런 미친 시스템을 장착하다니, 편집광도 이만저만한 편집광이 아니면 못할 짓이다.
  세건과 이사카는 즉시 불을 끈 뒤 최단 코스로 향했다. 바닥에 부비트랩이 깔려 있었지만 이사카는 자신이 직접 설치한 것처럼 손쉽게 그것들을 찾아내었다.
  “그럼 이제 어디로 가야 하지?”
  “여기로!”
  이사카는 마치 자기 집을 찾아가듯 갈림길을 타고 달렸다. 골목 골목마다 좀비들이 튀어나왔지만 이사카와 세건이 칼을 휘두르니 동강난 좀비가 하늘로 치솟아 올랐다. 곧 그들은 두꺼운 방화벽 앞에 섰다.
  “......은행 금고보다도 더 커 보이는데.”
  “이래도 되나?”
  한세건은 혹시나 싶어서 가지고 있던 전동드릴을 문에 대고 돌려보았다.
  만약 이걸로 구멍이 뚫리면 그 속으로 폭약을 집어넣고 에폭시수지로 뒤를 막아서 터뜨리는 방법으로 손쉽게 문의 내구를 저하시킬 수 있었다. 그러나 전동드릴이 허무하게 겉돌 뿐이다.
  “......산화시키면 어떨까? 네 발화능력으로?”
  “그러고 싶지만 표면에는 죄다 산화 세라믹스 코팅이 되어 있어서...... 산소가 직접 닿지 않는 이상 발화능력을 쓸 수가 없는데?”
  “코팅을 벗기면?”
  “그 부위로 금속을 태울 수는 있지만 이 경우는 복합장갑이라 태우고 나면 탄 놈은 산화금속으로 변해서 다음 장갑판을 코팅하게 되어있어. 계속 파면서 들어가긴 해야 할 텐데...... 태운다고 해서 강도가 딱히 크게 떨어질 것 같지는 않은데?”
  이사카는 냉정하게 문을 분석했다. 어쨌거나 부수기에는 오랜 시간이 걸린다는 것이었다. 혹시 해서 쇼크웨이브를 사용해 보긴 했지만 단일 소재가 아닌 방화벽을 부술 수는 없었다.
  그때 그들의 뒤에서 발소리가 들려왔다. 한세건은 반사적으로 USAS-12를 뒤로 돌려서 방아쇠를 당겼지만 그보다 먼저 질풍 같은 속력으로 흡혈귀 한 명이 달려들어 세건의 총과 손목을 잡았다.
  “구면이군, 사냥꾼!”
  “너는?”
  한세건은 창현이 자신의 손목을 잡고 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 다른 흡혈귀들도 흉내 내지 못할 순발력이다.
  “그래도 이역만리에서 같은 한국인을 만나니까 기쁘지?”
  “한국인? 농담이겠지.”
  세건은 자신의 손목을 강하게 쥐고 있는 창현을 보며 눈살을 찌푸렸다.
  적요와 창운이라는, 테트라 아낙스보다도 더 오래된 흡혈귀들이 한국에서 서로서로 공멸했을 때, 그 피를 계승한 한국인 흡혈귀가 바로 그였다.
  한세건을 피해서 한국에서 이리저리 도망쳐 다닌 신세라 그런지 창현은 그에게 개인적인 유감이 많았다. 게다가 창현은 인간일 때부터 세건보다 나이도 많았고 군대도 다녀왔다. 아무리 이제는 그런 게 상관없는 처지라고 하지만 대한민국에서 군복무를 마친 사람답게 피해의식을 가지고 있던 창현은 세건의 태도가 건방지고 싸가지가 없다고 생각했다.
  뚜두둑.
  한세건의 손목이 부러지는 것과 동시에 세건이 팔꿈치로 창현의 얼굴을 강타했다. 창현이 무심코 힘을 세게 주어 세건의 손목을 부러뜨린 것이다.
  그러나 그 대가로 세건의 팔꿈치가 창현의 안면을 함몰시켰다. 세건은 한 방에 그치지 않고 연타로 팔꿈치를 날려 아예 창현의 머리를 없애 버리려 햇다.
  쩍!
  그러나 이번엔 창현이 채찍 같은 돌려차기로 세건의 복부를 강타했다. 세건의 팔꿈치가 창현의 아래턱을 쳐 날려 버리고 창현의 돌려차기는 세건의 늑골 4대를 분질러먹었다.
  “커억!”
  “큭!”
  한세건은 즉시 USAS-12의 트리거를 잡았으나 그때 그들 사이에 아르곤이 끼어들었다. 아르곤은 양쪽으로 손을 뻗어서 창현과 세건을 확 밀쳐서 간격을 벌렸다.
  “그만! 나참 애도 아니고 뭐 이렇게 열심히 싸워?”
  세상에 어떤 어린이들이 팔꿈치로 안면을 함몰시키고 턱을 날려버리는지, 또 손목을 악력만으로 분지르고 돌려차기로 늑골을 거덜내는지 매우 궁금해졌지만...... 세건은 쓸데없는 말을 하지 않기로 했다. 그는 부러진 손목을 잡아서 뼈의 단면을 맞추고 재생을 기다렸다.
  “재미있게 잘 노는데 내버려 두지?”
  이사카 베르게네프는 둘이 다투는 걸 보고 빈정댔다. 흡혈귀들은 이사카 베르게네프를 보고 껄끄러운 듯 말문이 막혔다.
  그들은 이 전까지만 해도 이사카 베르게네프, 그리고 라이칸스로프들과 싸워 왔고 이사카에게 많은 부하를 잃었다.
  그러나 이사카도 뒤끝이 없는 성격인지 쓸데없이 다투기를 포기하고 문을 턱으로 가리쳤다.
  “이 문을 열지 않으면 산소가 부족해서 다들 죽을 텐데...... 혹시 흡혈귀님들께서는 뭔가 대책이 있으신가?”
  “글쎄?”  아그니는 대뜸 방화능력을 사용해 문을 태워 보려 했지만 타지 않는다. 이사카가 예상한 대로 산소에 접할 부분이 없어서 타지 않는 것이다.
  “왜 안 타지?”
  “주위에 세라믹스 코팅이 되어 있어서, 이미 산화물인 세라믹은 산소랑 반응하지 않지.”
  이사카가 친절히 알려주자 아그니는 얼굴을 붉혔다.
  “아, 알고 있었어. 까먹어서 그랬을 뿐이야. 나도 공부는 잘한다고!”
  “누가 뭐래?”
  헤카테는 쇼크웨이브로 문을 부수려 했다.
  그러나 고주파 펄스를 만들어 내어도 요지부동이다. 복합 판에 의해 운동에너지가 기묘하게 흐트러지면서 파괴력이 소음으로 분산되어 버린다. 그러는 사이에도 공기는 점점 나빠지고 있었다. 아무리 흡혈귀나 라이칸스로프라고 해도 산소를 필요로 하는데, 테트라 아낙스는 이 구역을 이런 방화벽으로 봉쇄하고 공기순환시스템을 끊어서 공기 유입을 막아 버린 것이다. 이대로라면 여기서 꼼짝없이 폐사하게 생겼다.
  “팬텀은 뭔가 방법이 없어?”
  “문을 여는 마법이 있긴 하지만 역시 테트라 아낙스의 본거지답게 마법에 대한 대비가 되어 있군. 다기드가 설치되어 있어서 마법의 힘이 집중되지 않아 술식이 풀려 버려.”
  다기드는 보통의 저주의 매개물로 쓰이는 도구를 말하지만 이 경우는 마력을 집중시키는 부적이었다. 마력을 집중시키는 속성을 가진 그 다기드는 잘 분산 배치하면 그 물질에 대해서 마법을 쓰지 못하게 만들 수도 있었다.
  “끄떡없네. 어떡하지?”
  “어쩔 수 없군.”
  그때 이사카가 그들 앞에 나섰다. 그는 가급적 능력을 쓰고 싶지 않았지만 이렇게 대책이 없어서야 어쩔 수 없다.
  “내가 텔레포트해서 안에 들어가 열도록 하지. 단 그걸 하기 전에...... 그걸 하고 나면 난 기력소모가 심하거든. 그러니까 당신들이 적어도 오늘 하루 동안은 날 건드리지 않겠다고 명예를 걸고 약속해줬으면 하는데. 내가 나쁜 마음을 먹는다면 당신들을 여기에 가둬두고 혼자 텔레포트로 빠져나가면 된다는 걸 알아 두라고. 나로서는 이 문 열어서 당신들 구해야 할 이유가 없는데도 불구하고 해 주는 거니까.”
  이사카의 생명력은 이제 얼마 남지 않았다. 그러니까 목적을 달성하기 위해서 그는 그 힘을 아끼고 또 아껴야 했다. 그러나 만약 흡혈귀들이 그를 먼저 제거하려고 마음먹는다면 어떻게 될까? 이사카는 테트라 아낙스에게 도전하지도 못하고 죽음을 맞이하게 되리라.
  하지만 그 사실을 흡혈귀들에게 알리다니...... 물론 흡혈귀들도 테트라 아낙스와 이사카의 신경전을 보고, 어느 정도 상황을 눈치채기는 했다. 하지만 본인이 직접 이렇게 말할 줄은 몰랐다.
  파군은 눈살을 찡그렸다. 라이칸스로프들에게 죽은 자신의 부하를 생각하면 지금 이사카가 그들의 편이건 아니건 간에 당장 죽여 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
  그녀뿐만이 아니라 아그니도, 헤카테도 내심 꺼리고 있는 모양이다. 적을 공격하지 않겠다는 약속이야 뭐 어겨 버리면 그만이지만 그들에게는 체면과 명예도 매우 중요하다. 욕을 한번 먹어도 수백, 수천 년 징하게 들어먹게 되니까.
  그래도 차마 정면으로 반대하지 못하는 것은 이사카의 말이 사실이기 대문이지 그 이상도 이하도 아니다. 이사카가 힘써주지 않으면 그들은 여기서 질식사한다. 죽진 않겠지만 의식을 잃고 무력화될 테고 그럼 테트라 아낙스가 몸을 다 바꾸고 나서 기절해 있는 그들을 집어다가 잡아먹든가 징벌을 가하든가 마음대로 요리하리라.
  “물론. 신의를 저버리는 것은 올바른 사업자가 할 짓이 아니지. 당장 신의를 지키다가 피를 보더라도 결국은 신의를 지키는 쪽이 크게 버는 길이거든.”
  투기자본으로 악명 높은 깁슨의 오너가 나불댈 말은 아닌 것 같지만, 팬텀은 그렇게 자신했다. 그러자 이사카는 다른 흡혈귀들을 돌아보았다.
  “모두 동의하는 건가? 다들 명예를 걸고 대답해 주지 그래? 명예 하나만을 미고 응하는 건 나로서도 적자지만 그래도 흡혈귀들 앞으로 오래 살 텐데 오래 욕먹으면서 살기 싫어서라도 명예는 챙겨 주겠지?”  “무...... 물론.”
  헤카테는 마지못해 동의했고 아그니도 어쩔 수 없이 따랐다. 파군 역시 반대를 표명하지 않았다. 어차피 구두 약속일 뿐이지만 이사카는 그걸로 만족한 모양이다. 흡혈귀와 라이칸스로프의 약속은 허공에 누각을 짓는 것과 같아서 그 기초를 아무리 다진다 해도 결코 신뢰가 오가지는 않는다.
  허나 그럼에도 불구하고 이사카가 약속을 강요한 것은 그들에게 명예의 빚을 지우기 위해서이다. 흡혈귀들의 삶은 수천 년이기에 그들이 한번 명예의 빚을 지면 그것은 막대한 이자를 치루기 전까진 좀체 지워지려 하지 않을 것이다. 이사카는 그 정도에 만족했는지 업무에 착수하기로 했다.싸다면 싸고 비싸다면 비싼 특이한 착수금이다.
  “그럼!”
  이사카는 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
  “저 녀석...... 정말 몸 상태가 안 좋은가 보군. 자신에게 손대지 말라고 약속을 받아 내다니.”
  아르곤은 이사카가 사라지자 중얼거렸다. 자존심 강한 0세대 라이칸스로프가 이렇게까지 말하는 것은 들어본 적이 없었다.
  “으음.”
  이사카가 사라지니 남은 건 한세건뿐, 평상시엔 워낙에 악독하게 흡혈귀를 사냥하던 그가 진마들에게 포위당한 형국이다.
  하지만 한세건은 태연자약했다. 어차피 이놈들이 제정신 박혀있으면 지금 세건을 처치하려고 들지도 않을 테고 죽을 게 무서웠으면 이런 짓은 애초에 하지도 않았다.
  “재생력이 제법 빠르군, 네놈...... 이제 거의 흡혈귀나 다름없군. 어때 기분이? 나중에 흡혈귀 될 때를 생각해서 진로를 정하지 그래? 나는 혼자 노는 타입이지만 아르곤이나 팬텀은 받아줄지도 모르는데?”
  아그니는 한세건을 바라보며 이죽댔다. 그러자 한세건의 눈에서 불길이 일었다.
  “네놈들 담력으로 나를 받을 수나 있겠어?”
  “으음...... 확실히 빌헬름이 펄펄 뛰겠지. 나는 그걸 감당할 담력은 없는데.”
  팬텀은 곤란하다는 듯 볼을 긁적이더니 그래도 세건에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 물론 세건은 그 손에 응하지 않았다.
  “흡혈귀랑 악수하고 쎄쎄쎼 하며 놀 생각은 없어. 당장 목적이나......”
  한세건의 말이 끝나기 전에 문이 열리고 이사카가 피투성이가 된 몸으로 걸어 나왔다. 물론 이사카의 피가 아니라 흡혈귀들의 피다. 아무리 생명이 다해 가는 몸이라 해도 이사카는 결코 호락호락한 상대가 아니다. 테트라 아낙스를 잡기 위해 릴리쓰가 만들어낸 자식, ‘필요의 아이’니까.
  그렇지만 예상보다 너무 빠르다.
  “매번 이런 식이라면 나는 문 열어주는 걸로 끝날 것 같군. 문 앞에 지키고 있는 친구들이 많던데?”  이사카는 쓴웃음을 지었다. 과연 문을 보니 복도 여기저기에 흡혈귀며 괴물들이 죽어 널브러진게 보였다. 혼자서 저 많은 놈들을 이렇게 빠른 시간에 물리쳤단 말인가?
  “고무적이군.”
  아르곤은 박수를 치며 그리 말하더니 히죽 웃었다.
  “빨리 문만 열어, 그럼.”
  그러자 헤카테가 아르곤의 옆구리에 팔꿈치를 찔러넣었다. 퍽소리가 날 정도인 걸 보니 장난삼아 건드린 건 아닌 것 같다. 이사카 베르게네프라는 존재는 그들에게 있어서 큰 위협이다. 흡혈귀인 그들이 말할 처지는 아니지만 정말 괴악한 괴물이다. 이 세상의 안정을 위해서는 존재하지 않는 편이 더 나은 괴물이니까...... 이렇게 싸우다 죽어주는 게 모두를 위해서 좋은 것이다.
  “여어, 한세건. 몸은 좀 괜찮나?”
  아르곤은 싱글벙글 웃으면서 창현과 세건 사이를 몸으로 가로막았다. 그러자 세건은 대답을 회피하고 뒤로 물러났다.
  “잔소리 할 시간이 없어. 가지.”
  세건은 그리 말하고 앞으로 걸어갔다.
  이제 어쩐다? 문은 이사카가 열 수 있으니 다행이지만 주위가 온통 흡혈귀다. 테트라 아낙스를 물리치기 전까지는 꽤 괜찮은 전력이겠지만 그를 물리치고 나서는 바로 적이 된다.
  게다가 아그니가 있다는 게 마음에 걸린다. 저놈의 파이로 키네시스는 폭탄과 화약류를 산화시켜 버리는 힘이 있어서 총화기와 폭탄을 못 쓰게 한다. 그럼 순전히 육탄전만 남게 되는데...... 육탄전으로는 도저히 승산이 없다.
  일단 아그니를 기습으로 제거한다? 그를 제거한다고 세건의 승산이 높은 것은 아니지만 아그니가 있을 때는 손도 발도 못 내는 것에 비하면 낫다.
  해볼 만하다.
  허나 흡혈귀들도 생각이 있다면 한세건이 아그니를 어떻게 하고 싶어 할 거라는 것쯤은 예상하겠지.
  “테트라 아낙스가...... 롯시니의 몸을 손에 넣으면 위험해. 몸이 삭은 노인이었을 때도 다들 설설기었는데 팔팔한 라이칸스로프의 몸을 손에 넣으면 어떻게 될까?”
  이사카는 그리 말하고 앞으로 걸어갔다. 그도 몸이 성치 않은 듯 했지만 지금 모여 있는 이들 중에서 적의 방화벽을 열 수 있는 이는 오직 그뿐이다.
  “일단 따라와. 얼마 남지 않았어.”
  이사카는 심장 위에 손을 얹은 채 어둠 속을 향해 걸어갔다.



  <5>

  방화벽 안은 온통 피로 바다를 이루고 있었다. 처참한 살육의 증거도 이 정도로 널브러지면 격이 떨어지는 법, 흡사 도살장을 연상케 하는 그 모습은 비현실적이라서 끔찍하다고 느껴지지도 않았다. 너무나도 과한 선혈과 피냄새는 후각만이 아니라 감각 그 자체를 마비시겼다.
  아니 애초에 지금 이 광경을 바라보고 있는 이들 중에는 이 정도 가지고 호들갑을 떨 만한 감각을 가진 인물도 없었다. 살다 보면 손을 더럽혀야 할 때도 있는 법, 이미 다들 손을 더럽혀 본 이들이 이제 와서 흡혈귀 좀 도륙했다고 뭐 대단히 여길 게 있는가?
  물론 객관적으로 보면 지금 이 광경은 사나흘은 밥이 목구멍으로 넘어가지 않을 만큼 끔찍한 광경이 맞았다. 이사카의 의해 토막난 흡혈귀들은 자신들의 피에 널브러진 채 껄떡껄떡 숨이 넘어가고 있었다. 이사카는 그런 피바다를 터벅터벅 걸어와 안에서 방화벽을 열고 피에 젖은 손을 털어냈다.
  그 동작에는 자신이 벌인 살육에 대한 자랑이나 자부심 없이 그저 피로만이 비쳐 보일 뿐이었다. 대체 무슨 수를 써서 이렇게 순식간에 흡혈귀들을 제압하는지 모르겠다.
  “이제 하나 남았군.”
  팬텀은 남은 하나의 방화벽을 떠올렸다. 안에 뛰어 들어가면 바로 테트라 아낙스가 비밀 거처로 사용하던 곳이 나온다. 네 마리의 뱀의 부조가 잔뜩 새겨져 있는 악취미한 제단이 있는 곳, 그곳에서 의식을 벌이고 있으리라.
  물론 이곳은 미국, 라스베가스이다 보니 그 안에 설치된 제단이니 뭐니 하는 건 전부 근대에 와서 만들어진 것이다. 유서 깊은 물건도 아닌데 디자인이 그 모양이라는 건 악취미라고밖에는 할 말이 없다.
  “혼자 일을 다 시켜서 미안하군.”
  팬텀이 그리 말하자 이사카는 실소했다. 염치가 있는 건 좋은 일인데...... 어차피 그런 이야기 들어 봤자 이놈은 믿을 수가 없었다. 사법사 팬텀, 옛날에는 분명히 사악한 마법을 추구하며 스스로 흡혈귀가 된 악당이었다. 그런 놈이 왜 이렇게 되었는지, 오래 살다 별일이 다 있다는 걸까?
  “그만둬. 어차피 문을 열려면 이 녀석들이 보관하고 있는 물리적인 키를 필요로 하니까.”
  전자식으로 만들면 해킹의 우려가 있다고 생각했기 때문일까? 물론 회선이 밖에 노출되지 않으면 정상적으로는 해킹되지 않지만 마법사들 중에는 전자기판에 관여하는 마법을 사용해 전자기계를 자기가 원하는 대로 조작하는 이들이 있었다. 그래서 이런 구닥다리 방식으로 방화벽을 만들었으리라.
  그때 선두에 걷던 이사카가 멈춰 섰다. 희박한 미광이 만들어내는 흐릿한 실루엣 너머...... 강렬한 존재감의 아우라를 숨기지 않고 다가오는 두 명이 있었다. 발소리까지 들릴 정도니 그들에게 은신의 의지가 없음을 알 수 있었다.
  “뭐야. 인공흡혈귀 아냐! 내 원참. 이제는 별게 다......”
  아그니는 상대방을 알아보고 대뜸 조소를 터뜨렸다. 테트라 아낙스가 만들어낸, 지금의 진마들을 대체하기 위한 대체품, 생체공학으로 급조한 진마들이 걸어 나오고 있었다. 조반니 반테로와 브리아레오스, 이 두 명은 자신들보다 훨씬 더 많은 적들에게 걸어오면서도 태연했다. 아니 태연했다기보다는 초탈했다고 보는 게 더 옳을 것이다. 그들은 테트라 아낙스의 의식을 지켜야 하는 자신들의 처지에 절망할 채로 걸어 나왔다. 테트라 아낙스가 저대로 재생하는 것을 내버려두어서는 안 된다.
  하지만 지금이라고 테트라 아낙스는 강력한 정신공격으로 그들의 영혼조차 파괴할 수고 있었다.
  “표정이 말이 아니군.”
  팬텀이 그리 말하자 조반니가 쓴웃음을 지었다.
  “그야...... 잘 알 텐데, 우리 처지를.”
  “우리들은......”
  브리아레오스는 말을 하며 안대를 풀었따. 안대 안쪽에는 그의 안구를 해치기 위한 칼날이 붙어 있어서 아무리 재생하더라고 상처라 계속 벌어져 눈이 보이지 않게 되어 있는 도구였다.
  시력을 잃으면 예지력이 강해지기에 일부러 그런 조치를 취했던 것 같지만, 지금은 그 에지력이 필요 없다는 것일까?
  안대를 떼자마자 눈은 재생되고 그는 시력을 되찾았다.
  그의 맹목은 결국 값싼 장애였다. 예지력을 얻기 위한 억지희생, 그것도 지금은 테트라 아낙스가 저 의식에 들어가면서 불투명해졌다. 테트라 아낙스계 흡혈귀들의 영지를 모아서 강대한 의지를 발현하는 오라클 시스템, 그 오라클 시스템에 속하는 이들은 눈을 일부러 상하게 하여 예지능력을 강화했었다.
  “우리들은 테트라 아낙스의 호위병입니다. 우리들을 넘지 않으면...... 당신들은 테트라 아낙스를......”
  “정말 테트라 아낙스를 물리치고 싶다면 너희들도 가담하는 게 어때?”
  아르곤은 눈에서 피를 흘리며 말하는 브리아레오스에게 그렇게 물어보았다. 그러자 브리아레오스는 고개를 들었다. 선명한 갈색 눈동자가 아르곤을 훑어보았다.
  “우리는...... 당신처럼 자유롭지 못합니다, 아르곤. 테트라 아낙스에게 저항하는 그 순간, 영혼마저 소멸당할 겁니다.”
  “그런 거 같더군.”
  아르곤은 그들을 바라보며 복잡한 표정을 지었다. 목숨을 저당 잡힌 자는 선택이 없다. 그저 압제자가 시키는 대로 뭐든지 다할 수 밖에. 그러나 여기서 정말 타협안은 없는 것일까?
  “비켜 줄 수는 없나?”
  “저희 보고 죽으란 말입니까?”
  “응...... 희생해줘.”
  아르곤은 얼굴색 하나 바꾸지 않고 그렇게 말했다. 농담이라도 악질적인 말이다. 만약 그의 어조에 진실성이 없었다면 이 분위기에서 농담하는 그에게 저주를 퍼부었으리라.
  하지만 농담으로 하는 말은 아니었다. 그들이 희생하지 않고서는...... 테트라 아낙스에게 가는 데 시간이 더 걸리고 만다. 
  “......뻔뻔하시군요.”
  브리아레오스는 예상 밖의 대답을 들었는지 픽 웃었다. 조반니 반테로는 브리아레오스와 아르곤의 대화를 들으며 살짝 질려 버렸다.
  “바보 같은 소릴 하는군.”
  “그런 소린 예전부터 많이 들었지.”
  아르곤은 그리 말하며 양 옆으로 손을 휘둘러 다른 이들 보고 먼저 가라고 신호했다. 아무래도 조반니와 브리아레오스를 혼자서 상대하겠다는 것 같았다.
  “이런 편이 시간 면에서 낫지? 석세서 당신들도 체면이 서고?”
  무모한 짓이다. 한세건은 아르곤과 칼을 섞어본 기억을 떠올리며 혀를 찼다. 아르곤은 분명히 한세건보다 우세했었지만 그건 그리 뛰어넘지 못할 차이는 아니었다. 전체적인 역량이 우위인건 분명하지만 기능적으로 극복하지 못할 차이가 나지 않는다.
  하지만 테트라 아낙스가 심혈을 기울여 만들어낸 석세서의 경우는 이야기가 달랐다.
  독액과 텔레포트를 번갈아 쓰는 조반니 반테로가 그를 얼마나 속 썩였던가? 그런 놈들을 아르곤 혼자 상대하겠다니......
  자살행위다. 만약 아르곤이 실력을 숨기고 한세건을 대충대충 상대했다면 조반니 반테로와 브리아레오스를 동시에 상대할 수 있겠지.
  “그...... 글쎄. 눈 가리고 아웅이긴 한데요.”
  약하게 말하는 브리아레오스와 달리 조반니는 할 맘이 나는 모양이었다. 어차피 테트라 아낙스는 그들이 잠시나마 역심을 품었었다는 걸 알고 있을 테니...... 몸 부서져라 ?워서 어떻게든 용서받는 수밖에 없었다.
  다행인지 불행인지 모르지만 테트라 아낙스는 공식적인 석상에선 석세서를 진마나 다름없이 대접해 주었기 때문에 큰 형벌을 내리진 못할 것이다.
  열심히 싸웠다는 것만 보여주면 면책 받을 수도 있는 것이다.
  이런 면책 하나 바라고 움직이다니......
  조반니 반테로는 자신의 처지를 한심하게 여겼지만 어쩔 수가 없었다. 코카인의 주 생산자로 고부가가치 영농을 실현하는 조반니 반테로라고 스스로는 말하고 있지만 그것 역시 테트라 아낙스의 지원과 협력 하에 이뤄진 일이다. 지금 남미의 마약상들 중 일부는 CIA요원이다가 운 좋게 커넥션을 장악한 순간 CIA를 은퇴하고 그 자리에 눌러앉아 부자가 된 부정거래자들이 대부분이란 걸 감안할 때 결국 주인이 CIA냐 테트라 아낙스냐인 점만 다르지 나머지는 다를 것도 없다. 마약왕이래 봐야 그 동네에서나 떵떵거리지 결국 거대한 진짜 실세들 앞애서는 꼬리 내리고 쥐죽은 듯 죽어 지낼 수 밖에 없는 것이다.
  조반니 반테로는 그게 마음에 들지 않았다. 하지만 그는 세상을 바꿀 자격이 없다. 석세서라는 건 사라진 고대흡혈종들의 능력을 보존하기 위한 것으로 ‘멸종동물 보호구역’이라고 비아냥 거려지고 있었다. 애초에 목적도 그런 해괴한 것인데다가 더해서 테트라 아낙스의 제어용 장치가 잔뜩 붙어 있으니 자유가 없다.
  자유가 없으니...... 세상의 주도자들에게 반발할 수도 없지.
  “같은 석세서라고 희생해 줘야 할 의리는 없지. 그러니까 어디 희생시켜 보시지, 아르곤.”
  “이런이런. 농담 아니었는데.”
  아르곤은 그리 대답하며 피식 웃었다. 그러자 헤카테가 깜짝 놀라서 그를 바라보았다.
  “잠깐? 지금 이게 무슨 소리지? 석세서라니?”
  “몰랐나? 그는 첫 번째 석세서야.”
  조반니가 부연했다. 아르곤은 그걸 부인하지 않았지만 이건 헤카테가 아는 한 도저히 있을 수 없는 일이다. 아르곤 역시 천 년이 넘은 오래된 전통 흡혈귀 중의 한 명으로 그가 활동한 시기나 역사 등으로 볼 때 명실상부한 진마였던 것이다.
  아니 우선 저 석세서들은 대장균을 플라스미드 절개로 변종시켜서 만들어낸 바이오 팩토리에서 VT인자를 증산 농축하는 작업을 통해 만들어진 인공진마다. 증식하기 쉬운 대장균의 DNA를 바이러스로 잘라내고 필요 유전자를 전사시켜 만들어내는 바이오팩토리가 실용화된 것은 20세기 때의 일로 그 이전의 아르곤이 석세서일 리는 없다고 생각했었다.
  그런데 그가 석세서라니?
  “너 석세서였어?”
  “몰랐나? 팬텀은 알고 있었지?”
  아르곤이 묻자 팬텀은 고개를 끄덕였다. 그렇다면 진짜 아르곤이 석세서였단 말인가? 너무나 의외라서 모두들 할 말을 잃었다.
  “아아, 괜찮아. 그때엔 뭐 생명공학 같은 게 없으니 메커니즘 상 나는 일반적인 흡혈귀라고. 그때는 고든도 편집광도 아니었고 내 몸에 쓸데없는 장치는 안 해 놨지. 북극의 빙하에서 발견된 고대 흡혈종의 피를 북극해에서 조난당한 나에게 먹였을 뿐이야.”
  아르곤은 순순히 인정했다. 인간 시절, 바이킹 왕자, 휀 크누트라고 불리던 그는 기독교 개종의 압력에 대항하기 위해 신탁이 말한 신기를 찾기 위해 북극으로 향하는 무모한 여행을 했다.
  당시야 무식한 바이킹이다 보니까 점쟁이가 신탁이 내렸다 하면 아 정말 그런가 보다 하던 시기라 아무 생각 없이 별다른 장비도 없이 북극으로 여행을 떠났던 그는 결국 신기를 찾아내지 못하고 추위에 시달려 죽음의 위기에 처하게 되었다.
  지금에야 방한 장비나 저장식량, 휴대연료가 뛰어나서 추위에 대향할 수단이 많았지만 당시에는 짐승털가죽과 기름 정도가 극지 탐사 장비의 전부였다.
  그는 혹한에 의해 죽어가던 중 북극의 빙해에서 테트라 아낙스를 만나게 되었다.
  테트라 아낙스는 북극의 빙하에서 발견된 고대 흡혈종의 피를 크누트에게 계승시켜 그를 아르곤이라 하는 새로운 진마로 만들었다.
  석세서의 원래 목적인...... 소실된 혈족의 피를 재생하자는 취지에 딱 맞는 예라 하겠다.
  하지만 인간이던 아르곤이 고든의 무모한 실험에 의해 흡혈귀가 된 것에 만족하고 있는지는 모르겠다.
  “그때는...... 정말 고든이 무슨 신의 사도쯤으로 여겨졌지. 딱 그만큼만 해줬으면 칭송이 자자했을 텐데 왜 이런 얼간이 짓을 하는지 모르겠어.”
  아르곤은 오래간만에 옛날을 회상하며 몸을 풀기 시작했다. 조반니 반테로와 브리아레오스는 그런 아르곤을 바라보며 복잡한 표정을 지어 보였다.
  그가 흡혈귀에 된 것에 대해서 어떻게 생각하는지는 모르지만 적어도 지금 조반니 반테로나 브리아레오스가 그를 부러워하고 있는 것만은 분명했다.
  그는 테트라 아낙스에 의해 진마로 만들어졌으면서도 아무런 장치가 걸려 있지 않았다. 자유의지로 살 수 있었고 그래서 테트라 아낙스의 조직에 반하는 흡혈귀 집단, 에스프리마저 만들지 않았던가?
  “가봐!”
  아르곤의 외침과 동시에 조반니 반테로가 텔레포트해 아르곤의 뒤에 나타났다. 하지만 아르곤은 도끼를 등 뒤로 돌려 등 쪽의 급소를 방어하고 브리아레오스를 향해 냉기의 저주를 퍼부었다.
  한세건과 이사카는 아르곤이 그들과 맞서 싸우겠다고 하는 순간 이미 앞으로 뛰고 있었다. 한세건의 경우는 아르곤에게 동태가 되어서 며칠 동안 끓는 물속에서 얌전히 몸을 불려야 했었다. 그걸 생각하면 아르곤에게 뭔가 한 방 먹여주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 지금은 그런 사사로운 원한보다 테트라 아낙스를 어떻게 해야 한다.



  <6>

  서린은 테트라 아낙스의 악몽에서 헤매고 있었다.
  한없이 주어진 시간 속에서, 최초의 이상을 잃고 타락해가고 종국에는 타락의 의미조차 잊어버리는 악몽, 세계의 모든 것을 보며 그는 자신의 이상이 좌절되는 것에 고통 받았다.
  그는 악몽 속에서 고든이 되어 있었다.
  페니키아와 시나이 반도에서 지중해를 지나 로마로, 그 후로 계속 북상하며 문명의 격동, 그 중심에서 모든 것을 본다. 보기 싫어도 세상의 이치와 진리, 여론이 텔레파시가 되어, 예지가 되어, 통찰이 되어 그를 엄습했다. 머릿속에 아로새겨지는 그러한 정보들을 무시하고 싶지만 마치 머리채를 붙잡힌 채 심문 당하는 자처럼 그는 정보를 거부하지 못했다. 그 정보는 그에게 힘이 되어 주었지만...... 목적 없는 힘만큼이나 어처구니없는 것은 또 어디 있을까?
  테트라 아낙스는 그래서 스스로에게 목적을 부여하기 위해 노력했다.
  그는 사람들을 지배하고, 흡혈귀들을 통제하고, 금융과 의학에 투신했으며 역병을 치료해 사람을 구하고 또한 사람들의 피를 빨아 그들을 몰살하기도 했다.
  파란만장하고 괴로우면서도 그때까지는 그럭저럭 즐거운 삶이었다. 허나 점차 노화가 진행되고, 또한 그가 지닌 무서운 통찰력이 가져오는 의심과 권태가 그를 미치게 만들었다.
  결국...... 그는 자기 자신을 극도로 혐오했다.
  그러면서도 또 자신에 대한 집착과 애착이 너무 강했다.
  자신을 증오하고 사랑하고, 이상은 높고 실현은 힘들고...... 흡혈귀들 사이에선 폭군으로 군림하고 있지만 그렇다고 해서 그가 신이 된 것은 아니다.
  테트라 아낙스를 그렇게 스스로 자멸하고 있었다. 그 자멸을 막기 위해서 고든은 리림에 대해서 연구를 시작했다. 그전에는 릴리쓰에게 화풀이하듯 그녀를 파멸시키고 봉인했었지만 이제는 순수하게 리림의 육체를 빼앗을 방법을 연구한 것이다.
  그동안 몸의 노화를 막기 위해 갖가지 수단을 강구해 보았지만 흡혈귀들은 어떻게 해도 이 저주로부터 피할 수가 없었다.
  그렇다면 흡혈귀가 아닌 다른 것을 선택해야 하는데...... 그의 능력이 유지되지 않는다면 몸을 바꿔 봤자 다른 흡혈귀나 그가 만들어낸 테트라 아낙스들에 의해 파멸당할 뿐이다.
  그래서 리림의 몸을 빼앗기 위해 그 행방을 추적한 것이었다.
  그가 릴리쓰를 프레스터 존의 성궤에 봉했을 때, 인간 성기사들이 그 성궤를 찾아내어 봉인을 푸는 만행을 저질렀다. 물론 그 대가로 봉인을 푼 성기사는 릴리쓰의 빈껍데기...... 성구를 몸에 이식해 진마 유다가 되어 흡혈귀들을 사냥하였지만, 고든은 그에게는 별 관심이 없었다. 그가 지니고 있는 것은 릴리쓰의 빈껍데기일 뿐이다.
  릴리쓰의 본질은 정신 기생체였고 그것은 인간이 멸망하지 않는 한 더불어 멸하지 않는 불멸의 존재였다.
  그런데...... 릴리쓰의 빈껍데기를 이용해 진마가 되었다는 게 열쇠가 될 줄이야?
  라이칸스로프였던 헌터, 사혁이 유다의 성구를 빼앗아 그걸로 자신을 흡혈귀화 하는데 성공한 것이다. 서로 간에 독소로 작용하는 라이칸스로프의 육체에 흡혈귀의 피를 융합시키다니. 그게 가능하다면 어쩌면 그걸로 자신의 저주를 풀 수 있지 않을까?
  그리하여 고든은 릴리쓰와 리림을 찾아내려 했다.
  하지만 대부분의 리림은 흡혈귀들에 의해 살해당한 상태였고 그 시체조차 남지 않았다. 테트라 아낙스의 입김을 받는 흡혈귀들이 과잉충성을 하며, 혹은 그저 자신들의 도락을 위해 릴리쓰와 그 자손들을 파멸시킨 것이었다.
  그러던 찰나에 서린이 태어난 것이다.
  나는...... 누구지?
  그의 기억과 테트라 아낙스의 기억이 짧은 시간이나마 같은 시공을 공유하게 되었다. 포장마차를 끌고 아버지를 도우며 어렵게 살던 시절의 소년인가...... 아니면 자신의 타락에 고통 받으며 몸부림치던 노회(老獪)한 흡혈귀의 왕인가?
  기억을 잃는 자는 자신의 정체성을 손상당한다. 기억 자체가 영혼을 구성하지는 않지만 성격을 잉태한다. 성격은 영혼을 규정하는 큰 요소이고...... 결국 영혼을 키우는 모태가 된다.
  이미 테트라 아낙스의 기억을 가진 점에서 그는 반은 테트라 아낙스가 되어 버렸다. 이제 고든이 자신의 영혼을 불어넣어 의사의 주도권을 가져가면 모든 게 끝나게 된다.
  “으으으윽!”
  강력한 텔레파시가 서린의 머릿속을 짓이겻다. 머릿속이 타오르는 것 같고 진짜인지 환각인지 모르겠지만 살이 타는 듯한 냄새가 코를 찔럿다.
  서린은 눈을 부릅떴다. 여기서 의식을 놓으면 정말 테트라 아낙스가 되어 버린다! 아무리 정신이 혼미해도 확실히 할 건 확실히 해야 했다. 그는 롯시니이고 서린이다!
  ‘......’
  ‘그래. 그렇게 마음먹으면 되는 거군. 생각보다 간단하잖아? 얄팍한 가족에 대한 기억, 연민, 그다지 두텁지 않은 인생이군. 역시 라이칸스로프라고 해도 아직 인간의 수명도 채 살지 못한 어린이다워.’
  고든의 의식이 그의 머리 안쪽에서 울려퍼진다. 아니 그 자신의 의식의 경계가 흐트러졌다. 그는 서린인가 고든인가?
  그때였다.
  ‘아!?’
  고든이 그답지 않게 의표를 찔린 듯, 탄성을 질렀다. 잔잔한 수면, 흠잡을 데 없는 거울표면 같던 고든의 의식에 실낱같은 틈이 생겼다. 유리판을 강한 힘으로 접으면 강도 이내에서는 견디어낸다. 그러나 이윽고 강도의 한계에 가깝게 되면 균열이 가고 결국 파멸한다.
  ‘말도 안 돼! 너, 너는!’
  고든의 의식이 서린에게 빨려들어간다. 그것은 분명히 서린에게도 파멸이지만...... 고든에게는 존재 자체가 위협 받는 흉악한 공격이었다.
  있을 수 없는 일이다. 의지의 힘을 겨룬다면 보통 사람은 결코 텔레파시 능력자의 적이 될 수 없다. 설사 강철 같은 의지를 가진 이라 하더라도 정신의 곳곳을 우회공격 가능한 능력자의 적수는 되지 못한다. 직진만 가능한 로켓형 차량은 아무리 최고속이 시속 1,000Km를 넘는다 해도 전후좌우 및 후진이 가능한 일반 차량보다도 총체적 능력은 떨어지기 마련이다.
  그래야 했는데......
  어찌된 일인지 고든은 서린에게 갇혀서 빠져나갈 수가 없었다. 이건 함정이었다.
  ‘아?’
  서린은 고든이 자신에게 스며드는 것을 느끼며 문득 그의 기억에서 해방되었다. 광야를 헤매고 태양으로부터 절연당해 밤의 창백한 빛을 등지며 살던 음습한 고든의 기억은 여전히 강렬하게 그를 침식했지만 그의 영혼은 기억에서부터 자유롭다.
  서린은 냉정하게 과거로부터 자신을 분리해내 지금 현재의 모습을 살펴보았다. 금색의 조명, 활짝 열린 조리개로 들어오는 허용치 이상의 빛이 실루엣을 뭉갠다.
  뜰에는 아직 어린 이사카가 나무에 매단 타이어 그네에 거꾸로 매달려 있고 긴 금발의 여성이 그 그네를 밀고 있었다.
  누구인지는 보이지 않는다. 그 소년이 이사카의 어린 시절임을 안 것은 순전히 어떤 통찰 때문이었다. 그의 얼굴도 모습도 보이지 않는다.
  서린은......
  그녀에게 다가갔다.
  ‘그러니까, 롯시니.’
  그녀는 다정하게 서린의 머리 위에 손을 얹으며 이렇게 말했다.
  ‘네가 이사카를 지켜주렴.’
  무슨 의미지?
  왜 그녀는 그에게 이사카를 부탁했을까? 왜?
  그러고 보면 그녀는 이 밤의 세계를 계속 유지하기 위해 마물을 낳는 마녀, 그런 그녀가 왜 마물들의 왕인 테트라 아낙스에게 복수하겠다는 사소한 이유로 이사카를 낳은 걸까?
  강대한 힘으로 라이칸스로프를 증식시키기 위해서? 흡혈귀들의 수가 늘어나서 라이칸스로프가 멸종의 위기에 처했으니까?
  그러나 그가 본 시베리아 라이칸스로프 여단의 두목 볼코프 레보스키는 그리 호락호락한 상대가 아니었다.
  라이칸스로프는 이사카 베르게네프가 없다 하더라도 멸망하지 않았을 것이다. 그러면 테르라 아낙스를 제거하기 위해서 이사카 베르게네프를 낳은 것인가? 일반적으로 알려져 있듯이?
  그러나 테트라 아낙스의 텔레파시 능력 없이는 이 세계가 유지되지도 않는데 그건 그녀가 원하는 바가 아닐 것이다.
  결국 그녀는 테트라 아낙스가 그녀를 죽이건 말건 아무런 상관이 없었다. 테트라 아낙스는 밤의 왕, 그가 존재하고자 하는 이상 그조차 이 미친 달의 세계를 지키는 수호자였다.
  그런 그를 같은 목적의 릴리쓰가 제거하고자 할 리가 없었다. 아무리 테트라 아낙스가 그녀를 수차례 해치고 결국 도구로 전락시키려 했다 하더라도 그녀가 개인적인 감정으로 테트라 아낙스를 제거하려 할지는 의문이었다.
  만약 그녀가 그를 제거하려고 한다면 그때는......
  테트라 아낙스, 고든보다 더 뛰어난 자질을 가진 진정한 흡혈귀의 왕을 낳았을 때다.
  그리고 그녀는 진정한 흡혈귀의 왕이 될 인물, 서린과 이사카를 낳았다. 이사카에겐 무리할 정도로 강력한 힘을 주고, 서린에게는 밤의 제왕에 가장 걸맞은 강력한 영혼을 주었다.
  그뿐만이 아니라 그녀가 낳은 이사카의 힘으로 서린의 기억을 봉인시키고 그의 뇌리 속에 흡혈귀의 왕을 잡아넣을 함정을 만들어 두었다. 아니, 서린의 존재 자체가 테트라 아낙스의 관이었다. 고든을 파괴하기 위한 도구, 고든이 그 몸을 빼앗고자 한다면 그에게 죽음을 부어 영혼마저 파멸시키는 함정 그 자체였다.
  이 모든 것이...... 그녀의 안배였다.
  ‘그래서 이사카와 롯시니, 둘 다 안배 하에 낳은 당신이 왜 저에게 이사카를 부탁하는 건가요. 당신은 과연 정말 사람이긴 한가요? 사람의 마음이 있긴 있는 건가요? 어머니. 당신은 저를 당신의 자신으로 생각하는 건가요? 누가 필요의 아이고 누가 욕구의 아이이지요? 당신은 릴리쓰의 목적 외레 나를, 이사카를, 그저 혈육으로서 필요로 하는 건가요?
  아니면 나도 이사카도 그저 도구? 테트라 아낙스를 새롭게 태어나게 할 도구에 불과했나요?’
  서린은 몇 번이나 외쳤다.
  하지만 대답은 없었다. 릴리쓰는 이미 사멸해 다른 모습을 취했고 그녀는 아직 휘바되지 않은 서린의 기억에 남아 있는 잔상일 뿐이니까. 서린은 고개를 저었다.
  황금빛은 사라지고 그곳에는 마치 아더왕 전설의 끝자라에 선 상처 입은 아더왕처럼 쓰러져 있는 고든이 있었다.
  그가 살아오며 저지른 악행들, 폭거들을 생각해 보면 상상하기 힘들 정도로 숙연한 모습이었다.
  그것은 고든의 젊은 시절의 모습, 아직 노화의 저주가 발동하기 전의 그 모습은 서린이 아니었다면 알아보지도 못했으리라.
  붉은 머리칼, 곧은 콧등과 짙은 눈썹. 베이런의 모습을 닮아 있지만 그보다는 좀더 고결하고 숭고해 보였다.
  의외였다. 그가 테트라 아낙스의 고든을 보며 그런 감정을 느낄 줄은. 아마 좀 전가지만 해도 상상할 수도 없었다.
  고든은 손을 포갠 채 안개 낀 호수 위에 떠 있는 나룻배에 누운 채로 죽음을 기다리고 있었다. 흡사 전사자처럼, 그의 관이 될 나룻배에 누운 이 영혼은 문득 눈을 떴다. 그리고는 웃음을 터뜨렸다.
  “하......하하하하하하하하, 크하하하하하!”
  고든은 폭소를 터뜨리고 있었다. 누운 채로 죽음을 기다리면서도 웃는다. 서린은 그저 궁금해서 물어 보았다.
  “뭐가 우습지?”
  “웃기지 않을 수가 없지 않나. 신에 가까운 흡혈귀라고 너무 비행기를 태워줘서 나도 좀 거만해진 것 같군. 이제와 생각해 보면, 분명히 이번 대의 릴리쓰가 뭔가 수작을 부렸다는 걸 알고 있었는데. 나도 미숙했어. 왕이라 뻐기던 것이 수치스러워 숨고 싶을 정도다.”
  고든은 이미 이 함정을 알고 있었다. 서린이 진정 필요의 아이이며 그에게는 테트라 아낙스가 될 운명이 주어져 있었다는 것. 그것은 이사카의 능력으로 인해 감춰져 있긴 하지만, 그래도 오라클 시스템을 지니고 있는 테트라 아낙스는 예지의 공백을 통해서 역으로 진실을 유추할 수 있었다.지켜지고 있는 것엔 음모가 있다. 그것을 명확히 하면 음모를 추론할 수 있는 것이었다.
  그런게 그렇게 명확하게 알고 있었던 사실을 왜 기억하지 못했을까?
  서린은 그런 의문을 품었다가 곧 알아차렸다. 그에게 전이된 고든의 기억은 후대에 오면 올수록 뒤죽박죽이 되어 가고 있었다.
  고든은 자신의 예지로 인한 피해망상과 과대망상, 그리고 정신분열에 시달리고 있었다. 아니 본디 초월적 예지와 통찰이라는 것은 원래 정신병에 근접한 능력이었다.
  그래서였을까? 고든의 안에는 이전 이상을 품고 그것을 관철하던 숭고한 왕이 있었고, 또한 의심에 사로잡혀 모든 흡혈귀들을 파멸시키려 하는 광기의 왕이 있었다.
  삶의 의욕과 죽음에의 찬미, 그 모든 것이 복잡하게 뒤섞여 있는 한 몸, 그리고 그 몸을 집어 삼키는 흡혈귀의 저주가 고든을 미치게 했다. 그래, 고든은 미쳐 버렸다.
  정신분열증에 시달리고 있던 놈이 뭔가 꼼꼼하게 정리할 수 있을 리가 없지.
  그렇다고는 해도 고든이 죽고자 갈망하지 않았다면 애초에 이 감정은 아무런 힘을 발휘하지 못했을 것이다.
  서린의 안에 있는 함정은, 고든의 죽음의 열망을 증폭시키는 강력한 감정의 트랩이었다.
  서린에게는 애초부터 죽음에 대한 열망이 거세되어 있었는데 그것은 서린의 안에 묶여져서 누군가와 그와 강제적 동조를 이루는 순간 그에게 전사되게 되어 있었다.
  고든의 행동을 예측이나 한 것 같은 함정, 게다가 고든의 약점인 죽음에 대한 열망이 그 열쇠라니. 그것은 릴리쓰가 무엇을 추구하는지 알려주었다.
  만약 고든이 죽음의 열망을 견딜 수 있다면 그는 테트라 아낙스로서, 이 밤의 세계를 수호하는 어둠의 왕으로서 여전히 합당하다. 릴리쓰가 아무리 그를 미덥지 않게 여긴다 하더라도 그녀의 독단으로 테트라 아낙스를 교체할 수는 없었다. 보다 테트라 아낙스에 합당한 존재가 그 자리를 차지하고 어둠의 자식들을 멸망에서 지키면 릴리쓰는 그걸로 만족할 수 있었던 것이다. 서린이건 이사카건 그녀가 직접 낳은 자식들이라 하더라도 그 목적에 비하면 하찮은 것이었다.
  다행히 서린에게서 전사된 죽음의 열망을 받아들인 고든은 자멸을 선택했고 결국 테트라 아낙스의 영지와 힘은 모조리 서린에게 넘어갔다. 서린이 더 테트라 아낙스에 적합하기 때문에 살아남은 셈이다.
  “내가 진짜 필요의 아이였군.”
  이사카는 자신의 필요의 아이라고 생각하고 있었지만...... 그건 사실이 아니다. 아니 물론 이사카는 필요했다. 그의 능력으로 인해 서린이 성장할 때까지 테트라 아낙스의 손을 타지 않았고, 또한 서린의 안에 숨겨진 함정이 이사카의 능력으로 보호받고 있었다. 이사카는 자신도 모르는 사이 자신의 예지능력을 이용해 서린의 안에 내재된 함정을 테트라 아낙스의 눈으로부터 가리고 있었던 것이다.
  아무리 뛰어난 능력이 많은 이사카라 하더라도 그냥 전투에서 힘을 쓰는 정도로 그렇게까지 쇠약해질 리가 없는데, 라이칸스로프가 기본적으로 가지는 생명력과 재생력을 생각해 보면 능력을 그 정도로 썼다고 바로 수명이 줄어들고 목숨이 날아가진 않을 텐데 그는 유달리 소모가 컸다. 몸의 강건함에는 흡혈귀를 능가하는 라이칸스로프가 피를 쏟으며 혼절할 정도로 생명력을 손상당한 것은 바로 그 때문이리라.
  ‘아, 이건 고든의 기억이군.’
  서린은 피를 흘리는 이사카의 모습이 기억에 있는 것을 보고 그게 고든의 기억이라는 걸 상기했다. 고든의 기억도 이제 그의 기억 안으로 편입된지라 어디까지가 자신의 기억이고 어디까지가 고든의 기억인지 경계가 모호하다. 보통 사람이라면 자신의 정체성이 손상되었음을 걱정할 텐데 서린은 그런 쪽으로는 생각이 미치지 않았다.
  “......어머니.”
  서린은 문득 그녀를 떠올렸다. 그동안 그는 어머니의 얼굴을 기억해내지 못했지만 이제는...... 기억할 수 있었다. 이사카를 지켜달라. 그 말을 할 때의 그녀는 먼 미래의 서린에게 쇠약해질 이사카를 구해달라고 간청한 것이었다. 이사카가 생각한 것과 달리 릴리쓰에게도 예지능력이 있었던 것이다.
  그렇지만...... 그녀 자신이 죽는 것은 물론이고, 사랑하는 아들에게 심장이 도려내어질 것을 알면서도 그녀는 이 길을 택했단 말인가? 대체 왜? 그녀에게 있어서 자식들은 결국 모조리 다 도구였단 말인가?
  “뭐 좋아. 고든, 당신은 잠들어. 내가 당신을 대신해서 테트라 아낙스가 되겠어. 나는 남을 통솔하는 데는 익숙하지 않지만 적어도 나 자신을 잃지는 않을 거야.”
  “천 년기를 두 번이나 지내도 그렇게 될까? 물론 네 정신과 영혼은 나보다 더 시간을 잘 견디게 되어 있지만...... 너도 결국 나와 같이 될 것이다. 새로운 테트라 아낙스.”
  고든은 서린에게 저주 아닌 저주를 퍼부었다. 그처럼 결국에는 미쳐서 모든 것을 잃어버리게 될 거라고...... 하지만 서린은 고개를 저었다.
  “해보지 않으면 모르는 거지. 그럼 안녕히 안식을 취해, 흡혈귀의 왕.”
  그는 테트라 아낙스가 되는 것을 바라지 않았다. 적어도 이전에는...... 허나 지금은 그가 왕이 되고자 한다. 고든의 자리를 대신하고 어머니 릴리쓰의 의지를 존중해 새로운 흡혈귀의 왕이 되겠다고 그의 마음이 올바른지는 모르겠다. 어머니 릴리쓰의 의지도 역시 의심스럽다.
  그러나 그 뒤에 어떤 추악한 의도가 있다 한들 이번엔 그 자신이 흡혈귀들의 왕, 새로운 테트라 아낙스가 되고 싶었다.
  물론...... 테트라 아낙스의 막대한 재산과 강력한 힘이 탐나지 않는 것은 아니다. 그렇지만 그보다 더 그를 자극한 어처구니없는 감정은 바로 측은지심이었다. 왜 고든은 모든 것을 가지고 있었으면서도 그렇게 고통 받았지? 그럼 다른 흡혈귀들은? 진마들도 이런 고통을 받는 것일까?



  <7>

  콰직!
  서린은 손을 움직여 고든의 몸을 움켜쥐었다. 그렇지 않아도 풍화되던 그의 몸은 완전히 박살나 가루로 변하고 이윽고 먼지가 되어 사라졌다. 뭐 원래부터 이미 빈 껍데기였다. 의식을 진행하는 순간 고든의 몸은 비어 버렸다.
  그래서 서린이 고든의 몸을 부숴도 주위에서는 경거망동하지 않았다. 고든의 육신이던 뱀파이어 더스트가 흩날리고, 구속구에서 풀려난 서린이 몸을 일으켰다.
  “풋...... 크큭.”
  서린은 웃기 시작했다.
  어처구니가 없다. 결국 이사카는 연막이었고 그야말로 진정 릴리쓰가 낳은 필요의 아이였다. 모든 것이 명확하다. 그가 어떤 상황에서도 낙천적인 정신을 유지할 수 있는 것은 그게 바로 오랜 세월을 살 테트라 아낙스에게 있어서...... 가장 필요한 부분이었기 때문이었다.
  고든은 테트라 아낙스로서 살아가기엔 너무나 섬세한 정신을 가지고 있었다.
  스스로르 혐오하고 고통 받고, 그럼 점에서는 한세건도 마찬가지였지. 그에 비해 낙천적이고 언제나 자유롭게, 어깨에 힘을 빼고 느긋하게 살 수 있는 서린은......
  흡혈귀의 천년왕국의 지배자, 테트라 아낙스의 수장에 가장 적합한 영혼을 가지고 있었다.
  릴리쓰가 염원하던 고든보다 더욱 더 뛰어난 밤의 제왕, 그녀의 염원의 결정체.
  “아하하하하하하하하!”
  웃었다.
  새로이 태어난 어둠의 왕, 애초부터 제왕의 그릇을 가지고 태어난 라이칸스로프는 웃었다.
  이제 그는 괴물 중의 괴물이 되어 수천 년의 시간을 지켜보아야 할 것이다. 그런데......
  “아, 심각한 척도 안 되네. 역시 난 내가 생각해도 좀 돌았나봐.”
  그는 웃음을 멈추고 몸을 움직여 보았다.
  “으으음, 어디 보자.”
  기지개를 펴듯 팔을 뒤로 돌려 깍지를 끼자 몸에서 뚜둑 소리가 난다. 운동 전의 가벼운 스트레칭은 기본 상식이라 할 수 있는 절차지만 늙어버린 몸으로서는 도저히 할 수 없던 일이다.
  대체 이런 짓을 몇 년 만에 해보는 거지? 아니 대체 몇 세기 만에......?
  서린은 그리 생각하고 문득 놀랐다. 테트라 아낙스, 고든의 기억과 그의 기억, 고든의 인격과 서린의 인격이 혼재해 있었다.
  “그...... 그대는?”
  앙리유이는 미심쩍은 표정을 숨기지 않았다. 그러나 서린은 그를 무시하고 몸을 풀엇다.
  “아~ 나참~ 진짜 악취미군.”
  앙리유이는 서린의 말투를 듣고 깜짝 놀랐다.
  “설마 흡혈귀의 왕이 그 꼬마에게 당한 건 아니겠지?”
  서린은 구속구에 묶인 채 몸부림치다 너덜너덜해진 옷자락을 찢어내고 앙리유이를 노려보았다.
  “고든은 우울해서 테트라 아낙스 하기 싫대요. 그래서 제가 테트라 아낙스가 되겠습니다. 이후 잘 부탁드려요, 서린입니다.”
  살벌하게 노려보고 있지만 말하는 투는 서비스 정신이 실존한다면 뚝뚝 흘러 넘칠 것 같았다.
  “풋.”
  앙리유이는 소년처럼 폭소했다. 전혀 사심 없이, 그저 지금 현 상황이 웃겨서 그는 웃음을 터뜨렸다.
  “아하하하하하! 이거 정말 걸작이군. 매우 유쾌해, 유쾌한 기분이다.”
  “다 웃으셨어요?”
  그 순간 앙리유이의 면상에 서린의 주먹이 꽂혔다. 다른 테트라 아낙스들은 그 모습을 보며 당황했지만 앙리유이의 편을 들어주는 것이 아니라 그냥 바라만 보았다.
  앙리유이가 고무공처럼 튕겨나가나 싶더니 벽에 엎드리듯 찰싹 달라붙어 충격을 완화시켰다. 서린은 앙리유이의 얼굴에 주먹을 꽂았던 손을 펴서 손가락을 까딱거렸다.
  “요리 컴. 아직 덜 끝났네요. 기름기 많은 느끼한 녀석. 오늘 한번 기름기 쪽 빼고 담백한 사나이로 거듭나 보세요.”
  생글생글 웃으면서 말하는데 그 기백이 장난이 아니다. 앙리유이는 안면 골절을 입은 상황에서도 힘겹게 평정을 유지하며 말했다.
  “아, 아니. 사양하지. 그래, 그렇군. 네가 바로 진정한 필요의 아이였군. 릴리쓰도 대단한데? 자기 목숨까지 걸어가면서 이런 함정을 파두다니, 이사카조차 속아 넘어갔기에...... 그렇다고는 해도 고든이 걸려들다니, 역시 몸이 바스러지니까 급해서 판단력이 흐려졌었나?”
  앙리유이는 순식간에 벌어진 일들을 통찰하고 웃어대었다.
  다른 테트라 아낙스도 그의 말을 듣고 지금 이 자리에 서 있는 소년이 서린임을 알았다. 마틴은 즉시 칼자루를 쥐었지만 그 순간 그의 손목이 서린의 손아귀에 잡혔다.
  서린은 테트라 아낙스 특유의 통찰력으로 마틴의 다음 행동을 알고 있었다. 마틴은 손목에 힘을 몇 번 주다가 도저히 완력으로는 상대가 되지 않느다는 걸 알고 발차기를 날렸다.
  꽤 매서운 공격이지만 미리 알고 있는 상대에게는 위험하기 짝이 없는 공격이었다. 과연 서린은 그 발차기를 고개를 젖혀 피한 뒤 그놈의 발목을 잡고 빙글 돌렸다. 발차기의 기세가 그대로 살아서 마틴이 장난감처럼 서린의 손에 딸려 올라갔다. 손아귀에서 그렇게 몇 차례 마틴을 돌리던 서린은 그를 바닥에 눌러 버렸다.
  “웃차. 다 했냐?”
  “크윽! 네...... 네놈은 고든이 아냐!”
  “물론 아니지. 나처럼 착하고 순진하고 멋진 놈을 고든 같은 늙은 변태랑 같이 취급하다니. 천벌 받아!”
  서린은 그리 말하고 마틴의 머리를 쥐어박았다. 제대로 때리면 골통을 부숴버리는 것도 일이 아니겠지만 말 그대로 쥐어박을 뿐이었다.
  베이런은 그 상황을 보고 기가 막혀서 다시 물어보았다. 머리로는 알고 있는 사실이지만 가슴으로 받아들이긴 힘들었다.
  “그렇다면 지금 고든은?”
  “내 속에 고든 있지.”
  서린은 그리 말하고 스스로 혀를 내밀고 구역질나는 시늉을 했다. 하지마 베이런은 서린이 왜 저러는지 알지 못했다. 그냥 고든에게 심한 혐오를 느끼고 있는 것인가 보다 했다.
  그러나 서린의 입장에서는 그가 곧 고든이나 다름없었기에 그를 마냥 혐오할 수는 없었다. 이제 와서 생각해 보니 고든도 처음에는 순수한 열정을 가진 멋진 놈이었다.
  살기 위해, 그리고 살아가기 위해 살다 보니 결국 이렇게 된 것이고 그것도 끝없는 회의 속에서 저지른 일이다.
  만약 정말 서린의 몸을 빼앗는 것에만 환장했다면 이렇게 허를 찔려 당하지도 않았을 것이다.
  애초에 그는 강렬한 타나토스에 입 맞추고 그를 단절한 태양을 향해 보답 없는 열병, 사랑에 빠져 있었으니까.
  테트라 아낙스로서는 어울리지 않는다.
  서린은 아랫입술을 질끈 깨물고 앙리유이를 노려보앗다.
  더 이상 용무가 없다고 판단되어서였을까?
  그는 지금 눈앞에서 벌어지는 일에 대해서 아무런 움직임도 보이지 않고 그저 관객의 입장이 되어서 그의 행동을 기다리고 있었다. 서린이 손을 뻗자 그의 손아귀로 마틴의 일본도가 떠올라 잡혔다. 길이 3척의 긴 태도가 검푸른 칼날을 번뜩인다.
  “큭!”
  또 한 명의 테트라 아낙스, 고든의 여성체 복제인 레베카가 텔레파시로 서린의 정신을 제압하려 했다.
  그러나 서린은 즉시 혈인능력을 사용해 레베카의 텔레파시를 차단했다.
  마틴이 합세했지만 둘을 합쳐도 서린의 적이 될 수가 없었따.
  “마...... 맙소사!”
  “진짜인가?”
  오라클 시스템을 쓰지 않았는데도 레베카와 마틴의 능력으로는 서린을 상대할 수가 없었다. 마치 살아생전의 고든을 대하는 것 같다.
  “꼭 이렇게 시험해 봐야겠나? 당신들 입장에서도 고든보다 내가 테트라 아낙스가 되는 게 더 나을 것 아냐? 아 자존심 문제인가? 염려 말아요. 고든처럼 삭막하게 할 생각은 없으니까. 당신들을 최대한 존중하고 협력 받을 생각이에요.”
  서린이 그리 말하자 레베카가 고개를 저었다.
  “자, 잠깐. 너무 좋게 생각하는데.”
  “그럼?”
  “테트라 아낙스라는 건 무슨 자리가 아니라고! 그런데 어느 날 갑자기 고든이 죽고 그의 힘이 상속되었다고 해서 우리가 왜 너를 테트라 아낙스로 인정해야 하는거지?”
  “그럼 곱게 나가게 해 줄 건가요? 아님 나를 한번 제거해 볼래요? 미리 말해두지만, 레베카, 마틴, 당신들은 내 적수가 될 수 없어요. 게다가 지금은 우리끼리 티격태격할 때가 아니니까...... 항변은 거기까지!”
  “윽.”
  레베카는 입을 다물었다. 그러자 앙리유이가 박수를 쳤다.
  “그럴 듯하군요. 새로운 테트라 아낙스의 말대로 지금을 뱀들끼리 싸울 때가 아닙니다.”
  “저 친구에 동조하긴 싫지만 나는 그를 테트라 아낙스라고 인정하겠어.”
  베이런은 마틴을 노려보며 그리 말했다. 어차피 테트라 아낙스 고든에게 반기를 들었던 몸이니 고든보다 서린 쪽이 더 마음에 드는 건 당연하다.
  “전 별로 유감없습니다. 새로운 테트라 아낙스. 아무리 불노불사의 테트라 아낙스라 해도 세대교체를 할 때가 되긴 되었는데 적절한 시기에 교체된 것이니까요. 그래, 새로운 흡혈귀의 왕, 어쩌실 겁니까? 지금 여기 모여 있는 친구들에게 자신의 지배권을 각인시켜 줄 생각입니까?”
  앙리유이는 레베카와 마틴을 보며 서린에게 은근한 어조로 물어보았다. 말은 저렇게 하지만 마틴과 레베카에게 쓴맛을 보여줘서 그들에게 누가 주인인지 알려주라는 것이나 다름없었다. 하지만 그런 짓을 하면 서린이 아니라 고든이게? 서린은 고든처럼 강압적으로 대할 생각이 없었다.
  마틴의 경우는 정신상태가 너무 이상하지만 레베카는 보수적이긴 해도 상식이 통하는 상대니 강압적인 고든보다 서린 쪽이 더 나으리라.
  “그럴 필요는 없어! 지금은 우리끼리 노닥거릴 때가 아니니까.”
  서린은 칼을 칼집에 넣고 손뼉을 쳤다.
  “준비한 것을!”
  테트라 아낙스가 몸을 바꾸었을 때를 대비해 이미 서린의 몸에 맞춰 옷을 준비해 두었다. 테트라 아낙스 클랜원임에 분명한 여자 흡혈귀가 검은 정장을 입은 채로 옷이 담긴 슈트케이스를 가져 왔다.
  “이거 말고, 양복입고 싸우란 말야?! 곧 침입자가 들이 닥칠 텐데?”
  “직접 싸울 건가?”
  보다 못한 소년, 마틴이 그에게 물어보았다. 그러자 서린은 고개를 저었다. 부정의 뜻으로 저었다기보다는 그런 일이 가급적 일어나지 않았으면 좋겠다는 뜻에서 한 것이다.
  “적의 리더는 팬텀이지? 그러면 설득한다.”
  “뭐? 말이 되나? 루즈벨트가 히틀러를 설득했으면 2차 세계대전도 거기서 끝났겠지.”
  “테트라 아낙스가 무슨 루즈벨트야. 히틀러 쪽이지.”
  서린은 그리 말하더니 마틴에게서 손을 놓아 그를 자유롭게 해주었다. 마틴은 눈살을 찌푸리며 일어나더니 옷에 묻은 먼지를 털어내었다.
  “내가 새로운 테트라 아낙스가 된 이상, 저들에게는 당장 저렇게 반란을 일으켜야 할 이유가 없어!”
  서린은 그리 말하며 테트라 아낙스 클랜원들을 바라보았다. 그들은 서린에게서 뿜어져 나오는 텔레파시의 특색에서 그가 고든이라는 걸 믿어 의심치 않고 있었다. 그들은 곧 고분자소재의 방탄 슈트를 가져왔다.
  서린은 재빠르게 옷을 갈아입으며 여자들의 시선을 의식했다. 다들 무표정한게 별로 관심이 없나 보다.
  나름대로 볼 만한 몸매라고 지부하고 있는데 아무도 관심을 보이지 않다니. 다행이라고 생각하면서도 왠지 아쉽고 복잡한 심정이 든다. 서린은 얼굴을 붉히며 옷을 갈아입었다.
  다들 뭐라고 하지 않는데 혼자 의식하는 것도 이상하니 감행할 수밖에 없다.
  한편 서린의 속편한 말을 듣고 기막혀 하던 마틴이 반발했다.
  “마, 말이 쉽지 칼을 뽑았는데 무도 안 자르고 들어갈 리가 없잖아? 설득이라니.”
  “설득할 가능성은 충분해. 그렇잖아? 예지력을 발휘해 보라고.”
  “잠깐. 지금 너무 기분 내는데, 소년. 우리는 아직 너를 새로운 테트라 아낙스라고 인정하지 않......”
  또 한 명의 테트라 아낙스, 레베카가 반발했다. 그녀도 고든은 마음에 들지 않았지만 그렇다고 이런 품격이라곤 찾아보기 힘든 천둥벌거숭이 같은 동양인 소년에게 테트라 아낙스 수장의 자리를 준다니?
  “팔자 좋은 소리 하시네요~!곧 적들이 쳐들어올 텐데 직접 싸워서 이길 자신이 있어서 그러는 거예요? 그리고 고집 좀 그만 부려요! 이전보다 더 나은 서비스로 모시겠다는데도 왜 그리 까탈스러운지.”
  서린은 그리 말하고 옷을 완전히 입은 뒤 머리를 스테인리스 빗으로 빗어 올렸다. 빗에 온통 약물이 배어나온다. 그동안 주사당한 마취제를 모공으로 뿜어내다 보니 지금의 서린은 온통 마취제로 흠뻑 젖어잇는 상태였다.
  서린은 그리 옷을 갈아입고 일본도를 붙잡았다. 한세건에게 검술을 배우긴 했지만 한세건도 좀 자기류로 칼을 휘두르기 때문에 서린에게는 별 도움이 되지 않았다.
  그러나 테트라 아낙스, 고든의 기억에 이미 고류 검술에 대한 자료 및 경험이 축적되어 있었다. 놀랍게도 테트라 아낙스의 기억은 접촉하기 힘들지만 그 기억을 끄집어 낼 수만 있다면 서린 자신이 경험한 것처럼 생생했다.
  하긴 고든이 자신의 몸으로 쓰기 위해 서린에게 기억을 불어넣었으니 그런 것도 당연하리라.
  서린은 발도와 동시에 수평으로 칼을 휘둘러 스팅레이, 아니 지금은 릴리쓰가 갇혀 있는 강화아크릴 수조를 쪼갰다.
  쩡 하는 소리와 함께 칼날이 부서지며 하늘로 파편이 날아올랐다.
  “어머나? 싸구려네?”
  흥미 없어진 장난감을 버리듯 부러진 칼을 내려놓는 서린을 보며 마틴이 분개했다.
  “싸구려는 무슨! 안 부서지는게 이상하지!”
  “그래?”
  서린은 흥미롭다는 듯 마틴을 바라보았다. 테트라 아낙스들 중에서는 가장 어린 탓인지 행동이 톡톡 튀는 놈이다. 놀리는 재미가 있겠다고 생각한 그 순간 수조가 깨어지고 안에 갇혀 있던 스팅레이가 밀려나왔다.
  “컥...... 콜록콜록.”
  폐에 들어찬 물을 내밷으며 스팅레이는 기침을 하고 있었다. 서린은 그런 그녀에게 다가가 머리를 쓰다듬었다.
  “자자, 이제 괜찮아, 괜찮아.”
  “괜찮긴 뭐가 괜찮아?”
  “불만 많구나?”
  “그래. 어디서 굴러 먹다온 말뼈다귀인지도 모르는 놈에게 테트라 아낙스의 수장자리를 주라니!”
  “그럼 아예 베이런이 해.”
  서린은 너무나도 쉽게 그렇게 말했다. 마치 지우개 좀 빌려 써도 되냐고 물어보는 학급친구에게 대답하는 듯 말했다.
  그렇지만 거대한 권력과 금력, 어둠의 힘의 총합체인 테트라 아낙스 수장 자리를 그렇게 쉽게 남에게 주다니?  베이런조차 놀라서 눈을 휘둥그레 떴다.
  “에? 베이런은 테트라 아낙스에게 칼날을 들이밀었는데 그에게 양도한단 말야?”
  “마틴만 아니면 다 괜찮아.”
  “이...... 이런.”
  마틴은 서린의 말에 상처받았다.
  “짜식, 지가 하고 싶었냐? 권력지항이네?”
  서린은 그런 마틴을 아예 놀려먹었다. 소량의 피라도 귀신같이 알아채고 흥분하는 상어처럼, 서린은 놀려 먹을 수 있는 약점 부위는 귀신같이 찾아내었다.
  “아냐.”
  마틴이 발버둥치는 걸 무시하고 서린은 슈트케이스 안에 있던 M4카빈 소총을 조립하기 시작했다.
  “총은 이건가?”  테트라 아낙스가 직접 총을 든다니...... 있을 수 없는 일이다. 지금까지 고든은 직접 싸우는 걸 보인 적이 없엇다.
  하긴 휠체어에 몸을 의지하고, 결국에는 말라비틀어진 벌레처럼 바스러진 그의 몸을 보건대 직접 전열에 나서는 것은 자살행위였으리라. 그러나 고든의 성격상 설사 몸이 건재했다 하더라도 직접 천박하게 싸우는 것은 바라는 바가 아니었으리라.
  이렇다 해도 역시 준비는 다 되어 있었따. 서린의 몸에 맞춘 방탄복과 서린이 쓸 만한 무장, 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗으면 그가 직접 쓰기 위해 맞춘 것이겠지.
  아니면 혹시 서린에게 자신의 영혼을 빼앗길 것을 예상하고 있었나? 그럴지도 모른다. 고든은 한순간 모든 것을 알지만 그것을 의식적으로 주의하지 않았다.
  주의 속에서 멀어질 만한 일은 어차피 신경 쓸 일이 아니라고, 하긴 그렇지 않으면 지금까지 맨 정신을 유지하고 살 수는 없었으리라. 에지력만큼 정신건강에 나쁜 능력도 없으니까.
  서린은 M4 카빈 소총을 완전히 조립하고 살펴보았다. 무광처리 된 묵직한 검은색의 도장이 마음에 든다. 그리고 희미하게 느껴지는 좋은 강철의 냄새, 쇄 냄새는 분명히 피의 그것을 닮아 있었다.
  아직 약실에 화약 한 번 담은 적 없는지 정갈한 쇠냄새와 구리스, 오일의 냄새를 제외하곤 어떤 불순물도 느껴지지 않았다.
  순결한 성쳐녀 같은 총, 마음에 들지 않는 표현이지만 이 총은 마음에 든다. 탄창을 빼어 총탄을 확인해 보니 탄심에 빼곡히 박힌 법은이 선명하다. 밤의 주민들을 관철시키는 물질, 은. 역시 마음에 든다.
  “휘유. 멋진걸.”
  새로운 테트라 아낙스의 수장은 휘파람을 불며 기꺼워했다. 베이런에게 그 수장의 자리를 양도하겠다고 의사는 표명해 뒀지만 아직까진 그가 바로 수장이다.
  그는 씨익 웃으며 원래 고든의 육신이던 잿더미를 밟고 섰다.
  “내가 테트라 아낙스가 된 이상...... 테트라 아낙스에 영광 있으라~! 앞으로 한 천 년, 이천 년 정도는 더 살아야겠어! 아니, 아예 질릴 때까지 평생!”
  서린은 그리 다짐했다.
  그러나 그렇게 하기 위해서는......
  “세건 형은 날 죽이려 들 텐데. 골치 아프군.”
  하여튼 옛말 틀린 것 하나 없다. 모진 놈 옆에 있으면 벼락 맞는다더니. 서린의 입장에선 이제 모든 사건 해결된 거나 다름없는데, 한세건의 입장에선 이제부터가 시작이다.
  그러고 보면...... 이전에 그는 세건에게 만약 자신이 괴물이 된다면 세건이 직접 죽여 달라고 부탁까지 했던 것이다. 그때는 혹시 자신이 잘못될까봐 한 말이었지만 이렇게 되면 곤란하다. 이제 테트라 아낙스가 되어서 그 막대한 재산을 상속받고 쓸데없이 어깨에 힘주고 사느라 자신을 스스로 고문하고 있는 저 얼간이 같은 흡혈귀들에게 사람답게 사는 법도 좀 가르칠 수 있을 텐데. 아, 하긴 한세건은 애초에 흡혈귀들의 존재 자체를 인정하지 않았지.
  “세건 형 성격에...... 오버하지 않을 리가 없는데, 걱정이네. 다들 너무 진지해서.”
  서린은 답답해하며 카빈 소총을 점검해 보았다. 그러자 베이런이 그에게 다가왔다.
  “그럼 탈출합시다.”
  “탈출?”
  “테트라 아낙스 전용의 비밀 엘리베이터가 있습니다. 그걸 이용하면 최상층으로 이동 가능합니다.”
  베이런은 그리 말하고 제단의 기둥에 설치된 비밀문을 열었다. 적들은 지하로 추격해 오고 있으니 이곳을 통해서 밖으로 나가면 따돌릴 수가 있었다. 그동안의 방어 장치가 시간을 제대로 끌어준다면 말이지만.



변이



  <1>

  코를 찌르는 피냄새에 눈살이 절로 찌푸려진다. 실베스테르 신부는 온통 사체로 도배된 지하도를 걸으며 주위를 둘러보았다. 그들이 잠시 늦은 사이에 저들은 이미 안으로 뚫고 들어간 모양이다. 김성희에게 밖의 상황은 어떻게 되는지 물어보고 싶었지만 지하라 그런지 무전기가 통하지 않는다. 
  그러고 있을 때 문득 그의품에 있던 핸드폰이 진동하기 시작했다.
  무전기는 안 되는데 휴대전화는 터진단 말인가?
  이게 무슨 휴대전화 광고도 아니고 이런 어처구니없는 경우가 어디 있을까?
  그러고 보면 지하 곳곳에는 휴대폰 중계기가 설치되어 있었다. 희미한 미광들 속에서 LED를 반짝거리며 숨어 있는 휴대폰 중계기는 심해어를 집어삼키기 위해 발광하는 아귀와 같아 보였다.
  어처구니없군. 인디아나 존스 영화를 찍어도 이상하지 않을 흉악한 인테리어로 되어 있는 지하도 안에 설치된 중계기라니 언밸런스의 극치다.
  실베스테르는 실소하며 휴대전화를 들었다.
  “무슨 일이지?”  “밖에선 헌터들이 빠져나가고...... 그들을 추격하느라 경찰들이 아수라장이 되었어.”
  “재단 건물 안쪽으론?”
  “한 명도 안 들어가는데?”  아마도...... 테트라 아낙스의 텔레파시가 그들에게 안에 들어갈 동기를 차단하고 있음이 분명했다. 그러지 않고서야 이런 엄청난 사태가 발생했는데 정작 피습당한 건물 안으로 들어가지 않는다는 게 말이 되지 않았다.
  “고든은 건재한 건가? 아니...... 다른 테트라 아낙스만으로도 그만한 일은 가능하겠지?”
  실베스테르는 밖의 사정을 들어보며 안을 걸어 들어갔다. 총탄은 입구에서만 사용했을 뿐 그 후로는 사용하지 않았는지 바닥에 탄피가 별로 보이지 않았다.
  그렇게 걸어 들어가고 있을 때 앞서가던 유스틴이 멈춰 섰다. 그녀의 앞에는 에밀 카이히가 웅크려 앉아서 바닥에 떨어진 피를 확인하고 있었다. 피가 찐득하게 고여 있는 바닥을 밟아서 신발자국이 고스란히 남아 있었다. 에밀은 그중 한 발자국을 예의주시했다. 콘크리트바닥 위인지라 밟은 자의 체중은 알 수 없었지만 이미 이전에 확보한 자료가 있는지 그는 그게 한세건의 것이라 단정 지은 듯했다.
  “먼저 들어갔군.”
  “테트라 아낙스보다 먼저 그를 우선할 셈인가?”
  실베스테르가 그리 물어 보았지만 에밀 카이히는 대답하지 않았다. 명령선상에서 독립적인 그는 실베스테르를 존중해야 할 어떤 이유도 없었다. 물론 그것은 실베스테르도 유스틴도 마찬가지였다.
  에밀 카이히는 아무런 대답 없이 앞으로 먼저 달려갔다. 그 뒷모습을 보면서 실베스테르는 말리지 않았다. 테트라 아낙스의 재생을 저지하는 게 다른 것보다 더 우선되어야 한다고 생각되지만, 그가 한세건을 옹호해야 할 이유는 없다. 유다의 계승자, 그리고 이윽고 흡혈귀가 될 것은 분명한 자. 결국 처단해야 한다. 그가 이 세계에 끌어들인 거나 다름없고 그가 바로 한세건의 대부였지만 어쩔 수 없다. 결국 이렇게 될 것을 알고 있었기에 파국이 결정 난 선택이었다.
  하지만...... 눈물을 흘리는 흡혈귀라.
  “만약 눈물을 흘리는 흡혈귀가 있다면 그놈이겠지.”
  흡혈귀가 되는 것에 좌절하는 이, 절망하는 이, 분개하는 이들은 많았다. 그런 이들 사이에서 한세건만이 특별한 존재인가 하면 그렇다고 할 수는 없다. 그가 느끼는 감정의 복잡함은 분명 그만의 것이겠지만 그게 눈물을 흘리는 흡혈귀의 조건이 될 것인가?
  실베스테르는 복잡한 심정으로 천천히 에밀 카이히의 뒤를 따라걸었다.


  *    *    *

  한세건과 이사카, 그리고 흡혈귀들은 천천히 걷고 있었다. 테트라 아낙스가 언제 서린의 몸을 빼앗을지도 모르는 상황에서 천천히 걷고 싶은 마음은 전혀 없지만 유동형 감압장치에 의한 부비트랩이 설치된 곳에서는 대책이 없었다.
  인간들이 행한 행동이 거의 없는 변형형 함정에 대해서는 이사카의 통찰력을 쓰기가 힘들었다.
  게다가 이사카의 상태는 매우 안 좋았다. 계속해서 혼자 적을 뚫고 문을 부수다 보니 무리가 가는 모양이었다.
  그러나 이사카는 또 고집이 있어서...... 자신의 약한 모습을 흡혈귀들에게 보여주고 싶어 하지 않았다.
  “그럼 또 가지! 뒤는 부탁해!”
  이사카는 텔레포트로 그들 앞에서 사라졌다. 방화벽을 열기 위해서 나간 것이리라. 그렇게 막 이사카가 사라진 그 순간이었다.
  때르르릉~!
  고전적인 전화소리가 울려퍼진다. 팬텀이 발을 멈추고 홀스터 밑에 붙은 휴대전화를 꺼냈다. 긴장감이 팍 깨지는 순간이었다.
  한세건은 기가 막혀서 주위를 둘러보았다.
  “저거 그러고 보니 진짜 중계기였군.”
  왜  핸드폰 중계기가 이런데 박혀 있는 거지? 뭐 대답은 뻔하다. 테트라 아낙스도 결국 공적인 신분은 사업가이기 때문이다. 잘 나가는 사업가가 언제 핸드폰 죽여 놓고 사는 것 봤나? 빚쟁이들에게 쫓기는 신세라면 또 몰라.
  “아, 예. 여보세요. 응? 어?”
  팬텀은 수화기 너머에서 들려오는 말에 깜짝 놀랐다. 수화기에선 빌헬름이 놀라서 외치고 있었다.
  “기밀을 요하는 사항입니다.”
  “어 그래?”
  팬텀은 즉시 이어폰을 꺼내 휴대전화에 꽂고 다시 말을 꺼냈다.
  “그래 말해 봐라.”
  “테트라 아낙스 고든이 당했답니다! 서린에게!”
  너무나 충격적인 말이라 팬텀도 자신의 귀를 의심했다.
  “그게 사실이냐?”
  “그야 모르죠. 하지만 서린 본인이 나서서 마스터와 이야기를 하고 싶다는데요?”
  “......바꿔봐.”
  팬텀이 그리 말하자 빌헬름이 회선을 변경해 서린과 팬텀을 연결해주었다.
  - 아 , 안녕하세요, 서린입니다. 이야기는 들었지요? 단도직입적으로 말할게요. 테트라 아낙스에 대한 봉기를 그만둬 주세요. 이로 인한 어떠한 보복도 하지 않겠습니다.
  “......흉내가 아니라고 어떻게 단정 짓겠습니까?”
  - 그야 그렇게 생각하는 게 당연하지요. 음, 하지만 그렇다고 싸움을 강행하는 건 이래저래 큰 손실이 아닐까요? 게다가 제가 말하진 그렇지만 그쪽도 희생자가 안 나올 수가 없어요. 그게 누가 될지 모르는 데 그걸 감수하시겠습니까?
  서린은 침착하게 말했다. 하지만 그건 협박이다. 팬텀은 내심 놀라면서 전화기를 고쳐 잡았다.
  그가 통화하고 있으니 주위사람들이 이상하게 여긴다. 특히 한세건은 전화내용을 들으려고 하는지 다가오고 있었다.
  비스트에게 들려서 좋을 게 없다. 팬텀은 등을 돌리며 통화를 계속했다.
  “그렇다면 직접 가서 보는 것도 피할 필요 없지 않습니까?”
  - 그야 그렇지만 한세건이 거기에 있지요? 그 사람은 설득당할 사람이 아니잖습니까? 그렇다고 처단하기도 싫어요.
  그 말을 들은 팬텀은 마음이 확 기울었다. 테트라 아낙스라면 연기라고 해도 이렇게까지 말할 놈은 아니다. 비스트의 안전을 보장하기 위해 반군들에게 협상을 제안한단 말인가? 이런 일이 가능한 것은 정말 서린뿐이다.
  “제압하면 되지요.”
  - 무리에요. 흡혈귀들에게 제압당하면 자폭이라고 할 걸요? 그러고도 남을 사람이죠.
  수화기 너머의 서린이 한숨을 내쉬엇다.
  “알겠습니다. 사정이야기는 나중에 듣도록 하죠.”
  팬텀은 그리 말하고 전화를 끊었다. 저쪽이 서린이 확실하고 무슨 이유에서인지 모르지만 고든은 힘을 잃었다. 그렇다면 확실히 팬텀의 반란도 명분을 잃게 된다. 서린이 이후 흡혈귀들을 잘 이끌 수 있다면 그는 어차피 귀찮은 일에 참여할 생각도 없었다. 예지능력과 텔레파시 능력을 가진 자가 흡혈귀들을 이끄는 게 훨씬 더 나으니까.
  문제는 어떻게 한세건과 이사카를 여기서 빼냐는 거다.
  “무슨 이야기지?”
  한세건은 추궁하듯 팬텀을 바라보았다. 그러자 팬텀 대신 파군이 나서서 세건의 앞을 가로막았다. 여자치고는 상당한 키인 파군은 세건의 앞을 가로막고 철부채를 펼쳤다.
  “무엄하군, 인간. 아무리 그래도 흡혈귀 군주에게 대할 대는 어느 정도 절차를 지켜 주면 고맙겠는데?”
  “지금 흡혈귀가 무슨 관직이라도 되는 줄 아나 보군?”  실제로 봉건사회 습관이 남아 있는 파군으로서는 흡혈귀가 귀족이고 인간이 평민이나 천민이란 묘한 신분의식이 박혀 있었다. 그런 그녀로서는 상당히 강력하고 영향력 있는 팬텀과 같은 귀족이 한세건이라는 천둥벌거숭이에게 모욕 받는 것을 참을 수가 없었다.
  그러나 그건 한세건 입장에서도 마찬가지였다. 원래 한세건은 신분의식, 계급의식 그런 것을 참아주지 못하는 성격이었다. 그런데 그가 증오해 마지 않는 흡혈귀가 그러다니, 기가 막힐 일이다.
  그때 팬텀이 다른 흡혈귀들에게 귓속말을 시작했다. 몰론 한세건은 청력이 좋으니 그걸 들을 수 있었지만 영어가 아리나 프랑스어로 말하는 데에는 대책이 서지 않았다. 이사카로 있으면 듣고 무슨 이야기냐고 물어볼 수 있겠는데 지금 이사카는 또 문 열러 앞으로 먼저 나선 상황이었다.
  “그러면...... 저 작자를 제거하도록 하지요.”
  파군은 테트라 아낙스와 더 이상 싸울 필요가 없다는 말에 대뜸 한세건에게 적의를 드러내었다. 아그니는 의아해하며 팬텀에게 물어보았다.
  “정말 믿을 만한가? 테트라 아낙스가 연기하는 것일지도 모르잖아? 여기서 예봉이 꺾인 다음에 나중에 섬멸당하면 그댄 대책이 안선다고.”
  아그니 말하는 것도 일리는 있다. 아니 그렇게 의심하는 게 정상이긴 하다. 게다가 그들 입장에서는 비스트를 데리고 테트라 아낙스 앞에 데려가도 손해 볼 게 없다.
  테트라 아낙스가 만약 정말 서린의 손에 덜어져서 그들이 더 이상 싸움을 원하지 않는다면 거기서 확답을 받아두는 게 좋고, 아닐 경우는 애초의 계획대로 싸우는 게 좋다.
  문제될 것은 아무것도 없다. 그들은 그냥 하던 대로 하면 될 뿐.
  “맘에 안 들긴 하군. 손잡은 상대의 뒤통수를 후려쳐야 할지도 모른다는 게.”
  헤카테는 그리 말하며 힐끔 한세건을 돌아보았따. 한세건은 그들의 이야기를 못 알아듣는지 팔짱을 끼고 내심 삐진 표정으로 가만히 서 있었다.
  “뭐 그러면 테트라 아낙스 앞에까지 가도록 하지. 비스트야 뭐 어떻게 되건 알 바 없잖아? 거기서 테트라 아낙스가 우리 편이라 하면...... 비스트랑 빌빌대는 이사카 정도야......”
  그렇게 말하며 아그니는 태연스럽게 한세건의 옆을 지났다. 그런데 그때였다.
  탕!
  무시무시한 총성과 함께 아그니의 몸이 옆으로 튕겨나갔다. 아그니가 미처 놀라기도 전에 비스트에 맞아 걸레가 되다시피 한 그의 몸통을 향해 한세건이 뛰어들어 주먹을 날렸다.
  콰직!
  총에 의해 찢어진 몸통 속으로 주먹이 꽂히자 선혈이 튀며 몸이 완전히 부러져 버렸다. 아그니의 몸이 두 동강 나는 것과 동시에 한세건은 수류탄 두 개를 흡혈귀들 사이에 던졌다.
  첫 발은 플래쉬 뱅, 두 번째는 세열 파편 수류탄이었다.
  “큭! 알아들었나?!”
  “무슨 영재 교육받은 것도 아닌데 저 나이에 몇 개 국어를 한다는 거야? 그럴 리 없어!”
  흡혈귀들은 기겁하며 물러났다. 그때 플래쉬 뱅이 터졌다. 섬광탄이 폭발하며 섬광과 굉음으로 그들을 기절시키려 했다. 감각을 끊어내야 한다.
  그러나 어둠 속에 익숙해지고, 또 에민해진 고막이 과연 저 굉음과 섬광을 견딜 수 있을까?
  “으악!”
  뒤이어 파편 수류탄이 터지며 파편을 흩날렸다. 팬텀이 나서서 파편들을 비틀어 동료들을 지켰지만 그조차도 앞으로 폭발을 뚫고 나갈 수는 없었다.
  그나마 뒤로 물러나서 그 자리를 피하고 공격을 피하는 수밖에. 그렇게 완전히 허를 찔린 진마들은 깜짝 놀라서 뒤로 몸을 날렸다.
  “큭, 비스트! 내 말 들어봐! 중요한 이야기가......!”
  팬텀은 그에게 서린이 테트라 아낙스가 되었음을 말하려 했지만 세건은 팬텀의 말을 함정이라 여겼는지 들을 생각도 않고 뒤로 몸을 날려 팬텀에게서 멀어졌다.
  하긴 팬텀의 능력을 생각할 때 말을 듣겠다고 접근하는 건 상당히 위험한 짓이다.
  사실 한세건은 불어를 할 줄 몰랏지만, 흡혈귀들의 회동을 보고 그들이 뭔가 수작을 구미고 있다고 생각한 뒤 주저 없이 선공을 선택한 것이었다. 어차피 그렇지 않아도 아그니의 능력에 부담을 느끼고 있던 세건을 기회가 오면 그들을 처리하려고 마음먹고 있었다.
  한세건은 부비트랩을 뛰어넘고 부비트랩들 위에 신관 꽂은 TNT바를 던져넣었다. 그리고 즉시 앞으로 달렸다. 앞에는 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗기 위해 의식을 벌이고 있거나, 아니면 벌써 그게 끝났겠지.
  강력한 흡혈귀들이 득시글거릴 텐데 그곳에 혈혈단신으로 뛰어들어 봤자 위험하긴 하다.
  하지만 일단 폭탄이 터지기만 하면 이야기가 다르다. 지하에서 폭탄을 터뜨리면 충격파가 벽에 반사되며 반향을 일으켜 2차, 3차로 계속 피해를 주게 된다. 폭탄을 피할 곳도 없다.
  단 문제가 있다면 그러면 폭탄을 쓰는 한세건 역시 성치는 못하다는 것인데......
  “큭!”
  세건은 코에서 뭔가 뜨끈한 것이 흘러나오는 것을 느끼고 무의식중에 손으로 그걸 훔쳤다.
  뜨듯한 코피가 밸브 열린 수도꼭지에서 물 나오는 것처럼 흘러나오고 있었다. 눈앞의 시계가 흐릿해진다. 보이지 않는 건 아니다. 되려 공간 감각이 지나치게 뚜렷해지고 있었다. 눈대중으로 저 앞 복도까지의 거리가 몇 미터인지, 폭은 몇 미터인지, 그런 것까지 알 수 있을 정도였다.
  그렇게 기형적으로 증대되는 공간감에 비해 색채가 따라가지 못해서...... 형상으로부터 색이 녹아서 흘러내린다. 강력한 마약에 의한 명현현상, 사이키델릭 문의 증상이다.
  흡혈인자가 늘어나고 있었다. 흡혈귀가 되어 간다.
  “제기랄!”
  한세건은 리모콘을 눌러 폭탄을 폭파시키고 몸을 앞으로 던졌다.
  부비트랩들까지 연쇄 폭발이 일어나며 뒤의 통로가 무너져 붕괴되었다. 다른 벽은 튼튼해서 그냥 TNT를 부착한 정도로는 부서지지 않을 정도로 되어 있었지만 이곳, 부비트랩이 설치된 통로는 부비트랩들 때문에 다른 곳보다 훨씬 약했다.
  완전히 무너진 통로를 바라보고 한세건은 몸을 일으켜 세웠다. 몸이 자신의 몸 같지 않았다. 심장이 깨질 것 같이 아프고 눈앞이 파랗게 타오른다.
  하지만 이제 곧 모든 게 끝난다. 테트라 아낙스는 이 앞이다.
  그때까지는...... 마수로 있어야 한다. 모든 것을 물어뜯는 상처입은 맹수로서 존재해야 한다.
  통증을 끊어내고, 한세건은 식은땀을 흘리면서도 꼿꼿이 몸을 세웠다. 통증은 분명히 느껴지지만, 그것은 남의 것처럼 멀리 느껴진다.


*    *    *

  이사카는 자신이 테트라 아낙스의 본당에 들어왔음을 알 수 있었다. 공기 중에 감도는 사악한 기운, 그리고 흡혈귀들의 왕이나 즐김직한 피의 분수가 그것을 증명해 주었다. 피브린을 전부 제거하고 항 응고제를 넣어 굳지 않게 만든 피가 분수를 이루고 있는 그 모습은 정말 장관이었다.
  만약 햇빛이 들어오고 이게 피가 아닌 물이라면 잘 꾸민 분수정원 같았으리라. 허나 이곳은 중성자탄이 터져도 끄떡없는 지하 벙커이고 식물 대신 끔찍한 키메라들이 즐비했다.
  이사카는 자신에게 뛰어드는 도베르만의 모습을 한 키메라를 노려보았다. 독이 흐르는 날카로운 이빨을 드러낸 도베르만은 무서운 속도로 뛰어들었다. 물리기만 하면 지금 의지만으로 움직이다시피 하는 이사카에게는 치명타가 될 것이다.
  저놈들은 뼈가 부서지고 살가죽이 끊어져 마침내 사지가 동강날때까지 물어뜯을 수 있는 괴물들이다.
  그러나 이사카는 그런 괴물의 공격을 피하려 하지 않고 도려 뛰어들었다.
  뚜둑!
  이사카의 손바닥이 도베르만의 턱을 붙잡고 그 목을 뒤로 접어버렸다. 완전히 뼈가 부러지면서 뒤통수가 척추에 닿아 버렸다. 도베르만을 그렇게 접어버린 이사카는 접혀진 도베르만 키메라를 흥분한 키메라들 사이에 집어던졌다. 키메라들이 그렇게 던져지는 몸통을 피해 물러나는 순간 이사카는 텔레파시를 발휘해 그들 뒤에 있던 키메라들을 잠시 제압했다. 어설프게 옆으로 뛰어서 공격을 피하던 키메라들을 향해 다른 키메라들이 달려들어 목줄기를 물어 뜯었다.
  키메라들이 혼란을 겪는 사이, 이사카는 그들 사이를 지나며 쿠쿠리를 휘둘렀다. 낫을 휘둘러 곡식을 수확하듯, 키메라들의 머리가 일격에 잘려나가 하늘로 치솟는다. 이사카는 그렇게 그들을 쓸어버리고 방화문 앞에 섰다. 그가 문을 여니 다른 이들은 어디 갔는지 보이지 않고 한세건이 혼자 휘청거리며 들어왔다.
  위험하다. 휘청거리며 걸어 들어오는 폼이 유령과 같다. 이사카는 그를 죽여 버릴까 싶어 쿠쿠리를 틀어쥐었지만 그보다 먼저 한세건이 움직였다.
  철컥!
  글록을 꺼내든 한세건은 고개를 숙인 채 보지도 않고 방화문으로 달려드는 키메라들을 향해 총을 겨눴다.
  글록의 총구에서 화염이 혀를 낼름거리자 굉음과 함께 키메라들이 굴렀다. 한세건은 그렇게 키메라들을 제압하고 총을 좌우로 휘둘러 빈 탄창을 흩뿌렸다. 녹색으로 물들인 머리칼이 검은 어둠에 잠식되어 일렁인다. 한세건은 글록의 총열을 식히며 고개를 위로 쳐들고 한숨을 내쉬었따.
  “후우우우.”
  그의 숨결이 자동차의 배기음처럼 느껴진다. 이사카는 쿠쿠리를 거두고 그를 바라보았다. 지금도 그에게서는 위험한 기운이 느껴지고 있었지만 그게 무엇인지는 모르겠다.
  “흡혈귀들은?”
  “무슨 수작을 부리기에 선수 쳤다.”
  한세건은 그리 말하며 이사카를 의아하다는 듯 바라보았다.
  눈에서 푸른 불꽃이 이는 게...... 사이키델릭 문도 이제 치사량 이상으로 들어왔음에 분명하다. 한세건은......마약의 힘으로 겨우 인간으로서 살아 잇는 것이다.
  그렇지만 이사카도 그런 한세건과 다를 게 없는 상황이었다. 이사카 역시 자신의 힘 때문에 생명력을 태워 이제 그 끝에 달한 몸, 그러다 보니 예지능력이 있어도 사용하지 않아서 한세건이 무슨 짓을 했는지 알지 못하는 것 같았다.
  “진마들인데 잘도 제거했군, 그래. 폭탄을 쓴 건가? 이런 곳이라면 폭탄을 피할 수도 없그 그 위력을 대단할 테니까.”
  “잘 아는군.”
  “몸에서 화약냄새가 풀풀 나. 산회되어 버린 화약의 냄새.”
  “권총냄새와 다른가?”
  “TNT는 확실히 다르지”
  한세건으로서는 뭐가 다른지 모르지만 이사카가 그리 말하니 다르긴 다른 거겠지. 그리 생각한 세건은 이사카가 열어둔 방화벽 안으로 걸어 들어갔다.
  한세건은 열려진 방화벽 안에 펼쳐진 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다. 골이 지끈거린다. 피냄새, 신선한 피냄새가 공기중에 가득하다. 입에 침이 고인다. 열흘 굶다가 음식점 앞에 선 것처럼 식탐이 몸속에서부터 끌어오른다.
  그는 이미 거의 흡혈귀가 되다시피 했다. 마약의 힘으로 어렵사리 인간인 상황을 유지하고 있을 뿐, 영혼 자체도 이미 흡혈귀의 것과 다를 바 없이 변이된 뒤였다.
 그러나 지금은 그 피에 대한 갈망보다 더한 갈망이 한세건을 사로잡고 있었다.
  이제 곧, 테트라 아낙스에게 닿게 된다. 이전에는 감히 흡혈귀의 왕에게 접근한다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 그러나 지금은 손이 닿는 곳에 있다니, 가슴이 떨린다. 이 밤을 헤매며 몇 번이나 갈망하던 것이 지금 눈앞에 있다.
  하지만 그때였다.
  “헉!”
  갑자기 눈앞이 검게 물든다. 한세건은 벼락에 맞은 것처럼 경련을 일으키더니 주저앉았다. 사이키델릭 문이 혈관 안에서 흐르고 있는 데도 몸이 굳어 버리고 의식이 육체와 단절된다.
  변이가 시작되는 것이다.
  이제 테트라 아낙스를 코앞에 두고서 이런 일이 벌어지다니!
  “흐음, 시작이군.”
  이사카는 한세건이 주저앉은 것을 보고 천천히 소총을 한세건의 머리에 겨누었다. 한세건은 숨을 헐떡이며 눈을 부릅떴지만...... 이사카가 들이민 총구에서 벗어날 방법이 없었다.
  “죽고 싶나?”
  이사카는 총을 거뒀다. 만약 그가 죽음을 바란다면 적선 삼아 한 방 갈겨주는 것도 나쁘지 않았다. 이러니저러니 해도 비스크는 자신의 역할을 다해 주었다. 인간의 몸으로 지금까지 흡혈귀들을 이렇게 휘저어 준 것만 해도 훈장감이다.
  하지만 한세건은 포기하지 않았다.
  “테트라 아낙스는 내가 접수하도록 하지. 뒤에서 쉬고 있으라고.”
  이사카는 그 말을 남기고 앞으로 걸어갔다. 이사카의 뒷모습을 무력하게 바라보며 뒤에 무릎 꿇고 앉아 있던 한세건은...... 가슴 위에 손을 얹었다.
  덜컥.
  심장이 멎어 버렸다. 생명이 빠져나가고, 이제는 무가치한 고깃덩이가 되어, 옆으로 쓰러졌다. 눈은 그대로 크게 뜬 채, 옆으로 쓰러진 한세건의 머리가 바닥에 충돌했다.



 <2>

  서린은 엘리베이터를 기다리고 있었다. 고요한 지하층 안쪽에서 엘리베이터의 기동음만이 희미하게 들리고 있었다. 왠지 모르게 기분이 초조하고 어색하다.
  “그런데, 이 릴리쓰는 어쩔 겁니까?”
  베이런은 그렇게 물어 보았다. 원래 고든은 이번 이식에서 자신이 실패할 경우 다시 몸을 갈 수 있도록 릴리쓰를 확보하고자 했었다. 그러나 이제 서린이 고든을 대신해 테트라 아낙스가 되었다면 그녀는 필요 없지 않은가?
  허나 릴리쓰를 아무런 생각 없이 풀어줄 수는 없었다.
  “아마 더 이상 괴물을 낳을 필요가 없다면 그녀는 릴리쓰에서 다시 인간, 아니 흡혈귀로 돌아올 거예요. 릴리쓰를 불멸이게 하는 힘이 릴리쓰의 존재를 제거할 겁니다.”
  서린은 그렇게 통찰하다가 문득 고개를 뒤로 돌렸다. 뒤쪽에서 누군가가 다가오는 환상을 보았다.
  “......손님이 오는 군요.”
  블라드의 테트라 아낙스의 병사들은 총화기를 준비했다. 서린이 팬텀에게 전화를 해서 그와 이야기를 해서 나름대로는 합의를 도출했다고 생각되지만, 한세건과 이사카는 그에 응하지 않았으리라.
  “이사카와 비스트가 폭탄을 써서 복도를 붕괴시켜 흡혈귀들과 자리를 격리한 뒤 오고 있어. 자, 새로운 테트라 아낙스, 어떻게 할 생각이지?”
  “그야 뭐. 일단 탈출하는 데 전념하도록 하지.”
  서린은 다시 엘리베이터 박스로 눈을 돌렸다. 고층 빌딩의 엘리베이터라 그런지 오는데 시간이 꽤 걸린다. 게다가 엘리베이터의 현 위치를 알려주는 눈금은 요즘처럼 디지털 액정으로 표시되는 것이 아니라 아날로그 바늘로 표시되고 있었다. 이 무슨 언밸런스람. 서린이 그런 생각을 하고 있을 때 뒤에서 군화 발소리가 들려왔다.
  “벌써 끝나서 이제 야반도주 중이신가, 고든?”
  말이 끝나기가 무섭게 수류탄이 날아든다. 허나 서린은 M4카빈을 들어서 뒤를 돌아보지도 않고 팔만 뒤로 돌려 방아쇠를 당겼다.
  날아드는 수류탄이 총탄에 충돌해 운동에너지를 급격히 잃고 위로 튕겨 오르더니 공중에서 폭발했다. 예전이라면 불가능한 일이었지만 테트라 아낙스로 거듭난 그에게는 어려운 일도 아니다.
  회색머리칼의 청년이 수류탄이 폭발한 뒤 뿜어내는 연기를 꿰뚫고 뛰쳐들었다. 군용 방수케이프를 두른 그는 연기를 꿰뚫고 뛰어 오른 상태에서 빙글 공중제비를 넘었다.
  화아아악!
  강한 바람이 불며 그의 몸을 휘감았던 폭연들이 흩어진다. 어차피 시야를 가리기엔 얼마 되지 않는 폭연이 흩어지고 은색의 검광이 흩뿌려진다. 잭나이프가 스프링 장치로 인해 튀어나오는 것처럼, 탄력 받은 검광이 선두에 선 테트라 아낙스의 병사들에게 떨어졌다.
  푸확!
  흡혈귀의 목이 피를 토하며 허공으로 치솟아 오른다. 소총이 불을 뿜어대지만 이사카는 흡혈귀들 사이로 뛰어들어 화선을 교란시켰다.
  “이사카?!”
  서린은 이사카를 발견하고 놀라워했다. 뭐 그가 여기 와 있다는 건 알고 있었지만 이렇게 직접 보니 왠지 놀라주어야 할 것 같았다.
  “닥쳐! 네놈이 내 이름을 부르지 마!”
  이사카는 눈살을 찌푸렸다. 혹시 서린이 테트라 아낙스를 이이고 고든 행세를 하고 있는게 아닐까 싶어 텔레파시를 통해 서린에게 접촉을 걸어 보려고 했지만 그 순간 강한 반발력으로 튕겨나가고 말았다.
  텔레파시에 대한 프로텍트가 마치 반사행동처럼 자연스럽게 일어난 것이다. 무릎 아래로 망치를 치면 다리가 자연히 들리는 것처럼......
  이런 게 자연스럽게 일어난다는 것은 그가 텔레파시 능력자라는 증거이고 그가 아는 한 서린은 텔레파시 능력이 없었따. 그렇다면 지금 이것은 무엇을 의미하는가?  지금 저기에 서 있는 자는 테트라 아낙스의 고든이다! 그렇데 결론지은 이사카는 서린을 향해 바로 뛰어들었다.
  “제가 막겠습니다!”
  블라드는 부하들로는 도저히 이사카를 막을 수 없다는 생각에 서린의 앞을 가로막으려 SPAS-12 샷건으로 이사카를 쏘았다. 도저히 피할 수 없는 타이밍의 공격이었다. 서린에게 집중한 탓에 이런 일이 될 줄 몰랐던 것일까?
  콰직!
  허나 이사카는 들고 있던 칼을 교차해 얼굴 부분의 급소를 막았다. 퍽 하는 타격음과 함께 이사카의 몸이 뒤로 튕겨나갔다. 보통 사람이라면 샷건으로 머리통이 날아갔을 테지만 이사카는 머리를 쌍검으로 지켜내고 빙글 몸을 돌려 지상에 착지했다. 이사카의 손에 들려 있던 쌍검 중 한 자루가 부러져 버렸다.
  “후우!”
  이사카는 숨을 내쉬며 부러진 검 대신 손도끼를 꺼냈다. 조금 전의 총격으로 약간 상처를 입긴 했지만 이 정도는 긁힌 상처에 지나지 않는다.
  지상에 착지한 이사카의 몸은 급격히 아물었다. 블라드는 그런 이사카를 향해 연속적으로 샷건을 갈겼지만 이사카는 지면에 엎드린 채 마치 거미가 기어 다니듯 좌우로 퀵스텝을 밝으며 공격을 피해냈다.
  믿어지지 않는 빠르기다! 다른 흡혈귀들이 그런 이사카를 등 뒤에서 덮치려 했지만 그러면 이사카는 몸을 빙글 돌려서 그 흡혈귀의 위에 올라타더니 목줄기에 손가락을 박아 넣어 목뼈를 잡고 쭈욱 당기며 등을 박차고 도약한다.
  이사카가 뒤로 텀블링하는 것과 동시에 목뼈가 뽑힌 흡혈귀의 몸통이 척추에 매달려 공중으로 떠오른다. 흡사 실에 묶인 마리오네트가 번쩍 들리는 것처럼 들어올려진 흡혈귀의 몸통은 이사카를 노리고 발사된 총탄들에 의해서 넝마가 되어 버린다.
  “큭, 이놈이!”
  블라드는 현란하게 움직이는 이사카를 노려보며 총구를 움직였다. 그런데 그때...... 이사카의 모습이 그의 시야에서 사라졌다.
  “아니?!”
  콰직!
  그 다음 순간 천지가 빙글 돌아간다. 블라드의 머리가 몸통에서 분리되어 빙글 돌아가 버린 것이다. 이사카는 근거리 텔레포트로 이동해 블라드의 뒤를 잡고 뒤로 손도끼를 휘둘러 블라드의 목을 날린 것이었다.
  블라드는 머리가 잘렸음에도 의식을 잃지 않고 있었기에 그의 입장에서는 세상이 그를 중심으로 빙글빙글 도는 것처럼 보였다. 손도끼를 휘두른 채, 거두지 않고 있는 이사카와 그의 뒤에 머리를 잃고 무너지는 자신의몸, 그리고 자신의 몸에서 쏟아지는 피를 바라보는 것은 흡혈귀 전투원으로서도 참 보기 괴로운 장면이었다.
  “그만둬! 그 이상 싸우면 위험해, 이사카!”
  서린은 이사카를 말렸다. 그러자 이사카는 피투성이가 된 도끼를 마치 바람개비처럼 돌려 피를 떨쳐내며 미소를 지었다.
  “네놈이 왜 날 걱정하는 거지?!”  확실히 숨결이 거칠어져 있었다. 방화벽을 뚫으면서 그는 이미 상당히 지쳐 있었다. 오늘을 넘기지 못할 거라고 애초에 각오를 하고 들어온 몸이었다.
  그럼에도 불구하고 흡혈귀나 한세건이란 전력을 무시하고 그 혼자 이곳에 뛰어든 것은 어느 순간 갑자기 몸이 상당히 편해졌기 때문이다. 그 이유는 뭔지 모르지만...... 이사카는 이 기회를 놓치지 않으려 했다. 그도 여유가 있다면 직접 테트라 아낙스를 처단하고 싶었다.
  특히 자신의 동생의 몸을 빼앗은 놈이라면 더더욱!  “나는 서린이야, 고든이 아니라고! 이사카!”
  서린은 그렇게 항변했다. 순간 이사카의 표정이 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
  아니 지금 이놈이 대체 무슨 소릴 하는 거지?
  “정말이라고, 이사카! 필요로 인해 태어난 것은 나야 !네가 아니라고! 이사카 너야말로 욕구의 아이야!”
  “농담이라면 정도가 지나치군!”
  이사카는 서린의 말을 듣고 격분했다. 그러나 피가 머리로 돌기 전에 번개처럼 사고가 회전하기 시작했다.
  설마 고든이 살겠다고 자신이 서린이라고 주장하는 건가? 그건 그동안의 고든의 행동으로 볼 때 있을 수 없는 일이다!
  하지만...... 고든이 소멸하고 서린이 주도권을 잡았다면 저 능력은 대체 뭐지? 강력한 텔레파시 능력과, 예지능력, 그것은 그대로 이어져 있는데 그러고도 서린이라고? 이렇게 상황 좋은 이야기가 있나?
  “이제 그만둬, 이사카. 방금 전부터 그래도 꽤 몸이 나아지지 않았어? 내가 고든의 자리를 대신한 이상 이사카에게 가는 부담도 줄어들었을 텐데. 릴리쓰가 안배한 함정을 지키기 위해서 이사카의 능력을 계속 전용 당했으니?! 이제 그 전용이 끝난 이상 틀림없이 괜찮을 거야!”
  그 말을 들은 순간 이사카는 깜짝 놀랐다.
  그래, 왜 갑자기 몸이 편해졌나 싶긴 했다. 그는 이전에 몇몇 정보를 테트라 아낙스로부터 지키기 위해 테트라 아낙스의 오라클 시스템에 정면으로 대항한 적이 있었다. 그때 기력이 얼마나 소모되었던가?
  그런데 그도 모르게 오라클 시스템에 대항해 지켜야 했던 정보가 또 있었단 말인가? 그 자신도 모르면서?
  만약 그렇다면 서린의 말이 옳다. 테트라 아낙스에게 알리기 싫은 어떤 일이 잇고 그것을 릴리쓰가 그도 모르는 사이 강제해서 이사카는 그것을 지켰을지도 모른다.
  하지만 그렇다고 해서 지금 눈앞에 있는 이가 서린이란 보장은 없다.
  띵!
  그때 엘리베이터가 도착하며 특유의 맹한 차임을 울렸다. 문이 열리자 베이런과 마틴, 레베카는 엘리베이터 안에 탔다.
  “어쩔 겁니까, 테트라 아낙스 서린? 그리고 이사카 베르게네프.”
  이사카는 자신의 칼을 들어 보였따. 샷건을 막아내느라 날이 좀 상하긴 했지만 아직은 쓸 만하다.
  “그러니까...... 나보고 네가 롯시니란 걸 믿으라 이 말이냐? 그런데 네가 롯시니라고 해서 내가 공격하지 않을 거란 근거는 어디에 있지? 지금 네가 테트라 아낙스임은 분명한 사실인데?”
  이사카가 그리 물었을 때였다. 서린은 갑자기 만류하는 베이런과 레베카를 제치고 앞으로 나아가 이사카의 앞에 마주섰다. 대칭된 위치에 있는 둘의 붉은 눈동자가 서로서로를 마주보았다.
  필요의 아이와 욕구의 아이.
  릴리쓰가 테트라 아낙스를 전복하기 위해 낳았다는 이사카 베르게네프와 자손으로서, 단지 모성애를 위해 낳았다고 하는 서린.
  이 두 사람은 놀랍도록 닮아 있었다. 이제 서린이 테트라 아낙스가 되어 흡혈귀화된 지금에도 그들은 다를 게 없어 보였다. 다만 다르다면 이사카가 겪어온 세월이 표정과 서린의 진한 갈색머리칼이 다른 정도?
  쌍둥이로 태어났지만 둘이 이렇게 직접 대면해 서로의 눈을 바라보는 것은 정말 오래간만이라는 생각이 불현듯 들었다.
  “고든에게서 나를 지키느라 이사카가 이렇게 상한 거야. 미안, 난 그것도 모르고 너무 생각 없이 살았어. 하지만 이제 괜찮아. 고든은 내 안에 잠들어 있으니까.”
  “그래서 네가 정말 롯시니이긴 한 거냐? 네 안에 고든의 기억과 능력이 남아 있다면 너는 스스로 롯시니라고 생각할지 몰라도 아닐 수 있어. 고든인데 그의 의식 한구석에 자기혐오가 있어서 롯시니를 연기할 수도 있단 말야. 어느 쪽이건 간에 너의 의식은 이미 롯시니와 고든의 것이 융합되어서 절대로 이전과 같은 동일 인물이라고 할 수는 없어. 주도권이 롯시니에게 있다고 해도 그것이 바로 네가 롯시니라는 증거는 못 된다는 거지. 물론 네가 스스로를 롯시니라고 생각하고는 있겠지만.”
  그러나 서린은 고개를 저었다.
  “그래 맞아. 나는 예전의 서린이 아닐지도 몰라. 그걸 부인할 만큼 뻔뻔하진 않으니까! 하지만 내가 하고 싶은 일은 확실한 걸! 그러니까 나는 이사카와 싸우지 않을 거야!”
  “네가 하고 싶은 일이 뭔데?”  이사카는 불현듯 그렇게 물어 보았다가 혀를 찼다. 물어 보지 말고 그냥 쳐버릴 걸. 말을 잘못했다. 서린은 신이 나서 이야기를 꺼냈다.
  “내가 하고 싶은 건...... 효율 있게 테트라 아낙스의 힘을 쓰는 거야!”
  “뭐?”  이사카는 그 말을 듣고 기가 막혔다. 이놈은 확실히 서린이다. 고든이 이런 미친 소리를 할 리가 없다.
  “효율 있게 뭘 어쩌겠다고?”
  “......입 밖으로 꺼내면 너무나 이상적인 소리라 비웃음을 살게 부명해서 제대로 말은 못하겠는데, 하여튼 내 이상이 있으니까 그 이상대로 흡혈귀건 사냥꾼이건 모두 다 테트라 아낙스의 힘으로 밀고 나갈 거야.”
  “하......”
  이사카는 할 말을 잃었다. 갑자기 독기가 싸악 빠진다. 이놈은 정말 서린이다. 절대로 고든일 수가 없다. 그걸 방금 확신해 버린 것이다.
  “그럼 네게...... 테트라 아낙스를 잡기 위한 함정이 걸려 있었다, 이건가? 그 고든이 거기에 걸려서 이렇게 되었다고? 말도 안 돼.”
  그가 고든을 잡으려 할 떄는 얼마나 영악한 놈이었나? 그런데 아무리 수십 수에 걸친 암수를 깔아둔 상황이라지만, 고든이 이렇게 쉽겨 걸려서 소멸했다는 게 아직도 믿어지지 않았다.
  “그야 고든은 이사카를 대적하는 것을 무슨 게임처럼 즐겼는걸. 하지만 전혀 적이라고 생각지도 않은 나에게 당할 줄은 상상도 못했었고, 나를 아예 적수로 생각하지도 않았기 때문에 오히려 쉽게 당한 거라고 생각해. 그리고 무엇보다도 고든은 삶에 지쳐 있었어. 그게 컸어.”
  서린이 설명하는 말은 구차하기 이를 데 없었다. 이사카도 그걸 몰라서 묻는 게 아니었다. 그에게도 이따금 죽어 버릴까 하는 생각이 찾아들곤 했으니까. 그냥 이건 한탄이었고 경악이었다.
  “잔말할 시간이 아닙니다! 위로 올라갑시다!”
  그때 보다 못한 베이런은 엘리베이터의 열림 버튼에서 손을 떼었다. 그러자 서린은 즉시 엘리베이터 안으로 뛰어들었다.
  “따라와 이사카!”
  “아니! 난 가지 않아.”
  이사카는 그리 말하고 엘리베이터에 들어서지 않았다. 그러자 서린이 팔을 뻗어 엘리베이터의 문이 닫히려는 걸 막았다.
  “무슨 소리야!? 이사카!”
  “롯시니, 너의 길은 내 길과 달라. 예전부터 달랐지만 그때는 나름대로 내 고통과 시련이 보상받았다고 생각했다. 내가 고통 받는 만큼 너는 릴리쓰에게 인간적으로 사랑받았고, 사람이었고, 또한 자유롭다고 생각했으니까. 괴물의 신분으로 누릴 수 없는 그 과분한 사치를 네가 즐길 때, 나는 그 사치를 일궈내는 게 나라는 생각에 어떤 고통도 참아낼 수 있었어. 그래, 나는 네가 부러웠고 네가 너로 있게 할 수 있는 나의 힘과 희생에 자부심을 느꼈다. 적어도 어제까지는 그랬어. 물론 그러는 한편으로 너를 증오하고, 네게 이 세상의 험한 꼴을 억지로라도 보여주고 싶은 마음도 있었지만...... 하지만 이건 아니야! 네가 테트라 아낙스가 된다고? 웃기지 마! 그게 네 진짜 자유의지인거냐? 릴리쓰의 뜻이 아니라? 결국 너도 나도 필요의 아이! 릴리쓰가 안배한 운명에서 쳇바퀴를 돌리는 바보일 뿐이야! 그리고 이제 너는 그녀가 바라는 대로 새로운 테트라 아낙스로 그들 위에 군림하겠다는 거냐?”
  이사카는 그리 말했다. 단 한순간도 서린은 이사카와 형제 됨을 실감하지 못했었지만...... 지금의 그들은 너무나 닮았다. 마치 대칭된 거울을 가져다 놓은 것처럼. 그들은 닮은 모습으로 서로를 노려보았다.
  이사카는 엘리베이터의 문을 닫지 않게 문틈에 끼인 서린의 손을 잡아서 강제로 안으로 밀어 넣으려 했다. 서린은 그의 손을 뿌리쳤다.
  “무슨 생각하는지 알아! 하지만 이건 진짜 내 뜻이야. 릴리쓰가 무슨 생각을 했건 상관없어! 아무것도 몰랐다면 인간인 채로 웃으며 살수 있었겠지만 그럴 수가 없어! 알게 된 이상 어떻게 예전처럼 살겠어? 난 알아서 안 될 걸 알아 버렸기 때문에 이제 내 나름대로, 새로운 삶을 선택한 거야! 그게 릴리쓰의 예지와 목적에 부합한다 하더라도 그게 내 살아가는 길인걸! 그녀의 예측과 예지, 목표는 나에게 아무런 상관이 없어! 나는...... 지금 테트라 아낙스의 지혜를 받은 나는 이사카도 구할 수 있고, 세건 형도 구할 수 있어. 그런 힘을 탐내지 않을 수 없잖아!”
  서린이 그렇게 말할 때였다.
  문득 그들의 뒤에서 목소리가 들려왔다.
  “아니, 넌 나를 구할 수 없어. 서린, 약속을 지킬 시간이다.”
  그와 동시에 뭔가가 지면 위를 미끄러지며 엘리베이터의 문 틈새로 들어오려 했다. 이사카는 반사적으로 그걸 발로 차고 서린을 안으로 밀어 넣었다. 엘리베이터가 위로 올라가는 것과 동시에 TNT바가 폭발했다.
  “비스트!”
  이사카는 폭연을 양 손으로 휘둘러 날리고 AK 소총을 집었다. 한세건 역시 USAS-12 샷건을 들고 그를 겨누었다. 어째 이렇게 되지 않을까 싶었다. 녹색으로 머리를 물들인, 자연적으로 살아가는 것 자체에 모든 수단을 동원해 반기를 든 듯한 저 동양인 청년은 흡혈귀가 인간을 먹는다는 당연한 사실에 반발했다. 먹히는 입장의 인간으로서 먹는 입장의 흡혈귀를 인정하지 않는다. 먹이사슬의 존재를 부정하고 자신이 그것을 증명해 보이려고 하는 자, 그런 자가 당장 테트라 아낙스를 막기 위해 흡혈귀들과 힘을 합치거나 하다못해 그들의 행동을 묵과한다고? 그럴 수는 없는 것이다.
  그러니까 무력으로 대화해야 한다. 이사카는 롯시니를 지키는 일에는 더 이상 관여할 필요가 없었다. 릴리쓰가 그에게 지워둔 특이한 운명, 장자의 의무도 이제 그가 테트라 아낙스가 됨으로써 사라졌으니까.
  그럼에도 불구하고 그가 비스트를 향해 몸을 단지며 총구를 겨눈 것은...... 테트라 아낙스로서 원대한 꿈을 지닌 서린을 지지하기 때문인 것일까? 아니면......



  <3>

  피의 바다 속에서 한세건은 쓰러져 있었다. 그는 또 그날의 악몽으로 돌아와 있었다.
  피로 물든 집 안, 저택에는 가족들의 처참한 시체가 있었다.
  덕연이 그에게 다가왔다.
  “흡혈귀에게 인간이 먹히는 것은 당연한 것이다. 안 됐구나. 나쁜 일 있었다고, 그냥 미친개에 물렸다고 생각하고 참아라.”
  그렇게 참을 수는 없다. 흡혈귀들은 자신들이 먹이사슬의 위에 있다고 스스로 생각하는 모양인데...... 그건 그들의 오만일 뿐이다.
  그러니까 한세건은 모두가 당연히 여기고 넘어가는 그 모든 것이 싫었다. 흡혈귀라는 게 존재하고 그것들이 온 세상을 기만하고 있다. 차라리 몰랐다면 좋았으련만, 일단 알게 된 순간 세건은 그것을 무시할 수가 없었다.
  저들을 먹이사슬의 윗줄에서 끌어내리고, 그들이 먹다 남긴 인간 한 명이 얼마나 큰 것인지, 그들에게 만연한 오만한 자신감을 날려버리고 결국 그들을 파멸에 이르게 할 대까지 그들에게 고통을 가르쳐 주겠다고.
  이것은 오기고 독기였다. 철저하게 하류적인 발상이고 보복심리이지만 세건은 그것을 거부할 수가 없었다.
  갑자기 장소가 뒤바뀌어, 녹아내리는 색채 속에서 빈 껍질만 남은 형상이 춤추는 곳이 눈에 들어왔다. 그 채월야도의 그림들 아래, 바짝 말라비틀어진 덕연이 링겔을 맞고 있었다.
  “너에게 이런 것을 반복하게 하고 싶진 않았다. 하지만 말린다 해서 들을 놈도 아니고 이 바닥의 놈들은 다 그렇지. 미쳤어. 너도 미쳤고 나도 미쳤다.”
  덕연의 몸은 피거품을 일으키며 쓰러진다.
  그리고 그가 만들어낸 피웅덩이 속에서 커럽티드가 일어났디. 흡혈귀 사냥꾼 역시 파멸의 길. 괴물을 사냥하는 자는 이윽고 새로운 괴물이 된다. 그리고 아마 한세건도 곧 괴물이 되겠지.
  그러나 설사 그 끝에 기다리는 게 파멸뿐이라 해도, 세건은 그 길을 선택하지 않으면 단 한 순간도 살 수가 없었다.
  문득, 세건은 눈을 떴다.
  멈췄던 심장이 다시 뛰면서 그는 몸을 일으킬 수 있었다.
  통증은 사라졌다. 그를 괴롭히던 저주도, 속삭임도 사라져버렸다. 깜짝 놀란 세건이 레이싱 재킷을 펼치고 억지로 소매를 열어 팔뚝을 살펴보니 검푸른 동맥이 실뱀처럼 길고 굵게 피부 위로 흐르고 있었다. 얼굴에도 그 동맥이 느껴진다. 검은 핏줄이 문신처럼 피부를 물들인 것이다.
  이건 뭐지? 흡혈귀가 된 건가?
  그러나 흡혈귀는 외형상으로는 인간과 크게 다를 것이 없을 텐데?
  “완벽한 괴물이 되었군.”
  그때 문득 차가운 목소리가 들렸다.
  감상에 젖을 틈도 없었다. 깜짝 놀란 세건은 앞으로 몸을 굴렸다. 캉 하는 쇳소리와 함께 칼이 바닥을 찍었다. 금색 눈동자가 어둠 속에서 번뜩이며 그를 노려보고 있었다.
  기습을 조용히 했다면 한세건을 찍을 수 있었을 텐데...... 왜 그랬을까?
  한세건은 몸을 일으켜 상대를 바라보았다. 그는 검은 신부복을 입은 남자로 여러 자루의 칼을 등에 지고 허리에 찬 채로 세건에게 적의를 드러내고 있었다.
  저지먼트 에밀 카이히.
  실베스테르가 파문당한 처지라면 그는 아직도 정식 신부로 실베스테르처럼 마인이라고 불리우는 자였다.
  인간이긴 하지만 연금술로 인해 인간을 초월한 존재. 흡혈귀에 대항하기 위해 인간들이 만들어낸 인간으로 낙태나 난자 실험에 대해 강하게 금지하고 있는 가톨릭의 신부로는 도저히 어울리지 않는 자였다.
  그런데 아무리 그가 흡혈귀가 되었다고 하지만 테트라 아낙스가 재생하려는 이 마당에 그를 공격하다니? 우선은 테트라 아낙스 쪽을 먼저 처리하는 게 원칙이 아닌가? 이거 그를 죽일 셈인가? 괴물이 되었기 때문에?
  세건은 눈을 부릅떴다. 그는 수백의 광기를 꿰뚫고 여기까지 왔다. 그것은 결코 이 신부놈에게 목숨을 바치기 위함이 아니었다. 테트라 아낙스, 밤의 왕, 불사의 제왕, 위대한 네 마리 뱀을 물리치는 것이 그의 목적이었다.
  흡혈귀 너희들이 먹다 버린 인간 한 명이...... 얼마나 큰 가시가 되어 돌아오는지 보여주겠다. 그것이 세건의 오기였다.
  흡혈귀가 되는 것은 그가 바라는 바가 아니고, 결국 자기혐오와 부정으로 이어져 죽음을 맞이하겠지만 테트라 아낙스가 멸망하기 전에 죽을 생각은 없었다.
  누구 좋으라고 스스로의 손으로 자결하지?
  목숨은 탄환이다. 단 한 발뿐이지만 효과적인 탄환, 그걸 자살로 낭비하느니...... 적의 살을 찢고 화려하게 폭발하는 쪽을 택한다.
  세건이 저항할 의지를 보이니 에밀 카이히도 더 이상 말을 할 필요가 없다는 듯 달려들었다. 과묵한 살인자가 칼을 빼들고 덤벼드는데 칼은 칼집에서 빠져나왔으나 아직 휘둘러지지는 않았다. 최대한 사정거리에 끌어들이지 않으면 칼을 휘두르지 않는 스타일이다. 공격 범위를 가늠하기 힘들고, 또 자기 힘을 이기지 못하고 방방거리는 흡혈귀들 보다 행동이 절도 있고 빠르다.
  한세건은 뒤로 몸을 날려 그의 공격을 피했다. 예상보다 훨씬 멀리 뛰게 되어서 세건은 당황했다. 평상시 보다 신체능력이 늘어났지만 그게 마냥 좋은 것은 아니다.
  좁은 공간이다. 달려서 도망치는 데도 한계가 있기에 익숙하지 못한 신체 중 뭐가 약점이 될지 몰랐다
  그런데 이런 생각을 하다니...... 살고 싶은 건가? 세건은 자신에게 자문해보았다.
  그러나 그러는 사이 그는 녹티스를 꺼내들어 상대방의 공격을 막아내고 미들 킥으로 에밀 카이히를 강타했다.
  에밀 카이히는 칼을 빼들어 자신의 늑골을 방어하고 한세건의 다리를 자르려 했지만 프로텍터가 붙어있는 한세건의 다리는 칼날에 상하지 않고 오히려 에밀 카이히를 옆으로 쳐 날렸다.
  한세건은 녹티스를 바닥에 떨어뜨리며 잽싸게 무기를 권총으로 바꿔 옆으로 내동댕이쳐진 저지먼트를 향해 총알을 퍼부었다.
  그러나 저지먼트는 고양이처럼 몸을 공중에서 빙글 돌려 벽을 박치더니 위로 달렸다. 예상 밖의 방향으로 뛰어서 총알이 많이 빗나가긴 했지만 그래도 보통 사람이라면 쇼크를 일으킬 만큼 많은 양의 탄환이 명중했다.
  허나 역시 그도 방탄복을 껴입고 있는지 별 타격 없이 공중에서 방향을 바꿔 한세건에게 뛰어들엇다.
  콱!
  한세건은 바닥에 떨어진 녹티스를 차올려 그의 공격을 막아내었다. 이번엔 손에 쥐고 있던 권총을 바닥으로 떨어뜨리며 녹티스로 무기를 바꿔 들어 에밀 카이히에게 휘둘렀다. 거대한 대검을 한 손으로 쥔 세건은 너무나도 가볍고 빠르게 그걸 휘둘러 에밀 카이히를 수세로 몰아넣었다.
  하지만 그때였다.
  스릉!
  어둠을 틈타, 보이지 않는 칼날이 양 옆으로 날아든 것은.
  놀란 세건이 몸을 숙였지만 그의 옆구리에 칼 한 자루가 박혀버렸다.
  그리고 그 틈을 노려 에밀 카이히가 몸을 날리더니 세건의 옆구리에 박힌 칼의 칼자루를 발로 밟았다.
  으적!
  늑골이 뒤틀리며 뼈가 부러진다. 뜨거운 격통이 옆구리를 통해 전신을 강타했다. 마치 불게 달아오른 쇠망치로 전신을 두들겨 맞는 기분이다.
  에밀 카이히는 그 칼자루 위에 올라 탄 채로 세건의 얼굴을 향해 발차기를 날렸다. 세건이 그 발차기를 막아내고 발목을 잡으려 하자 에밀 카이히는 미련없이 칼자루를 박차고 뛰어올랐다. 세건이 그의 말복을 붙잡으려 했지만 아슬아슬하게 손가락 끝이 피부를 스치며 지나갔다.
  그리고 에밀 카이히가 뛰어오른 순간, 그의 몸으로 가려있던 시야에 숨겨져 있던 칼들이 마치 자석에 이끌리는 쇳가루처럼 한세건을 향해 달려들었따.
  사방에서 일곱 자루의 검이 달려든다. 이대로라면 한세건이 일곱 개의 검에 꿰이리라! 에밀 카이히가 그리 승리를 낙관한 그 순간!
  “칵!”
  한세건이 제자리에서 빙글 돌며 지면에 쓰러질 듯 누운 채로 권총을 쏘아대었다. 세건의 몸을 향해 날아드는 칼들이 공중에서 궤도를 바꿔 지면에 누운듯한 세건을 공격하려 했지만 그렇게 궤도를 바꾸는 순간, 권초안에 칼이 맞아서 뒤로 튕겨나갔다.
  총으로 날아드는 칼을 쏴서 맞춘다?
  미친 짓이라고 밖에는 생각되지 않지만 한세건은 그걸 해낸 것이다.
  그리고 그는 지면에 스러지는 대신에 지면에 손을 짚고 덤블링을 하며 바닥에 떨궜던 녹티스를 집어 들었다. 그리고 몸이 균형을 회복하고 일어서는 순간, 그 움직임에 맞추어 칼을 위로 쳐들었다.
  콰악!
  에밀은 공중에서 방향을 틀어 세건의 공격을 피하려 했지만 걸리고 말았다. 칼날에 베이는 것은 피했지만 공중에서는 한세건의 공격을 막아낼 수가 없었다. 에밀은 균형을 잃고 팽이처럼 회전하더니 바닥에 착지했다. 그래도 꼴사납게 나가떨어지진 않는다.
  역시, 뛰어난 능력을 가지고 있다.
  하지만......
  한세건은 끝에 납봉을 매단 도폭선을 꺼내서 유성추처럼 휘두르기 시작했다. 에밀 카이히도 한세건이 도폭선을 즐겨 쓴다는 걸 알고 있었는지 그 유성추를 본 순간 경계하지 시작했다.
  하지만 경계한다고 해도 이 좁은 곳에서는 피하기가 쉬지 않은 물건이다. 한세건이 도폭선을 채찍처럼 휘드르자 에밀 카이히는 칼을 휘둘러 도폭선을 잘라내려 했다.
  물론 텅스텐 코일로 만들어진 도폭선이 그리 쉽게 칼에 잘릴 리는 없다.
  한세건이 잡고 있던 도폭선을 조절하자 도폭선은 칼에 잘리는 대신 에밀 카이히의 칼과 팔을 동시에 휘감았다. 한세건은 그걸 확인하자마자 자신의 몸을 빙글 돌리며 도폭선에 붙은 전기 플러그를 점화시켰다.
  쾅!
  에밀 카이히의 팔과 칼이 동시에 폭발해 날아갔다.
  한세건은 그 틈을 놓치지 않고 에밀 카이히에게 뛰어들어 그를 내리치려했으나...... 그때 부서진 칼날 파편이 폭풍에 휘말린 것처럼 소용돌이치며 한세건과 에밀의 공간을 메웠다. 피부가 찢겨지는 것 정도면 괜찮겠지만, 이 칼날 파편이 폐에 들어가게 되면 대책이 없다.
  “아!”
  세건이 물러나는 사이 에밀도 물러났다.
  팔 하나를 잃어버린 이상, 더 싸워봤자 승산이 없다고 판단했기 때문일까? 에밀은 뒤로 물러나더니 자신이 왔던 복도로 향했다.
  “이봐! 올 때는 네 마음대로 왔을지 몰라도 갈 때는 그렇게 안 돼!”
  한세건은 비스트를 꺼내서 그를 겨누었다.
  그러나...... 비스트의 탄환은 이제 얼마 남지 않았다. 테트라 아낙스와 싸워야 하는데...... 지금 저 이상한 놈에게 탄환을 낭비할 필요가 있을까? 만약 그가 물러난다면 이대로 보내주는 게 더 현명하다.
  하지만 에밀 카이히는 굉장히 얄미웠다. 말도 별로 하지 않은데다가 대체 왜 지금처럼 일각을 다투는 시기에 공격을 했는지도 모르겠다. 그리고 팔 하나 좀 날아갔다고 해도 승부가 완전히 기운 것도 아닌데 도중에 그만 두다니. 이럴 거면 왜 공격을 했나?
  한세건은 뒤에 총구를 겨눠도 아랑곳 하지 않는 에밀 카이히를 노려보다가 총을 거두고 앞으로 달렸다, 이 정도로 시간을 잡아먹었으면 테트라 아낙스가 서린의 몸을 빼앗고도 남았겠다. 게다가 앞서 나간 이사카는 어떻게 된 거지?
  한세건은 그런 생각을 하다가 문득 자신의 신체에 생각이 미쳤다. 이제는 숫제 흡혈귀가 되어버린 탓인지 그 동안 그를 괴롭히던 고통은 다 사라졌다. 그런 만큼 신체기능도 향상되었지만...... 마음은 되려 더 아프다.
  죄지은 자는 벌을 받아야 했다. 그렇지 않으면 자신의 죄가 너무나 두렵고 증오스러워서 견딜 수가 없으니까. 살기 위해서 죄에 따른 벌이 필요하다. 그렇게 벌 같지 않은 벌이라도 받지 않으면 자신을 용서할 수 없을 테니까.
  그런데 그 벌들이 사라진 것이다.
  게다가 그것은 죄에 익숙해 졌기 때문이라니...... 흡혈귀가 되는 죄를 범함으로서 그를 괴롭히던 모든 것들이 사라져버렸다. 벌은 죄를 용서할 핑계를 만들어주는 것이었는데 이제 그 벌 조차 단절시키는 죄를 짓고 말았다.
  두렵다. 이대로 무감각하게 죄를 짓고 그 고통을 아예 회피해버리는 놈이 된다면 한세건은 그런 자신을 살려둘 것인가? 이대로 무감각하게 죄에 찌들어 당연히 죄를 짓는 괴물이 된다면 세건은 차라리 지금 죽는 게 낫지 않을까?
  그런 일들에 대한 여러 가지 걱정이 앞서긴 했지만 다행히 지금은 그런 긴 장래를 생각할 틈이 없었따.
  지금은 서린부터 구해야 했다. 아무리 한세건이 자신을 경멸하고 혐오한다 해도, 그래서 벌을 받지 않으면 자기혐오로부터 도망치지 못해 결국 자멸한다 하더라도, 그는 그 이너에 일의 경중을 가렸다. 서린을 구하는 것은 다른 모든 것보다 우선되었다. 테트라 아낙스가 재생하는 것을 내버려두면 다시금 흡혈귀의 천년왕국이, 세대교체도 없이 반복되는 것이다.
  세상이 다 끝날 것처럼 죄책감과 자기혐오가 밀려오는 데도 현실적인 면에서는 오히려 정신이 번쩍 든다. 굳이 비유하자면 온갖 비극을 겪은 이가 정작 비극보다 배고픔이라는 현실적은 고통에 굴복하는 것 같다.
  아니, 그가 단순한 감상으로 목숨을 끊었을 거라면 진작 끊었어야 했다. 왜 그렇게 고통 받으면서도 월야를 방황했던가?
  그런 생각을 하며 걸어 들어갈 때 문득 피냄새가 코를 찌른다. 깜짝 놀라 주위를 돌아보니 피의 분수와 강이 흐른다. 혈향은 이제 막 괴물이 된 한세건은 미치게 했다. 피냄새는 달고 매력적이라서 맡는 것만으로도 현기증이 느껴진다.
  하지만 그것에 입을 댈 수는 없다. 피를 마셔버리게 되면, 그때가 되면 한세건은 자신이 자신이라고 여기지 않게 될 테니까.
  그는 피의 분수를 뛰어넘어 테트라 아낙스의 제단(Inner Sanctum)에 도달했다.
  하지만 예상과 달리 제단은 텅 비어있었고 테트라 아낙스들은 왠 엘리베이터(저런 게 있었다면 이 고생을 하며 지하로 들어오지 않았을 텐데!)를 타고 도주할 준비를 하고 있었다.
  문득 그는 고든의 모습이 사라졌음을, 그리고 테트라 아낙스가 서린에게 굴종하는 것을 보았다. 그리고 서린과 이사카의 대화를 들을수 있었다. 이놈들은 러시아어로 말했기 때문에 역시 세건으로서는 알아들을 수가 없었따.
  그러나 이사카의 어투에서 그는 서린이 고든의 자리를 대신 차지햇다는 것을 알 수 있었다.
  결국 의식은 이미 끝났고, 테트라 아낙스는 재생했다. 다행이라면 고든이 패하고 서린이 그의 자리를 뒤이었다는 것이지만 서린의 존재가 필요의 아이였다는 것은 세건에게도 꽤 충격이었다.
  아니 그런데 과연 서린이 고든에게 승리하고 테트라 아낙스가 된 것이 다행인가? 세건은 자문해보았다.
  비록 한세건은 서린을 볼 때마다 때리기도 하고 괴롭히기도 했지만(괜히 한 건 아니고 서린이 세건의 성질을 긁은 것이었다.) 서린의 인간성에 대해서는 인정하고 있었다.
  서린은 선량하고, 의로우며, 어떤 면에서는 세건보다도 강한 정신을 가지고 있었다. 그런 놈이 밤의 왕이 된다?
  그렇다면 그것은 고든보다 더 질이 나쁘다.
  적의 왕은 폭군이어야지 성군이어선 안 된다. 만약 그가 진정 성군이라면 흡혈귀들의 세계는 앞으로도 번성할 테고 인간들은 결국 영원히 그들에게 피를 빨리며 살겠지.
  “비스트!”
  이사카는 세건이 밀어 넣은 폭탄을 발로 차서 엘리베이터 안에 폭탄이 들어가는 걸 막고 엘리베이터 문을 닫았다. 모터 기동음과 함께 엘리베이터는 위로 올라가고 그 순간 폭탄이 터졌다. 이사카는 미처 그걸 피하지 못하고 폭연에 휩싸였다.
  마하 3~4정도의 충격파가 이사카를 휩쓸엇다면...... 아무리 라이칸스로프라 하더라고 몸이 갈갈이 찢어질 것이다. 그렇다면 이사카를 해치운 것인가?
  비록 테트라 아낙스에게 한방 먹여주는 건 실패했지만 이사카를 잡았다면 그것도 꽤 남는 장사다. 이사카에겐 아그니처럼 산화능력이 있었다. 화약류를 산화시켜 못쓰게 만든다면 괴물을 상대할 때마다 육탄전을 벌여야 하는데...... 아무리 증오심에 목숨 건 한세건이라 해도 그것은 사양하고 싶었다.
  그러나 예상과는 달리 이사카는 폭연을 꿰뚫고 멀쩡한 모습으로 뛰쳐나왔다.
  “결국 이렇게 될 줄 알았지만...... 정말......”
  대체 뭘 기대했을까? 테트라 아낙스가 서린에게 쓰러지고 서린이 테트라 아낙스가 되어 모든 흡혈귀에 대한 통제권을 넣는다. 그것은 이사카로서는 환영할만한 전개지만 한세건에게는 전혀 그렇지 않다. 한세건의 목적은 흡혈귀의 완전소멸이지 피해 축소가 그런 현실적인 안이 아니었다.
  “라이칸스로프, 비켜! 쓸데없이 너와 싸우느라 시간 허비하고 싶지 안아. 테트라 아낙스를 옹호할 셈이냐?”
  한세건이 즐겨 쓰는 TNT바는 1파운드짜리로 파편을 일부러 넣지는 않았지만 바의 외곽을 둘러싼 케이스가 파편의 역할을 한다. 그리고 그 자체의 충격량도 대단한 것이라 직격 당하면 남아나는 것이 없다. 그렇지만 이사카는 무슨 재주를 썼는지 몰라도 폭탄에서 살아남았다.
  냄심 한세건도 놀랄 법 한데 그는 태연한다.
  이사카는 그런 그를 보고 코를 매만졌다. 천천히 뜨거운 코피가 흘러나왔다. 방금 전의 폭발은 완벽히 막아낼 수 있었지만 그 대가는 가혹했다. 아무리 이제 서린을 보호할 필요가 없어졌다고 해도 피폐해진 그 몸이 그리 간단하게 회복되지는 않는다.
  하지만 이사카는 한계에 달한 몸으로도 싸워야 했다. 비록 롯시니의 뜻에 동조하고 그의 재력과 권력을 나눠 먹을 수는 없지만, 롯시니를 지지하지 않는 건 아니었다. 그와 롯시니는 아무것도 아닌 자식이었다. 빈손으로 태어나 모든 것을 손에 얻는 모습을 볼 수 있다면 그걸 손에 넣는 것이 아니라 그의 동생이라고 해도 상관 없었다.
  이사카는 AK소총을 빼들었다.
  “비켜!”
  한세건은 자신에게 총을 쏘려는 이사카에게 뛰어들며 글록으로 이사카의 AK소총을 옆으로 쳐냈다.
  두두두두두!
  총이 불을 뿜으며 현란한게 시야를 찢어발겼다.
  하지만 총탄의 궤적은 한세건에게서 벗어나 있었다.
  한세건은 권총으로 이사카의 소총을 밀쳐내자마자 열려진 이사카의 몸통을 향해 총알을 퍼부었다.
  이번엔 한세건의 공격, 그러나 이사카도 손을 들어 한세건의 엄지손가락을 잡고 뒤틀었다.
  우드득 하고 한세건의 손가락이 부러지고 총구가 밖으로 향했다.
  그러나 그다음 순간 한세건의 발차기가 이사카의 옆구리를 강타했다. 이사카의 몸이 6미터 정도 옆으로 튕겨나갓지만 그렇게 맞고 날아가는 순간에도 이사카는 손을 뻗어 한세건의 다리를 긁었다.
  프로텍터가 뜯어지고 살점이 한 움큼 뜯겨나가 뼈가 드러나보였다.
  아무리 몸이 상했다 해도 이사카는 역시 최강의 리림, 호락호락한 상대가 아니었다.
  “큭!”
  이 모든 것이 순간적으로 일어난 일이었다. 만약 보통 사람들이 보았다면 무슨 일이 일어났는지 파악하기도 쉽지 않으리라.
  테이프를 고속으로 감은 홍콩 액션영화의 장면처럼 보였을까?
  한세건은 그렇게 이사카가 머러진 순간 이사카에 대한 미련을 끊고 엘리베이터 통로 안으로 뛰어 들었다. 그리고는 벽을 발로 밝고 차올랐다. 엘리베이터는 흔한 로프식으로 되어있었는데 그 안의 통로는 예상보다 꽤 넓고, 어두컴컴했다.
  한세건이 던졌던 폭탄에 의해서 안의 가이드레일과 무게추가 약간 손상을 입었지만 파괴되진 않았다.
  강철과 콘크리트로 만들어진 것이라 그럴까? 여기서 이걸 폭파시키면 엘리베이터가 밑으로 떨어지긴 할 텐데......
  한세건은 그런 생각을 하며 벽을 박차고 도약했다. 그리고는 반대쪽 벽에 발을 대고 다시 도약, 계속 도약을 반복하며 위로 치솟아 올랐다.
  “큭!”
  이사카는 한세건이 안으로 들어가는 것을 보고 당황했다.
  설마 그를 무시하고 테트라 아낙스를 쫓을 셈인가? 그는 즉시 AK소총을 재장전 하고 안으로 뛰어들 준비를 했다.
  그러나!
  슈욱!
  위에서부터 수류탄이 떨어진다.
  “젠장!”
  이사카는 뛰어들던 속도 그대로 뒤로 몸을 날렸다. 그리고 그가 몸을 날리는 것과 거의 엇비슷하게 수류탄이 폭발했다.



창월야

  <1>

  저지먼트 에밀 카이히는 무너진 통로를 보고 바위들에 달라붙어 그걸 치우기 시작했다. 한세건이 폭탄을 곳곳에 설치해 지하 벙커를 무너뜨려 길을 막은 모양이었다. 일부러 무너뜨린 것인지 흡혈귀와 싸우다 이런 것인지는 모르지만 길이 꽤 많이 무너져 있어서 어지간해서는 지나기가 쉽지 않았따.
  그때 통로 맞은편에서 실베스테르의 목소리가 들려왔따.
  “저지먼트인가?”  “음, 실베스테르.”
  흡혈귀가 맞은편에 있는 것 보다는 낫다. 에밀 카이히는 긍정했다.
  “나올 거면 얼른 나오는 게 좋을 걸. 지금 이 빌딩 위쪽에 헬기가 와있대.”
  김성희의 보고를 들은 유스틴은 그 이야기를 그대로 에밀에게 전해주었다. 테트라 아낙스는 아마 전용 엘리베이터나 그런 시설을 이용해서 옥상의 헬리포트로 탈출하려는 모양이었다. 그렇게 되면 정말 닭 쫓던 개 지붕 쳐답는 꼴이 될 것이다. 그들은 바위를 대충 치워 한 사람이 빠져 나올 정도의 구멍을 만들어내었다. 저지먼트는 그 구멍으로 빠져 나온 뒤 옷을 털었다.
  “밖으로 나가서 위로 올라가는 게 낫겠군. 그럼.”
  “잠깐, 그전에 왜 비스트를 최우선으로 제거하려고 하는 지 이야기 해주지 않겠어? 테트라 아낙스보다 그의 제거를 더 우선해야 할 이유라도 있는 건가?”  유스틴이 지나가는 말로 물어보며 주위를 경계했다. 그러자 에밀 카이히는 그녀에게 인사를 하면서도 무표정하게 지나쳤다.
  “그는 결국 테트라 아낙스보다 더 위험한 존재가 될 거다.”
  그는 그리 말하고 걸어 나왔다. 테트라 아낙스보다 한세건이 더 위험한 존재가 된다니. 그런 게 가능이나 한 일일까?
  “위험한 녀석이 된다라...... 무슨 뜻에서 하는 말이지?”  실베스테르는 생각에 잠겼다. 위험한 놈이긴 하다. 그놈은...... 그렇지만 테트라 아낙스보다는 아니다. 왜 더 위험해진다는 것이지?
  어찌되었건 지금은 그 생각보다 저 위를 제압하는 게 더 중요했다.

  해가 완전히 떨어지기까지는 얼마 남지 않았다. 주 방위군이 출동하게 되면서 라스베가스 남쪽으로부터 무장 전투헬기가 날아오는 게 보였다. 민간기야 바렛 정도로 저격하면 격추시키는 것도 가능하지만 군용헬기는 이야기가 다르다.
  빌딩의 아래에서 상황을 지켜보던 실베스테르는 한숨을 내쉬었다. 건물의 벽을 타고 위까지 달려 올라가는 것도 가능한 그로서는 지금이라도 당장 위로 올라가고 싶었다.
  하지만 사람들의 이목이 집중되고 경찰들이 몰려와서 밑을 막고 있는 지금 그들이 어떻게 할 방법이 없었다. 그나마 테트라 아낙스의 흡혈귀들도 안에 사람을 들이고 싶어 하지 않기에 망정이지, 그렇지 않았다면 난리가 났을 것이다.
  실베스테르는 유스틴과 함께 경찰들의 눈을 피해 안으로 잠입할 방법을 강구하며 이동했다.
  그런데 그떄.
  그의 앞에 익숙한 백의의 남자가 나타났따. 날이 더워서 위애 재킷이나 코트를 걸치진 않았지만 워낙 눈에 띄는 복장이니 의식하지 않을 수 없었다. 하얀 구두에 하얀 조끼 하얀 바지, 하얀 셔츠...... 보는 것만으로도 자외선이 반사되어 피부가 익을 것 같은 느낌이다.
  그리고 그의 곁에는 찢어진 남방을 가지고 투덜거리는 아시아인과 백발의 흡혈귀가 있었다. 백발의 흡혈귀는 풍선껌을 질겅질겅 씹다가 실베스테르르 발견하고 손을 흔들었다.
  “여어.”
  “왔군.”
  백의의 흡혈귀, 팬텀은 실베스테르를 기다렸다는 듯 태연한 자세로 임하고 있었다. 실베스테르로서는 기가 막힐 노릇이지만 사람들의 눈이 빤히 보고 있는 앞에서 싸울 수는 없었따.
  게다가 상대는 진마 집단...... 그런데 왜 여기에 있을까?
  “뭣들 하는 거지? 테트라 아낙스에게 반기를 든 게 아니었나?”
  “테트라 아낙스는...... 서린에게 패햇어. 이제는 그가 새로운 테트라 아낙스가 되었다더군.”
  아시아인 아그니는 도저히 못 입게 되어버린 옷을 집어던지고 시가를 하나 꺼냈다. 그러자 백발의 흡혈귀가 물어보았다.
  “담배 끊지 않았었나?”
  “가끔 그냥 겉담배만 피는 거야.”
  아그니는 그리 말하면서 도금된 시가 커터를 꺼내더니 시가를 잘랐다. 손톱으로 자르면 될 텐데 꼭 저런 걸 가지고 다니는 걸 보니 그냥 마음에 드는 소품이라 갖고 다니나 보다.
  “테트라 아낙스가...... 서린에게 패했다? 서린이 테트라 아낙스가 되었다?”  유스틴은 그의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
  그러나 실베스테르는 회의적이었다. 물론 그게 사실이라면 이들이 왜 여기서 남의 집 불구경하는 지 해명이 되지만...... 흡혈귀가 자발적으로 제공하는 정보를 믿을 수는 없었다. 더구나 이건 꽤나 중대한 이야기였다. 마키아벨리즘에 충실한 놈이라면 올바른 정보를 아무 이유도 없이 곱게 제공할 리가 없다.
  ‘그 이전에 팬텀 저놈이 마키아벨리즘에 충실한가?’
  실베스테르는 그리 자문하였다. 그때 김성희가 그들의 뒤에서 다가왔다.
  “안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 김성희라고 해요.”
  그는 험악한 표정을 짓고 있는 실베스테르와 그에 비하면 별 생각 없는 팬텀의 사이를 끼어들더니 명함을 건네주었다. 그냥 자기소개면 모르겠는데 명함을 건네주니 왠지 받지 않을 수 없다.
  팬텀도 자신의 명함철을 꺼내서 거기서 명함을 꺼내주었다.
  “예, 로우 깁슨입니다. 만나서 반갑군요.”
  흡혈귀와 마녀가 명함을 주고받는 진귀한 일이 눈앞에서 벌어졌건만 다른 이들은 아무런 감흥도 없는지 태연하다.
  하긴 흔한 일이다. 흔한 일.
  “방금 전 그 이야기가 사실인가요? 서린이 테트라 아낙스가 되었다는 것이?”
  “예, 그건......”
  팬텀은 흠흠 하고 헛기침을 했다. 헤카테와 파군이 노골적으로 싫은 기색을 드러냈기 때문이다. 헌터들에게 굳이 정보를 공유해줄 이유가 뭐가 있는가? 게다가 지금 저쪽이 수가 적다.
  몰론 그들도 엄연히 진마로서 앞으로 장기적으로 살아갈 길을 생각해야 하니 사람들 눈앞에서 싸움판을 벌일 수는 없는 일이다. 여기서는 필연적으로 휴전할 수밖에 없지만 그렇다고 화기애애하게 같이 놀 필요는 없는 것이다.
  그때 아르곤이 설명하기 시작했다.
  “릴리쓰는 결국 테트라 아낙스건 다른 누구건 간에 이 밤의 세계를 제대로 다스릴 사람만 있으면 된 거에요. 그녀에게는 우리들, 흡혈귀와 라이칸스로프의 존재가 지속되는 게 가장 큰 지상과제니까. 그런 그녀가 테트라 아낙스라는 훌륭한 아들을 두었음에도 불구하고 계속해서 자식을 낳아서 도전한 것은...... 테트라 아낙스 고든의정신이 점차로 마모되어 왕의 자질을 잃었기 때문이지요.”
  “그런데...... 그게 왜 서린이죠? 선택 받은 아이는 이사카가 아니었던가요?”  “그게 함정이었죠. 테트라 아낙스의 재산과 권력, 그리고 그 능력까지, 그 모든 것을 계승시키기 위해 릴리쓰는 오랜 세월 안배를 한 모양입니다.”
  팬텀은 그리 말하고 손을 들었다.
  “우리로서는 테트라 아낙스 고든이 파멸한 이상 여기서 손을 떼겠습니다. 당신들은 어쩔거지요? 그럼에도 불구하고 테트라 아낙스를 소멸하기 위해 도전해볼 겁니까?”
  “만약 그렇다고 한다면 우리들은 새로운 테트라 아낙스, 서린에게 기회를 줘보기 위해...... 당신들을 막을 겁니다.”
  파군이 첨언했다. 일종의 협박이지만, 적어도 진심으로 하는 말이었다. 새로운 왕, 새로운 테트라 아낙스에게 전면적으로 충성하는 건 아니지만 적어도 그가 고든과 얼마나 다른지 보여줄 기회는 주고 싶다는 게 모두의 의견이었다.
  게다가 서린이 테트라 아낙스가 되었다면 김성희도 그와 다툴 생각은 없었다. 유스틴도 그 점에는 동의했다.
  “아직 파릇파릇한 소년이 테트라 아낙스가 되었다면 말이 통할 여지가 있네.”
  “흡혈귀의 존재를 인정하겠다는 건가?”
  저지먼트가 그리 물어보자 이번엔 마냥 듣고 있던 헤카테가 발끈했다.
  “인정 안할 거면 어쩔 건데? 지금 눈앞에 있는 우리들이 안 보이나? 안하무인이 도를 지나치는군 그래? 참고로 지금 참아주고 있는 쪽은 우리라고!”
  “워워, 참아줘, 참아줘. 나로선 그냥 흡혈귀들이 관리 잘되고, 사고 좀 덜 쳐서 내 쪽이 귀찮지 않으면 좋겠어. 그리고 생존을 위협하지 않았으면 좋겠고. 그 이상 바랄게 뭐 있어?”  “하지만 세건이는 그렇게 생각 안 할 걸요?”  김성희는 걱정스런 눈초리로 빌딩 위를 올려다보았따. 한세건과 서린은 이래저래 한솥밥을 먹던 사이다.
  하지만 만약 서린이 테트라 아낙스가 되었다면 세건은 주저 없이 그를 제거할 것이다. 한솥밥을 먹던 놈이던 자신을 형이라고 부르며 강아지처럼 졸졸 따라다니던 놈이건, 한세건에겐 그런 문제가 되지 않는다.
  물론 그는 가슴아파하겠지 내심. 겉으론 드러내지 않더라고 상처받겠지만 그렇게 상처 받기 위해서도 제거할 놈이다. 자신을 그런 쪽으로 학대하는 경향이 강하다니까......
  “이런 말 하긴 뭐하지만...... 테트라 아낙스를 구하러 가진 않나요?”
  김성희가 그리 물어보자 다들 깜짝 놀랐다. 설마 이 여자 멀쩡하게 생겨서 미친 건가? 그렇게 걱정하는 이도 있을 정도였다.
  그러나 잠시 생각해본 이들은 곧 그녀가 세건과 서린의 싸움을 말리길 원한다는 것을 알아차렸다.
  워낙 사람답지 않은 괴물들 틈바구니 속인지라...... 이렇게 인정이 깔린 생각을 하는 사람을 보니 신기하다. 창현은 그런 그녀를 보고 깜짝 놀랐다.
  “그, 그게 또 그렇게까지 할 의리는 없어서요. 민망하잖아요. 타도 테트라 아낙스라고 시위하다가 이제 와서 돌아서라니 그것도 참 민망한데 아예 도와주기까지 하면 더더욱 곤란해요.”
  “그런거 아냐 브라더~ 응. 사자는 새끼를 절벽으로 떨어뜨린다고 하잖아. 물론 사자가 살만한 사바나엔 그런 떨어뜨릴만한 절벽도 없지만.”
  그때 래트의 말을 듣기라도 한 것처럼 위에서 문가 요란한 소리를 내며 떨어지기 시작했다.
  “사자가 새끼대신 다른 걸 던지나보군.”
  “그러게~.”
  여하튼 창현은 김성희를 보고 꽤나 수줍어하면서도 적극적으로 말했다.
  “아 저기 그게...... 그래도 석세서 들은 올려 보냈다고 하니까 괜찮을 겁니다. 너무 걱정하지 마세요.”
  창현은 나름대로 안심시키겠다고 한 말이지만 그래서야 문제해결이 안 된다. 김성희가 원하는 건 형제같이 살아온(물론 세건은 동의하지 않겠지만) 그들이 더 이상 싸우지 않는 것이지 테트라 아낙스의 부하들이 세건을 물리치는 것이 아니다.
  “이대로라면 석세서가 올라갔건 말건 문제가 아니야. 주 방위군의 롱보우 아파치가 뜨면 작살날걸.”
  이곳이 테트라 아낙스의 홈그라운드라는 사실을 잊어서는 곤란하다. 세건은 침입자이고 범법자이고 이방인이다. 이곳에서는 자칫 잘못하다간 죽음을 맞이하게 될 것이다.
  하기야, 한세건은 애초에 이 땅을 밟을 때, 살아서 돌아가리란 기대도 하지 않았으리라.
  “올라가지.”
  실베스테르는 그런 김성희를 보고 제안했다. 주 방위군이 모여들고 이제 곧 전투헬기가 동원 될 텐데...... 저 안으로 들어가는 건 자살행위다. 최악의 경우 헬파이어로 빌딩 전체를 맛깔나게 구워버릴 수도 있다.
  “그 녀석을 거둔 것도 나. 그렇다면 그 끝을 봐야 할 의무가 있어 내게는.”
  덕연에게 떠맡겼던 소년에 불과하지만, 여기까지 온 이상 그에게 어떤 의무감 같은 것을 느꼈다.
  실베스테르는 유스틴과 김성희에게 따라오라고 사인을 하고 흡혈귀들에겐 인사도 하지 않고 몸을 돌렸다.



  <2>

  끼이이잉!
  엘리베이터가 도중에 정지했다. 그리고 그 다음 순간 비상 정지장치가 작동했다.
  촤아아아아아악!
  가이드 레일을 따라 무게추가 추락하며 불꽃을 토한다. 그리고 최하층에 위치한 완충기에 충돌하면서 텅 하는 굉음이 엘리베이터 통로 전체를 흔들었다. 아마도 밑에서 로프를 끊어서 무게추를 떨어뜨린 모양이다.
  서린은 엘리베이터 박스의 윗뚜껑을 열고 스팅레이를 먼저 내보내고 밖으로 나왔다. 로프가 끊어지긴 했지만 비상정지 장치가 붙은 엘리베이터 박스는 추락하거나 할 일은 없었다.
  “모두 나와!”
  서린이 그리 말하자 다른 흡혈귀들도 엘리베이터 박스 위로 나왔다. 그때였다.
  쾅!
  밑에서 총성이 울려 퍼지더니 엘리베이터 박스가 크게 흔들린다.
  끼이이익!
  비상정지장치가 기괴한 쇳소리를 내며 미끄러진다. 엘리베이터 박스의 완강기를 한세건이 비스트로 쏜 모양이다.
  쾅!
  그리고 제2차 총성이 울려 퍼졌다. 엘리베이터 박스가 찢어지면서 위로 탄환이 들끓듯 치솟아 오른다. 엘리베이터 박스 위에 서있던 흡혈귀들의 일부가 그 비스트의 탄환에 맞았따.
  “컥!”
  “이...... 말도 안 되는!”
  엘리베이터 박스를 관통하고도 위력이 상당하다. 테트라 아낙스들은 그 모습을 보고 즉시 엘리베이터 통로의 벽에 매달렸다.
  “박스를 떨어뜨려!”  “아니 저기......”
  서린은 베이런이 엘리베이터 박스를 떨어뜨리려 하는 걸 보고 난처한 표정을 지었다. 한세건을 공격하는 건 그다지 좋은 생각이라고 여겨지지 않는데...... 아무리 그래도 서린으로선 자기가 살자고 한세건을 해치운다는 건 상상할 수도 없는 일이었다.
  그러나 그때 마틴이 엘리베이터 박스의 안전장치를 손으로 잡고 분리해버렸다. 행동도 빠르다.
  쿠르르르르!
  엘리베이터 박스가 불꽃을 튀기며 밑으로 떨어지기 시작했다. 이곳은 테트라 아낙스의 펜트하우스와 직행으로 연결된 엘리베이터 박스라 도중에 빠져나갈 통로가 없었다.
  이대로라면 피하지도 못하고 찍혀서 박살나는가?
  그러나 한세건은 무게추가 오고가는 가이드 레일로 몸을 던진 뒤 가이드레일에 바짝 붙었다. 로프형 엘리베이터에서 엘리베이터 박스와 균형을 이루기 위해 설치된 무게추가 오가는 가이드레일은 엘리베이터 박스가 닿지 않는다. 한세건은 그 가이드 레일 사이에서 엘리베이터 박스를 피했다.
  쿠웅!
  밑에선 또 엘리베이터 박스가 추락하며 충격이 일어났다. 이사카로서는 도저히 밑에서 올라올 엄두를 못 내리라. 방금 전에 수류탄으로 예봉이 꺾였는데 거기에 더해서 이번엔 엘리베이터 박스가 추락하다니.
  “제길! 잘도 피하네! 이 좁은 곳에서!”  마틴은 투덜거렸다.
  그때 한세건이 밑에서 무기를 바꿔 쥐더니 위를 향해 총격을 퍼붓기 시작했다.
  두두두두두!
  글록이 불을 뿜어대었다. 흡혈귀 입장에서는 보잘것없는 권총탄이긴 하지만 그것도 많이 쏘아대면 치명상을 입는다. 게다가 지금 한세건이 장착한 총의 탄환은 셀룰러였다. 수분흡수소재를 넣은 독성탄환은 맞으면 치명적이다.
  서린은 한세건이 그렇게 공격하는 것을 보고 자신도 다리를 벌려 가이드레일에 단단히 몸을 고정한 뒤 아래쪽을 향해 카빈 소총을 연사했다.
  한세건은 즉시 총격을 멈추고 가이드레일과 통로의 좁은, 사람 한명 들어갈 만한 틈으로 몸을 우겨 넣듯 넣어서 피했다.
  가이드레일에 다리를 걸고 매달려 있는 서린으로서는 도저히 쏠 수 없는 사각이다.
  이 좁은 엘리베이터 통로 안에서 소총의 사각을 만들어 낼 줄이야! 서린은 진짜 감탄했다.
  야수적인 감성, 천부적인 재능이라고 밖에는 표현할 말이 없다.
  “큭!”
  서린이 탄창을 가는 사이 한세건은 다시 차고 오른다. 게다가 그는 벽을 박차고 오르며 새카만 도폭선을 뿌려댄다. 마치 살아 움직이는 뱀처럼 스스로 솟아오르는 도폭선들, 그 위력은 익히 알고 있었다.
  서린은 즉시 염력을 걸어 한세건이 사용하는 염력을 중화시켜 도폭선을 막아내었다.
  그러나 그 다음 순간 총알 한 발이 서린의 입에 명중했다. 총탄은 앞니 네 대를 분지르고 볼을 찢고 빠져나갔다.
  “안 되겠어!일단 빠져나가자! 좁은 곳에선 불리해!”
  이 엘리베이터 통로는 테트라 아낙스의 펜트하우스로 직통 연결 되어있었기에 레베카는 최상층 펜트하우스까지 올라와 문을 열고 겨우 밖으로 빠져 나왔다.
  “크으!”
  서린은 완전히 재생된 얼굴을 매만지며 그녀의 뒤를 따라 나왔다.
  한세건은 역시 만만치 않다. 객관적으로 따져보면 한세건은 대단할 게 없다. 델타포스나 그린베레 출신인 것도 아니고 반 흡혈귀화 되었다 뿐이지 신체능력이 다른 흡혈귀들 보다 월등한 것도 아니다.
  그러나 그는 그런 와중에도 강력한 흡혈귀들과 손색없이 싸워왔다. 게다가 테트라 아낙스들은 다들 직접 싸워본 일이 없었다. 육탄전에 약한 그들로서는 자칫하다간 몰살당하고 만다.
  그럼 어떻게 해야 할까?
  “스팅레이!”
  서린은 스팅레이를 통해 오라클 시스템에 접속, 정신파를 사용하고자 했다. 한세건을 가급적 상하게 하고 싶진 않았지만 이대로라면 흡혈귀들이 되려 몰살당한다. 한세건의 사정을 봐줄 여우가 없는 것이다.
  그러나...... 스팅레이는 불안한 눈초리로 주위를 둘러볼 뿐이었다.
  그녀는 왠지 혼란스러워 하고 있었다. 아까 전에 보였던 릴리쓰의 모습이 사라지고 다시 처음의 그녀로 돌아온 것 같았다. 아니 혼란스러워 한다는 점에서는 오히려 이전만 못하다. 의문을 느끼지 못하고 싸우던 테트라 아낙스의 생물병기였던 그녀는 이제 사람의 감성을 되찾은 것이다. 릴리쓰가 그녀의 몸을 이용하면서 대뇌 발달이 덩달아 이뤄진 모양이다.
  “이, 이런. 릴리쓰가 또 빠져나갔군.”
  테트라 아낙스는 스팅레이를 릴리쓰로 바꿔 그녀를 통해 릴리쓰를 계속 봉인하려 했다.
  그러나 테트라 아낙스가 서린에게 이양되고 고든이 파멸하면서 그러한 구속이 풀린 것인지, 그도 아니면 릴리쓰의 존재가치가 사라진 것인지 모르겠다.
  서린은 문득 자신이 테트라 아낙스가 되었고 이사카가 살아있는 이상, 한동안은 릴리쓰가 발현되지 않을 것이라는 걸 깨달았다.
  릴리쓰의 역할은 다된 것이다.
  “내가 해야겠군!”
  서린이 그렇게 다짐할 때 엘리베이터 통로로부터 검은 그림자가 뛰어올랐다. 깜짝 놀란 서린이 그림자를 향해 소총을 겨누었지만 서린이 그렇게 고개를 드는 순간 발밑에 생긴 시야의 사각을 따라 도폭선이 날아들었다.
  깜짝 놀란 마틴이 몸을 대신 날려 그 도폭선을 쳐냈다.
  휘리릭!
  도폭선은 살아있는 뱀처럼 마틴의 팔을 휘감고 폭발했다. 마틴의 팔이 순식간에 산산조각나며 잘려나갔다.
  “컥!”
  “저게!”
  레베카가 한세건에게 환각을 걸었다.
  그러나 한세건의 뇌는 이미 기이한 명정상태에 들어가 있어서 환각이나 텔레파시가 잘 통하지 않았다.
  쾅!  한세건의 몸이 천장을 달리다가 지상으로 내려와 레베카를 덮쳤다. 깜짝 놀란 레베카가 그를 막으려했지만 한세건은 손으로 레베카의 얼굴을 우악스럽게 잡고 그랜드 피아노에 메다꽂았다.
  콰직!  백스타인이 2,000년 밀레니엄을 기념하며 한정 생산한 리미티드 에디션 피아노가 박살나며 파편이 사방으로 튀었다. 전 세계 몇 대 없는 한정판 피아노가 부서지다니...... 레베카가 그 피아노를 아끼던 것을 생각하며 서린은 경악했다.
  한세건은 녹티스를 빼 들어서 바닥에 쓰러진 레베카의 심장을 찍어 꿰어버리고 몸이 고정된 그녀의 머리통을 축구공처럼 세게 걷어찼다. 레베카의 몸이 두 동강나며 반토막은 서린에게, 다시 반토막은 베이런에게 날아들었다.
  서린은 그녀의 상반신을 받아 들고 지면을 박차며 충격을 줄였다.
  “크윽! 세건 형!”
  “......”
  한세건은 서린의 부름에 대답하지 않았다.
  “제길. 뭐지 저 괴물은! 도저히 행동을 예측할 수도, 텔레파시를 걸 수도 없다니! 마치 우리의 천적이라도 되는 것 같군!”
  베이런은 한세건이 이전, 러시아에서 탈출할 때 개인 활주로에 뛰어들었던 그 헌터라는 것을 알고 있었다. 그 모스크바 별장에서 고든은 한세건을 텔레파시로 간단히 요리했었다. 런데 지금은 도저히 안 된다.
  물론 고든보다 그의 능력이 떨어지는 것도 있었지만, 그렇다 해도 이러한 반응은 이상하다. 기량이 부족해서 통하지 않는 것과 애초에 씨도 안 먹히는 것은 분명히 다르다.
  “서린! 먼저 도망쳐. 헬기가 와있을 거야!”
  베이런이 그렇게 말했지만 곧 그는 자신의 말을 철회했다. 헬기는 와있다.
  그러나 밖에서 보고 있던 헌터들과 팬텀 일파의 백업차량이 있었다. 팬텀 쪽은 그들에게 설득되었지만, 헌터, 특히 실베스테르는 그들과 앙숙이었다.
  “정말 예지력이란 안 좋아. 말할게 별로 없으니.”
  서린은 이 상황에서도 투덜댔다. 그의 투덜거림이 끝나는 것과 동시에 두꺼운 50구경 라이플에 의해 헬기가 파습 당했다. 실베스테르 신부로 M82A1 라이플로 헬기를 저격해버린 것이다. 아무리 대물 저격 총으로 이름이 드높은 M82A1 라이플이라지만 지상 300미터 고도에서 운항하고 있는 헬기를 저격해서 헬기가 박살나다니...... 맞은 곳이 상당히 안 좋은 곳임에 틀림없다.
  그만큼 저격수의 솜씨가 뛰어나다는 이야기도 된다.
  우우우웅!
  검은 연기를 뿜으며 휴이가 흔들리기 시작하더니 창문을 향해 달려든다. 한세건과 서린이 서로를 마주보고 있는 사이로, 연기를 뿜는 헬기 한 대가 정면으로 머리를 들이민다.
  그러나 한세건도, 서린도 그 자리를 피하지 않았다.
  콰아앙!
  벽면에 충돌한 헬기가 충격으로 펜트하우스를 뒤흔들었다. 펜트하우스 한가운데에 위치한 수영장으로 유리 파편들이 쏟아지고 차광용 레일도 떨어져 나갔다. 불붙은 헬기의 잔해가 펜트하우스 한복판을 가로지르며 한세건과 서린 사이를 미끄러져 지나간다.
  하지만 세건도 서린도 이동하지 않았다.
  서린은 바닥에 주저앉은 자세 그대로 충격을 견뎌냈다. 헬기는 펜트하우스를 지나쳐 반대쪽 벽에 머리를 쳐박았다. 항공연료를 쓰고 있어서 영화에서처럼 폭발을 일으키진 않았지만 조용히 불붙어서 타 들어간다.
  촤아악!
  스프링 쿨러가 작동해서 사방에 물이 뿌려진다. 세건도 서린도 그 스프링 쿨러가 뿜어내는 물보라를 맞으며 아무런 말없이 서로를 노려보았다.
  한세건은 확실히 조용했따. 뭐하고 한마디 해줄 법도 한데...... 그는 선 채로 기절이라도 했는지 조용하다. 몸 여기저기가 찢어져 피가 흐르는 데도 세건은 아랑곳 하지 않다. 상처에서 흘러나오는 피는 분명히 흡혈귀의 냄새를 풍겼다.
  “......”
  한세건은 몽유병자나 좀비처럼 천천히 걸어온다. 상처에도 아랑곳 하지 않는 그 모습은 사람이라기 보단 마치 로봇 같다.
  그런데...... 그때, 무너진 벽 너머로 햇살이 스며들어 한세건의 팔을 비췄다. 피부가 순식간에 퍼렇게 멍이 들더니 이윽고 불이 붙었다. 스프링클러의 소나기 속에서 불이 붙었다가 일순 꺼진다.
  한세건은 정신을 차렸는지 햇살에서 물러낫다. 그는 그제야 주위가 눈에 들어오는지 입술을 깨물었다.
  “으으윽...... 으아아아아아아아악!”
  상처 입은 마수가 포효하고 절규한다. 이제 더 이상 인간일 수 없는 그는...... 괴물로서 여기에 서있다. 괴물을 사냥하던 자가 마침내 괴물이 되었다. 정해진 수순이다. 모든 헌터들을 기다리고 있는 각양각색의 파멸의 모습, 커럽티드가 되던가 흡혈귀가 되거나...... 아니면 덕연처럼 곱게 죽음을 맞이하는 경우도 있었다.
  “하, 하하하하하하하! 그래. 결국 이래야지! 진작 이랬어야 했어!”
  그러나 포효는 이윽고 광소로 바뀌었다.
  한세건은 햇살로 손을 뻗었다. 다시 혈관이 터지며 새카맣게 멍이 지더니 불타오른다. 정신을 잃을 정도로 고통스러울 텐데도 세건은 순에 불을 붙인 채 가만히 서있다가 서린을 돌아보았다.
  “형......”
  서린은 그런 세건을 바라보며 어쩔 줄 몰랐다. 흡혈귀 사냥꾼으로서 결국 흡혈귀가 된 그는...... 아마 테트라 아낙스를 죽이고 나서 스스로 손으로 목숨을 끊겠지? 한세건이 그걸 얼마나 갈망하고 있는지 알고 있기 때문에 그는 문득 죽어주는 것도 괜찮지 않을까 생각했다. 그러나 그게 다일까?
  “서린이냐?”  “응.”
  “고든도 별 것 아니었군.”
  불사의 왕이라는 자가 서린에게 되려 존재를 박탈당하다니. 한세건은 불붙은 팔을 다시 스프링클러의 힘을 빌려 껐다.
  “내 존재 자체가 함정이었어. 그를 탓할 것도 없지. 그도 오래 살았으니까.”
  서린이 고든을 위한 변명을 하자 한세건은 녹티스를 빼들고 그를 바라보았다. 헬기가 추락하며 휩쓸어버린 바람에 엉망이 된 플로어에서 그와 서린은 서로를 노려보고 있었다. 베이런과 스팅레이, 그리고 마틴이 남아있긴 했지만 그들은 섣불리 공격하지 않고 있었다.
  “......기억나냐?”  “응?”
  “네가 괴물이 되면 죽여 버리겠다는 말.”
  그런 약속을 한 적이 있었지.
  하지만 세건은 그걸 약속이라고 말하지 않는다. 한세건은 그런 걸 약속으로 치부해서 죽어달라고 할 만큼 나약하지 않고.
  또한, 당연히 서린이 저항할 것을 기대하고 있었따.
  해는 서서히 서편으로 기울며 길게 빛을 뿌려댄다. 무너진 차광레일 틈사이로 빛이 창날처럼 찔러 들어온다. 한세건은 어둠으로 몸을 옮겨 피하면서 서린을 노려보았다.
  “응, 하지만 내가 테트라 아낙스니까 날 죽이면 형도 죽겠지? 흡혈귀들에게 틀림없이 막대한 타격이 될 테니까. 흡혈귀가 되어서까지 살고 싶어 하지 않을 형이니까 테트라 아낙스를 죽이고 막대한 피해를 입히고 나며 그제야 만족하며 죽을 거지?”
  “글쎄...... 자살은 취향이 아니야. 그렇게 감상적이지도 못하고.”
  한세건은 그리 말하며 저무는 햇살을 바라보았다. 직사광선을 피하고는 있지만 그래도 햇살이 그의 몸을 괴롭힌다. 빛을 바라보는 그 못브을 보면서 서린은 문득 한국에서 일상적으로 보아왔던 세건의 모습을 떠올렸다.
  ‘거짓말도...... 형처럼 감상적인 인간은 본적이 없어.’
  서린은 눈을 감았다. 결론은 처음부터 정해두고 있었다. 싸운다. 싸워서 그의 힘으로, 테트라 아낙스의 힘으로 비스트를 꺾는다.
  “형을 죽지 않게 하기 위해서. 난 싸우겠어.”
  서린은 두 동강난 레베카의 몸을 베이런에게 던져주고 그들에게 물러날 것을 명했다.
  “호...... 혼자서 싸우겠다고? 무모해!”
  “무모한건 당신들이야! 방해만 되니까 피해있어!”
  그 순간 한세건이 서린에게 뛰어들었다. 스프링클러의 비를 꿰뚫고 검은 탄환이 그에게 쏘아져 나갔다. 서린은 물에 젖어서 미끄러운 바닥 위에 손톱을 찍고 텀블링으로 옆으로 빠져나간 뒤 지면에 무릎을 대고 크라우칭 스탠스 상태에서 카빈소총을 연사했다.
  그러나 한세건은 콘크리트 기둥 뒤로 몸을 숨기고 도폭선을 날렷다. 보이지도 않을 텐데 도폭선 두 가닥이 정확하게 유도탄처럼 날아와 서린을 덮친다. 서린은 뒤로 구르며 그 공격을 피하고 테트라 아낙스의 기억에서 마법을 불러내었다.
  마법이라고 해도 무슨 RPG게임의 마법사처럼 강력한 공격기술이 있는 건 아니다. 앙리유이가 즐겨 쓰는 벌레를 매개로 하는 마법은 매우 강력하지만 놀랍게도 테트라 아낙스는 그걸 쓸 수 없었다.
  ‘앙리유이란 저 흡혈귀 사법사는 대체 어떤 존재지? 테트라 아낙스도 모르는 마법을 쓰네?’
  서린은 경악하면서도 쓸 만한 마법을 골라서 시전했다.
  지박령들을 해제하면서 그들을 이 지역에 엮고 있던 데이터를 상대방에게 옮겨 상대에게 지박령을 묶는 박령술을 쓴 것이다. 혼팅으로 고통 받던 한세건에게는 꽤나 치명적인 공격이 될 것이다. 그리 생각하고 서린은 공격했는데, 세건은 이미 이전에 그가 봐왔던 세건이 아니었다. 새카만 어둠의 검이 번뜩이며 인간의 눈에는 보이지 않을 지박령과 망령들을 분쇄해버렸따.
  그리고 검은 증오의 탁류가 서린을 엄습했다. 서린은 다급한 대로 카빈 소총을 들어 막았지만 녹티스의 매서운 칼날이 들어와 서린의 손에서 카빈 소총을 날려버렸다. 그리고 수평으로 휘둘러지는 칼날, 관자놀이를 향해 날아드는 그 일격은 만약 맞는다면 두개골을 깨끗하게 쪼개고 뇌를 떠낼 것이다!
  허나!
  콰직!
  서린의 몸이 뒤로 제껴지면서 아슬아슬하게 녹티스를 피하는 것과 동시에 세건의 몸이 위로 떠올랐다.
  서린이 뒤로 몸을 제끼며 세건을 걷어차 올린 것이다. 세건은 그대로 천장에 몸을 들이 받고 공처럼 튕겨져 펜트하우스 중앙에 설치된 수영장 안으로 떨어졌다. 유리파편들이 잔뜩 들어가 있는 수영장 위로 떨어진 세건을 보며 서린은 의상실에 준비된 거울을 붙잡았다.
  그도 흡혈귀가 되긴 했지만 그는 진마라 일광의 고통을 견딜 수 있었다. 그저 피부에 소금을 좀 뿌린 것처럼 따끔거리고 찝찝할 뿐, 세건처럼 피멍이 들고 불이 붙진 않는다.
  세건은 그 거울로 반사하는 햇빛을 피하면서 물 안에서 밖으로 수류탄을 던졌다. 깜짝 놀란 서린이 뒤로 뛰어서 거리를 벌렸지만 그래도 파편의 사거리 내인데다가 더 피할 곳도 없다.
  “큭!”
  서린은 급한 대로 강체술을 쓰고 양팔을 십자로 교차해서 머리를 방어했다. 수류탄의 파편이 방탄복과 서린의 피부를 찢고 피를 흘리게 했지만 뼈까지 상하진 않았따. 수류탄의 위력을 생각해보면 경이적인 방어력이었다. 게다가 그 상처는 순식간에 아물어 이내 흔적도 남지 않았다.
  ‘강하군......’
  세건은 서린이 수류탄에서도 멀쩡한 것을 보며 혀를 찻다. 물론 폭심에 있었다면 아무리 서린이라고 해도 성하지는 못했을 것이다. 그렇지만 지금 저 능력들을 보건데 서린의 힘이 강하다는 것은 부인 못할 사실이었다.
  이대로라면 이길 수 없을 것 같다.
  하지만 상대가 서린이라면 이야기가 다르다!
  한세건은 그에 의해 두 동강 났지만 아직 살아있는 레베카를 향해 TNT바를 바닥에 놓고 발로 찻다.
  베이런과 마틴이 그녀를 수습하려고 남아있었지만 다들 전투에 익숙하지 않을 지라 허점이 너무 많았다.
  매끈한 펜트하우스 플로어를 미끄러져 나간 TNT바가 베이런과 마틴의 사이를 지나 레베카의 눈앞에 멈춰 섰다. 깜짝 놀란 서린이 몸을 날려 TNT바를 덮치고 신관을 뽑았다.
  콰콰콰쾅!
  그리고 그런 서린이 몸을 날린 곳을 향해 한세건은 USAS-12를 꺼내 인정사정없이 드럼 탄창 하나를 다 비워내기 시작했다. 서린은 강체술을 써서 레베카의 몸 앞에 서서 총알을 막아내었다.
  그래. 이게 다르다! 서린과 그는 이게 달라! 절대로 서린은 그를 이길 수 없다.
  한세건은 오른손 하나만으로 USAS-12를 제어하면서 오른손으로는 수류탄을 깠다. 허리띠에 권총장전용의 클립에 수류탄 안전핀을 걸고 당기니 수류탄 안전핀이 가볍게 뽑힌다. 보통 사람이라면 USAS-12를 한 손으로 다루는 건 불가능 하겠지만 세건은 이것을 하기 위해 진자운동 하는 철근덩이를 한 손 만으로 받아서 멈춰 세우는 연습을 했었다. 완력과 중심, 균형이 조화를 이뤄야만 가능한 일이다.
  “으아아악!”
  서린은 비명을 지른다. 아무리 강체술을 사용할 수 있다 해도 그는 볼코프처럼 강건한 몸은 아니다. 물론 12게이지 샷건을 20발 정도 퍼부었는데도 형체를 유지하고 있는 것만으로도 그의 강체술을 대단한 것이다. 보통 사람이었다면 장의사들을 부를 필요가 없을 만큼, 시체가 남아나질 않았으리라.
  그러나......
  ‘점점 튼튼해지는데?’
  처음에는 방어하고 있어서 피가 튀고 살점이 날아갔는데...... 시간이 지날수록 서린은 총탄을 견뎌내고 있었다. 수백, 수천 발의 쇼트 쉘이 몸통에 명중했을 텐데...... 서린은 견뎌내었다.
  한세건은 샷건으로 그를 제압하면서 그사이에 수류탄을 언더핸드로 던졌다. 도중에 쳐낼 수 없게 손아귀에서 이미 2초를 보낸 수류탄이니, 서린에게 도착하는 순간 터질 것이다.
  그러나 그때 서린이 움직였다.
  콰직!
  공중에서 수류탄이 네 도막으로 쪼개졌다. 물론 안의 신관은 불이 붙어있었으니까 수류탄은 폭발했다. 허나 TNT가 4분의 1로 줄어든 쪼개진 수류탄의 폭발은 초라했다.
  “하아, 하아. 형, 미안하지만......”
  서린은 피투성이가 된 채로 그리 말하며 얼굴을 보호하고 있던 팔을 내렸다. 가장 집중적이로 공격받아 뼈가 드러나보일 정도였던 팔이었는데...... 바닥에 쏟아진 서린의 피가 마치 비디오테이프를 거꾸로 돌린 것처럼 중력에 역행하여 그에게 몰려들었다. 살점은 이내 아물고 피부도 깨끗하게 나아버렸다.
  “이 정도로는 날 못 이겨요!”
  그 순간 서린은 몸을 웅크리더니 팔을 뻗었다. 바닥에 떨어져 있던 유리파편들이 서린은 중심으로 폭사되어 세건을 향해 날아들었따.
  한세건은 녹티스를 빼들어 날아드는 유리파편들을 쳐내었다.
  “폭탄은 얼마나 있나요? 그리 넉넉하진 않을 텐데 이렇게 막 써도 되는 거에요?”  “별걸 다 걱정해주는 군. 흡혈귀 일개 사단을 죽일 만큼 넉넉히 가져왔어. 내 마지막 불꽃놀이가 될 테니까.”
  한세건은 서린의 우려를 비웃기라도 하듯 군용 도폭선 다발을 하나 꺼내 서린에게 뿌렸다. 아니 정확히는 서린의 뒤에 있는 다른 테트라 아낙스를 노리고 뿌려댄 것이다.
  “큭!”  폭음과 함께 유리창이 깨져나갔다.
  이번에도 서린은 그들을 구하기 위해 몸을 날렸고 그 결과 폭풍에 몸이 찢겨져 나가야 했다. 겉보기로는 별 다를 게 없어 보이지만 충격파로 내장이 찢어지고 뼈가 부러진, 전형적인 폭사 시체였다. 문제는 서린은 그렇게 당하고도 살아있다는 것이다.
  “아윽...... 제기랄! 좀 그만 좀 해요!”
  서린은 중상을 입고도 세건을 힐난했다. 굉장한 놈이다. 공포라던가 미움, 증오가 없는 건가? 이정도 당했으면 이제 좀 원망하거나 미워하는 모습을 보여줘도 될 텐데 왜 나를 이해하려고 하지? 목숨을 걸고 그냥 싸우는 게 낫지 않나? 서린의 능력을 생각해보면 진심으로 공격할 경우 세건의 목을 날리는 것도 그리 어렵지는 않을 것 같은데?
  문득 세건은 서린의 손에 죽는 것도 나쁘지 않겠다는 생각을 했다가 실소했다. 혐오스러운 생각이다. 죽어서 편해지겠다는 건 매우 달콤한 유혹같아서...... 그건 세건 자신의 생각이 아니라 메피스토 같은 악마가 속삭이는 게 아닐까 하는 생각마저 들었다. 파우스트에게는 매력적인 제안일지 모르지만 세건은 자신의 고통으로부터 달아나는 모든 것을 용서할 수가 없었다. 선량한 흡혈귀를 죽이기가 고통스럽고 괴롭다면 세건은 기꺼이 선량한 흡혈귀들을 도륙한다. 사는 게 괴롭고 죽는 게 편하다면 세건은 절대로 악착같이 살아남는다. 그 옛날 도를 얻고자 하는 고행자들이 스스로의 몸과 마음을 학대하기 위해 직접 자신의 몸에 매를 들었다면 세건은 반대로 자신의 몸을 세상으로 내던졌다. 자살이 그에게는 너무나 매력적이기에 역으로 그는 죽을 수 없었다. 아직 자신을 용서하지 못하는데, 그렇게 쉽게 도피해버리면 더더욱 용서할 수 없으니까.
  그러니까 서린의 손에 일부러 죽어줄 수는 없다. 단지 서린의 능력이 뛰어나 그가 죽는다면 그건 어쩔 수 없는 일이겠지.
  “그럼!”
  서린은 앞으로 뛰쳐나오며 강력한 텔레파시에 의한 염파 폭풍을 일으켰다. 스팅레이가 사용하던 것과 같은 형식이지만 스팅레이의 것이 어떤 신성한 공명, 아베마리아를 열창하는 성가대의 찬트와 같았다면 서린의 그것은 의지의 폭풍이었다.
  게다가 그 공격을 펼친 서린은 지면을 박차고 뛰어들어 세건에게 손을 뻗었다. 한세건은 의지에 폭풍에 휩쓸려서도 그것을 무시하고도 녹티스를 휘둘러 자신을 잡으려 하는 서린의 손목을 후려쳤다.
  하지만 서린은 멜빵으로 등 뒤에 메고 있던 카빈 소총을 휘둘러 녹티스의 칼날을 그걸로 막아내었다. 그리고 세건의 멱살을 잡더니 홱 업어쳐서 바닥에 던졌다.
  허나 서린의 업어치기는 볼코프의 그것에 비해 너무 크케 휘두르는 업어치기인지라 세건은 등으로 바닥에 떨어지는 게 아니라 두발로 지면을 찍고 살짝 미끄러지듯 빠져나갔다.
  볼코프가 상대를 메쳐서 아예 으깨버리는 것과 달리 틈이 많은 메치기였다.
  물론 서린은 거기서 끝내지 않았다. 서린은 무시무시한 악력으로 세건의 옷을 붙잡고 놓지 않고 바닥에 짓눌렀다. 그리고 다자고짜 세건의 목을 물어뜯었다!
  “크윽!”
  눈앞이 검게 물들고 의식이 흐려진다. 피가 빨려나간다. 세건은 서린이 자신의 피를 빨아들이는 것을 느끼며 손을 들었다. 떨리는 손에는 의식이 없었지만...... 그는 손을 들어서 천천히 리모콘을 눌렀다.



  <3>

  테트라 재단 빌딩 최상층에서 대폭발이 일어났다. 폭발은 동시 다발적으로 일어나 사방을 휩쓸었다. 그 충격파는 건물의 유리창을 다 박살내서 파편을 밖으로 내던지고 너덜너덜한 차광레일을 뜯어내서 지면을 향해 집어던졌다. 구경하기 위해 몰려든 사람들과 출입통제를 위해 진을 치고 있는 방위군은 즉시 테트라 재단 빌딩에서 도망치듯 물러났다.
  최상층에서 터져서 망정이지 만약 그 밑에서 폭발했다면 건물전체가 붕괴되었을지도 몰랐다.
  아닌 게 아니라 최상층에 끼워지다시피 했던 헬기의 잔해가 이번의 폭발로 또 밀려나, 밑에 있는 컨벤션 센터로 떨어졌다.
  컨벤션 센터로 헬기의 잔해가 떨어지자 무시무시한 폭풍이 일어나 지상을 휩쓸었다.
  먼지와 종이, 각종 잡다한 쓰레기들과 잔해들이 이 폭풍을 타고 빠른 속도로 쏘아져 나왔다.
  “미친!”
  “난리났군!”
  쏟아지는 파편의 비를 피해서 아르곤은 모자를 눌러쓰고 달렸다. 헤카테는 그 모습을 보고 혀를 찼다.
  “자폭한 모양인데! 그 녀석......”
  “자폭이라니...... 제기랄! 테트라 아낙스는? 우리가 도우러 가야 했을까?”  아그니는 그 답지 않게 테트라 아낙스를 지원했어야 하지 않았나 하는 생각까지 했다.
  아무런 생각 없이 피를 마시는 데 집중하고 있는 그이지만 그것도 테트라 아낙스의 가호 아래 가능했었다. 역시 테트라 아낙스 없는 세상은 상상할 수도 없었다.
  “저 정도 폭발이면 우리들 모두를 쓸어 담고도 남겠는데? 도우러 갔으면 좋다구나~ 하고 진작 자폭했을 걸.”
  “그렇다지 보다는 애초에 자폭하려고 마음 단단히 먹었구만. 안 그러면 저만큼 폭약을 가져왔을 리가 없지.”
  그들은 근처에 세워두었던 자신들의 지휘차량으로 향했다. 그때 지휘차량의 문이 열리고 마리아가 뛰어내리는 게 보였다.
  “뭐, 뭐야?!”  “아, 아르곤!”  마리아는 아르곤을 보고 그를 피해서 도망치려고 했다. 아르곤으로서는 충격이었따.
  “윽...... 마, 마치 변태 성욕자를 피해서 도망치는 여자애 같잖아?!”
  “아니었어?”  헤카테는 그리 반문하며 도망치려는 마리아를 붙잡았다.
  “왜 그러는데?”  “저, 서린이 위험하잖아! 저런 대폭발이 있었는데 아무리 테트라 아낙스라고 해도 멀쩡하진 못할 거 아냐! 도저히 앉아서 못 보겠어!”  “그럼 서서 봐.”  헤카테는 심드렁하게 말하고 트레일러 안으로 그녀를 번쩍 들고 들어갔다.
  빌헬름이 팬텀의 목소리를 흉내 내어 각지에 연락을 하다가 그들을 맞이했다. 그는 즉시 팬텀에게 수화기를 넘겼다.
  “마스터, 게라드 장군입니다. 일단 설득해서 아직 병력투입을 막고 있었습니다만...... 제가 마스터 흉내 내는 것도 한계가 있군요. 직접 하세요.”
  “응? 게라드 장군이 누구지?”  “통합 참모본부 의장인 4성 장군이잖아요. 40년 전에 마스터의 아버지(?) 명의로 장학재단을 설립했는데 그때 수석으로 장학금 타간 친구죠. 덕분에 깁슨 가문에 추근거리며 자기 딸이랑 결혼하지 않겠냐고 마스터에게 많이 보챘었는데 기억 안나요?”  “아! 그런 적도 있엇지? 세금 과세 피하려고 한 짓인데. 졸지에 훌륭한 자선사업가가 되어서 곤란했었지.”
  팬텀은 그제야 기억이 난다는 듯 수화기를 붙잡았다.



  <4>

  해는 완전히 지고 하늘을 향해 다시 빛이 질주한다. 지금 이곳에서는 전대미문의 시가전이 벌어지고 잇는데도 라스베가스의 다른 호텔들은 여전히 평상시와 다름없이 불을 밝힌다.
  그 불야성의 위로 만월이 떠오른다. 다른 별들은 빛을 잃었지만 오직 달 만은 이곳에서도 빛을 잃지 않고 모습을 드러낸다.
  서린은 부서진 건물의 모서리에 걸터앉아서 다리를 흔들면서 달을 바라보고 있었다. 룩소 호텔의 피라미드에서 수직으로 뻗어 오르는 빛의 기둥, 문득 저 빛의 기둥이 달과 만나면 얼마나 멋질까 하고 생각해보았다.
  그러고 보면 어린 시절, 랜턴 하나를 들고 어두운 밤하늘을 비추면 빛이 하늘 끝까지 오르는 걸 보며 즐거워했었지.
  이 빛이 우주에까지 이르지 않을까? 그리 상상하면서. 우주라면 우주니까 달까지는 이르겠지?
  서린이 그리 생각하고 있을 때 철컥하고 공이치기가 당겨지는 소리가 들렸다. 그의 뒤에서 은발의 신부가 총을 겨누고 있었다.
  “늦었군요. 기다리고 있었는데.”
  서린은 총구가 자신을 향하고 있는데도 아랑곳 하지 않고 일어났다. 실베스테르는 일어나는 서린의 머리를 따라 총구를 움지였지만 섣불리 방아소리를 당기지 않았다. 서린은 절대강자의 여유를 보이고 있었다.
  “한세건은?”  “세건 형이라면...... 여기 있지요.”
  서린은 잔해더미 사이에 쓰러진 세건을 가리켰다.
  “데려가요. 아직 그는 죽으려면 멀었어요. 왜냐면 내가 테트라 아낙스가 되었으니까.”
  서린은 그리 말하고 다시 달 아래 섰다. 실베스테르는 쓰러진 세건에게 다가갔다. 흐릿하게 맥박이 살아있고 호흡이 살아있는 걸 확인한 그는 그를 안아 들었다.
  “어쩔 셈이지? 새로운 테트라 아낙스?”  “테트라 아낙스가 범접하지 못할 왕인 이상, 그는 죽고 싶어도 죽을 수 없겠죠? 그러니까 매우 강력한 흡혈귀의왕이 되도록 노력해보죠. 달은 미치고 빛에 홀려서 나도 미치고, 흡혈귀들은 춤추고, 아아아. 뭐 그런 거죠.”
  서린은 달빛의 아래에서 미소 지었다. 붉은 눈동자가 달빛을 등져 그늘진 그의 얼굴에서 유일하게 빛을 발한다.
  실베스테르는 세건의 상태를 확인해보았다. 빈혈에, 몸 상태는 극도로 나쁘지만...... 놀랍게도 그에게서는 더 이상 흡혈귀의 특징이 남아있지 않았다.
  그렇게까지 상태가 나빴었는데...... 지금의 세건은 인간이 되어 있었다. 물론 온전한 인간은 아니다. 흡혈인자에 의해서 육체가 변이된 것은 어쩔 수 없다. 인간보다 뛰어난 신체능력과 그만큼 많은 부작용을 안고 있겠지만, 그래도 이제 더 이상 흡혈귀가 되는 일은 없을 것이다. 어떻게 한 것일까?  “테트라 아낙스의 비술이로군.”
  “예, 지혜로운 뱀의 왕에겐 그런 재주도 있더군요. 세건 형이 대체 그걸로 얼마나 자책하고 고통 받았는지...... 이렇게 쉽게 해결할 수 있는 문제를 말이죠.”
  “그러니까 너는 이런 이유로...... 앞으로도 이 월야에 군림하겠다는 것인가?”  “예, 그럴 예정입니다.”
  “그렇다면 네 길과 나의 길, 언젠가는 반드시 엇갈리겠군. 지금은 때가 아니니 그때를 기약하지.”
  “즐겁게 기다리겠습니다.”
  새로운 테트라 아낙스는 푸른 달을 등지고 서서 씨익 미소 지었따.
  그래, 앞으로는 그는 이 만월을 몇 번이고, 몇 천 번이고, 몇 만 번이고 보게 되겠지. 새로운 흡혈귀의 왕, 그가 건재하는 이상 한세건에게 죽음은 허락되지 않는다.
  그러면 세건은 앞으로도 마수가 되어 밤을 질주하는 것인가?
  이 녀석에겐 구원이 날이 정녕 오지 않는단 말인가?
  그러나 지금은 그저 그가 흡혈의 저주에서 벗어나 다시 인간이 된 것만으로도 감사해야 할 일이다. 테트라 아낙스가 일으킨 기적, 그 기적을 위해서 서린이란 저 소년은 영원히 밤의 길을 걸어야 할 테니까.
  “그럼.”
  실베스테르는 그 자리를 벗어낫다. 서린은 다시 고개를 돌려 룩소 호텔의 빛이 하늘의 달에 이르는 것을 바라보았다. 푸르스름한 호텔의 빛, 푸르스름하게 멍든 달, 앞으로 그가 살아가야 할 세계를 비추는 달을 보며 서린은 꿈을 꾸듯 천천히 손을 들었다.



Epilogue

  듀가티 S2R이 공원 앞에 멈춰 섰다. 그 위에 올라선 라이더는 헬멧을 벗어서 바이크에 올려놓고는 헬멧과 함께 사슬을 채웠다.
  “나 참.”
  그는 사슬을 채우고 난 뒤에 헬멧이 땅에 떨어진 것을 보고 눈살을 찌푸렸다. 모처럼 왁스코팅을 한 헬멧에 이물질이 묻는 걸 좋아할 리가 없다. 그는 헬멧을 다시 바이크 위에 올려두고 눈앞에 있는 건물을 바라고았다.
  ‘최첨단 오컬드 벤처 물장사 아르쥬나’ 라는 간판이 붙어있는 이 건물은 전에 그가 보았던 것보다 더더욱 엽기성이 가미되어 있었다.
  문제는 장사가 잘되는지 안에 손님들이 꽤 많이 있다는 것이다.
  그는 사람들이 많은 걸 보고 잠시 주저하다가 안으로 문을 열고 들어갔다.
  “어서......”
  카운터에서 인사를 하던 회색 머리칼의 점원이 고개를 멈췄다. 그리고는 대뜸 눈살을 찌푸렸다.
  “뭐야? 뭐하러 왔어?”  “너야말로 뭐 하는 거냐?”  그때 여학생들이 핸드폰을 들이밀고 점원 쪽을 주시하니 성질을 내려던 점원이 어설픈 미소를 지어보였다.
  “......고생이 많군.”
  “네게 그런 소리 듣고 싶지 않아!”  “수고하라고.”
  오토바이 라이더는 더 상대할 가치도 없다는 듯 그를 무시하고 머리를 쓸어 올리며 안쪽, 출입금지 구역으로 향했따.
  이번에 새로 녹색으로 물들인 머리가 아직 뻣뻣한 게 머릿결이 많이 죽어있었다.
  린스를 써야 하나? 그래도 염색한 뒤 좀 지나면 알아서 머릿결이 회복되던데? 그런 쓸데없는 생각을 하며 그는 계단을 올랐따.
  “아하하하하하하!”
  2층은 일반 가정집처럼 꾸며져 있었는게 그 거실에는 한 여성이 앉아서 프렌즈 DVD 박수를 쌓아두고 보고 있었다.
  그녀는 뒤에 누가 올라오자 손을 들었다.
  “야아 세건아, 오래간만이네.”  “어떻게 알았어요?”  “올 떄 오토바이 소리가 들리잖아.”
  “하기야.”
  한세건은 어깨를 으쓱해보였다. 그리고는 앉으란 말도 없었는데 멋대로 자리에 앉았따.
  “그 녀석은 좀 어때요?”  “이사카? 잘 적응하던데 뭐.”  “흐음.”
  세건은 못마땅하다는 듯 턱에 손을 대고 생각에 잠겼다.
  테트라 아낙스의 본진을 직접 습격한 그날, 세건은 서린에게 패배했다. 도는 풍문에 의하면 실베스테르가 사정사정해서 서린에게서 그 신병을 되찾았다고 하는데...... 그럴 리는 없고, 아마도 서린이 자발적으로 놓아준 모양이었다.
  그때 이사카가 먼저 그들에게 다가와 자신의 신병을 의탁했고 또 사람 좋은 김성희는 그걸 받아들인 모양이었다.
  본인 말로는 동생이 테트라 아낙스가 되었다고 그 쪽으로 빌붙을 처지는 못 되고 어젠가는 동생과 다시 패권을 다퉈야 할 것 같으니 흡혈귀 사냥꾼이 되겠다고 한 모양인데 참 어처구니가 없다. 세건 입장에선 라이칸스로프나 흡혈귀나 그놈이 그놈인데 원래 흡혈귀 사냥꾼엔 전통적으로 라이칸스로프가 많았다면서 김성희는 대뜸 그를 받아들인 것이었다.
  뭐 지금으로서는 흡혈귀 헌터가 아니라 식순이로 보이지만.
  한국에는 더 이상 흡혈귀가 유입되지 않았다. 테트라 아낙스의 교체사건 이후 딱히 이 동쪽 나라에 까지 와서 건질게 없어졌기 때문이었다. 게다가 한국은 원래 외국인을 보면 이목이 쏠리는 곳이 아닌가. 사람들의 이목을 피해서 살아야 하는 흡혈귀로서는 생활하기 난감한 곳임에 분명했다.
  “비자는 나왔나요?”  “아직.”
  김성희는 한숨을 쉬며 DVD플레이어를 정지시켰다.
  한세건은 그 후 실베스테르를 따라 유럽에서 흡혈귀 사냥을 하겠다고 한국에 있던 재산을 처분해서 금으로 바꿔둔 상황이었다.
  그런데 금으로 바꾸자마자 미국이 콜 금리를 낮춤으로서 금값이 폭등, 본의 아니게 막대한 시세차익을 얻게 되었다. 뭐 그렇다고 세건이 금을 다시 팔아서 시세차익을 얻으려고 하는 건 아니고. 어디까지나 흡혈귀들을 계속 사냥하기 위한 군자금이었다.
  “일부러 시간 끄는 거죠?”  “너도 참. 모처럼 사람이 되었는데 좀 릴렉스하게 가.”
  “이 경우 사람이 되었다는 소리가 말 그대로 뱀파이어가 아닌 사람인지? 그게 아니면 제가 그전에 개망나니였다는 건지 모르겠는데요?”  “좋게 생각하렴. 너 좋은 쪽으로.”
  김성희는 그 말을 남기고 다시 DVD플레이어를 재생했따. 앉은 자리에서 저 한 시즌을 다 봐야 직성이 풀리려나 보다.
  테트라 아낙스의 정점을 서린이 차지한 이후, 흡혈귀 사회는 분명히 변했다.
  우선 이전 테트라 아낙스에 충성하던 이들은 새로운 테트라 아낙스를 인정하지 않고 그에게서 등을 돌렸다.
  그리고 대신 팬텀을 위시로 한 테트라 아낙스 반대파는 되려 지금의 테트라 아낙스의 편을 들거나 중립을 유지하게 되었다. 테트라 아낙스의 제어 하에 들어가 잇는 클랜들은 흡혈귀의 수를 엄격히 제한해 더 늘어나는 법이 없었지만 테트라 아낙스에게 반발하는 다른 흡혈귀들은 마음껏 수를 늘려 여전히 달은 미쳐있었고 그 어둠을 걷는 이들은 혼란 속에서 살았다.
  볼코프 레보스티와 그의 라이칸스로프들은 이후 해산, 볼코프 레보스키는 용병으로서 세계 각지를 떠돌아다닌다고 했다.
  그리고 레온 시마노프는...... 릴리쓰가 한동안 나타나지 않을 거라는 것에 좌절해 자취를 감췄다 한다.
  서린은 분명히 이 세상을 바꾸려 한다고 여겨진다.
  테트라 아낙스의 힘을 인간적으로, 올바른 쪽으로 써서 좋은 결과를 얻어내려 한다.
  비록 세건은 흡혈귀는 절대 인정할 수 없지만...... 서린의 이상은 도저히 지속하기 힘든 철부지의 헛꿈이거나 그도 아니면 강철 같은 의지가 뒷받침 되어야만 가능한 것이라는 걸 알고 있었다.
  실제로 그는 현실의 반발에 부딪혀 개혁의 힘을 잃고 있지 않나.
  그래도 서린은 그걸 해나간다. 훌륭해. 인간적으로 그는 세건보다 강하고 세건보다 훨씬 낫다. 그러니까 폭탄을 전신에 두르고 스위치를 눌렀어도 그를 해치울 수가 없었지. 아니 되려 그는 세건 자신을 구하기까지 했었다.
  사실 그것도 알고 있었다. 레베카나 다른 흡혈귀들에게 폭탄을 던지고 총알을 퍼부으면 서린이 대신 막을 것처럼...... 자신의 몸에 폭탄을 두르고 스위치를 넣는 다면 이번엔 서린이 세건을 지키기 위해 무모를 감수할 것이라는 것을 알고 한 짓이었다.
  결국 졌다. 질만했다. 하지만 세건은 다른 방법을 선택할 수가 없었다. 누군가는 선량하고 이성적으로 행동한다면...... 누군가는 감정적으로 행동해 줘야 한다.
  흡혈귀들에게 사람을 건드리면 그만큼 리스크가 있다는 걸 보여줘야 한다. 지렁이도 밟으면 꿈틀대듯...... 그들이 사람을 물어뜯을 떄, 그것이 이런 결과로 이어질 수 있다는 걸 항상 염두에 두도록 세건은 전설이 되어야 했다.
  “후우.”


  빌헬름은 눈에 불을 켜고 사무실 안을 뒤지고 있었다. 곧 그는 캐비닛 속에 숨어있는 팬텀을 발견했다.
  “마스터!”
  “아, 아하핫. 들켰군. 음, 이제 내가 술래인가.”
  “설마요. 뭐 하시는 거에요, 대체? 멀론을 CEO에 임명하다니요. 직접 경영에 참여해야 할 회사라고 말했잖아요!”
  “어차피 대주주가 나인데 남이 CEO라도 상관없잖아. 더 일을 늘리고 싶지 않다고.”
  “무슨 말씀을 하시는 거에요? 멀론에서 만들어내는 고분자신소재가 제대로 공급되기만 하면 덩달아서 다른 것들 주식이 동반상승한다고요. 총자산을 늘리기 위해선 적극적으로 경영에 참여할 필요가 있다고요. 이런 프로젝트를 남에게 말할 수는 없잖아요!”
  빌헬름의 호통에 팬텀은 식은땀을 흘렸다. 이젠 누가 마스터고 누가 에스콰이어인지도 모르겠다.
  “이제는 돈을 버는 것 보다 여유를 벌며 사는 게 어떨까? 나 테트라 아낙스의 자문위원이기도 하니까 일은 좀 줄이고 싶은데.”
  서린은 테트라 아낙스의 수장에 취임(?)한 후 팬텀에게 한 자리 주고 그의 협력을 얻어내려 했다. 팬텀은 별로 내켜하지 않았지만 빌헬름의 강력한 주장으로 그 자리를 받아들였었다.
  “그러신 분이 이런 걸 주문해요? 대체 배트맨도 아니고 무슨 생각이에요?”  그리 말하며 빌헬름은 서류 한 장을 던졌다. 팩스로 보낸 코스튬 디자인이었따.
  들켰군...... 팬텀은 그리 생각하고 손을 내저었다.
  “아니 안 걸리고 세상에 좋은 일을 해줄 수 있을 것 같아서.”
  “......진심으로 이걸 입고 밤거리에 나돌아 다닐 생각이었어요? 히어로 물의 주인공처럼?”  “설마 진심이겠니? 이건 그냥 가장파티용이야.”
  “......”
  못 믿겠다는 듯 바라보던 빌헬름은 펜을 들어서 거기에 X를 그었다.
  “디자이너에게 주문 취소시켰으니까 그리 아세요.”
  “쳇!”
  “오후엔 골프 라운딩이 있으니까 꼭 참석하시고요. 이번에도 주지사를 바람맞히면 아무리 테트라 아낙스의 가호가 있다고 해도 크게 다칠 거에요.”
  “휴우, 알겠다.”
  팬텀은 축 처진 어깨를 하고 걸어 나갔다. 빌헬름은 자신이 좀 심했나 하는 생각도 했지만 아무리 그래도 코스튬은 용서할 수가 없었다.


  아르곤과 그의 에스프리는 여전히 반 테트라 아낙스를 주장하고 있었다. 이러니저러니 해도 테트라 아낙스에 의해서 흡혈귀가 된 아르곤은 반 테트라 아낙스의 기치를 내리지 못하겠다고 주장한 것이다. 테트라 아낙스 서린이 경제적인 원조를 제공하겠다고 했을 때는 대부분의 에스프리 간부들이 아르곤에게 매달려서 사정사정했지만 아르곤은 그에 응하지 않았다.
  그래서 지금 그들은 아지트 근처 중국집에서 파트타임 잡을 하고 있었다.
  아르곤에게 조리사 자격증이 있다는 건 다들 그때 처음 알게 되었다.
  “헝그리 정신이 중요하다 이거야! 응! 배가 부르면 몸이 느려져서 안 돼.”
  중화 팬을 휘두르며 아르곤은 주장했다.
  “요즘 세상에 배부르면 몸이 느려지긴 무슨, 오프라 윈프리가 다이어트 할 때 그 코치에게 급여를 얼마나 줬는지 알아요? 돈 없으면 살찌는 세상이라고요.”
  창현은 투덜거리며 접시를 닦고 있었다. 정아는 웨이트리스 복을 입고 앞에서 서빙을 하고 있었다
  이게 대체 뭔 꼴이야? 3D업종을 피하기 위해서 대학도 비싼 돈 내고 다녔는데 만리타향에서 이런 짓거리나 하고 있다니.
  하긴 PC방을 전전하며 숨어 다니는 것보다는 낫지만 이 정도면 회의가 전신을 가득 채워서 정수리에서 용솟음 칠 정도다.
  “삐지기는...... 쯧쯧.”
  “그런데 그 다른 석세서 둘은 어떻게 한 거에요 대체? 혼자 해치운 거에요? 둘을?”  “훗, 그 녀석들? 군번이 있지 최초의 석세서인 나랑 맞먹으려고 하면 내가 곤란하지. 내가 이렇게 피하고 저렇게 치고 아잣 아잣! 그러니까 나중엔 살려달라고 울더라. 실베스테르가 흡혈귀 눈물을 찾아다닌다고 했지? 나랑 같이 다니면 많이 얻을 걸~ 우하하하핫!”
  아르곤은 요리를 하다 말고 불붙은 중화요리 팬을 들고 이리저리 움직이며 그때의 상황을 재현했다. 그 모습을 본 창현은 한숨을 내쉬었다.
  “아이쿠 골치야.”
  하긴 눈물을 흘릴 수 있다면 바로 지금 울고 싶다. 어떤 의미에서 아르곤 말은 틀린 것 하나 없다. 아르곤은 그런 창현 마음을 아는지 모르는 지 풍선껌을 불며 엄지손가락을 추켜세웠다. 그 꼴을 보니 한대 때려주고 싶다.


  테트라 재단 빌딩은 재건축에 들어갔고 다시 재단은 샌프란시스코의 컨벤션 타워로 자리를 옮겼다. 사실 차광만 잘되면 다른 건 별로 필요하지 않은지라, 테트라 재단의 이사는 순조롭게 진행되었다.
  그 총수로 등극한 베이런은 일처리를 신속하게 해서 많은 이들에게 ‘원래부터 테트라 아낙스 두목하고 싶었구나.’하는 의심을 사기에 충분했다.
  하지만 실질적으로 테트라 아낙스의 총수는 서린이었다. 서린은 이내 오라클 시스템을 장악하고 이전의 테트라 아낙스, 고든이 그러했던 것처럼 빠르게 영향력을 확장하기 시작했다.
  하지만 지금 그는 샌프란시스코에 없었다.
  서린은 잡다한 업무 등은 완전히 다른 테트라 아낙스들에게 맡기고 그 자신은 최소화의 일만 했다. 그것은 자신의 영향력이 너무 적어 욕구불만에 빠져있던 테트라 아낙스 멤버들에겐 매우 고무적인 일이었고 서린으로서도 자신의 시간을 확보할 수 있으니 좋았다.
  이런 게 바로 윈윈전략이라던가?
  “그래 어때 보이냐?”  사린의 아버지는 허름한 공항 화장실 앞에서 옷을 고쳐 입으며 서린에게 물어보았다. 서린은 그 모습을 보고 피식 웃었따. 마약농장 경비병을 하던 아버지는 검게 그을려서 이전보다는 훨씬 건강하고 활기차 보였다.
  “이야, 아주 멋져 보이는군요.”
  조반니가 히죽 웃으며 말하자 서린은 조반니의 발등을 밟았다.
  “넌 이따가 봐. 응? 아주 죽~었어 그냥.”
  “아 좀 화 풀어요. 난 몰랐다니까요.”
  “내가 테트라 아낙스가 될 줄 몰랐던 거겠지.”
  서린의 아버지가 취직한 농장은 바로 마약왕 조반니 반테로 산하의 농장으로 농장주는 조반니가 서린과 한세건에게 얽혀 고생하고 있는 걸 알자마자 서린의 아버지를 잡아서 인질로 상납했던 것이다.
  그래서 아버지가 고생한 걸 생각하면 서린은 조반니를 똑같이 대하고 싶었다.
  “흠흠.”
  서린은 아버지가 이상하게 여기며 돌아보자 헛기침을 했다. 아버지에게는 조반니 반테로 사장님(?)이 은혜를 베풀어서 돈도 주고 한국으로 돌려보내는 거라고 거짓말 해두었다. 사람을 잘못 봐서 납치하고 모욕했다고 보상금을 준다고 말한 것이었는데 그걸 곧이 믿는 아버지를 보니 앞날이 걱정된다. 이러니까 사기당하고 사업 말아먹고 그러지...... 사람이 순박해도 정도가 있는 거다.
  “그런데 린아, 너는 한국에 안 간다고?”
  “예, 학교 준비해야죠.”
  서린은 그 후 시험을 쳐서 검정고시로 고등학교 졸업자격을 따고 미국에서 대학을 다니기로 했다. 이러니저러니 해도 이후 플렉스 기업을 이을 자라면 MBA 쯤은 이수해야 한다는 다른 테트라 아낙스 멤버들의 강요 때문에 어쩔 수 없이 대학을 다니기로 한 것이다.
  사실 고든은 이미 수차례 대학을 다녀왔고 학업 성취도 엄청났기 때문에 그를 계승한 서린이 굳이 학교를 다닐 필요는 없었다. 허나 흡혈귀도 학벌과 간판이 중요하다. 그 사실을 안 서린은 그때 처음 알았다.
  “현대의 흡혈귀들도 참 인생 거저 사는 거는 아니군. 역시 세상살이는 만만찮아.”
  서린은 그 진리를 새삼스럽게 깨닫고 고개를 끄덕였다. 그때 마리아가 손을 흔들며 다가왔다.
  “서린! 보딩 시작했어!”  “어 그래?”
  “자 아버님 오세요. 짐 들어드릴까요?”  마리아는 짐을 들어주겠다고 호들갑을 떨고 있었다. 서린은 마리아가 호들갑을 떨 떄마다 아버지가 자신을 바라보는 시선이 나빠진다는 것을 알고 있었기에 뒷짐지고 휘파람을 불면서 아버지의 시선을 피했다.
  대체 이 어린 여자애를 어찌 했기에 애가 이르는 걸까? 하고 의심을 품는 아버지의 눈길은...... 매우 따가웠다.


  “새로운 테트라 아낙스는 대단하더군요. 인생을 즐길 줄 아는 것 같던데, 그렇다면 천 년은 성하게 갈지도 모르겠습니다.”
  금색의 마안을 가진 마인, 에밀 카이히는 그렇게 보고했다.
  그러자 그의 앞에 선 주교는 혀를 찼다.
  “그건 확실히 그렇다군. 그러나저러나. 이거 예상 밖인데. 내 예측이 빗나가고 비스트가 다시 인간이 되다니. 서린, 그 소년이 테트라 아낙스가 되는 걸 받아들인 건 제 형인 이사카와 비스트를 위해서였던가? 정말 이해불능이군.”
  “하지만 가능성은 남아있지 않습니까? 주교님. 그는 이미 릴리쓰에 감염되었던 자입니다.”
  “물론...... 아직도 그에게는 가능성이 남아있어.”
  주교는 그리 말하고 촛불을 밝혔다. 금색의 머리칼과 붉은 옷이 드러나 보인다. 그 모습은 앙리유이, 네크로폴리스의 사법사이자 흡혈귀 진마 중의 한 명, 그리고 13사도 위원회의 검은 주교이기도 한 그는 피식 웃고는 그의 충복 저지먼트를 바라보았다.
  “릴리쓰가 다시 나타나는지 예의 주시하게. 릴리쓰가 다시 나타나면...... 비스트도 틀림없이 다시 변이를 일으킬 테니까.”
  “예, 그럼......”
  에밀 카이히는 앙리유이에게 부복하고 그 자리에서 물러났다. 앙리유이는 그가 사라진 걸 확인하고 의자에 앉았다.
  “대단한데, 테트라 아낙스. 설마 일을 이렇게 막아낼 수 있을 줄은 몰랐어, 훌륭해. 쓸데없이 선량한가 했더니만...... 역시 백만 가지 사악한 잔꾀가 선한 의도 하나만 못하군.”
  그렇지만 미친 달의 세계에서 , 그런 선량한 마음으로 언제까지 정점 위에 있을까? 앙리유이는 그리 생각하며 코웃음 쳤다.
  자아, 새로운 테트라 아낙스. 푸른 달의 아들. 밤을 거닐며 스스로의 의지로 마음껏 세상을 바꿔보아라.
  그러나 그것이 새로운 행동이고 그것이 구원이 될 거라고 착각하지 않는 게 좋을 것이다.
  왜냐면 고든도 처음에는 분명히...... 그와 같았으니까.
  달은 그때 이후로 수천, 수만 번 떠올랐고, 변한 것은 아무것도 없다. 과연 그는 얼마나 다를 것인지......
  “앞날이 기대대는군. 허나 지금은 잠시 막을 내리도록 할까?”  앙리유이는 애써 킨 촛불을 불어 끄고 어둠 속을 움직여 그곳을 빠져나갔다.



----Hanmail.Boun