
                                          이타라의 상자

                                             프롤로그

천년을 넘어서는 대륙의 역사이래,

모든 제국을 살아가는 이들에게 가장 많은 기억을 남긴 인물을 꼽으라면 - 그가 갓 태어난 

갓난쟁이가 아닌이상 - 주저없이 위대한 대마법사이자 음유시인이며 모험가에다 독서가이기

도 한 ' 이타르시아 모두스 '를 꼽을 것이다.


그는 확실히 제국의 모든 이들에게 가장 많은 기억을 남긴 인물이기도 하고 또 동시에 상

당히 불확실한 전설을 남발시킨 소문속의 주인공이기도 했는데, 그가 남긴 최대의 전설이

자 유산은 바로 그 '상자' 에서 비롯되었다.


'상자' 와 관련하여 아무것도 모르는 제국의 선량한 백성들은 < 저 위대한 대마법사가 인

간들을 향한 지극한 사랑에 겨워 마지막 선물로 남겨둔 것이다.> 라고 어이없는 주장을 하

며 그것을 통한 새로운 전설의 창조와 그 실현을 기다리면서 있지도 않은 또다른 전설을 무

수히 남발하였는데 이것을 제국의 정치권에선 교묘히 이용하여 누대에 걸친 통치의 채찍으

로 사용하기에 이르렀다.


이러한 웃기지도않는 현실앞에서 그 '상자' 에 대한 진실을 알고 있는 유일한 인간인 난, 

말해봤자 믿어주지도 않을 그 긴 넋두리를 이런식으로라도 털어놓지 않을수가 없었다.

믿을지 모르겠지만 난 그 사람 ' 이타르시아 모두스 '의 하나뿐인 제자였다.

< 그는 평생 제자를 두지 않았다 >라고 반박한다면 뭐, 나도 할말은 없지만 그래도 그 숱

한 세월동안 겪어온 무수한 고난과 역경, 굴욕과 인내에 대해 또한 왜곡되고 굴절되어 와전

되기까지 한 내가 알고 있는 그 수많은 진실들에 대해 하늘이 열네쪽이 나는한이 있더라도 

나는 온 세상천지에 꼭 밝히고야 말것이다. 꼬옥!

                                      1. 마법사의 손자 탄생(1)

[ 나와 함께 가지 않으련? ]

희고 매끈한 손이 나를 향해 내밀어졌다.

[ ......어르신과 함께 가면... 하얀빵을 배불리 먹을수 있나요? ]

[ 허허... 물론이지. ]

덥썩!!!

[ ......! ]

그 달고 맛있는 하얀빵을 배불리 먹을수 있다는 말에 감동한 나머지 난 눈까지 반짝이며 어

르신이 내민손을 고사리같은 두손으로 덥썩 끌어안아 버렸다. 사실, 그때 내 머리속엔 온

통 하얀빵 생각만 가득했기 때문에 주위의 정황이라던가 부모님이하 형제들을 포함한 가족

의 허락이라던가 하는 지극히 사소한 문제에 대해서는 애초부터 아무생각이 없었던 것이다.

그때는, 내 나이가 막 네살이 되던해였는데 당시의 우리집은 대륙의 흔하고 많은 소작농 가

운데 하나였고 그 소작농의 대부분이 그러하듯이 우리집은 그야말로 X구멍이 째지게 가난

한 집안이었다. 그런 이유로, 난 태어난 이래 4년동안 엄마젖외에 아무맛도 없는 오트밀죽

에 딱딱하고 시커먼 호밀빵만 먹고 살아왔던 것이다( 덕분에 난 세상에 빵은 오직 호밀빵

만 있는줄 알았다 ). 물론, 그것마저도 늘 부족해서 당시의 내소원이란것은 '호밀빵을 배터

지게 먹는것 '이었을 정도였다. 그런데, 그런 나의 자그마한 소원이 어느날 한 사건을 계기

로 커다란 전환점을 맞게 되었다.

아직도 내 기억에 선명하게 남아있는 그날은, 하얀 불두화가 눈꽃처럼 떨어지던 날씨도 화

창한 어느 늦은 봄의 오후였는데 그때 난 너무 배가 고팠던 나머지 엄마가 일나가신 아버지

의 도시락으로 준비해논 두개의 호밀빵중 하나를 몰래 집어 먹었고, 그 댓가로 오뉴월의 개

처럼 먼지 날리게 맞은다음 마을 외곽의 작은 시냇가로 쫓겨나 혼자 울먹이고 있는 상태였

다. 당시의 난 어린맘에도 아버지에 대한 불만이 참 많은 아이중 하나였는데 이유는 다름아

닌 바로 저 호밀빵에 있었다. 밥 먹으러 식탁에 앉으면 엄마이하 형들이랑 나는 날마다 고

작 한개씩의 빵을 먹고 아쉬운 배를 달래며 일어서야 했는데 무슨 이유인지 아버지는 늘 제

일 큼직한 빵을 하나도 아니고 두개씩이나 먹는 것이었다. 그것은 어린 나에게는 상당히 이

해할수 없는 부조리중의 하나였고 또한 반항의 원인이 되기도 했다. 그래서 한번은 내 바로

위의 형인 파다에게 그 이유를 물어보았더니, 나이 답지않게 상당히 유식했던 나의 형은 ' 

응, 그건 말이지... 힘에 의한 권력형 부조리중의 하나야 '라고 말해주었고 그게 도대체 무

슨 뜻인지 전혀 못알아들은 난 그저 ' 아빠가 힘이 세서 그런거구나 '하고 이해하고 넘어갈

수 밖에 없었다. 어쨌든, 그날 난 시냇가에 앉아 이 사회에 만연하고 있는 부조리와 가정폭

력의 심각성에 개탄을 금치못하면서 한참을 울먹이다가 떡본김에 제사 지낸다고 아예 시냇

물속으로 들어가 물장난까지 치고 나왔다. 그렇게하고 나니까 기분도 좀 풀리고 엄마한테 

맞은 자리도 덜 아파져서 난 바지만 주어입고 시냇근처에 서있는 나무아래에 드러누워 낮잠

을 청했다. 늦봄의 화려한 낙화속에서 낮잠을 잔다는건 생각보다 꽤 운치있는 일이었다. 그

렇게 한참을 자고 있는데 갑자기 어디선가 향긋하고 군침이 절로 들정도로 맛있는 냄새가 

흘러 나오는 것이 아닌가. 맹세코 내 생전 처음 맡아보는 기름기도는 냄새였다. 기름기... 

즉, 고기! 그래서 난 자다말고 발딱 일어나 마치 홀린것처럼 그 냄새를 따라가봤다. 그리

고 그곳에서 바로 이 노인네, 어르신을 만났다. 어르신은 엄청나게 비싸보이는 반짝이는 비

단옷을 걸쳐 입은채 막 점심을 먹으려는듯 짐속에서 이것저것 갖가지 음식들을 꺼내놓고 있

었는데 바로 옆에선 작은 냄비 하나가 불도없이 혼자서 발갛게 달아올라 펄펄 열을 내고 있

었다. 세상에... 저 혼자 끓고있는 냄비라니...... 저 냄비만 있으면 난 날마다 힘들게 나

무가지등을 주워모을 필요가 없을거라고 생각하며 자신도 모르게 냄비의 코앞(?)까지 바짝 

다가가 그것을 뚫어지게 바라보았다. 물론, 불없이 혼자 끓고있다는 그것보다는 그 향긋하

고 기름기 도는 맛있는 냄새가 바로 그곳에서 흘러 나오고 있다는 이유가 더 컸지만 말이

다. 어르신은 그 작은 냄비에 푹 빠져있는 나를 말없이 가만히 바라보더니 갑자기 나에게 

하얗고 폭신폭신한 빵을 하나 건네 주었다. 난 처음엔 그것이 뭔지 몰라 조금 망설였고, 다

음엔 먹는 음식 즉 빵일거라고 짐작했으며 그리고 그 다음엔... 입안에서 살살 녹는 그 환

상적인 맛에 반한 나머지 그만 아주 돌아버리고 말았다.

[ 쩝쩝... 맛있다! 아구아구...... ]

어른신은 정신없이 빵을 먹고 있는 날 한참동이나 자세히 살펴보는듯 하더니 잠시후 무슨 

이유에선지 ' 쯧쯧 '하고 혀를 찼다. 그리고는 그 나이답지 않게 희고 매끈한 손을 나에게 

내밀며 물었다.

[ 나와 함께 가지 않으련? ]

[ ...... ]

... 그래서 난 그 손을 덥썩 끌어 안았고, 그대로 그를 따라 길을 나섰다.

그 일을 지금 돌이켜 생각해보면 나에겐 상당히 충동적이고 맹목적인 일종의 자의적 가출사

건이었고, 어르신에겐... 음식을 미끼로 유인해서 성공시킨 최초의 아동유괴 사건에 해당했

다.


해는 벌써 높은 산마루에 걸려 고개를 반쯤 넘어가고 있었다.

멀쩡하던 해가 그 지경이 될때까지 오후 반나절을 정신없이 걸어 어르신과 함께 도착한 곳

은... 제국 최고의 마법사 가문이라고 불리는 ' 모두스 '가의 대저택이었다. 사실, 그때까

지만해도 난 그것이 한 개인이 소유한 일반적인 형태의 가정집이라고는 전혀 짐작도 못하

고 있었기 때문에 내가 혹시 제국의 궁전에 온것은 아닐까하고 생각하며 입을 딱 벌린채 주

변을 두리번 거리느라 정신이 하나도 없었다. 그리고 알록달록 반짝거리는 예쁜 바닥과 매

끈한 기둥들, 사람을 그려논 커다란 그림등을 보면서 이제까지 내가 살아온 우리집이 얼마

나 가난한건지를 깨달았고, 가도가도 끝이없는 넓은 집안과 저멀리 지평선처럼 보이는 정원

을 보며 내가 살던 마을이 얼마나 작은, 코딱지만한 것이었는지를 깨달아버렸다.

[ 아아, 세상은 참 넓구나. ]

주위의 풍경들에 대해 감탄을 금치못하며 그렇게 중얼거리자 어르신은 ' 푸후 '하고 괴상

한 웃음을 터뜨렸고 그 바람에 우릴 맞으러 달려 나오고있던 몇몇의 사람들은 마치 못볼것

을 본것처럼 눈이 동그래져서 달려오던 자세 그대로 굳어졌다. 쩝... 괜히 나만 민망해졌

다. 얼굴이 화끈거리고 몸둘바를 모를 정도로 부끄러워져서 몸을 배배 꼬다가 난 냉큼 어르

신의 등뒤로 숨어 버렸다. 그러자, 어르신은 배까지 잡고 발을 구르면서 더 큰소리로 웃어

대더니 한참뒤에야 뒤에 숨은 날 끌어내 앞에선채 굳어버린 이들에게 소개시켰다.

[ 오늘부터 내 시중을 들 아이다. 이타르시아가 태어나면 그 아이의 시동으로 줄 생각이다

만 그렇게 되기전에 얼마간의 교육이 필요할것 같아 잠시 데리고 있을 생각이다. 바트, 이 

아이를 데려가 씻기고 방을 정해주거라. ]

어르신이 말씀하시자 꽤 점잖은 인상을 한 맨앞에 서있던 아저씨가 한발 앞으로 나서며 허

리를 굽힌채 대답했다.

[ 알겠습니다, 큰 어르신. ]

[ 바트를 따라 가거라. 아, 이런 아직 이름도 묻지 않았구나. 얘야, 네 이름이 무엇이지? ]

[ 파비안이에요. ]

[ 음, 그래. 파비안, 아저씨를 따라 가거라. 그리고, 오늘은 푹쉬고 낼아침 일찍 내처소로 

오려므나. 알겠지? ]

[ 네, 어르신. ]

난 가능한 고분고분 대답한 후 바트아저씨의 손을 잡고 몇개의 커다란 기둥을 지나 구석에 

있는 작은 방으로 들어섰다. 그곳은... 목욕탕이었다. 안으로 들어서자 웬 뚱뚱한 아줌마

가 나에게 성큼성큼 다가오더니 날 번쩍들어 순식간에 발가벗기고 뜨끈뜨끈한 물속으로 퐁

당 집어 넣었다. 아아, 내 생전 따뜻한 물에 목욕이라는걸 해보다니...... 기분이 좋아서 

나도 모르게 참방거리고 있는데 그 뚱뚱한 아줌마가 좋은 향내가 나는 거품을 묻힌 천조각

을 하나 가져와 내몸을 쓱쓱 닦아대기 시작했다. 그 거친 손길이 조금 아프긴 했지만 그런

대로 참을만했다. 그리고 무엇보다도 이 보글거리는 신기한 거품이 맘에 들어서 난 그것을 

얼굴에 묻힌다음 문질러보기도 하고 손으로 방울을 만들어서 허공에 띄워보기도 하는등 나

름대로 재미나게 가지고 놀았다. 그렇게 한참을 놀고 있는데 뚱땡이 아줌마가 등을 문지른

다며 뒤돌아 앉으라고 말했다. 난 착한 아이처럼 시키는대로 뒤돌아 앉아서 다시 거품을 가

지고 놀기 시작했다. 그런데, 꽤 긴 시간을 그러고 있어도 아줌마는 뭘 하는건지 등을 문지

를 생각은 하지 않고 가만히 앉아있기만 하는것이었다. 계속 이러고 있다간 물이 다 식어버

릴텐데...... 난 조금 걱정이 돼서 흘끔거리며 뒤를 돌아봤다. 그런데, 놀랍게도 뚱땡이 아

줌마는 두눈가득 눈물을 글썽이면서 내등을 바라보며 울먹이고 있는 것이었다. 그 모습이 

상당히 의외여서 난 눈을 동그랗게 뜬채 물었다.

[ 응? 아줌마, 왜 울어? ]

놀란듯 의아한듯 고개를 갸웃거리며 묻자 아줌마는 눈물을 닦을 생각도 안하고 내등을 가만

히 어루만지더니 물었다.

[ 이거... 누가 그랬니? ]

[ 응? 뭐가? ]

[ 이 상처...... ]

상처? 아아, 엄마한테 얻어 맞은거? 

점심나절에 엄마한테 얻어 맞은 자리에 멍이 들어 있나보다. 원, 그것가지고 울기까지 하다

니 다 큰 아줌마가 부끄럽지도 않나보네. 그렇게 생각하며 난 손을 내밀어 잘 닿지도 않는 

등을 만지작 거리다 말했다.

[ 엄마한테 맞은거야. 많이 멍들었어? ]

아무렇지 않다는투로 말하고 묻자 아줌마는 그 큼직한 손으로 등 한복판을 살짝 누르더니 

고개를 기울여 날 똑바로 바라보았다.

[ 멍자국 말고 여기 이 둥글게 난 화상자국... 이건 누가 그랬지? ]

흉터...... 가슴이 철렁 내려앉았다.

난 그녀의 손을 뿌리치듯 밀쳐내고 입을 꾹 다문채 고개를 홱 돌렸다. 그렇게 잠시 앉아있

다가 [ 물이 다 식었잖아요. 나 목욕 그만할래. ] 하고 소리치곤 발딱 일어나 여기저기 묻

어있는 거품을 대충 씻어내고 아까 벗어논 내옷을 찾아 주위를 두리번 거렸다.

[ ... 이거 입어. ]

멍하니 날 바라보고있던 아줌마가 어느새 가까이 다가와 희미하게 미소지으며 손에 들고있

던 푸른색 셔츠와 바지를 내밀었다. 분명 내가 입고 온 옷은 아니었다. 이옷에 비하면 언제

나 내가 입고 다니던 그 옷은 거의 넝마에 가까울만큼이나 헐어 있었다. 그도 그럴수밖에 

없는것이 그옷은 제일 큰 형서부터 둘째형, 세째형, 네째형까지 거쳐 드디어 내게로 대물림

된 옷이었기 때문이다. 그옷에 미련이 있다거나 한것이 아닌이상 새옷을 거부할 이유가 내

겐 없었다. 나 역시 욕심은 있는 인간이어서 새옷을 입고 싶은 맘도 남못지 않았던 것이

다. 말없이 아줌마가 내민 옷을 받아들었다. 그녀는 그런 나를 바라보며 빙긋웃더니 커다

란 수건으로 머리와 얼굴등을 닦아 주었다. 대충 물기를 닦아내는 일이긴 했지만 내등에 와

닿는 그녀의 손길이 지극히 조심스러운것임을 난 느낄수가 있었다. 기분이 괜히 뭉클해졌

다. 난 눈물을 보이지 않으려고 입술을 질끈 깨문다음 꼼지락거리며 그 푸른색옷을 꿰어 입

었다. 맞춘듯 몸에 딱 맞는 옷이다. 이렇게 몸에 제대로 맞는 옷을 입어본 역사도 내겐 결

코 없었던 일이라서 잠시동안 꽤 어색해해야 했지만 그래도 기분은 조금 나아지는듯 했다.

[ 호오... 이렇게 입혀놓으니까 귀족가의 도련님 못지 않은걸? ]

그녀의 칭찬 비슷한 말에 난 옷자락을 만지작거리던 손을 멈춘후 환하게 웃어주었다.

[ 정말? ]

[ 호호... 그래. ]

그녀의 동그란 얼굴을 보면서 난 문득 이곳에 오길 잘했다는 생각을 했다. 그리고 그 생각

은 '그 사람'이 태어나기 전까지 계속되다가 이때로부터 일년이 지난, 운명의 그날을 맞아 

끝내는 종말처리되고 말았다. 

                                      1. 마법사의 손자 탄생(2)

모두스가에 정착(?)한지 한달하고도 여섯번째 밤이 지난 어느날.

난 이집안의 직계 가족과 그 계보, 시동으로서 지켜야할 기본적인 예절과 몸가짐, 주인에

게 정장을 차려입히는 법, 우아하게 식사하는 법과 제국 공용어의 올바른 사용법 그리고 시

동으로서 갖춰야할 기본적인 지식등을 배우며 그야말로 눈코뜰새 없이 바쁜 나날들을 보내

고 있었다. 그리고 더 놀라운 건 그러한 기타등등을 배우기 위해서 필요시되는 가장 기본적

이고 구체적이며 정확한 지식의 보관, 전달체계인 '글'을 배우기 시작했다는 것이었다. 아

아, 내가 글을 배우게 되다니... 내가 글 배우는 걸 끔찍히 반대했던 울 엄마가 아시면 틀

림없이 놀라 뒤집어질 일이었지만 엄마는 이곳에 없고, 그런 이유로 아직은 진실을 모르고 

있는데다 또 내가 독한 마음만 먹는다면 영원히 모를수도 있는 일이기에 엄마일은 잠시 잊

어버린채 난 열심히 글을 배워나가고 있었다. 그리고 그것말고도 내가 배우는것은 꽤 많았

는데 우선, 바트 아저씨한테서는 주인님의 눈치 살피기, 기분 파악하기, 눈하나 깜짝않고 

거짓말 하기, 손님의 계층별 분류법과 접대법, 주인님의 중요한 볼일(?)을 위한 망봐주기 

등등의 처세술을 배웠고 요리사인 알트만 아저씨한테는 그 하얀빵 만드는 법을, 뚱때이 마

리아 아줌마한테는 착한 어린이가 되는 법을 배웠다. 게다가 날 이곳에 데려온 큰 어르신

도 내게 종종 뭘 가르치곤 하셨는데 그것은 대부분 어떤 물건의 이름과 그것이 놓여져 있

는 정확한 위치등일 경우가 많았다. 아, 물론 위에 열거한 사람들 말고도 이 집엔 내게 뭔

가를 가르치고 싶어하는 사람들이 꽤 많았기 때문에 난 이 넓은 저택안을 헤매가면서 날 가

르칠 사람들을 찾아 다닐 필요없이 그냥 어딘가에 가만히 앉아있기만 하면 되는 거였다. 그

러면 어느새 그들이 하나둘 차례로 찾아와 뭔가를 하나씩 가르쳐주고는 돌아가곤 했다. 따

라서, 난 내 나이에 맞지않게 꽤 다양한 분야에 걸친 다양한 지식들을 습득할 수 있었는

데, 그 중에서도 내가 가장 좋아하는 것은 바로 '칼 쓰는 법'에 관한 것이었다. 이 모두스

가에는 마법사 뿐만 아니라 저택을 지키고 큰어르신이하의 어르신들을 위험으로부터 보호하

는 일을 주로 하는 '기사'들도 꽤 많이 살고 있었는데 난 그중에서도 나이트 갠을 퍽 좋아

해서 칼 다루는 법은 거의 그에게서 배우다시피 했다. 그리고 그것말고도 내가 좋아하는것

이 하나 더 있었는데 그것은 바로 '요리'였다. 요리를 할줄알면 최소한 굶어죽는 일은 없겠

거니 싶어서 배우기 시작한 일이었는데 어느새 재미가 붙어서 열심히 하게 됐고, 그 바람

에 요리사인 알트만 아저씨는 날 '내 사랑스럽고 귀여운 작은 스프국자'라고 부르며 종종 

식당으로 불러 본격적인 요리사의 일을 가르치기도 했다. 그렇게 하루하루 바쁜 나날들을 

보내고 있던 어느날, 떠나있던 이 모두스가의 직계 가족중 두사람이 저택으로 다시 돌아오

면서 마침내 내 평온했던 생활은 그 아쉬운 종말을 고해야만 했다.

[ 앗, 이건 뭐야? 서, 설마 형이 나모르는 사이에 새장가를 간 것인가? ]

이렇게 말하며 눈을 부릅뜬채 팔딱팔딱 뛰고 있는 이 사람은 바로 큰 어르신의 친동생이자 

이 모두스가의 작은 어르신인 클라인 모두스경 이었다. 그리고 그는 지금 대문앞까지 마중

나온 나를 가리키며 경악에 가득 찬 표정으로 감정적 갈등이 원인이 되어 여러가지 질병 비

슷한 현상을 나타내는 정신병이자, 신체적으로는 두통, 경련, 경직, 규환등의 증상이 일어

나고 정신적으로는 기억 및 의식장해, 감동 변화따위가 일어나는 증상. 즉, 간단하게 히스

테리성 발작을 일으키고 있는 중이었다.

[ 으에에에에엑...!!!! 이, 이럴수는 없어. 지가 그 나이에 손자뻘의 자식을 둔다는게 말이

나 되는거야? 이 주책덩어리 싸이코 변태 마법사 같으니라구우...... !!! ]

그래, 이 사람이 온다고 했을때 바트 아저씨이하 집안의 모든 사람들의 안색이 하얗게 질

린 이유를 난 이제야 알겠다. 그리고, 오늘만해도 아무도 마중을 나오려고 들지 않았던 이

유도 난 충분히 납득하고 이해했다. 저런 사람이었기 때문에 아무도 내게 미리 말해주지 않

았던 거다. 아아, 세상이 순진하고 어린 날 속이는구나. 이렇게 내가 말없는 비탄에 잠겨있

을때 말사이에 쉼표하나 없이 초고속으로 떠들어대던 클라인경은 드디어 잠시 말을 멈춘채 

숨을 고르는듯 하더니 그 솥뚜껑만한 손으로 날 탁 하고 잡아 앞뒤로 달달 흔들며 고래고

래 소리 지르기 시작했다.

[ 니 엄마가 누구냐? 뭐? 몰라? 으아악, 이 불쌍한 놈. 어쩌다가 그런 변태 마법사놈의 아

들로 태어나 버린거냐? 하지만 더이상 걱정마라. 이 숙부가 그 빌어먹을 마법사놈을 단칼

에 절단 내버린후 널 맡아 키워주마. 자 놈은 어딨느냐? 클로토오오오... 모두스으으... 

이 빌어먹을 자식아아아, 어디 숨어있는거냐아아아아아...!!! ]

그리고 그는 저택을 향해 무시무시한 속도로 달려가기 시작했다.

신이여~ 이제 전 어떻게 되는 건가요?

난 클라인경의 옆구리에 끼인채 저택으로 돌아가며 탄식이나 서러움으로 속에 맺힌 기운을 

내뿜는 길게 쉬는 숨. 즉, 한숨을 내쉬었다. 하아... 누가 제발 이 사람좀 말려 줬으면...

콰앙!!!

단단하기로 유명한 모두스가의 현관문이 어마어마한 힘을 동반한채 초고속으로 벌컥 열려지

고, 그 여파로 저택이 한번 들썩인 다음, 미처 쫓아오지 못한 바람이 그제서야 '휭'하니 불

더니 이윽고 천둥같은 목소리가 온 집안을 울리기 시작했다.

[ 클로토오오오... 이 망할 변태자식 어딨어어...!!! ]

[ ...... ]

그러나 대답하는 사람은 아무도 없었다.

하다못해 시끄러워서라도 흘깃 나와보는 사람조차도 없었다. 이제사 눈치챈거지만 집안은 

마치 개미새끼 한마리 살지않는 빈집마냥 고요하고 썰렁하기 그지 없었다.

' 그래... 난 이제 알겠어. 마중이랍시고 날 내보내 놓고는 그 사이를 틈타 모두들 대피를 

한거야. 대피이... 난리를 피하여 달아난 다음 때를 기다리는 그것. 결국 나만 쏙 빼놓

고... 모두들... 어디로 달아난거야아...... '

[ 이건 배신이야! ]

[ 뭐라구? ]

갑작스런 내말에 클라인경은 어리둥절한 표정으로 날 내려다 보았다.

이 과격하고 무식한 사람은 이제까지 '배신'이란 말뜻도 모르고 있었나보다. 그래서, 난 그

에게 차분하고 또릿또릿한 목소리로 그 단어의 뜻을 가르쳐 주기로 했다.

[ 배신... 신의를 지키지않고 저버리는 행위! 전쟁에 있어서 진실을 고할 의무가 있는때에 

작전상 이익을 위하여 적을 오류에 빠뜨리는 허위의 행위! 이건 나이트 갠이 가르쳐준거에

요. 어쨌든, 그거란 말이에요. 이제 이해했어요? 그리고 난 그 배신을 당한거란 말이에요. 

으흑...... ]

[ 뭐, 뭣이라? 언놈들이 널 배신해? ]

[ 이 집안에 사는 모든 사람들. 클로토 큰어르신이하 바트 아저씨를 비롯한 그외의 다

수... 엉엉... 어떻게 이렇게 어리고 순진한데다 아무것도 모르는 조그마한 아이에게 정신

에 병적이상을 일으켜 그 말이나 행동이 정상적이 아닌 인간의 마중을 나가게 할수 있는건

가요? 그런 나를 내보내놓고 어떻게 자기네들만 무사하자고 대피를 한단 말인가요? 어르신

이 저라면 이 상황을 용납할 수 있으시겠어요? ]

난 타오르는 분노에 몸을 떨며 소리높여 내 억울함을 호소했고 클라인경은 그런 나를 잠자

코 바라보더니 한참이 지나서야 더듬거리며 말했다.

[ 크흠... 음... 사, 상당히 화가 나겠구나. ]

[ 맞아요. 전 지금 상당히 화가 났어요. 그러니까 클라인 어르신께서는 지금부터 제 복수

를 해주셔야 돼요. ]

[ 내가 네 복수를? 왜? ]

그는 오리발을 내밀었다.

지금 이 모든일이 자신때문에 벌어진 일임에도 말이다. 그래서 난 발까지 구르며 더욱 격앙

된 목소리로 외쳤다.

[ 왜라뇨? 이 모든일이 어르신 때문에 생긴 일이니까 책임을 지셔야 하는 거잖아요? 어르신

이 여기 안오셨으면 제가 마중나가는 일도 없었을거고 마중을 안나갔으면 배신당하는 일도 

없었을것 아니가요? 그러니까 어르신이 제대신 복수를 해주셔야 돼는거예요. 자, 어서 그 

칼을 뽑으세요. ]

난 사악한 악마라도 된것처럼 그를 재촉했고 또 칼을 뽑도록 열성을 다해 부추겼다. 그리하

여 그는 결국 칼을 뽑았고 그가 칼을 뽑을 당시 우리는 우연하게도 식당에 있었기때문에 그

는 칼을 내리쳐 마침 식탁에 놓여있던 [ 탕! ] 닭의 머리를 잘라 냈다.

[ 자자, 마셔마셔. 우선 마시고 나서 다시 한번 진지하게 생각해보는거야. ]

그는 소리도 우렁차게 껄껄 웃어 젖히더니 날 앞에 앉혀놓고 내 얼굴만한 스프그릇에 빨갛

고 향이 좋은 음료수를 한가득 따라 주었다. 그리곤 '건배!'하고 외치더니 자신의 것과 내 

스프그릇을 한번 부딪힌 다음 그것을 벌컥벌컥 마셔 한번에 그릇을 비워냈다. 그리고, 이

런 상황에 처음 처하게 된 난 '아, 원래 이 빨간 음료수는 저렇게 마시는 거구나' 싶어서 

그를 똑같이 따라 해버렸다.

[ ... 꿀꺽... 꿀꺽...... 카아! 맛있다. ]

[ 우하하하... 녀석, 너도 역시 사내였구나. 오냐, 그래야지 사내란 모름지기 그렇게 호탕

해야 하는 법이지, 암. 자, 그런의미에서 한대접 더! ] 챙!

[ 건배! ]

그날 난 작은 어르신과 둘이서 그 빨간 음료수를 밤을 세워가며 배터지게 먹어 치웠다.(미

리 잘라놓은 닭고기도 배속으로 집어넣은건 물론 이었다.) 

그리고 문제의 다음날,

[ 이런 개잡종 같은놈아! 집 나간지 이년만에 끄데들어와서 고작 한다는 짓이 그 비싼 와인

을 혼자 다 처먹는 일이었냐? 너, 이자식 그거 내가 제일 아끼는 와인이라는거 알고 일부

러 그랬지? 다 알고 있어, 자식아! 뱉어내! 다시 도로 뱉어내란 말이다. 이 망할 자식아아

아......! ]

큰 어르신은... 길다란 지팡이를 마구마구 휘두르며 길길이 날뛰고 있었다. 그리고 작은 어

르신은 누운채 하품을 하며 그 마구잡이로 날아드는 지팡이를 한손으로 가볍게 막아내곤 하

더니 얼마쯤 지나자 그짓이 꽤 지겨웠던지 부시럭거리고 일어나 드디어 바닥으로 내려섰다.

[ 우씨~ 뭐야, 클로토. 아직도 그 지랄병이 안나은거야? ]

[ 지, 지랄병? ]

[ 그래, 지랄병. 발작을 일으키려면 좀 참았다간 나중에 혼자 있을때 일으키란 말이지. 왜

냐하면 지금은 발작을 일으킬때가 아니라 저기 엎어져 있는 꼬마를 도와줘야 할때인것 같으

니까. ]

[ ......! ]

그래, 이미 짐작했겠지만 '저기 엎어져 있는 꼬마'라는 것은 바로 나를 가리키는 말이었고 

작은 어르신의 그 표현대로 난 지금 식탁위에 길다랗게 엎드린채 눈만 반쯤 뜨고 있는 그야

말로 반시체상태였기 때문에 누군가의 도움이 절실하게 필요했다.

[ ... 딸꾹! ]

[ 뭐, 뭐야... 너, 너, 너 설마 저 녀석에게도 그 '흑장미'를 먹인건 아니겠지? ]

[ 아니긴? 나랑 같이 마주앉아서 대작했는걸? 음... 저 꼬마의 음주 실력이란건 생각보다 

상당했어. 정말이지 생각할수록 괜찮은 꼬마라니까? ]

[ 허걱! 이런 때려 죽여서 술을 담가 먹어도 시원치 않을놈 같으니라고. 니가 지금 제정신

이냐? 고작 네살짜리한테 그 독한 술을 퍼먹여? 죽어라. 차라리 죽어! 이 미친놈아! ]

그들은 다시 지팡이를 휘두르고 막는 일을 반복하기 시작했다. 난 여전히 반쯤 죽은채 엎어

져 있는 상태였고. 하아... 이봐요들, 싸우는거 언제쯤에나 끝낼건가요? 딸꾹... 나 먼저 

어떻게 좀 해줘야 하는거 아닌가요? 아아... 속이 메스껍고 어지럽다. 이대로 있다간 소리 

소문없이 죽는다해도 할말이 없겠어. 난 내힘으로라도 여기서 일어나 어떻게든 살아나고 싶

었다. 그래서 손발을 허우적 거리며 버둥거리다 간신히 식탁 아래로 떨어졌고 다시 일어서

기 위해선 붙잡고 일어설수 있는 어떤 물건 즉 지지대 같은것이 필요했기 때문에 난 자동

적으로 의자 한쪽에 누군가가 세워놓은 시커멓고 길다란 막대기를 붙잡았다. 그런 다음 그

걸 의지해서 비틀비틀 일어나 식당밖으로 나가려고 움직였는데 그 바람에 막대기를 덥고있

던 시커먼옷이 떨어졌다. 음... 다른때 같으면 얼른 줍거나 안보이는 곳으로 치우겠지만 지

금은 상황이 안좋은데다 우선 내몸에 문제가 있었기 때문에 무시하고 난 그대로 다시 걸음

을 옮겼다. 그런데... ' 위이잉... 엥.... ' [ 응? 파리? ] 어디선가 파리 한마리가 나타

나 내 주위를 빙글빙글 돌면서 엥엥 거리는 것이었다. 우씨~ 신경질 난다. 난 두어번 손을 

휘저어 녀석을 쫓았다. 그러나 이 빌어먹을 파리놈은 다른곳으로 날아갈 생각도 않고 계속

해서 내 주변을 맴돌며 날 귀찮게 하더니 급기야는 내 콧잔등에 떡하니 내려 앉는 것이었

다. 난 드디어 화가났다. 내가 여기서 죽는한이 있더라도 녀석만은 반드시 응징하고야 말리

라. 그렇게 다짐한 난 마침 손에 들고 있던 막대기를 휘둘러 녀석을 때려 잡기로 결심했

다. 

[ 이얍! ]

난 있는 힘을 다해 막대기를 휘둘렀다. 그러나, 막대기는 생각보다 엄청 무거워서 제대로 

다 들어올려 지지도 않았다. 음... 어쩐다?

- 내가 도와줄까?

파리가 중얼 거렸다.

[ 으응, 이 막대기 좀 가볍게에~ 해줘. 딸꾹! 내가 들기에엔... 넘~ 무거워서어~ 안되잖

아. ]

난 흔들거리면서 파리에게 도움을 요청했다. 그러자, 정말로 막대기가 깃털처럼 가벼워지더

니 좀전까지도 없던 힘이 무럭무럭 생겨나는 것이었다.

[ 아자! 죽어라, 파리이......1 ]

난 본격적으로 막대기를 휘두르기 시작했다.

[ 악! 엎드려어......!!! ]

[ 클라이인... 쟤, 쟤 왜 저래? 너 쟤한테 '흑장미'말고 또 뭘 먹인거냐아... ]

[ 아무것도... 우헉! 이봐, 꼬마! 제발 진정하고 그 칼 내려놔! 내가 잘못했어. 컥... 아, 

알았어. 네 복수 꼭 해줄께에... 해주면 되잖아아...... ]

응? 저 어르신들이 왜 저러는 거지?

크고 작은 어르신들은 얼굴이 새파랗게 질려서는 바닥을 데구르르 구르다가 밖으로 뛰쳐나

갔다. 이상하구운? 하지만, 혼자있기도 뭐한데다 어차피 나가는 길이었던 난 자연스럽게 

두 어르신들의 뒤를 따라갔다. 흔들흔들... 휘청휘청... 세상이 빙글빙글 도는것이... 아

아, 어지럽다.

[ 어머? 아버님? 작은 아버님? ]

크고 작은 어르신들을 따라 집밖으로 나와 정원쪽으로 나섰는데 그곳엔 평소 못보던 웬 화

려하고 커다란 호박이 하나 덩그러니 놓여있었다. 

[ 호바악...... ]

그리고 그 호박옆엔 하얀 드레스를 입은 아주아주 예쁜 천사님이 놀란 토끼눈을 한채 멍하

니 서있는 것이었다.

[ 누, 누구? ]

털썩!!!

천사님이 뭐라고 물은듯 하지만 난 어쩔수없이 그냥 엎어져서 그대로 잠들었다.

[ 호바악... 천사니이임... 음냐... 딸꾹!... ]

참으로 힘든 하루였다. 

                                      1. 마법사의 손자 탄생(3)

[ 더 높이 들지 못해? ]

[ 히잉... 훌적 ... 팔 아파요 ...... ]

난 눈물, 콧물 범벅이 된 얼굴로 무릎을 꿇은채 두손을 번쩍 쳐들고 장시간 동안 행동에 변

화를 줄수 없는, 타의에 의한 강제적인 정지 상태를 유지해야만 하는 일... 즉, 줄여서 벌

을 받고 있었다. 

만 하룻동안의 혼수상태에서 깨어나 내가 맞은 현실이란것은 이루 표현할수 없을만큼 참혹

한 것이었는데 그 중의 하나가 바로 진실과의 대면이었다. 여기서의 진실이란, 내가 혼자

서 클라인 모두스 작은 어르신을 마중나가고 돌아왔을때 집안에 아무도 없었던 이유를 말하

는 것이었는데 그때는 마침 클로토 큰어르신의 하나뿐인 아들의 부인, 즉 엘레인 마님이 아

기를 낳기위해 제국의 수도인 아그리파에서 이곳 모두스 대저택으로 돌아오시는 날이었기 

때문에 다들 그분의 마중을 나가고 없었던 것이었다. 이런 상황을 놓고 배신이니 뭐니하며 

비탄에 잠겨있었다니... 참으로 부끄러운 일이 아닐수 없었다.

어쨌든, 그 일과 관련하여 난 지금 엄청나게 힘든 벌을 받고 있는 중이었다.

그리고, 말이 나와서 하는 말인데 내가 알고 있는 벌이란 죄를 지은 사람에게 괴로움을 주

어서 징계하고 억누르는 일을 의미하는 것이었고, 그런 의미를 생각하자면 난 지금 매우 이

해할수 없는 상황에 처해있는 것이었다. 왜냐하면, 난 아무리 생각해봐도 이런심각한 벌을 

받을만큼 커다란 죄를 지은 기억이 없었기 때문이다. 따라서, 주관적인 입장에서 본 지금의

이런 일련의 상황이란것은 상당히 부조리하고 부당한 처사가 아닐수 없었다. 즉, 난 억울했

다.

[ 훌쩍... 난 지금... 아무 잘못도 없이... 흑 ... 누명을 쓰고 있는거에요. 왜 제가 벌을 

받아야 ... 하는 거지요? ]

그러자 굻어 앉은 내앞에서 오락가락하며 날 열심히 훈계하고 있던 바트 아저씨가 어이없다

는 얼굴로 말했다.

[ 네가 작은 어르신의 칼을 들고 이리저리 휘두르는 걸 내 두눈으로 똑똑히 봤는데도? ]

작은 어르신의 칼?

그러고보니, 그분의 한쪽 허리에 길다란 것이 걸려 있었던 것 같기도 하다. 그리고, 그건 

거의 내 키만한 길이였던것 같다. 내 키만한 칼이라...... 보기는 한것 같지만 결단코 그

걸 잡고 휘두른 기억은 없었다.

[ 그렇게 긴 칼을 저같이 쪼그만 아이가 어떻게 들겠어요? 아저씨가 뭘 잘못본게 틀림없어

요. 도대체 절 뭘로 보시는 거죠? 설마, 그렇게 길고 무거운 칼을 휘두르며 돌아 다닐수 있

을만큼 힘센 꼬마정도로 보시는 건가요? ]

[ 아니, 술 퍼마시고 술주정까지도 할줄 아는 꼬마로 보인다. 손 더 바짝 들어올려! ]

[ 히잉... 훌쩍... 난 그 빨강 음료수가 술인줄도 몰랐단 말이에요....... ]

[ 그건 확실히 그 꼬마 말이 맞는것 같군. ]

[ 아! 작은 어르신, 나오셨습니까? ]

' 작은 어르신 ' 이라는 말이 나오자마자 난 '홱' 하고 고개를 돌려 삐죽삐죽 부시시한 머

리를 하고 어슬렁 거리며 이쪽으로 걸어오고 있는 그 사람을 잡아 먹을듯이 노려보기 시작

했다. 그러나, 그때 이 모든일의 원흉이자 사건의 배후인물인 작. 은. 어. 르. 신. 은 그 

부시시한 머리를 긁적이며 입을 쩌억 벌리고 하품을 하는등 차마 모두스가의 일원답지않은 

교양머리없는 꼬라지를 한채 나에게 다가와 그 큰손으로 허락도없이 내머리를 몇번 쑤석거

리더니 곧 큰소리로 껄껄 거리며 웃어젖히기 시작했다. 

[ 으헐헐헐~ 기특한 녀석. 이봐 바트군, 자넨 그만 가보게나. 난 이 꼬마랑 둘이서 진지하

게 대화라는 것좀 나눠볼 생각이니까 말야. ]

그래서 바트 아저씨가 가버리자 작은 어르신은 날 달랑 들어다 목욕탕으로 옮겨놨다. 그리

고 그곳에서 우린 소위 말하는 ' 나체 대화 '라는 것을 하게 되었는데 그 내용은 대충 이

런 것이었다.

[ 난 꼬마, 네가 술을 잘 마시는건 알았어도 칼질까지 잘하는 줄은 몰랐다. 그런데, 내칼

을 잡았을때 아무 느낌도 없었더냐? 예를 들어서 손바닥이 찌르르 했다던가 하는...... ]

[ 전 그게 칼인줄도 몰랐어요. 그냥 시커먼 막대긴줄 알았다구요. ]

[ 그래그래 막대기... 꽤 무거웠을텐데 어떻게 들었다지? ]

[ 몰라요. 처음엔 엄청 무거웠었는데 갑자기 가벼워져서 그걸로 파리를 쫓았어요. ]

[ 파, 파리? ]

[ 네. 파리요. 근데, 그 파리가 ' 도와줄까? ' 하고 말을 한것 같기도 해요. 아마 취. 해. 

서. 잘못들은 거겠지만... ]

난 그 ' 취해서 '라는 말에 엑센트를 팍팍 넣으며 그를 빤히 바라 보았다. 그러자, 그도 내

얼굴을 빤히 바라보더니 뜬금없이 이렇게 말하는 것이었다.

[ 너... 클로토의 아들이 아니더구나? ]

[ 그걸 이제 아셨어요? 남들은 그냥 척봐도 다 알아봐요. ]

[ 그러냐? 그럼... 네가 클로토의 아들이 아니라니까 하는 말인데... 저기... 내 아들이 되

는건 어떠냐? ]

[ 네에? ]

이 작은 어르신이라는 사람은 확실히 제정신이 아닌거야.

난 그렇게 생각하며 말없이 물속으로 잠수를 해버렸다. 꼬르르르륵......


[ 네가 어제 그 칼들고 돌아 다니던 바로 그 아이구나? ]

아름다운 천사님이 날 바라보며 방긋 웃더니 그 고운 손으로 내볼을 살짝 꼬집어 주었다. 

그래서, 난 상당히 부끄러워졌는데 이런 분위기조차도 제대로 파악하지 못하고 내 어깨를 

탁탁 두드리며 고성을 내지르는 사람이 하나 있었으니, 그가 바로 이 가문의 문제아인 클라

인 작은 어르신이었다.

[ 하하... 이보게, 질부. 이제부턴 ' 시동생 '이라고 불러 주게나. ]

천사님, 즉 클로토 큰 어르신의 하나뿐인 아들의 부인이신 엘레인 마님께선 이 작은 어르신

의 뜬금없는 소리에 놀라 그 예쁜 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

[ 시... 동생이라뇨? ]

[ 내가 이 귀여운 녀석을 아들로 삼아 버렸거든. 몇일내로 가문에 입적시키고 국왕폐하께

도 인사를 올리도록 할 생각이야. 그러니까 이제부터 자네는 이 녀석을 단 하나뿐인 시동생

으로 인정하고 정성을 다해 돌봐주기 바라네. 그리고, 파비안 너도 형수님께 인사 드리고 

예를 다해 섬기거라. 알겠지? ]

그러나 천사님과 난 멍한 표정으로 그를 빤히 바라보기만 할뿐 서로 이렇다할 아무말도 하

지 않고 있었다.

[ 휴우... 이해 하세요. 이런 말씀 드리긴 뭣하지만 워낙에 비정상적인(?) 분이시잖아요. 

우리처럼 멀쩡한 사람들이 참고 살아야지 어쩌겠어요? ]

난 한숨을 내쉬며 아직까지 아무말도 못하고 있는 천사님을 바라보며 위로아닌 위로의 말

을 해줬다. 그런데, 충격을 받은나머지 아무말이 없는 거라고 짐작했던 내 생각과는 달리 

그야말로 청천벽력같은 뜻밖의 말이 그녀에게서 흘러 나왔다.

[ 정말...... 축하 드려요! 숙부님, 드디어 정착하실 결심을 하신 거군요. 세상에 이런 기

적같은 일이 벌어지다니...... 모두스가를 떠나 온 제국 백성들의 기쁨이에요. 집사! 어서 

아버님을 모셔 오세요. 다음날로 미룰것 없이 오늘 당장 가문에 입적시키고 파티를 열어 

이 모두스가의 경사를 제국 구석구석에 널리 알리는 거예요. ]

세. 상. 에. 나~

이 천사님도 설마 사고방식이 정상인의 범위에서 저만치쯤 벗어나고 있는걸까?

난 자신도 모르게 입을 딱 벌린채 좋아라 쿵짝을 맞추고 있는 두사람을 몇번 번갈아 바라보

다가 슬금슬금 그자리를 빠져 나왔다. 

머리가 아프다.

난 그길로 요새 유독 자주 찾게되는 정원의 불두화 나무아래로가 그곁에 가만히 쪼그리고 

앉았다. 아무리 생각해봐도 도통 이해할수 없는 일이요, 사람들이었다.

[ 하아... 집으로 돌아갈까? ]

' 그냥 가면 또 배고플테니까 하얀빵을 잔뜩 싸가지고 집으로 돌아가는건 어떨까 ' 하고 

생각해봤다. 그리고 그 생각은 10분간 계속되다가 또다른 생각에 치여 폐기처분되고 말았

다.

[ 이 사태를 어떻게 한다지? ]

그 싸이코 작은 어르신은 왜 갑자기 돌아와서는 이런 말도 안되는 일을 벌린걸까? 엘레인 

마님의 그 열광적인 반응은 또 뭐고?

[ 하아...... ]

[ 어린 녀석이 벌써부터 웬 한숨이지? ]

[ 응? 마리아 아줌마! ]

뚱땡이 마리아 아줌마가 어떻게 알았는지 내 아지트까지 찾아왔다.

나무 가까이 까지 다가온 그녀는 말없이 내옆에 털썩 주저앉더니 한동안 가만히 날 바라보

기만 했다.

난 두손으로 턱을 고인채 떨어지는 불두화의 꽃송이를 멍하니 바라보고 있었다. 한동안 그

걸 보고 있자니 어느새 내 머릿속은 텅 비어버렸다. 그야말로 멍하디 멍한 상태가 되버린거

다.

[ 머리가 좀 길어졌구나. ]

[ 머리? ]

갑작스런 그녀의 말에 난 손을 들어올려 내 머리카락을 만지작 거렸다.

내 머리는 그런대로 좀 긴 편이라서 늘 한가닥으로 묶고 다녔는데, 이 머리카락은 주인인 

나로서도 길어지는지 짧아지는지 모를만큼 엄청 더디게 자라는데다 너무 시커매서 가끔씩 

머리를 감으면 정말로 까만물이 뚝뚝 배어나오기도 하는 내가 생각해봐도 참 특이한 것이었

다. 그러니, 길어져 봤자 얼마나 더 길어졌겠는가.

[ 표도 안나는데 어떻게 알아? ]

[ 안나긴... 새로 자라난 부분은 이렇게 밝고 빨간색인데 어떻게 표가 안날수가 있겠어? 이

걸보니 원래는 머리색깔이 빨간색인것 같은데 왜 이렇게 보기 싫은 색깔로 염색을 한거

지? ]

[ 뭐어? 빨강색? 서, 설마...... ]

빨간색이라는 말에 놀라서 난 냉큼 정원에 딸려있는 작은 호수로 달려갔다. 그리고는 호숫

물에 내 머리를 비춰보며 그것을 자세히 들여다 봤다.

[ 어? 정말이네? ]

다른곳은 모르겠지만 정수리부근와 언뜻 드러나 보이는 뿌리부분의 색깔이 선명한 붉은색

을 띄고 있었다.

[ 세상에...... ]

내 얼굴이 하얗게 변한 것을 보고 마리아 아줌마가 달려와 날 일으켜 세우며 다급하게 물었

다.

[ 괜찮니? 괜찮은거야, 파비안? ]

[ 아줌마... 내 머리 색깔이 빨개. ]

[ ...... ]

그녀는 안스러운 표정으로 날 바라보더니 갑자기 와락 끌어 안고는 내등을 다독거렸다.

아아, 머리 색깔이 바뀌다니...... 그렇다! 이건 일종의 스트레스성 질환인거다. 난 심한 

정신적 고통을 겪은 어떤 사람이 하룻밤 사이에 머리가 온통 하얗게 변했다는 그 얘기를 알

고 있었다. 나 또한 요 며칠사이 심각한 스트레스와 정신적 충격을 겪지 않았던가. 그래, 

그랬던거다. 그렇지 않고서야 온통 까만머리 투성이인 우리 가족중에서 나만 유독 다르게 

뻘건 머리일리가 없는 것이다. 음... 스트레스는 정말 무서운 것이었군.

난 이제부터라도 가능하면 스트레스를 받지 말아야 겠다고 생각하며 다시 한번 깊은 한숨

을 내쉬었다. 아, 이번의 한숨은 숨이 막혀서 그냥 한번 쉬어 본거다.

                                      1. 마법사의 손자 탄생(4)

내가 그 머리카락 문제로 이런저런 고민에 빠져 있을때 클라인 어르신과 엘레인 마님의 합

작 이벤트는 그야말로 일사천리로 진행되고 있었다.

그리하여, 그 파란만장했던 봄이 다 가버리기 전에 난 클라인 모두스경의 아들로 정식으

로 입적하게 됐고, 곧이어 모두스가의 온 가족들에게 인사를 했으며, 엘레인 마님이 아기

를 낳으시면 곧바로 모두스가를 떠나 수도인 아그리파로 가 국왕폐하께 인사를 드리기로 예

정이 되어 있었다. 하아... 사실, 난 저 가문의 문제아인 클라인경의 아들이 되고 싶지

는 않았기 때문에 처음엔 내 빈약한 변명거리를 총 동원해 사양의 의사를 분명히 밝혔었

다. 그리고, 그 변명이라는 것은 바로 내 까만머리의 가족들에 관한 것이었는데, 그 소릴 

들은 클라인경은 당장에 말을 타고 달려가 내가 살던 집을 찾아봤고 그 당시의 우리집엔 어

찌된 일인지 아무도 살고 있지 않더라고 했다. 그래서 난 하는수 없이 클라인 모두스경의 

아들이 되었는데 그로부터 두달이 지났을 어느 여름 무렵, 바로 그 사건이 벌어졌다.

때는 햇빛 쨍쨍한 한 여름 클라인경 아니, 이젠 양아빠지. 아무튼, 그 양아빠랑 난 정원

의 시원한 그늘에 앉아 미처 예상하지 못했던 어떤 돌발사태에 관하여 진지하게 대화를 나

누고 있었다.

[ 사랑하는 아들아, 넌 이 문제에 대해서 어떻게 생각하느냐? ]

[ ...... 아무 생각 없어요. ]

[ 음... 그럼 이제부터라도 진지하게 한번 생각해 보거라. 어째서 내 칼이 갑자기 이런 비

상식적이며 비인격적인데다 도발적이기까지한 행위를 하고 있는 것인지, 그 이유가 무엇이

며 해결책은 어떤것인지에 대해서 우리는 빠른 시간내에 생각해 내야만 한다. ]

그는 상당히 단호한 어조로 이 사태에 대한 진지한 해명과 해결책을 요구했다. 그래서, 

난 가장 그럴싸하고 근거있는 증거를 생각해 낸 다음 이렇게 말했다.

[ 아무래도 검이... 질투를 하고 있는것 같아요. ]

[ 지, 질투? ]

[ 네. ]

그렇다.

양아빠의 애검이자 언젠가 내가 술취해서 휘둘렀었던 저 시커먼 막대기인 검, '블랙'군은 

지금 검답지 않게 ' 질투 '를 하고 있는 것이었다. 내가 굳이 질투쪽으로 결론을 내린것

은 바로 지금 이곳에서 벌어지고 있는 저런 이해할 수 없는 검의 행동 때문이었는데...

< 챙!... 챙강! ...... 뚝!!! >

블랙군은 지금 저 혼자서 꼿꼿하게 선채 내가 훈련용으로 들고있던 숏소드를 박살내고 있

는 중이었다. 그리곤, 다시 아까처럼 내게로 톡톡 거리며 뛰어와 ' 나 잘했지 ? ' 하는 폼

으로 내 어깨에 지그시 몸체를 기대는 것이었다. 하아... 블랙군의 이런 이해할 수 없는 

행동은 내가 본격적인 검술 훈련에 들어가던 지난 한달전부터 시작되었는데, 날이 갈수록 

그 정도가 심해지더니 이젠 내가 안보이면 스스로 찾아 다니는 지경까지 이르게 되었다. 

도대체, 이 블랙군의 시커먼 속셈은 무엇일까? 검인 주제에 사람처럼 돌아다니질 않나, 

질투까지......

[ 아냐, 내가 보기엔... 이건 일종의 영계 밝힘증인것 같아. ]

영, 영계? 여보셔요?

양아빠는 상당히 심각하고 진지한 표정을 한채 잠시 날 바라보더니 갑자기 내게 기대있던 

블랙군을 탁 잡아서 달달 흔들기 시작했다.

[ 이봐, 검군. 네가 나한테 이럴수가 있어? 한때는 날 사랑하는 마음이 넘쳐서 나 아닌 다

른 인간은 거들떠도 안보더니 이젠 늙었다고 날 버리고 저 어린것에게 마음을 준거냐? 이

건 사십년에 가까운 동고동락의 세월을 부정하는 행위와도 같아! ]

[ ......! ]

그의 파격적인 발언에 난 놀라서 눈을 동그랗게 뜬채 그저 가만히 앉아 있을수 밖에 없었

다. 근데, 왜 이렇게 가슴이 벌렁거리는 거지?

[ 말해봐, 검군! 정말 그런거냐? 으아아아... 그렇다면 좋다. 헤어지자. 하지만, 기억

해라. 이건 헤어지는게 아니라 내가 널 버리는 거다. 으흑...... ]

왜, 왜 갑자기 소름이......

그는 블랙군을 나에게 건네 주더니 뒤돌아 앉아서 훌쩍 거렸다.

덩치가 산만한 인간이 주저 앉아서 훌쩍거리는 꼴이라니......

난 그 모습을 바라보고 있기가 상당히 괴로워서 내 손에 쥐어진 블랙군을 바라보며 작은 목

소리로 말했다.

[ 블랙군, 난 네가 미워. 나에게 저런 괴상망측한 꼴을 보게 하다니...... 넌 원래부터 검

이 아니라 검으로 위장한 괴물이었던 거야. ]

어찌됐든 이렇게해서 양아빠는 블랙군을 버렸고 난 어쩔수없이 그 블랙군을 주웠다. 그리

고 바로 그날 저녁, 식사를 마치고 방에 혼자 앉아 있는데 - 아, 지금의 내 방이라는 것은 

내 신분이 바뀜과 동시에 그 규모와 치장면에서 어마어마한 발전을 거듭했고 급기야는 클로

토 큰 어르신 아니, 백부의 방과 버금갈 만큼 화려하고 넓어져 있었다. 그리고 그런 일련

의 과정에는 여지없이 내 양아빠의 주먹이 끼어 있었다. - 양아빠가 벌게진 눈을 하고 날 

찾아왔다. 그래서, 난 또 한마디 하지 않을수 없었는데 그것이 그만 또 그의 눈물샘을 자

극해 버리고 말았다.

[ 으흑... 자, 받아라. ]

[ 뭐예요? ]

[ 가죽으로 만든 검대다. 훌쩍... 넌 아직 작으니까 검을 여기다 끼워서 등뒤에 매거라. 크

흥... ]

난 말없이 그가 시키는 대로 했다. 그랬더니, 이 어마어마한 바스타드 소드 블랙군은 여지

없이 바닥에 질질 끌리게 됐다. 내가 그만큼 키가 작은 탓이었다. 에휴... 하지만 그냥 그

대로 가지고 다니기로 했다.

저 혼자 톡톡 거리며 다니는 것을 보는것 보단 훨씬 나으니까.

< 덜컹! 후다다닥......!!! >

[ 응? 이게 무슨 소리지? ]

갑작스럽게 들려온 심상치 않은 소리에 우린 귀가 솔깃해졌다.

[ 도둑은 아니야. 그럼......? ]

[ 클로토 큰어르 아니, 백부! ]

[ 맞아. 바로 그 인간이 돌아온거다. ]

클로토 백부는 이틀전에 편지 한장을 받고는 그길로 당장 집을 나갔었다. 그리고는 이틀이 

지난 오늘에서야 도둑처럼 몰래 돌아온 것이다.

[ 그 잘난척하기 좋아하는 인간이 소리 소문없이 한밤중에 몰래 돌아왔다? 수상 하구운~? 

아주, 상당히 수상해~. ]

[ 맞아요. 수상해요. ]

우린 서로 마주보며 매우 의미심장한 미소를 교환했다. 그런다음, 살금살금 문을 열고 나

가 클로토 백부의 방으로 쳐들어 갔다. 백부는 뭔가를 허겁지겁 감추느라 우리가 들어온것

도 모르고 있었다. 양아빠는 그런 백부의 등뒤로 바짝 다가가 어깨 너머로 흘깃 눈길을 주

더니 조용한 목소리로 물었다.

[ 그게 뭐야, 클로토오~ ? ]

[ 허거거거걱......!!! 너, 너 언제 들어왔냐? ]

백부는 화들짝 놀라더니 뭔가를 황급히 등뒤로 감추는 시늉을 해보였다.

그 어설픈 모양을 보니 어째 더 수상한것이 등뒤로 숨긴 물건에 대해 괜히 없던 호기심까

지 땡겼다. 그래서, 난 가능한 애교어린 목소리로 물었다.

[ 백부우~ 궁금해요. ]

[ 뭐, 뭐가? ]

[ 그 등뒤에 숨긴 하얀거~ 그게 뭔가요? ]

[ 아, 마무것도 아니다아...... ]

[ 음... 그래? 그럼, 그냥 한번 보여주지 그래? 어디, 그거 이리줘봐. ]

[ 아, 안돼에...! ]

[ 왜 이래? 쪼잔하게스리... 애가 궁금하대잖아? ]

양아빠는 백부를 가볍게 밀쳐내고는 그가 감춰논 물건을 끄집어 냈다.

[ 어라? 이게 뭐야? 뼈 아냐? ]

뼈...... 그렇다.

그건 틀림없는 하얀뼈였다.

그냥 뼈도 아니고 거의 내 몸통만한 통뼈였다.

난 세상에 그렇게 커다란 뼈가 있을수 있다는 사실에 조금 놀랐다. 음... 저건 도대체 누구

의 뼈일까?

[ 앗, 이리 내! 그건 아주 중요한 거란 말이야. 클라이인~ 어서 거기서 손떼지 못해? ]

[ 이게 무슨 뼈인지 말해주면 돌려 줄수도 있지이~ 안 그러며언~ ? 후후후...... ]

그 의미 심장한 미소에 클로토 백부는 얼굴이 하얘지더니 다급하게 외쳤다.

[ 헤, 헤츨링의 뼈야. 그러니까 얼른 돌려줘어...! ]

[ 헤츨링의 뼈? ]

헤츨링이라면... 드래곤의 새끼? 내가 알고 있는 그 어마어마하게 크고 무서운 드래곤

의...? 가만, 그러고보니 드래곤의 헤츨링을 죽이면 어김없이 끔찍한 보복을 받는다고 했는

데 서, 설마......

[ 배, 백부가... 헤츨링을 죽인건가요? ]

[ 아냐! 이건... 산거다. ]

그러니까 백부의 말에 의하면 ... 자신은 모종의 이유로 꽤 오랜 시간동안 헤츨링의 뼈를 

구하고 있었고 그것을 이틀전에야 어렵게 구할수 있었던 거란다.

[ 뭐하러 샀는데? 아, 우리 아들네미한테 선물할려고? ]

[ 아냐! 아냐아냐... 이건, 우리 이타르시아를 위한거다. ]

이타르시아? 전에도 한번 들었던 이름이다. 그러고보니 날 그사람의 시동으로 준다고 했었

지, 아마?( 사실 이때까지만 해도 난 이 이름에 별다른 감정이 없었다. )

[ 이타르시아? 그게 누군데? ]

[ 누구긴? 이제 몇달후면 태어날 내 손자지. ]

[ 소온자? 아직 태어나지도 않은것 한테 이름까지 지어주고 이런것까지 준비해서 선물하다

니... 지극 정성이다. 지극 정성이야... 근데, 이것 가지고 뭘 할 생각이지? 손자라면 십

중팔구 마법사 짓이나 할 놈일텐데...... 칼을 만들어 줄것도 아닐테고. ]

이 모두스가에서 태어난다는건 마법사가 된다는 말과도 같은 의미였다.

이백여년 동안의 긴 역사중 이단자라곤 오직하나 바로 저 클라인 모두스경 뿐이었단다. 클

라인경은 어렸을때 부터 기사가 되겠다고 난리를 부려서 이 집안을 종종 발칵 뒤집어 놓기

도 했는데 결국은 바라던 기사가 돼서 스스로의 능력으로 백작의 지위에까지 오른 그야말

로 입지전적인 인물이었다( 그리고, 난 그런 인물의 아들이 된거고 ).

그런 대단한 인물, 클라인경이 허연뼈를 집어든채 씨익 미소짓고 있었다.

[ 뭘 할건데에~ ? ]

[ 크흠... 스, 스프를 만들어 먹일 생각이다. ]

[ 뭐? 뭘 만들어? ]

[ 스프! 헤츨링 뼈를 내가 개발한 갖가지 약들과 혼합한 다음 열흘동안 팔팔 끓여서 푹 삶

아 스프를 만들거야. 그리고 그걸 며늘아기에게 먹일 생각이지. ]

하아... 이제보니 이 백부란 사람도 역시 제정신이 아니었던 모양이다.

스프라닛! 헤츨링뼈 스프라니...... 그딴게 있다는 소린 책에서도 보지 못했다.

난 충격받은 얼굴로 양아빠를 바라 보았다. 대충 말려주기라도 바라면서... 아앗, 그런데 

이사람의 얼굴도 웬지 심상치 않다.

[ 그래? 그럼 도와줄까? ]

[ 그, 그럴래? ]

컥! 이럴줄 알았어. 어쩐지 불길 하더라니까.

이렇게해서 두사람은 헤츨링뼈를 커다란 솥에 집어넣고 정말로 열흘동안 팔팔 끓이기 시작

했다. 그리고, 안그래도 이 땡뼡에 타죽을 지경이었는데 팔팔 끓는 솥까지 주야로 보게되

자 지친 나머지 난 그만 더위를 먹고 말았다.

[ 사랑하는 아들아, 네가 난데없이 더위를 먹었다니 이 아비는 가슴이 아프구나. ]

축 늘어져 누워있는 나에게 양아빠가 찾아와서 한 말이었다. 그리고 그는 곧 나에게 걸죽

하고 뜨끈뜨끈한 스프를 한그릇 내밀었다.

[ 이열치열 이라고 했다. 아비가 보는 앞에서 어서 먹거라. ]

그래서, 난 스프를 먹었다.

밥먹을 기운도 없어서 방안에만 누워있었던 난 며칠동안 하루세끼를 양아빠가 가져다 주는 

그 스프만으로 해결해야 했다. 그리고, 그렇게 드러누운지 열흘째 되던날 난 드디어 말짱하

게 자리를 털고 일어날수 있었다.

[ 아아... 힘이 솟는구나. 이봐, 블랙군. 간만에 우리 운동 좀 하자. ]

자리에서 일어난 난 웬일인지 자꾸만 넘쳐나는 힘을 주체하지 못하고 검을 질질 끌며 정원

으로 나섰다.

[ 아, 상쾌해. 아무래도 여름이 다 갔나보다. 하나도 덥지 않다니... 음... 아님 더위를 

한번 먹어서 내성이 생긴걸까? 뭐, 아무렴 어때? 덥지만 않으면 됐지. ]

난 한여름의 폭염속에서도 땀 한방울 흘리지 않고 열심히 검을 휘둘렀다.

' 아아... 세상은 너무나도 상쾌하군. '

오후내내 훈련을 하고서도 전혀 지치지 않은 얼굴을 한채 저택으로 돌아오며 내가 한 생각

이었다.

[ 으아아아아악......! ]

[ 응? ]

얼굴을 대충 씻고 막 방으로 들어 가려는데 갑자기 클로토 백부의 방에서 비명소리가 흘러 

나왔다. 난 놀라서 냉큼 달려갔다.

벌컥!

[ 무슨 일이에요? ]

방안에선 클로토 백부가 커다란 솥단지를 끌어 안은채 대성통곡을 하고 있었고, 양아빠는 

팔짱을 낀채 그 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.

[ 으허허엉... 도대체... 도대체, 언놈이야아아...... 언놈이 내 스프를 다 퍼 먹은거야

아...... 으어엉....... ]

[ ...... ! ]

그말을 듣는 순간, 난 갑자기 지난 열흘동안 내가 먹고 살았던 그 걸죽한 스프가 생각났

다.

' 서, 설마아...... ? '

이상해진 얼굴로 옆에 서있는 양아빠를 바라봤다.

그러자 그는 백부 몰래 내게 한쪽눈을 찡긋해 보이는 것이었다.

신이여~ 제가 도대체 뭘 먹은 건가요?

유난히 푹푹 찌던 그해 여름, 클로토 백부는 드디어 화병이 나서 머리를 싸매고 드러 누

웠고, 난... 네살박이 치고는 상당히, 아주아주 상당히 힘센 꼬마가 되어 있었다.

                                      1. 마법사의 손자 탄생(5)

그리고 다시 두달이 지나 때는 바람도 선선한 가을.

엘레인 형수는 드디어 아기를 낳기 위한 본격적인 준비에 들어갔다. 

그리하여, 집안의 하녀들은 깨끗한 천등을 비롯한 여러가지 물건들을 풍족하게 준비해 놓았

고, 40년 경력의 산파가 저택으로 들어와 24시간 대기중이었으며, 내가 정식으로 인사 할때

도 나타나지 않았던 클로토 백부의 아들, 즉 엘레인 형수의 남편이자 현재 궁정 마법사로 

일하고 있는 칼 모두스 형님까지 돌아와 있었다. 그리고, 엘레인 형수는 그 남산만한 배를 

해가지고 뒤뚱뒤뚱 거리며 꽤 자주 이상한 호흡법을 연습하곤 했는데 사실 난 얼마전까지

만 해도 형수의 배가 왜 점점 불러지고 있는지를 모르고 있었다.

난 아기를 낳는다고 해서 - 언젠가 엄마가 가르쳐준 것처럼 - 커다란 황새가 가져다주는 아

기를 형수가 받으러 왔다고만 생각하고 있었던 것이다.

그런데, 황새가 아니라 형수가 직접 아기를 낳을거라고 하는 것이었다. 그래서, 난 너무 의

아한 나머지 ' 아기가 어디 있는데요? ' 라고 물었고 형수는 자기 뱃속에 있다고 말해줬

다. 이 얼마나 엽기적인 일이란 말인가. 그때 난 파랗게 질린 얼굴로 형수를 보며 물었다.

' 형수가...... 아기를 잡아 먹은 건가요? '

그 말에 형수는 아주 어색하게 웃더니 나중에 크면 저절로 그 비밀을 알게 될거라고만 말해

줬다. 흐음... 도대체 아기가 뱃속에 들어가게 되는 그 비밀이란 무엇일까?

어쨌든, 그렇게해서 난 형수의 뱃속에 아기가 들어 있다는 사실을 알게 되었다. 그리고 그

로부터 다시 달포정도가 더 지나자 형수는 갑자기 한밤중에 찢어지는 비명을 질러대기 시작

했다.

[ 으음... 드디어...... ]

[ ... 나오는군. ]

[ 엘레인, 힘내시오! ]

형수가 비명을 지르기 시작하자 집안의 공기는 갑작스럽게 변해 버렸다.

저택의 방이란 방엔 전부다 촛불이 켜졌고, 걸어다니던 하녀들은 이제 뛰어 다녔으며, 잠

만 잘 자던 남자들 - 클로토 백부, 양아빠, 칼 형님, 그리고 나 - 은 형수의 방앞에 모여 

선채 제자리를 왔다갔다하며 괜한 긴장감에 몸을 떨고 있었다. 특히, 칼 형님의 상태가 심

상치 않았는데 그는 안색이 파랗게 변한채 멍한 눈으로 손톱을 물어 뜯고 있었던 것이다. 

그래서, 난 또 그에게 묻지 않을수가 없었다.

[ ... 맛있나요? ]

[ ...응. 응? 뭐가? ]

그는 화들짝 놀라서 날 바라보았다. 너무 놀라는 바람에 말꺼낸 내가 다 미안해질 정도로.

[ 그 손톱 맛있냐구요. 아까부터 계속 뜯어먹고 있길래 묻는거예요. ] 

[ 아! 아아... 그런게 아니라 긴장이 돼서 나도 모르게 그만 ...... ]

그러면서 그는 방금전까지 입에 넣고 있던 그 손가락으로 머리를 쓸어 올렸다.( 상당히 말

끔한 사람인줄 알았는데 그런것만도 아닌 모양이다 )

클로토 백부는 자신의 지팡이를 든채 여전히 문앞을 서성이고 있었는데 아무래도 뭔가가 이

상해서 가만히 살펴보니 ... 아무것도 신지않은 맨발이었다. 그리고, 늘 나를 걱정하게 만

드는 가문의 문제아 아니, 이젠 나의 문제 덩어리인 양아빠는 ...

[ 아함~ 이거 지루해서 살수가 있나. 사랑하는 아들아, 우리 한적한 곳으로 가서 사이좋게 

한잔하는 것이 어떻겠느냐? ]

태평하게 주저앉아 네살박이 아들에게 음주를 권하고 있엇다. 그래서 난 등뒤에 매어져있

는 블랙군을 가리키며 상냥하게 말해줬다.

[ 저 지금 칼 들고 나왔어요. ]

[ 허걱! 그, 그래? 그럼 방금 한 말은 취소하마. 못들은 걸로 하렴. ]

내 의도대로 양아빠는 질겁했고 그래서 난 이렇게 만족에 찬 미소를 지을수 있었다. 씨익~

[ 아악... 흑...... ]

[ 아! 엘레이인...... ]

형수의 비명소리에 점점 더 힘이 들어가기 시작했다.

[ 거참! 더럽게 뜸들이고 있네. 누구 손자 아니랄까봐. 아들아, 이 아비는 가서 한잠 자고

오마. 낳으면 와서 깨우거라, 알겠지? ]

[ 네에... ]

양아빠는 입을 쩌억 벌리고 하품을 하더니 드디어 잘곳을 찾아 사라져갔다. 그 모양을 보

며 그의 아들이 된지는 얼마 안됐지만 그래도 늘 못볼꼴 많이 보고 산다고 생각하는 나였

다. 

[ 휴우... 언제쯤에나 정상적인 인간이 될까? ]

[ 넌... 아직 클라인 숙부의 본모습을 못봤구나? ]

퍼렇게 굳어있던 칼 형님이 웬일인지 말참견을 다 했다.

[ 본 모습? 그럼, 지금 저 모습은 가짜란 말인가요? ]

[ 글쎄...... ]

그는 친절하게도 말끝까지 흐렸다. 

그렇군. 역시 그는 인간의 탈을 쓴 몬스터였던거군. 아아, 내가 드디어 몬스터의 아들이 되

다니... 난 며칠전 ' 제국의 모든 백성들에게 권하는 삶의 지침서, 이클라스 용병학교에서 

적극 추전하는 대륙에서 서식하는 몬스터와 그 이해 ' 라는 바르고 건전한 책에서 본 몇몇

의 흉측한 몬스터들을 떠올리며 잠시 구석탱이로 가 괴로움에 잠겼다. 그러자, 칼 형님은 

뭐가 그리 우스운지 날 바라보며 한동안 나직하게 킬킬 거리더니 곧이어 말도 안되는 소리

를 중얼 거렸다.

[ 역시, 넌... 클라인 숙부를 닮았어. 아주 판박이야. 국왕폐하께서 보시면 아주 즐거워 하

시겠구나. ]

[ 그거... 칭찬 아니지요? 다 알아요. 이제 내 인생은 몬스터화 될지도...... ]

[ 뭐? 그거 칭찬 맞는데... 그러니까 클라인 숙부는 훌륭한 기사고 또 ...... ]

[ 심봤다!!! ]

[ 그래, 심봤... 뭐? 이게 무슨 소리지? ]

우리는 갑작스럽게 들려온 뜬금없는 소리에 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

[ 저 소리, 그 훌륭하다는 기사가 낸 소리에요. ]

[ 그, 그건 나도 아는데...... ]

[ 앗! 저쪽은 내방이 있는 쪽이잖아? 그, 그럼 설마......? 크, 클라이이이인......! ]

클로토 백부는 갑자기 얼굴이 하얘지더니 지팡이까지 집어 던진채 맨발로 달려가 버렸다. 

그 모습을 보니 갑자기 난 또 두달전의 헤츨링 뼈스프 사건이 생각나서 가만히 앉아 있을수

가 없었다.

[ 틀림없이 또 무슨 사건을 일으킨거야. ]

그래서 나도 블랙군을 질질 끌며 열심히 백부뒤를 따라갔다.

[ 으하하하하...... ]

[ 크, 클라인! 안돼에...! 그거 내려놔. 그것만은 안돼! ]

휴우... 역시나.

양아빠는 도대체 어디서 찾아낸건지 커다랗고 빨간 돌뎅이 같은걸 하나 손에 든채 껄껄 거

리느라고 정신이 없었다.

[ 클라인, 그건 절대 안돼! 너도 알다시피 우리 이타르시아는 마법사가 될거고, 마법사 한

테는 그게 꼭 필요하잖아. ]

[ 왜 또 꼭이야? 남들은 이거 없어도 마법사 짓 잘만 해먹고 살아. ]

[ 그, 그래도... 너한텐 필요없는 물건이잖아? 그러니까...... ]

[ 필요없다니? 무슨 말을 그렇게 섭하게 하냐? 나도 엄연한 이 모두스가의 일원이야. 마법

쯤은 쓸줄 안다구. 내가 괜히 마검사라고 불리겠어? 으하하하하...... ]

양아빠는 입천장이 다 보이게 웃어 젖혔다. 흐음, 저 빨간 돌뎅이가 도대체 뭐길래 저렇게

나 좋아하는 거지? 나는 정신없이 웃고있는 그에게 다가가 조용히 물었다.

[ 그거 뭐예요? 술 보다도 맛있는건가 보죠? ]

[ 두말하면 잔소리지. 이걸 다 먹으면 아마 한 천년쯤은 안죽고 끄떡없이 살수 있을걸? ]

[ 처, 천년? ]

그럼, 설마 저것이 불로불사의 영약이라도 된다는 소린가?

[ 호오... 그래서 그거 혼자 다 드시고 천년만년 살고 싶으신 거예요? ]

난 비아냥 거렸다.

그의 꿈이 커서가 아니라 ' 설마 저딴 수박만한 돌뎅이 하나 먹는다고 뭐가 달라질까, 사람

이 천년을 살수 있을리 없잖아. 먹자마자 목구멍이 막혀 죽어 버릴껄? ' 라는 생각 때문이

었는데 돌이켜 생각해보면 이 순간 이야말로 가장 후회가 되는 순간이 아닐수 없었다.

[ 사랑하는 아들아, 이건 아비가 먹으려는게 아니란다. 아비는 어디까지나 네가 우선이거

든. 이리 오너라. 내가 직접 먹여주마. ]

당장이라도 입에 집어 넣을듯한 폼으로 양아빠가 손을 내밀었다. 그러자, 클로토 백부의 안

색이 순식간에 파랗게 질리더니 곧이어 엄청난 괴성이 방안을 울렸다.

[ 안돼에......!!! 절대 절대 안돼! 이것만은 못줘! 클라인, 네놈은 이제까지 나에게서 수

많은걸 빼앗아갔다만 이것만은 안된다. 이 개잡종 녀석아! 어서 손떼! ]

클로토 백부는 고래고래 소리 지르며 양아빠에게 덤벼 들었다. ( 덕분에 이날 난 첨으로 그

가 마법사임을 실감할수 있었다. )

[ 에잇, 블래스트 blast!!! ]

휘리리리링......

나타났다, 돌풍이......

갑작스럽게 나타난 거대한 돌풍이 양아빠를 향해 덥쳐가고 있었다. 그리고 그 돌풍에 휘말

려 떠오른 뭔가가 들어있는 유리병을 비롯한 방안에 있던 갖가지 물건들도......

[ 오홍, 피를 봐도 좋다 이거지? 드디어 형제간에 골육상쟁이 벌어지게 되는구나. 자아, 와

라 클로토. 아, 그전에 아들아 그 블랙군 좀 잠시 빌려다오. ]

양아빠는 내 등뒤에 꽂혀있던 블랙군을 순식간에 꺼내가더니 가로로 슬쩍 휘둘렀다.

[ 파! ]

그러자 그를 향해 다가들던 돌풍이 순식간에 힘을 잃고 소멸됐고 그 여파로 < 우당탕... 

쨍그랑... 퍽... 탕... 푸시시시... > 방안에 있던 물건들이 깨지고 찌그러지고 조각난 다

음 바닥으로 떨어져 내렸다. 그리고, 그런것들로 인해 난 생명에 적잖은 위험을 느끼고 있

었다. 

[ 오냐, 본격적으로 해보자 이거지? ]

[ 허~ 누가 먼저 시작했는데? 쪼잔한 늙은이 같으니라구. ]

그들은 얼굴을 맞댄채 으르렁 거렸다. 이대로 가다간 저 두사람보다 내가 먼저 죽게 생겼

다. 그래서, 난 발딱 일어나 두사람 사이에 끼어들어 바락바락 소리 질렀다.

[ 그마안! 그만 하세요! 그 돌뎅이가 뭔진 모르겠지만 둘로 나눌수 있다면 나눠 가지고 안

되면 한사람이 양보하던가, 그게 싫으면 가져다 버리든가 하시라구요! 그리구, 이것도 저것

도 다 싫어서 정말 한바탕 하고 싶으시다면 밖으로 나가서 하세요. 지금 이 집안에서는 형

수가 아기를 낳고 있다구요. ]

[ 아! 그랬지, 참! ]

[ 크흐흐흠... 아, 알았다. 오늘은 내 손자를 위해서 참아보기로 하지. 단! 그건 이리 내

놔! ]

[ 오호! 누구 맘대로? 자신 있으면 어디 한번 가져가 보시지? ]

아무래도 둘다 도저히 양보가 안되는 모양이다. 그만큼 굉장한 물건이라는 의미일까? 난 고

개를 설레설레 저으며 양아빠에게 말했다.

[ 그게 뭔진 모르겠지만, 저 그거 필요없어요. 전 마법사 될 생각도 없고, 그냥 칼질이나 

잘 배울께요. 그러니까, 그건 백부께 양보하세요. ]

[ 흐음... 네 생각이 그렇다면 어쩔수 없다만... 그래도 이건 무지하게 좋은거야. 그러니

까...... ]

[ 그냥 양보하세요! ]

난 단호하게 외치며 양아빠를 똑바로 바라보았다. 그리곤 ' 홱' 하고 돌아서서 그대로 방

을 나와 버렸다. 다 늙은 노인네들이 하는짓은 어떻게 네살박이인 나만도 못한것일까?

[ 아아, 파비안. 네 인생이 불쌍하구나. ]

난 잠시 스스로 불쌍하고 가련하게 여기는 감정 즉, 자기 연민에 빠져 휘청 거렸다.

[ 아악...... ]

형수는 여전히 비명을 질러대고 있었다.

저 방안에서 지금 무슨일이 벌어지고 있는지도 내겐 사실 자못 궁금한 일이었다. 설마, 형

수 배를 째고 그 안에서 아기를 끄집어 내고 있는 것일까?

칼 형님을 바라보니 그는 아까 머리를 빗어 넘겼던 그 손을 입에 문채 다시 멍한 눈으로 손

틉을 물어 뜯고 있었다.( 역시 지저분한 사람이었군 ) 

[ 하아... ]

그 모양을 잠시 바라보고 있다가 그의 옆으로 가 털썩 주저 앉았다. 그러자, 여전히 손가락

을 입에 문채 그가 날 돌아보며 물었다.

[ 무슨 일이든? ]

[ 암것두 아니에요. 웬 빨간 돌뎅이 하나 가지고 서로 차지하려고 난리잖아요, 글쎄? ]

[ 빨간 돌뎅이? ]

[ 네. 불꽃처럼 선명한 색깔이 도는 수박만한 돌이었는데... 그 훌륭한 기사양반 말로는 그

걸 먹으면 한 천년은 끄떡없이 살수 있을거래요. ]

[ 서, 설마... 그건가? 아니, 그럴리가 없을텐데...... ]

[ 네? 그거라뇨? ]

이 양반은 혹시 그 돌뎅이가 뭔지 알고 있는걸까? 난 그를 빤히 바라보며 말없는 재촉의 

의사를 표시했다. 그러자 그는 괜히 한번 헛기침을 하더니 아주 낮은 목소리로 말했다.

[ 그건 말이지...... 지상 최강의 종족만이 가지고 있는... ]

[ 아악......! ]

[ ... 으애앵 ...... ! ]

벌떡!

[ 아! 아아...! 아기가... 태어났다! ]

[ 태어났다! ]

우리는 방금전까지 무슨 얘기를 하고 있었는지도 까맣게 잊어버린채 자리에서 벌떡 일어났

다.

마침내 이타르시아 모두스, 그가 태어나 버린 것이었다. 

                                            <책갈피1>

[ 천상천하 유아독존! ! ! ]

라고 외친 사람은 아직도 여전히 맨발인채 애써 근엄한 표정을 짓고 있는 클로토 백부였고,

그런 그의 팔에 안긴채 무슨 뜻인지 알아 듣지도 못할 이 헛소리를 듣고 있는 저 빨갛고 쭈

글쭈글한 덩어리는 방금전에 엘레인 형수가 낳은 바로 그 아기였다.

백부는 뭐가 그리 좋은지 녀석의 부모보다도 더 흥분해서 광적으로 껄껄거리고 있다가 급기

야 치밀어 오르는 감정을 스스로 주체하지 못해 아기를 허공으로 번쩍 치켜 들기까지했고 

그때, 아기 즉 이타르시아는 자신을 안은채 이러쿵 저러쿵 떠들며 한껏 흥분해있는 자신의 

친 할아버지를 향해 아마도 무언가 보답이 필요하다고 생각하고 있었나보다. 그리하여 그

가 표현한 보답이라는 것은,

[ 뽀오옹...... ? ]

그리고 이어지는 감히 상상치도 못한 냄새......

[ 크아! 저, 저것이 정녕 아기란 말인가? 혹시 아기를 가장한 X덩어리거나 알려지지 않은 

분비물일지도 몰라. 아아, 아니다. 모든 죄악의 온상인 클로토에게 내려질 저주를 대신 받

고야만 내 불쌍한 후손인거야, 저놈은. ]

[ 조, 조금 냄새가 심하기는 하지만 그, 그 정도는 아닌것 같은데... 우욱 ...... ]

[ 숨, 숨막혀어...... ]

그리고 그 다음 순간 아기를 번쩍 치켜 들고 서있는 클로토 백부를 제외한 그 자리에 있던 

모든 사람들이 코를 틀어 막은채 모조리 방에서 뛰쳐 나왔다.

[ 푸하... 푸하... 하마트면 질식사할 뻔 했네. ]

[ 이런, 변태 마법사 놈 같으니라구. 도대체 나몰래 그놈한테 또 뭘 먹인거냐야! ]

[ 하아... 아기가... 방귀를 뀌다니...... ]

그렇다.

이건 전대미문의 사건이었다.

태어나자마자 처음으로 한짓이 방귀를 뀌는 일이라니, 그것도 보통 방귀 수준을 훨씬 넘어

선 독방귀를......

그러나, 이런 진실을 전혀 모르고 있는 후대의 백성들은 아기가 태어나자마자 스스로의 힘

으로 일어나 두발로 선채 한손은 하늘을 다른 한손은 땅을 가리키며 ' 천상천하 유아독

존 ' 이라고 외쳤다는 말도 안돼는 전설을 만들어 내고 맹신하게 되었으니 이 얼마나 코가 

막힌 일이란 말인가.

장담하건대, 지들도 그때 그 냄새를 맡았다면 절대 그런 헛소리를 만들어내지는 못했을 것

이었다. 하아... 아직도 코가 시큰거리네.

                              2. 난 그가 지난겨울에 한 일을 알고 싶다(1)

[ ...... 안 자냐? ]

[ ... 졸립긴 한데, 이상하게 잠이 안 오네요? ]

[ 그러냐? ... 그게 다 피곤해서 그런거다. 망설이지 말고 어서 가서 자거라. 어린애는 일

찍자고 일찍 일어나야 사랑을 받아요. ]

[ ... 그, 그런가요? ]

[ 물론이지. 아무도 깨우지 못하게 할테니까 어서 가서 푹 자거라. 아주 편하게 푸~욱 자

는 거야. 흐흐흐...... ]

신이여~ 이 사람이 왜 이렇게 느끼한 목소리로 내 등을 떠밀고 있는 걸까요?

난 오늘따라 유별나게 부드러운 표정을 짖고 있는 양아빠의 얼굴을 올려다 보면서 잠시 왠

지모를 불길함에 몸을 떨었다.

' 흐음... 불길하군, 상당히 불길해. '

그러나 양아빠는 지금 자신의 표정이 상당히 불길한 느낌을 주고 있다는 사실도 모른채 여

전히 ' 흐흐흐... ' 거리면서 그 큰 손까지 동원해 본격적으로 내 등을 떠밀어대기 시작했

다.

[ 자자, 어서 가서 자는거야. 클로토는 내가 옆에서 잘 보고 있을테니까 넌 아무 걱정도 하

지말고 가서 푸~욱 자렴. 알겠지? ]

[ ... 그, 그래두...... ]

[ 어허, 어서 가서 자라니까. 아들아, 잠을 많이 자야 키가 커요. ]

사실, 오늘은 훤한 대낮부터 잠들기에는 좀 미안한 감이 있는 날이었다. 더구나 지금 클로

토 백부는 이타르시아의 독방귀에 중독돼서 기절한채 깨어나지 않고 있질 않은가. 만약, 이

런때에 칼형님이라도 곁에 있어서 백부를 보살피고 있었다면 난 좀 안심하고 잠을 자러 갈

수도 있었을 것이다. 그러나, 그 팔불출에 가까운 사람은 이미 자기 부인과 갓 태어난 아

기를 살피느라고 정신이 없었고 그나마 한가하다고 해서 붙어있는 사람이 바로 양아빠와 

나 두사람이었는데 이런 상황에서 나마저 잠을 자러 가버린다면? 모르긴 몰라도 백부는 

그 즉시 생명이 위험해질수도 있는 일이었다. 솔직히 백부가 그냥 혼자 기절한채 누워있다

면 난 또 절대 이런 걱정을 안한다. 언제나 그렇듯 모든 문제는 백부곁에 양아빠가 찰싹 붙

어있다는 점이었고 만일 이런 상황에서 아무도 없이 달랑 그 ' 혼자 ' 이곳에 붙어있게 된

다면? 음... 그 다음은 감히 상상하고 싶지도 않다.

어쨌든, 난 잠시 상황을 정리한 후 양아빠를 바라보았다.

[ 제가 여기 있을테니까, 가서 주무시는 건 어떨까요? ]

[ 내가 말이냐? ]

[ 네. ]

[ 아니다. 난 어젯밤에 충분히 잤단다. 그리고 나이가 들면 잠이 점점 없어져요. 그러니

까, 내가 여기서 클로토를 보겠다는거고 넌 가서 자라는 거야. 알겠지? 그럼, 어서 가라

앙? ]

휘이이이이익...... !!! 탕!

[ ......!!! ]

양아빠는 날 번쩍 들어서 순식간에 방밖으로 내놓고는 ' 탕 '하고 문을 닫아 버렸다.

아아, 이 일을 어찌하면 좋단 말인가.

혹시나 난 앞으로 백부에게 일어날 모종의 사건을 이런 식으로 방치하게 되는건 아닐까?

[ 하아품~ ! 하지만, 설마 죽이지는 않겠지? ]

그래. 조금 아주 조금 괴롭히기는 하겠지만 죽이지는 않을거다. 누가 뭐래도 두사람은 형제

니까 말이다. 그리고 만일 끔찍한 일 - 몇대 맞아서 멍이 든다던가 하는 - 이 벌어진다고 

해도 난 아직 어린애니까 나한테 책임을 물을수는 없을 것이었다. 그 양아빠 성격이 누가 

말린다고 해서 들을만큼 만만한 성격도 아니었고.

[ 그럼... 아무 문제 없는 거였잖아? ]

따지자면 아무 문제가 없는건 아니었지만 그다지 큰 문제는 아니니까 난 우선 안심해보기

로 했다. 그리고 그렇게 조금은 가벼워진 마음으로 방으로 돌아와 난 태평하게 잠자리

에 들고 말았다. 그날 이후, 내 인생이 엉뚱한 방향으로 변화되리라고는 전혀 생각지도 못

한채......


[ 엄마......? ]

난 눈을 동그랗게 뜨고 앉은채 엄마를 바라보고 있다.

그냥 이렇게 가만히 앉아 바라 보고 있다고 생각하고는 있지만 언제부턴가 내발이 점점 뒷

걸음질 치고 있다는 걸 난 이미 깨닫고 있었다. 

[ 엄마! ]

떨리는 목소리로 다시 그녀를 불러봤지만 대답이 없는 건 좀전과 마찬가지.

내게 필요한 대답대신 그녀는 자꾸만 알아 들을수 없는 말을 작게 중얼거린다.

[ ... 그것만... 없으면... 무사 할거야...... 괜찮아. 아무도 우릴... 찾지 못해... 아무

도...... 그럴꺼야...... ]

그녀가 말하는 ' 그것 '이 무엇을 말하는 것인지 나도 이미 알고 있다.

오늘 낮에 물장난 치다가 결국 파다형에게 들켜버린, 나 스스로조차 제대로 본적없는 그것.

마치 화인처럼 내등에 찍혀있는 선명한 붉은 문장. 유식한 파다형은 그걸 보고 ' 문신 ' 이

라고 말해줬다. 그래, 그 작고 붉은 문신.

가만히 손을 뻗어 등허리께를 만지작 거린다. 그러나, 매끄럽다.

문신 특유의 우툴한 면도 없이 내등은 그저 매끄럽기만 하다.

여기에 정말 그 ' 문신 ' 이라는 것이 있기는 있는 것일까? 설사, 있다해도 단지 작은 문신

일뿐 이라던데 그게 뭐가 그리 중요하다고 엄마는 오늘 이렇게... 인두를 달궈 잡으신 걸

까?

난 엄마 손에 들린 빨갛게 달아오른 인두를 바라보다가 다시 한걸음 뒤로 물러서며 두려움

에 움찔 몸을 떨었다.

[ 이리와, 파비안. 그걸 없애야 돼. 그걸 없애야만 넌 다시 착한 아이가 될수 있는 거야. 

어서, 엄마말 들어야지? ]

평소와는 다른, 광기로까지 보이는 섬뜩한 무언가가 엄마의 눈속에서 번뜩이고 있다.

[ 어, 엄마아... 자, 잘못했어. 하지만, 파다형만 봤어. 정말이야. 아무도 보여주지 않았

단 말야. 아무도...... ]

[ ...... ]

그러나 엄마는 내말이 들리지도 않는듯 아무런 말도없이 내게로 다가와 날 탁 잡아챘다.

[ 시, 싫어어어...... ]

[ 없애야 돼... 그것만 없으면...... 그럼... ]

엄마의 마지막 말이 웬일인지 아련하게 가물거리는듯 하더니 이미 날 잡아챈 손에 의해 시

뻘겋게 달아오른 인두가 순식간에 내등으로 내려 앉았다.

치이이이이이익......



[ 으아아아아악......!!! ]

내가 듣고도 스스로 놀라 자빠질만큼 날카로운 괴성을 내지르며 난 자리에서 벌떡 일어났

다.

[ 하아... 하아... ]

이건 정말이지 결코 유쾌하지 못한 꿈 즉, 악몽이다.

꿈은 곧 잠재의식이라는 말이 있다고 하던데 그렇다면 오랫동안 잊고 있었던 ' 그일 '을 이

렇게나 선명하게 기억해낼만큼 내 잠재의식이란건 빈틈이 없었던 걸까? 설사 그렇다고해도 

그건 내게 전혀 반가울것 없는 빈틈없음이다.( 음... 요즈음의 난 너무 완벽해져 가고 있

는 것이 아닐까? )

어쨌든, 자다 놀란 난 이마에 흐르는 식은땀을 손등으로 훔쳐내며 힘겹게 침대에서 내려왔

다. 근데... 왜 이렇게 어둡게 커튼을 죄다 내려놓은 거지? 도대체 아침인거야, 밤인거야?

잘만큼은 충분히 잤으니까 아침일텐데... 난 확인해보기 위해서 커튼이 늘어져 있는 창쪽으

로 다가갔다. 아니, 그러려고 했다. 뽀오얗고 말랑말랑한 내 다리와 그외 기타등등을 한꺼

번에 보기전까지는 말이다.

[ 이건... 또 뭐야아? ]

난 잠을 잘때 결코 발가벗고 자지 않는다.

무슨 이유가 있는건 아니고 그냥 습관이다. 그런데 지금 난 완. 전. 히. 발가벗고 있다.

[ ......! ]

여기서의 문제점은 어제낮에 잠들때까지만 하더라도 난 분명 무언가를 입고 있었던 기억을 

가지고 있다는 점이었다.

그렇다면, 누군가가 내가 잠든 틈에 내방에 들어와 날 발가벗겨 놨단 말인가? 그게 사실이

라면 도대체 왜? 날 발가벗겨서 뭘 하려고? 

이렇듯 이유가 충분한 이상스럽고 찝찝한 기분이 된채 난 창쪽으로 다가가 늘어져 있는 커

튼을 한쪽으로 ' 홱 ' 밀쳐냈다.

[ 엑? ]

하. 하. 하아......

웃기는 말이지만, 아직도 하늘에 별이 떠있다거나 하는 상황보다도 더 기가 막힌 상황이 지

금 내 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 

[ 나... 아직도 꿈을 꾸고 있는 건가? ]

그런 의미에서 잠시 생각을 정리해보자.

봄 다음엔 여름, 여름 다음엔 가을, 가을 다음엔...? 분명히 겨울! 지금은 십일월. 십일월

이면 늦은 가을, 늦가을이면 낙엽이 지고 눈송이가 하나둘씩 떨어져 내려도 괜찮은 꽤 추

운 계절. 그런데......

[ 파릇파릇 새싹이 돋고... 나비가 날아 다니고... 불두화의 꽃송이가 작게 틀을 잡아가

는... 하. 하...... 보오오오옴? ]

털썩!

운명의 그 날 난 그렇게 어이없게 정신을 잃고 말았다.

                              2. 난 그가 지난겨울에 한 일을 알고 싶다(2)

[ ...... 그러니까, 그게 어떻게 된일이냐면...... ]

난 거울을 보고 있었다.

은으로 세공된 짧은 손잡이가 달린 작은 손거울이었다.

뚫어지게 보고 있었다.

그렇게 보고 있으면 뭔가 달라지기라도 할것처럼......

거울속의 나는 불타는 빨강색의 머리카락을 가지고 있었다. 짧은 머리도 아니고 허리까지 

늘어지는 긴 머리다. 내 머리카락은 원래가 빨강색이었다니까 그래, 여기까지는 이해한다.

그러나, 빨간것은 머리카락뿐만이 아니었다.

튀어나올듯 부릅뜨고 있는 내 눈동자도 빨강색이었고, 입술도 빨갰으며, 아무 관련없는 두

볼은 더 빨갰다. 물론, 지금 내볼이 빨간건 열이 나서 즉, 화가 났기 때문이지만 어쨌든 빨

갰다.

[ 그러니까고 저러니까고간에 이유나 말하란 말이에요! 어째서 내가 지금 이런 비리비리한 

계집애 같은 꼴을 하고 있는거죠? 더구나 백일동안이나 잠을 퍼잤다니 이게 말이나 돼는 일

이냐구요? ]

그렇다. 이건 말이 안돼는 일이었다.

다른건 다 제치고서라도 백일동안이나 잠을 퍼잤다는 건 지나가던 똥개도 비웃을 일이었다.

내가 곰이나 동면을 하는 몇몇의 몬스터가 아닌이상 겨울내내 잠을 잘수 있을리가 없지 않

은가. 그런데도 난 잠을 잤고, 뿐만 아니라 짧았던 머리가 길어졌으며, 갈색이었던 눈동자 

색깔까지도 붉게 변해버렸다. 그리고 더 억울한건 뼈빠지게 고생해서 키워놓은 밤톨만한 

내 근육들이 모조리 없어져 버린 것이었다. 그 무거운 블랙군을 들고 다니면서 간신히 키워

놓은 내 근육들이 어느날 갑자기 흔적도 없이 사라진채 이렇게 야리하게 변해버린 팔뚝이라

니...... ' 네가 정녕 내 팔뚝 맞는 것이냐? ' 이런 현실 앞에서 분루를 삼키지 않는다면 

사라져버린 내 근육들을 한꺼번에 모독하는 것이리라. 난 이를 악물었다.

[ 이실직고 하세요. 저한테 또 이상한걸 먹이신거죠? 그렇죠? ]

난 양아빠를 닥달했다.

내 예감대로라면 이 일의 배후엔 틀림없이 이사람이 있을 것이었다.

이 사람, 양아빠는 내곁에 찰싹 붙어 앉은채 날 자꾸만 이리저리 살피며 웃는듯 우는듯 이

상한 표정을 짓고 있었는데 가끔씩 입꼬리가 부르르 떨리는 것으로 보아 틀림없이 뭔가를 

극도로 참고 있는것이 분명했다. 따라서, 그꼴을 보고 난 또 묻지 않을수가 없었다.

[ 뭐예요? 표정이 이상하잖아요? ]

[ 그, 그러냐? 크흐흐흐흠... 아, 아무래도 안돼겠다. 자,잠시 나갔다오마. ]

그는 괜히 당황한 얼굴이 되더니 내가 뭐라고 할새도 없이 벌떡 일어나 방을 나가 버렸다.

[ ......? ]

그래서, 한동안 혼자 멍해있는데 갑자기 어디선가 어마어마한 몬스터의 포효소리가 들려오

는 것이었다.

[ 우오오오오오오오...... 푸칼칼칼칼칼칼......!!!!!! ]

[ 히익......!!! ]

순간, 난 긴장했다.

나 모르는 사이에 누군가가 집안에 굉장한 몬스터라도 한마리 잡아다 놓은것일까?

괴성은 한동안 저택내를 쩌렁쩌렁 울리더니 그로부터 한참이 지나서야 간신히 멈춰졌다. 그

리고 아주 우연하게도 괴성이 그치자마자 아까 나갔던 양아빠가 다시 돌아왔다.

옷차림이 느슨해지고 표정이 한결 편해진것을 보니 아마도 큰일을 보고 왔나보다. 하필 이

런 중요한 순간에 말이지.

[ 흠... 아들아, 네가 쉽게 이해하지 못할거라는 점은 잘 알고 있다만 넌 그러니까 이를테

면... 대륙에 잘 알려지지 않은 몇 안되는 희귀한... '병' 을 앓은거란다. ]

[ 병이요? ]

' 병 ' 이라는 말에 난 눈을 동그랗게 떴다. 그리곤, ' 백일동안 꼼짝않고 잠만 자게되는 

병이라니? 그런게 다 있었나? ' 하는 표정으로 양아빠를 바라 보았다. 그러자 그는 잠시 ' 

뜨끔 ' 한 표정을 짓더니 다시 헛기침을 몇번하곤 자세하게 설명... 따위는 할 생각이 아

예 없으니 알아서 새겨 들으라는듯 빠르게 몇마디 주절거렸다.

[ 있다. 그런 병이 있어! 병칭은 ' 겨울잠 자는 곰 ' 이라고 하는데, 마치 곰이 동면하는 

것처럼 겨울내내 잠만자게 되는 병이지. 내가 아는 인물들 중 어떤 사람도 그병을 앓은 적

이 있었어. 아, 진짜라니까? ]

그, 그런건가?

반신반의 하는 와중에도 난 나와 같은 병을 앓았다는 그 사람의 정체가 문득 궁금해졌다.

[ 그게... 누군데요? ]

[ 응? 그게... 그러니까, 이름이 샤~모씨라고 하는데 넌 말해도 모를거다. ]

[ 그래요? 그럼 그 샤~모씨도 나처럼 눈동자까지 빨개졌나요? ]

[ 무, 물론이지. 머리카락이랑 눈동자랑... 다리털까지 빨개졌는걸? ]

다리털? 난 혹시나 해서 냉큼 내 다리를 살펴 보았다. 아, 이런 난 아직 어려서 다리에 털

이 안났지, 참? 흐음... 나중에 털이 나게 되면 내 다리에도 빨간 털이 자라게 되는걸까? 

그러고보니 그 샤~모씨는 나보다도 더 안된 사람이었군. 난 그 샤~모씨가 불쌍해졌다.

[ 혹시라도 나중에 그 샤~모씨를 만나게 되면 부디 꿋꿋하게 살아가라고 전해 주세요. ]

[ 푸웃...... 끄윽...... ]

내말이 끝나자마자 양아빠는 갑자기 입을 꽉 틀어 막더니 얼굴이 시뻘개져서는 급하게 밖으

로 뛰쳐 나가버렸다. 그래서, 난 또 겁나지 않을수 없었는데... 아무래도 그는 그 병에 관

해 내가 모르는 뭔가를 알고 있는것이 아닐까? 예를 들어서, 이 ' 겨울 잠자는 곰 '이라는 

병엔 알려지지 않은 또다른 후유증이 있다던가 하는...... 여기까지 생각해놓자 갑자기 심

장이 벌렁거리기 시작했다.

' 이건 고난의 끝이 아니라 시작일지도 몰라 '

[ 히잉...... ]

급기야 난 어린애 답게 머리칼을 쥐어 뜯으며 울먹이기 시작했다. 그런데, 분위기도 모르

고 또다시 들려오는 몬스터의 포효소리.

[ 크카카카카카카...... 푸파파파파파파......!!! ]

이유없이 괜히 기분 나쁘게 들려오는 그 방정맞은 소리를 들으며 난 그날 굳게 다짐했다.

[ 내 언젠가 저 몬스터놈을 꼭 때려 잡고야 말리라. 으드득...... ]

그러나, 이런 내 의지에 반항이라도 하자는 것인지 그 괘씸한 몬스터의 포효소리는 좀처럼 

그칠줄을 모르고 그날 오후내내 집안을 울렸다.



그리고, 바로 그날 저녁.

난 커다란 헝겁데기를 하나 찾아내서 그걸 머리에 뒤집어 쓴채 쥐도 새도 모르게 살금살금 

방을 나와 클로토 백부를 찾아갔다. 아는것이 많은 유식한 백부라면 내가 앓았다는 그 ' 겨

울잠 자는 곰 ' 이라는 병에 대해서 잘 알고 있을 것이고, 그렇다면 그 병의 후유증이나 

그 병이 앞으로의 내삶에 미칠수 있는 영향등에 대해서 자세하게 말해줄수도 있을 것이었

다.( 그래, 난 백부의 방을 찾아 가면서 이렇게나 눈물겨운 기대를 하고 있었던 것이다. )

솔직히 개인적으로는 이런 이상스런 꼴로 변했다는 사실보다도 내 변화를 처음 본 양아빠

의 수상쩍은 행동이 더 마음에 걸리고 의심스러웠지만 원인을 알아야 치료를 한다고 우선

은 백부의 얘기를 들어보기로 결심하고 방을 나온 나였다.( 혹시라도 병이 재발한다거나 하

면 큰일이니까. )

[ 백부? ]

기대를 가지고 백부의 방을 찾아간 난 우선 백부가 이른 초저녁부터 침대에 누워있다는 사

실에 상당히 놀랐다. 전에 양아빠도 말했듯이 어른들은 나이가 들수록 잠이 점점 없어진다

고 했는데 내가 아는 백부도 - 얼마전까지만 해도 - 그런, 잠이 없는 평범한 노인네중 한명

이었었다. ( 그는 늦은 밤에 잠들어서 새벽에 일찍 일어나는 사람이었던 것이다. ) 그런데 

그런 그가 초저녁부터 침대에 누워있다. 그것도 그냥 누워있는 것이 아니라 이마에 하얀끈

을 질끈 동여맨 채. 아앗! 그러고보니, 저런 백부의 모습을 난 과거에도 한번 본적이 있

다. 바로 저 파란만장했던 지난 여름, 헤츨링 뼈스프 사건때 화병이 나서 드러누운 백부는 

꼭 저런 모양을 하고 있었던 것이다. 그렇다면... 이 봄에 백부는 또다시 화병이 난것이란 

말인가?

[ 또 왜에......? ]

[ 아, 안돼에...... 크, 클라이이이인...... 이 때려죽일 노옴아아아...... ]

백부가 허공에다 대고 헛소리를 한다. 으음... 암만 생각해봐도 지난 여름보다 더 심각한 

화병인것 같다. 그땐 그래도 헛소리는 안했는데...... 하아, 그럼 이제 나의 병은 어찌되

는 것인가. 정말 이대로 가만히 있어도 괜찮은 것일까?

그날, 난 헛소리를 하는 백부곁에 앉아서 그 밤이 다가도록 진지하게 고민의 세계에 아낌

없이 몸을 던졌다.

                              2. 난 그가 지난겨울에 한 일을 알고 싶다(3)

[ 도대체...... 그, 그게 무슨......? ]

무슨 꼴이냐고 묻고 싶은거 다 안다.

내가 생각해봐도 지금 내꼴은 엄청 우스우니까. 하지만 그렇다고해서 밥먹다 말고 포크를 

떨어뜨리고 턱이 빠지게 입을 벌릴 필요는 없질 않은가. 입안에 들어있는 달걀덩어리가 떨

어질려고 하잖아.

[ 도, 도련님? 스카프가... 예쁘네요. ]

심적으로 큰 충격을 받았을거라는 것도 이해한다.

그래서 고작 한다는 소리가 이 시커먼 헝겁데기를 향한 되지도 않을 칭찬인 것이겠지. 하지

만... 그 무슨 과일 색깔같은 뻘건 얼굴들은 도대체 뭡니까들!

[ 크흠... 아들아, 의상에 관한 너의 취향은 시간이 갈수록 나날이 발전을 거듭해 가는것 

같구나. 특히, 그... 머리에 뒤집어 쓴 헝겁데기는 상당히 참신하고 신선한 충격을 주기에 

부족함이 없을 정도다. 앞으로 대륙에 널리 보급하도록 적극 권장하는 것이...... ]

다른 사람은 다 그렇다쳐도 이런 비아냥에 가까운 양아빠의 반응은 왜 용서가 안되는 것일

까? 난 커다랗고 시커먼 헝겁데기를 뒤집어 쓴채 눈만 내놓은 얼굴로 걸어와 의자에 털썩 

주저앉았다.

[ 괘, 괜찮은 거냐? ]

칼 형님은 상당히 걱정이 된다는, 하지만 예의상 묻는다는 표정이 역력한 얼굴로 날 바라보

았다. 그래서 난 또 잔뜩 비애에 젖은 목소리가 돼서 힘없이 중얼거려줬다.

[ 전혀... 안 괜찮아요. 하아... 이봄이 다가기 전에 어쩌면 난 죽을지도...... 칼 형님, 

파비안은 참으로 몹쓸병에 걸리고 말았답니다. 물론, 치유가 되긴 했지만 후유증이 너무나 

참혹해서 도저히 더 살아 갈수가 없을것 같아요. ]

[ 그, 그게 무슨 말씀이세요, 도련님? 병이라뇨? ]

엘레인 형수가 놀란 눈으로 날 바라보며 물었다.

뭐지, 다들? 설마하니, 내병에 대해서 전혀 모르고 있었던 건가? 이럴수가......

아무리 나한테 관심이 없다해도 그렇지 멀쩡한 애가 백일씩이나 안보였는데도 아무런 걱정

없이 태평하게 잘만 살고 있었다니...... 

난 좀전보다 더 참혹한 기분이 돼서 드디어 울먹이고 말았다.

' 그래, 어차피 이렇게 된거 집으로 돌아가는 거야. 근데, 이렇게 변해버린 모습을 부모님

이나 형들은 제대로 알아보기는 할까? '

몸이 아프면 고향 생각이 난다더니 옛말은 역시 틀린것이 없나보다.

난 부모님과 형들을 향한 진한 그리움에 젖은채 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 고개를 돌

려 다시 양아빠를 바라 보았다.

양아빠, 클라인경...... 몬스터와 구분이 안갈정도로 막나가는 사람이지만 그래도 나한테만

은 잘해 보겠다고 얼마나 노력했었던가. 충분히 감사할 일이다. 가끔씩 대형사고를 쳐서 그

렇지 그것만 빼면 나름대로 훌륭한 양아빠였는데... 결국, 은혜도 못갚고 이런식으로 떠나

야 하다니......

[ 훌쩍... 파비안은 이제 여길 떠나야 겠어요. ]

[ 뭐? 떠나다니? ]

[ 고향으로 돌아갈까 생각중이에요. 아니면 아무도 없는 깊은 산속으로 들어가 혼자서 쓸쓸

하게 살다가 채 피지도 못하고 꺽인 꽃처럼 죽을지도...... 으흑...... ]

난 식탁에 길게 업드린채 펑펑 눈물을 쏟았다.

그러자, 칼형님과 엘레인 형수는 내 행동이 도저히 이해가 안간다는 얼굴이 돼서 멍하게 굳

어졌으며 양아빠는 생전 첨보는 심각한 얼굴이 된채 한동안 날 가만히 바라보다가 자리에

서 벌떡 일어나 내게로 뚜벅뚜벅 걸어왔다.

[ 아들아, 넌 내 아들인데 어딜 가겠다는거냐? 고향집엔 모두들 떠나고 아무도 없다고 전

에 말해줬지? 거짓말 아니었다. 그리고, 네가 내 아들이 된 이상 넌 내 허락없이 이곳을 떠

날수 없다. 넌 이미 우리 모두스가의 가족이 된것이야. 게다가 우린 이제 곧 제국의 수도

인 아그리파로 떠나야만 한다. 고향은 이제 그만 잊어버리는 것이 좋아. 그리고 네가 걱정

하고 있는 그병은 이미 완치돼서 더이상의 후유증은 없을 것이다. 그러니, 넌 아무걱정 말

고 아비의 말대로 마음을 추스리고 떠날 준비를 하거라. 또다시 죽는다느니 고향으로 간다 

느니 하는 말을 하면 결코 용서하지 않을것이야. 알겠느냐? ]

끄덕끄덕

난 양아빠의 무시무시한 박력에 눌려 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

그리곤, 그가 시키는대로 얌전히 앉아 말없이 빵을 뜯었다. 그렇게 차츰 진정이 돼가고 있

는데 갑자기 칼 형님이 진지한 목소리로 물었다.

[ 그런데, 파비안... 병이라니? 무슨 병을 앓았다는 거지? ]

아아, 정말로 내병에 대해서 모르고 있었나보군. 뜯고 있던 빵을 내려 놓으며 난 그에게 내

병에 대해서 자세하게 설명을 해주려고 했다. 그런데,

[ 크흐흐흠... 별거 아니다. 넌 들어도 모를거야. 자자, 파비안 우린 며칠내로 떠나야 하니

까 그일에 대해서 좀더 얘기하자꾸나. ]

양아빠가 끼어 들어서 대화의 방향을 바꾸려고 했다. 왜 저렇게 당황하는 거지? 수상하군?

[ 칼 형님 한테 설명 좀 해주고 나서 얘기해도 되잖아요? ]

[ 그래요, 숙부. 무슨 병인지 궁금한데요? 저도 애아빠가 되고 보니까 어린애들에게 자꾸 

관심이 가네요. ]

[ 그, 글쎄 별거 아니래두. 넌 모르는 병이야. 암튼, 파비안 오늘은 네가 타고 갈 말이나 

골라 보자꾸나. 어흠... 아, 어서 가자니까? ]

뭐라고 얘기를 꺼내기도 전에 양아빠는 날 질질 끌어다 후문쪽에 있는 마굿간에 가져다 놓

았다.

수상하구운? 아아아주 수상해.

혹시나 그의 이런 수상한 행동은 백부의 원인 모를 화병 그리고, 나의 ' 겨울 잠자는 

곰 '이라는 병과 모종의 관련을 가지고 있는 것이 아닐까?

난 이 문제에 관해서 은밀히 - 양아빠 몰래 - 조사 해보기로 결심했다.

[ 아들아, 넌 아직 어리니까 이 망아지를 타는 것이 어떠냐? ]

양아빠가 웬 시커먼 망아지를 가리키며 미소지었다. 그래서, 난 그에게 매우 의미심장한 미

소를 지어 보이며 말없이 작게 고개를 끄덕였다. 물론, 속으론 ' 당신의 음모를 모조리 파

해쳐 주지. 흐흐흐...... ' 라고 굳게 결심을 다졌고.

그리고 다시 그날 저녁.

난 여전히 시커먼 헝겁데기를 뒤집어 쓴채 백부를 찾아갔다.

직감적으로 이 사건의 열쇠는 백부가 쥐고 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 

아마 이번에도 백부는 뭔가 상당히 중요하거나 귀한 물건을 양아빠에게 빼앗긴 것이리라.그

렇지 않고서야 화병까지 나서 드러누울 백부가 아니니까. 그리고, 그것은 지난 여름의 헤츨

링뼈 스프보다 더 귀한것이 틀림없다.( 더 심각해진 백부의 화병이 그것을 증명한다. )

흐음, 설마 전에 이타르시아가 태어나던 날 보았던 그 시뻘건 공은 아니겠지? 아, 가만? 설

마, 그건가? 기억을 더듬어 보자. 당시 양아빠는 그 시뻘건 공을 움켜쥔채 그걸 먹으면 천

년은 너끈하게 산다고 하면서 굉장한 집착을 보였었다. 그리고, 그날 난 갑자기 병에 걸려

서 잠을 잤고 멀쩡하던 백부는 화병이 나서 드러 누웠다? 아앗, 그럼 정말......?

난 벌떡 일어나 아직도 끙끙 거리고 있는 백부를 다시 한번 바라보고는 냉큼 그곳을 나와 

칼 형님을 찾아갔다. 내 짐작이 맞다면 이 모든 사건의 원흉은 양아빠가 틀림없을 것이다. 

그러므로, 난 칼 형님을 찾아가 당시의 그 시뻘건 공이 무엇이었는가를 알아내야 한다. 그

럼, 내 병의 원인도 쉽게 밝혀질 것이고 백부의 화병도 간단하게 설명될것이며 더구나, 그

것만으로도 증거는 충분할테니까 양아빠는 이번 일에 대해서 더이상 부인하거나 발뺌하지

도 못할것이다. 즉, 양아빠는 그날 백부가 기절해 있는 사이 날 내보내 놓고 그걸 찾아서 

사고를 친게 분명하다는 말이다. 그리하여 이제 곧 그에따른 처절한 복수를 받게 되리라는 

것도. 흐흐흐... 그렇단 말이지. 

난 사건의 실마리를 잡았다는 기대감에 차서 헝겁데기를 펄럭이며 칼 형님의 방으로 달려갔

다.

벌컥!!!

[ 칼 형님! 앗! ]

이, 이럴수가......

[ 여, 여긴 웬일이세요? ]

기대감을 가지고 찾아간 칼 형님의 방엔 나 말고도 또다른 한 사람이 벌써 찾아와 있었던 

것이다.

[ 어라? 너야말로 웬일이냐? ]

찻잔을 들고 눈을 동그랗게 뜬채 날 바라보고 있는 사람... 양아빠였다. 

                              2. 난 그가 지난겨울에 한 일을 알고 싶다(4)

[ 형님한테 물어볼게 있어서 왔어요. ]

난 애써 느긋하고 태연한 표정을 지으며 양아빠옆에 주저 앉았다.

어차피 이렇게 된일, 아예 다 까발려 놓고 물어 보는 편이 훨씬 수월하고 효과도 좋을것 같

았기 때문이다.

[ 그래? 뭔데? 우리 귀여운 조카가 궁금한게 뭘까? ]

[ ......? ]

칼 형님은 상당히 어색한 미소를 지으며 날 바라보고 있었다. 

어색할 뿐만 아니라, 유현하게 빛나던 푸른 눈동자는 눈에 뜨일만큼 세차게 떨리고 있었

고, 찻잔을 내려놓은 손은 자꾸만 입주위를 배회하고 있었다. 그것은 마치 뭔가 상당히 긴

장되는 일이라도 만난 사람의 그것처럼 산만하기 그지없는 행동이었다.

[ 긴장 되세요? ]

그렇게까지 긴장할 필요는 없는데... 저러다 손톱이라도 물어 뜯으면 내가 도저히 질문을 

할수가 없을것 같은......

[ 응? 아, 아니. 아니야. 괜찮아. 정말 괜찮으니까 뭐가 궁금한 건지 어서 물어보렴. ]

그는 괜히 당황하더니 입주위를 방황하던 손으로 턱을 괴고 태연한척 날 바라보기 시작했

다. 흐음... 조금 이상하긴 하지만, 어쨌든 이미 벌어진 일이니까.

난 고개를 돌려 양아빠를 한번 슬쩍 바라본후 전에없던 진지한 태도로 칼 형님에게 물었다.

[ 저기... 전에 이타라가 태어나던 날 제가 말했던 그 ' 공 ' 혹시 기억하고 계세요? ]

[ 공? ]

[ 네. 시뻘건 불꽃같은 공이 하나 있었다고 제가 말했었잖아요. ]

[ 아! 아아, 그거? 근데 그게 왜? ]

[ 그게 뭔지 궁금해서요. ]

[ 그거? 그, 글세... 그게 뭘까? ]

칼 형님은 갑자기 말하다 말고 얼굴이 하얘지더니 식은땀을 흘리기 시작했다. 그리곤, 흘끔

거리며 내 옆에 앉아있는 사람의 눈치를 살핀다. 그것은 평소 내가 늘 봐오던 형님의 행동

이라고는 볼수없는 지극히 이상한 행동이요, 모습이었다. 그래서 난 또 말없이 그의 시선

을 따라가 내옆에 앉아있는 사람을 바라보았다. 그러자, 가만히 앉아있는 일이 상당히 지겨

웠던지 괜히 주먹을 불끈쥐고 그것을 이리저리 살펴보고 있는 양아빠의 모습이 보였다. 뭘

까? 저 아무짝에도 쓸모없는 행동은...... 설마하니, ' 내 주먹은 나날이 커진다 ' 라는 뜻

은 아닐테고? 

난 그렇게 혼자 놀고있는 그를 싹 무시한채 다시 칼형님을 재촉했다.

[ 그게 뭔지 알고 있다고 그랬잖아요? 말해 주세요. 그게 뭐였어요? ]

[ 그, 그게 그러니까...... 아, 아... 그게 뭐였냐며언...? ]

[ 타조알 이었단다. ]

타조알? 

난 홱 고개를 돌려 놀란 눈으로 양아빠를 바라보았다.

[ 그게 뭔데요? ]

[ 타조란 새의 알이란 말이지. 서쪽 대륙으로 한없이 가다보면 초원과 사막의 땅이 나오는

데 타조는 바로 그곳에서 살고 있단다. 새이긴 하지만 몸이 너무 커서 날지를 못하지. 네

가 전에 보았던 것은 바로 그 타조의 알이었어요. ]

그, 그런가? 신이여~ 지금 전 이말을 믿어야 하는건가요? 아무래도 이건 아닌듯 싶은데 말

이죠. 아아, 이럴줄 알았으면 공부를 좀더 해두는 건데... 최소한 그 새알이라는 것이 무

슨 색깔인지 만이라도 알고 있었다면 상황은 훨씬 나아졌을지도 몰랐다.

그래, 무식이 결국 나를 잡는구나.

난 상당히 의심스럽다는 표정으로 그를 빤히 바라보다가 다시 고개를 돌려 칼형님에게 물었

다.

[ 맞는 얘기에요? ]

[ 아... 마, 맞아. 타, 타조알이었어. 하하... 하아...... ]

그는 또다시 어색하게 웃었다. 흐음... 이상하잖아?

[ ...그걸 먹으면 천년을 살수 있다구요? 고작 새알을? ]

[ 말이 그렇다는 얘기지. 사람이 어떻게 천년을 살겠냐? 내말은, 그만큼 그 알이 맛있다는 

그런 얘기였어. 아, 정말이야? ]

양아빠는 어깨까지 한번 으쓱 거리더니 또다시 칼 형님에게서 확인까지 받아냈다. 그래서 

난 그 이상스러운 말을 밎지 않을수가 없었던 것이다.

[ 하아... 타조알 이라니. 나 설마, 그걸 먹었다거나 한건 아니죠? ]

[ 아, 아니다아... 내가 먹어 버렸지. 그래서 클로토가 화병이 나서 드러누운 거고. 내말

이 맞지, 카알~? ]

[ 네? 네. 하하...... ]

그들은 또 그렇게 마주보면서 사이좋게 웃었다.

치이, 그렇다면 내병의 원인은 도대체 무엇이란 말인가?

하아... 한숨과 함께 밤이 깊어가고 있었다.

그리고, 다음날 아침.

난 양아빠의 손에 이끌려 마굿간에 딸린 연무장으로 갔다.

며칠동안 머리에 쓰고 다니던 헝겁데기는 엘레인 형수에게 압수당한 상태였기 때문에 난 지

금 뻘건 맨머리였다. 형수는 빨갛게 변한 내 머리를 보더니 ' 이렇게 예쁜 머리를 왜 가리

고 다니세요? ' 라고 소리쳤었다. 그리곤, 뭘 하려는건지 그 시커먼 헝겁데기를 가져가 버

린 것이다. 사실, 난 그때 형수에게 내병에 대해서 자세하게 설명해 주고 있었는데 무슨 이

유에선지 형수는 ' 호호 ' 거리고 웃더니 ' 그건 병이 아니에요 ' 라고 말하는 것이었다. 

그래서 좀더 자세하게 물어보려는데 갑자기 어디선가 양아빠가 나타나 ' 말타러 가야지 ' 

하며 이렇게 날 끌고와 버린 것이다. 그는 도대체 내가 그 장소에 있다는건 또 어떻게 알아

낸 걸까? 의심하고 싶진 않지만 혹시 하루종일 내뒤를 따라다니고 있는 것은 아닐까? 

음... 그렇게 생각하고 보니까 웬지 정말로 그렇게 하고도 남을 사람이라는 생각이 드는군.

이런 섬뜩한 생각에 잠겨있는 사이, 양아빠가 어제의 그 시커먼 망아지를 끌고왔다.

[ 자, 이 망아지를 타보거라. ]

망아지는, 정말로 빈틈이 없는 완벽하게 시커먼 녀석이었는데 망아지답지 않게 꽤 크고 단

단하게 보였다. 그리고 척 보기만 해도 ' 상당히 잘난 놈이군 ' 할 정도로 녀석은 꽤 잘생

기기도 했다.

근데, 망아지는 원래 말안장을 안 얹는 건가 보지?

어설프게 고삐만 달랑 매고 있는 녀석을 보며 난 양아빠에게 물었다.

[ 이걸... 어떻게 타요? ]

솔직히 난 망아지는 커녕 송아지도 타본적이 없는 몸이었다. 그러니, 자연적으로 두려워질

수 밖에.

[ 어떻게 타냐니? 그냥 올라타면 되는 거지? ]

무슨 생각을 하는건지( 이미 짐작하기를 포기한 사람이니까 ) 양아빠는 대답같지도 않은 대

답을 쉽게도 해버린후 보란듯이 날 달랑 들어서 그 시커먼 망아지 등위에 얌전하게 내려놓

았다. 그리고는......

[ 자, 우선 고삐를...... ]

히잉......!!! 두다다다다다다다......!!!!!!

그가 채 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 망아지는 미친듯이 날뛰기 시작했다.

[ 우에에에에에에......!!!! ]

이, 이럴줄 알았어. 알아봤다구우......!!!

정말이지 말위에 올라타서까지 이런말을 하고 싶지는 않았지만......

[ 꺄아아아아아아...... 머, 멈춰어어어어어......!!! ]

콰직...... 우당탕탕......!!!

내가 하고 싶은 말은......

[ 사, 사람 살려어어어어어......!!! ]

이 시커먼 망아지 녀석은 내 처절한 외침소리도 듣지 않은채 무작정 앞으로 치달려 가고 있

었다. 물론, 그 위에서 난 거의 초죽음 상태가 된채 떨어지지 않으려고 젖먹던 힘까지 끌어

내 매달려 있었고. 게다가 녀석은 고작해야 연무장 몇바퀴 돌고 말겠지 했던 내 생각을 비

웃기라도 하려는듯 아주 간단히 깨부수고는 마치 눈에 뵈는게 없는 미친말처럼 무작정 앞으

로 돌진해서 저택의 후문을 박살내고 날 태운채 그대로 밖으로 뛰쳐나가더니 무시무시한 속

도로 무조건 달리는 것이었다. 이렇게 되기까지 양아빠는 그저 멍청하게 선채 바라보고만 

있다가 때마침 말을 관리하는 누군가가 [ 아앗! 저 망아지는 아직 길들이지도 않은 야생 망

아지인데...!!! ] 라고 외치는 소리를 듣고 나서야 어슬렁 거리며 느려터진 늙은 말을 타

고 달려나왔다.

[ 아들아아아아아... 괜찮은 거냐아아아아......? ]

[ 지, 지금... 내, 내가... 괘, 괜찮은... 걸로... 보여요? 우아아아아아악.... 머, 멈춰어

어어어어어......!!!!!! ]

이 시커멓고 미친 망아지 녀석은 오늘 죽을려고 작정한것이 틀림없다.

그렇지 않고서야 멀쩡한 담벼락을 향해 이렇게 맹렬한 속도로 달려갈리가 없으니까.

신이여~ 저 단단한 벽에 부딪히기 전에 차라리 제가 정신을 잃게 해주세요.

퍼억!!! 쿠당탕탕......!!!

신이 정말 내 기도를 들어준것인지 아니면 우연인건지( 무슨 일이 있었건 간에 ) 다행스럽

게도 난 담벼락과 정면으로 헤딩을 하기 직전에 간신히 정신을 잃을수 있었다. 노올라운 일

이야아~



[ 꺄아아아아... 까르르르르...... ]

우욱... 무, 무거워.

시간이 얼마나 지났을까. 

몸이 현실적인 감각을 되찾기 시작하면서 가장 먼저 느낀 감각은 바로 물컹한 무언가가 내 

가슴을 짓누르고 있는것 같은 숨막힘과 답답함이었다.

더구나 나를 누르고 있는 정체를 알수 없는 물컹한 덩어리는 꼬물꼬물 거리며 연신 ' 까르

르 '대더니 끔찍하게도 내 가슴위로 기어 올라서 고사리같은 작은 손(?)으로 얼굴을 탁탁 

두드리고는 말을 타자는 것인지 그대로 엉덩이를 들썩이기 시작하는 것이었다.

[ 꺄아아아... 빠빠빠아...... ]

[ 우욱...! ]

문득, 이대로 조금만 더 지나면 난 틀림없이 제대로 죽어버릴거라는 무서운 생각이 들었

다. 그래서, 삶을 향한 처절한 몸부림의 일환으로 난 눈을 번쩍 뜨고 자리에서 벌떡 일어났

다.

[ 으드득... 으드득... ]

뼈마디 부딪히는 소리가 아련하게 들리고 그제서야 잠복하고 있던 끔직한 근육통이 한꺼번

에 몰려왔다. 어윽... 아파 죽겠다. 너무 아프다보니까 비명이 저절로 흘러 나왔다.

[ 으아아아...? 에? 뭐, 뭐야? ]

차라리 꿈이었으면 좋으련만......



그때, 간신히 정신을 차리고 일어난 내 배위에는 찬란한 금발머리에 파아란 눈을 가진 귀저

귀를 찬 조그만 꼬마녀석이 하나 떡하니 앉아 있었다. 그리고, 당시 그 꼬마녀석은 기우뚱 

일어난 날 똑바로 바라보더니 이렇게 말했다.

[ 빠아...? ] 

                              2. 난 그가 지난겨울에 한 일을 알고 싶다(5)

[ 어머나, 이타야. 네가 삼촌을 깨웠구나? 기특한 우리 아들. 어쩜 이렇게 똑똑할까? 하지

만, 이제 그만 엄마한테 와야지? 자아, 이리온 이타라. 이타라...? ]

[ 미리 말씀 드리는데요, 형수님. 제가 이녀석을 껴안고 있는거 절대 아니에요. ]

그렇다.

난 녀석에게서 두손 두발 다 뗀채 넋놓고 멍하니 앉아 있는 상태였다. 그럼에도 녀석이 떨

어지지 않고 내품에 찰싹 붙어 있을수 있는것은 저 조그만 두손으로 내 옷을 꽉 움켜쥔채 

그것을 놓지 않고 있기 때문이었다.

[ 이타야, 이제 그만 그 손 놓고 엄마한테 오렴. ]

[ 빠아빠아...... ]

알아들은건지 어쩐건지 녀석은 고개를 도리도리 내젖더니 내품으로 더 파고들었다. 그리

곤, 무슨 맘을 먹었는지 그 파아란 눈을 들어 갑자기 날 똑바로 바라보는 것이었다.

허걱! 세상에 저 진지한 눈빛이라니... 이제 겨우 뽈뽈 거리며 기어 다니는 아기 주제에 

저 진지한 눈빛은 또 무엇이란 말인가. 난 놀라서 경악한 눈으로 녀석을 살펴보았다. 그러

다가 아이러니 하게도 문득 세월의 빠름을 실감했다. 엊그제까지만 해도 눈도 제대로 못뜨

는 쭈글쭈글한 빨간 덩어리였던 녀석이 벌써 이렇게까지 자라나 두눈 똑바로 뜨고 날 바라

보고 있는 것이다. 흐음... 그러고보니, 나도 벌써 다섯살이 됐군.

[ 아아... 세월은 참 빨라. ]

아직도 진지한 눈빛으로 날 바라보고 있는 녀석을 어떻게든 떼어 내려고 안간힘을 쓰며 난 

작게 중얼 거렸다.

[ 이익, 좀 떨어져라. ]

그러고 있는데 갑자기 쿵쿵 거리며 복도를 울리는 소리가 들리더니,

벌컥!!!

[ 마님!!! ]

[ 어머나? 집사, 무슨 일인가요? ]

집사인 바트아저씨가 헉헉 거리며 튀어 들어왔다. 그리고 그는 간만에 나에게 참으로 반가

운 소식을 하나 전해 주었다.

[ 큰어르신께서... 일어나셨습니다! 드디어 정신을 수습하시고 자리에서 일어 나셨습니다!]

[ 세, 세상에... 정말인가요? 정말 깨어나셨어요? ]

[ 네. 지금 방으로 스프를 들여다 놓고 오는 길입니다. 어서 가보시지요. ]

백부가 깨어났다!!!

벌떡!

[ 저도 같이 가요! 아!!! ]

[ 아? 이타야아아...... ]

내가 갑작스럽게 벌떡 일어나자마자 나를 포함한 바트 아저씨와 엘레인 형수의 눈동자가 순

식간에 휘둥그레졌다. 왜냐하면,

[ 꺄아아아...... ]

그때까지도 내품엔 녀석이 대롱대롱 매달려 있었기 때문이다.

아아, 어린것이 왜 이다지도 손아귀 힘이 좋단 말인가. 나에겐 백부에게 가서 확인해야만 

할 중요한 진실이 있는데, 이 손아귀 힘만 좋은 어린것이 끝까지 매달린채 떨어지지 않으

면 어쩌지? 심각한 고민끝에 난 녀석이 죽어라 붙잡고있는 옷을 훌렁 벗어 놓고 백부에게 

달려갔다. 이른바 금선탈각 지계. 그러나, 내가 방을 나서자마자 온 집안이 떠나가게 울어 

젖히는 그 녀석이었으니, 결국 난 포대기에 싸인 녀석을 등에 업은 다음에야 제대로 갈길

을 갈수 있었다. 다다다다다다다...... 벌컥!

[ 백부우...!!! ]

[ 빠아...! ]

[ 어? ]

얼라리?

꽤 시간이 걸려서 달려간 백부의 방엔 - 당황스럽게도 - 어디서 나타난건지 생전 첨보는 낯

선 사람들이 죽 늘어선채 백부와 얘기를 나누고 있었다.( 그리고 그중엔 어울리지 않게도 

양아빠와 칼 형님까지 끼어 있었다. ) 게다가 다들 심각한 표정이라니...음, 분위기로 보건

대 아마도 난 때를 잘못 고른것이지 싶다.

[ 하하... 죄, 죄송합니다. 백부가 깨어나셨다길래 그만...... 계속 얘기 나누세요. 그

럼...... ]

난 괜히 민망해진 얼굴로 어설픈 변명까지 해놓은 다음 가뜩이나 뻘건 몸을 더 뻘겋게 물들

인채 슬금슬금 다시 방을 나오려고 했다. 저 살인적인 문제아 양아빠가 큰소리로 부르지만 

않았다면 말이다.

[ 아들아아아.... 깨어 났구나! 어서 들어 오너라아아... 아? 뭐냐, 그 등에 매달고온 덩어

리는? ]

울컥!!!

댁의 조카 손자라는 덩어리지 뭐겠습니까? 사실, 본심은 아니었어요. 할수만 있다면 나도 

묻고 싶단 말입니다. 내가 왜 지금 이런꼴로 돌아 다니지 않으면 안돼는지이......

하아... 이렇게 생각은 길었지만 기분이 너무나 비참해서 난 되도록 간단하게 말했다.

[ ...안 떨어져요. ]

[ 뭐? 우리 이타라가 안 떨어진다고? ]

칼 형님이 놀랍다는 듯이 외치더니 성큼 다가와 녀석을 내등에서 떼어내려고 했다.

찌이이이이이익......

[ ... 아! ]

그리고, 갑자기 등짝이 시원해졌다.

내 진작 녀석의 손아귀 힘이 좋은줄은 알고 있었지만, 어린것이 이토록이나 잔인한 손속이

라니......

[ 우에에에에엥...... ]

거기다 울기까지.

좋다. 네가 먼저 죽나 아님 내가 먼저 죽나, 어디 끝까지 한번 가보자꾸나.

[ 칼 형님, 배가 고픈가 봐요. 형수님께 데려다 주시지요. ]

그러면서 난 녀석을 때려 잡을듯이 쏘아봤다. 그리고 친절하게도 ' 좋은 말할때 가라. 계

속 울면... 내가 이 집을 나가 버리겠다. ' 라는 뜻이 담긴 눈빛도 함께 보냈다. 사실, 난 

이정도면 녀석이 좀 조용해져서 얌전하게 아빠손에 이끌려 엄마 품으로 돌아갈것이라고 생

각했었다. 하지만 곧 그것이 얼마나 태평하고 순진한 생각이었으며 그 조그만 녀석이 얼마

나 지독한 존재인지를 깨닫게 되었다.

[ 우아아아앙... 아아앙앙...... ]

내눈빛을 받자마자 녀석은 우는 것으로도 모자라 드디어 팔다리까지 바둥거리며 생난리를 

부리기 시작한 것이다. 그리하여, 칼 형님은 이 예기치 못한 사건에 놀란 나머지 허둥대다

가 별다른 방법이 없었던지 결국엔 녀석을 안고 형수에게로 달려가고 말았다.

' 고오얀놈~ '

녀석은 자지러지게 울면서 그렇게 사라져갔다.

[ 애새끼 주제에 보는 눈은 있어 가지구. 쯧! ]

양아빠는 길게 찢어진 내옷을 잠시 살펴보더니 이런 이상한 말을 중얼거리며 날 끌고가 백

부가 기대있는 소파에 털썩 주저 앉혔다. 그리고 장황하게 이어지는 누군가에 대한 소개.

[ 자자, 주목! 여기 이 잘생기고, 귀엽고, 똑똑한데다, 배짱까지 두툼한 이 소년은 누구일

까? 누구 아는 사람 있나? ]

그게... 누군데요?

난 황당한 얼굴로 그를 올려다 봤다. 그러자, 그는 아아주 의미심장한 미소를 지으며 뒤에 

죽 늘어 서 있는 사내들을 향해 다시 이렇게 말했다.

[ 누구랑 엄. 청. 닮은것 같지 않아? ]

[이런 팔불출의 기준치야! 꼭 그렇게 자랑을 하고 싶은거냐? 아까부터 네가 입만열면 생 지

랄을 떨어서 여기 있는 모든 사람들이 벌써 다 알고 있어! ]

백부가 바락바락 열을 뿜으며 소리쳤다.

그렇다면 방금 양아빠가 주절거린 그 잘생기고 어쩌고 한 소년이 바로 나?

이런 민망한 일이......

난 상당히 민망하다는 얼굴이 돼서 아직도 죽 늘어 서 있는 기타등등의 사내들에게 말했다.

[ 죄송합니다. 못들은 걸로 해주세요. 아니면 ' 난 방금 아무말도 못들었다 '고 강한 자기

암시를 걸으셔도 좋아요. 음... 저기, 제 이름은 파비안 입니다. 다리 아프실텐데 앉으시지

요. ]

[ 죄송하긴 뭐가 죄송해? 야, 니들 말해봐라. 내말이 어디 틀린 구석이라도 있냐? ]

휴우... 양아빠는 반성의 기미도 없이 당당하게 사내들을 꼬나보며 대답을 강요하기까지 했

다. 신이여~ 도대체 뭐하시는 겁니까? 졸고 계시는 겁니까?

[ 하하... 백작님 말씀이 옳으십니다. 아주 영특하게 생기신 도련님이신데요? 이렇게 뵈니 

아주 판박이 입니다? ]

머시라고? 저 노친네가 눈이 삐었나?

난 거의 아부를 넘어서는 살인적인 발언을 한 중년의 기사를 뜨악하게 바라보며 작게 고개

를 저었다. ' 저 중년은 간신이었던거야. 아니면, 여우같은 마누라랑 토끼같은 자식들을 먹

여 살리기 바쁜 고개숙인 가장일지도...... '

이런 내 생각도 모른채 중년의 기사는 사람좋은 미소까지 지으며 감탄했다는듯 나를 바라

보았다.

[ 전 백작님을 모시고 있는 기사로 얀 아니스 베링이라고 한답니다. 앞으로 잘 부탁드리겠

습니다. 파비안 도련님. ]

나이트 얀이 인사를 하자 그 옆으로 죽 서있던 두명의 덩치가 차례로 고개를 숙이며 인사

를 했다.

[ 전 오스칼 데인 리스본이라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다. ]

[ 케인 랄도 아이너라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다. ]

그들은 상당히 정중했다.

그래서, 난 나도 모르게 벌떡 일어나서 마주 고개를 숙이며 말했다.

[ 잘 부탁 드리겠습니다. ]

[ 우헐헐헐헐...... 역시, 자네들은 사람보는 눈이 제법 제대로란 말야? 자자, 인사 다 끝

났으면 어서 가서 쉬게나. 앞으로 이삼일내로 출발할테니까 그때까지 푹~ 쉬어 두는게 좋

을 것이야. ]

[ 알겠습니다, 백작님. 배려해 주셔서 감사 합니다. 그럼...... ]

나이트 얀 이하 두 덩치들은 가볍게 고개를 숙여 보인뒤 방을 나갔다. 그래서, 그 넓은 백

부의 방엔 주인인 백부랑 양아빠랑 나, 이렇게 세사람만 덩그러니 남게 되었다. 따라서, 

난 드디어 기회가 왔구나 싶어 백부를 바라보며 진지하게 물었다.

[ 저기... 백부, 궁금한게 있는데요? ]

[ 응? 궁금한거라니? ]

[ 저기... 전에 봤던 그 빨간 ' 공 '...... ]

[ 타조알 이라니까! ]

[ 뭐? 타, 타조알 이라니? ]

양아빠는 갑자기 벌떡 일어나더니 무슨 영문인지 몰라 아직도 어리둥절해 있는 백부의 양어

깨를 두손으로 탁 짚으며 또박또박 말했다.

[ 클로토오~ 전에 나랑 가지고 다투던 그 뻘건 거어... 그거 타. 조. 알. 맞지이? 그렇지, 

클로토 형? ]

헤벌죽~!

이상하게도 양아빠의 말이 끝나기가 무섭게 백부는 표정이 변하더니 금새 헤벌죽 거리며 웃

기 시작했다. 아아... 또 이상하다.

[ 내말이 맞지, 형? ]

[ 허허허... 마, 맞다. 그건 타조알이었어. 하하하...... ]

양아빠는 보란듯이 확인까지 해놓고는 날 바라보았다.

[ 자, 분명하게 확인했다. 그러니, 넌 더이상 아비의 말을 의심하지 말기 바란다. 파비안, 

자고로 불신은 만악의 근원이라고 했다. 내말이 무슨 뜻인지 알아 듣겠느냐? ]

[ 네에. ]

이렇게해서 난 결국 양아빠를 향한 의심을 접고 이런 참담한 꼴을 한채 평생을 살아가게 되

었다.

근데, 백부가 왜 저렇게 자꾸만 헤벌죽 거리는 거지?

                           <책갈피2> - < 사건파일 - 그것이 알고 싶었다. >

탕!!!

드디어 아들은 방을 나갔다.
워낙에 영리하고 똑똑한 녀석이라 무슨 낌새를 느꼈는지 잠시 버티더니만 나의 끈질긴 설득
에 결국 포기하고 내 뜻대로 방을 나가준 것이다. 크흑... 기특한 녀석. 오냐,  착한 내 아들. 그대로 곧장 방으로 가
서 얌전하게 잠에 빠지려므나.


사랑하는 아들이 방을 나가자마자 난 정신없이 ' 그것 '을 찾기 시작했다.
클로토는 분명 ' 그것 ' 을 이 방 어딘가에다 꽁꽁 숨겨둔 것이 틀림없으리라.
어려서부터 워낙 융통성이 없는 위인 인데다 잘 훈련받은  생쥐마냥 늘 같은 장소를 애용하는 습관성 질환을 앓고 
있는 그였으므로 이곳이 아닌 더이상 다른 장소를 생각해 내지는 못했을 것이었다.


난 우선 그가 이십년전에 장만한 철제 금고를 열고 그안을 뒤져봤다.( 이 금고란것은, 이십년 전과 마찬가지로 비밀
번호 하나 바뀐것이 없었다. 쯥, 고맙다고 칭찬을 해주어야 하나, 아니면 멍청이라고 면박을 주어야 하나. 음... 헛갈
린다. 어쨌든 , 뒤지고 보자. )
[ 오호... 땅문서, 집문서, 작위 증명서...... 그리고, 이건... 얼래? 이 인간이 언제 또 나몰래 아그리파에다 집을 사논거
지? 제엔장! ]
아무래도 아버님은 돌아가실적에 클로토에게 상당한 재산을  남겨 주셨었나보다. 이 금쪽같은 둘째  아들에겐 고작 
말만 많은 칼 한자루만 달랑 던져줬으면서 말이다. 아아... 엄마, 결국 이 클라인은 사랑받지 못한  아들이었어요. 하
지만, 워낙에 무능력한 인간이니까 좀 더 능력있는 내가 양보를 하도록 하마, 클로토.


이미 예상했던 일이지만 ' 그것 ' 은 금고안에 없었다. 그래서, 난 책장너머에 몰래 숨겨져있는 비밀금고를 열고 그
곳을 뒤져 보기로 했다.
그그그그그긍...... 이놈의 금고가 요란하기도 하지.
난 다음을 위해서 금고 틈새에 기름칠까지 하는 용의주도함을 보였다.

[ 으으음...... 끄응...... ]
아앗!
요란한 금고 소리에 정신을 차렸는지 클로토가 깨어나려고 한다. 지금 깨어나면 절대 안되는데...... 난 냉큼 그가 누
워있는 침대로 다가가 소리를 죽인채 그를 가만히 내려다 보았다. 슬금슬금 눈꺼풀을  밀어 올리는 것으로 보아 정
말 깨어날려나 보다. 아아... 평생 보탬이 안되는 놈. 난 녀석이 깨어나면 상당히 귀찮아질까봐 걱정이 된 나머지 나
도 모르게 침대 옆에 놓인 화병을 들어 막 눈을 뜨고 일어 나려는 녀석의 머리를 슬쩍 갈겨줬다.
퍽!!!
[ 윽!!! ]
털썩...... 콸콸콸......
[ ...... 흡!!! ]


녀석의 머리통은 생각보다 엄청 약했나보다.
그냥 슬쩍 쳤을뿐인데 시뻘건 피가 콸콸 흘러나와 순식간에 침대를 적셨다. 이 비리비리한 인간. 그러게 평소에 운
동이라도 좀 할것이지.
[ ...... ]
그러나, 난 순간적으로 마음이 약해져서 햐얀 린넨커튼을 쭉  잡아 찢은다음, 그걸로 클로토의 머리를 꽁꽁 싸매줬
다. 아, 이런 콧구멍을 남겨놔야지. 결국, 녀석은 마리아가 키우는 호박만한 머리를 한채 도로 정신을 잃고 드러  누
웠다. 그리고, 흐흐흐... 난 드디어 ' 그것 '을 찾아냈다. 아들아, 기다리려므나. 곧 널 천상천하 유아독존으로 만들어
주마.


난 기쁨에 겨워 ' 그것 ' 을 들고 냉큼 아들에게로 달려갔다. 역시, 착한 내 아들은 누가 업어가도 모를정도로 깊은 
잠에 빠진채 아득한 꿈속을 헤매고 있었다. 그래, 잘자고 있는 애 굳이 깨울 필요없지. 난 ' 그것 ' 을 곁에 놓고 잠
든 아들의 옷을 홀랑 벗긴 다음, 내 몸안에 쌓여있는 마나를 이용해  ' 그것 ' 을 감싸고 있는 압축의 고리를 풀었
다. 그러자 ' 그것 ' 은 내 아들이 들어가도 충분할 정도로 커졌고 이때다 싶었던 난 잠든 녀석의 손가락을  깨물어 
피를 냈다. 뚝... 뚝...... 아이고, 이 아까운 금쪽같은 피.


몇방울의 피를 묻히는 것은 곧 클로토가 만들어 논 ' 그것 ' 의 결계를  깨고 주인을 정하는 의식이었기 때문에 난 
어쩔수없이 아들의 피를 냈지만 사실 내 손가락이 부러지는 것보다도 더 마음이 아팠다. 크흑, 아들아  아비는 이런 
사람이란다. 


번쩍---!!!
아, 드디어 ' 그것 ' 에서 붉은 빛이 새어나오더니 빛은 내 아들을 순식간에  감싸고 돌기 시작했다. 윽, 눈부셔. 난 
그 강렬한 빛을 견디지 못하고 눈을 감았다. 그리고 잠시후, 눈을 떠보니 내 아들은 이미  ' 그것 ' 의 안에 들어가 
허공에 둥둥 뜬채 온몸으로 기운을 흡수하고 있었다. 


으하하하하하...... 성공이다! 이제 백일후면 내 아들은 완벽한 신체로 다시  태어나게 될것이다. 크하하하하하... 하지
만! 아무리 기쁘다고해도 여기서 방심하고 있을수는 없지. 난  완벽을 기하기 위해서 방의 창문이란 창문은 모조리 
잠그고 커튼을 내린다음 마지막으로 방문까지 잠근후 그곳을 나왔다. 그리고, 아랫것들에겐 절대 그 주변을 얼씬 거
리지 말도록 단단히 당부를 해놨다. 상처입은 클로토야 깨어나면 성질을 좀 부리긴 하겠지만... 워낙에 단순한  인간
이니까 그저 ' 형 ' 이라고 한번만 불러주면 좋아서 헤벌죽~ 해서 유야무야 넘어가 줄것이다. 크크크... 칼 녀석이야 
말로 잘 설명하면 제대로 알아 들을 것이고, 아무것도 모르는 아들녀석은? 뭐, 어떻게든 되겠지. 


아아~ 좋은 밤이야. 난 이제서야 두다리를 쭉 뻗고 편안하게 잠자리에 들수 있을것 같다. 하아품~  끝으로 ' 드래곤 
하트 '를 선물해 준 드래곤에게 자그마한 축복을...... 크크크... 크하하하하하하......

                                      3. 에고 소드와 페어리(1)

난 저 이상하기 짝이 없는 백부의 헤죽거리는 웃음소리와 양아빠의 닭살돋는 ' 혀~엉 ' 소

리를 뒤로한채 터덜터덜 걸어 방으로 돌아왔다.

하아... 털썩. 뒹굴뒹굴......

그래, 다 끝난 일이다. 어차피 다시 되돌릴수도 없는 몸. 백부가 헤벌죽 거리며 웃든, 양아

빠가 뒤에서 무슨 음모를 꾸몄든 간에, 이미 뻘겋게 변해버린 내 눈탱이랑 길어진 뻘건머리

등등은 다시 원상태로 돌아갈수가 없는 것이다.( 이미 쏟아버린 물은 다시 주워 담을수가 

없다는 옛말도 있지 않은가 )

흐윽... 이런 참담한 꼴을 한채 평생을 살아가야 하다니...... 이꼴을 하고 있는 이상 난 

이제 평생 장가도 못갈 것이고, 울퉁불퉁 아름다운 근육도 만들지 못할 것이며 나아가 어쩌

면 평생동안 ' 토끼눈깔 ' 이라고 놀림을 받게 될지도 모른다. 아니, 그에 앞서 계집애라

는 말을 먼저 듣게 될지도......

' 아악, 안돼! 절대로 그렇게 살수는 없어! ' 발딱!!!

난 괴로움에 빠져 머리칼을 쥐어 뜯다시피하며 침대에서 발딱 일어났다. 그리곤, 탁자위에 

있던 거울을 집어들고 한동안 그것을 뚫어지게 바라보다가 마침내 내 외모의 결정적인 단점

을 하나 발견해 냈고 그리하여, 내심 한가지 생각을 다지기에 이르렀다.

' 그래, 어차피 이렇게 된거 아예 깡으로 나가는 거야. '

[ 자르자! 그렇게 하지 않으면 이 계집애 같은 꼴에서 영영 벗어날 수 없어. ]

어린애들이란, 간혹 아무 생각없이 상당히 무모한 일을 벌리곤 하는데 당시의 나도 그와 별

다를 바 없는 상당히 무모한 아이중 하나였기 때문에 단지 - 개인적인 판단에 - 계집애 같

다는 이유만으로 난 덥썩 가위를 집어들었던 것이다.

[ 난 싸나이다. 싸나이가 가는 길에 결코 후회란 없다. ]

그렇게 독한 마음을 먹은채 난 드디어 그 시뻘겋고 길기만한 머리카락에 가위를 가져갔다.

싹둑...... 싹뚝 ......

아아, 이놈의 가위가 날카롭기도 하지. 이건 가위가 아니라 아예 칼이구먼. 예상외로 날카

롭게 벼러진 가위. 그 큼직한 가위날이 슥슥하고 머리카락 사이를 지날때 마다 잘려진 긴 

머리카락이 어김없이 발밑으로 떨어져내려 마치 뱀처럼 길게 바닥을 덥었다.

[ 후우... 팔뚝이야. ]

그렇다. 만약 이 사건을 남들이 보았다면 거의 이성을 상실한 지독한 자학행위에 가까운 정

신나간 짓이라고 난리를 쳐도 열번은 칠 법한 경악스러운 사건이었지만, 당장 가위를 들고 

한시간째 머리카락을 잘라내고 있는 나에게 이사건은 그저 팔뚝을 아프게 하는 꽤 귀찮은 

일에 불과할 뿐이었던 것이다.

[ 우이씨~ 삐뚫잖아? ]

게다가 본의 아니게 좌우의 길이가 다르기까지한 엽기적인 상황이 계속해서 반복되고 있는 

허탈한 상태. 이쯤되자 그제서야 난 깨닫는다.

' 그래, 이 가위엔 결정적인 문제가 있었던 거야. '

그리하여, 난 들고있던 가위를 바닥에 집어 던지고 다시 온방구석을 뒤지며 다른 도구를 찾

기 시작했다.( 아아, 뭘루 잘라야 잘 잘랐다고 소문이 날까? )

그러나, 아무리 뒤져봐도 그럴싸한 다른 도구를 발견할 수가 없자 난 급기야 침대밑으로 까

지 기어들어가게 되었다. 그리고 그곳에는 내가 오랫동안 잊고 있었던 검 ' 블랙군 ' 이 먼

지를 잔뜩 뒤집어 쓴채 버려져 있었던 것이다.

[ 아, 뭐야? 블랙군 이잖아? 너 왜 여기 들어와 있어? 혼자 톡톡 거리며 돌아 다니다 길이

라도 잃어버린거야? ]

난 투덜거리다 하는수없이 블랙군을 잡아 질질 끌고 침대 밑에서 기어 나왔다.

[ 휴우... 이 먼지는 또 뭐야? ]

겨우 백일 남짓 안만졌다고 먼지까지 잔뜩 뒤집어 쓰고 있다니...... 기막혀 하면서 마른 

걸레로 녀석의 몸에 두툼하게 덮인 먼지를 닦아 내려는데 문득, ' 이놈의 검이 혹시 녹이라

도 슨건 아닐까? ' 하는 의심이 들었다.( 당시의 난 블랙군이 미스릴 합금으로 만들어진 신

검이라는 사실을 모르고 있었기 때문에 순진한 마음을 가진채 나름대로 녀석을 걱정해 주

고 있었던 것이다. ) 그래서, 난 또 주저없이 블랙군을 검집에서 잡아 뽑았다.

차앙---!!! 휘리리리리리링......!!!

- 아웅, 잘잤당! 엑? 뭐양? 넌 누구냥? 

[ 아앗! 파리닷! ]

블랙군을 뽑아들자마자 그속에서 톡 튀어나온 파리 비슷한 곤충을 보고 난 화들짝 놀라 하

마터면 들고있던 블랙군을 놓칠뻔했다.

- 너 누구냐니깡!

파리가 소리쳤다.

[ 그거야말로 내가 묻고 싶은 말이다. 이 파리야! ]

도대체 날이 얼마나 더워졌다고 벌써부터 파리가 나다니단 말인가! 난 그 파리를 잡으려고 

손바닥을 크게 휘둘렀다. 찰싹!!!

- 우씨잉~ 난 파리 아니당! 아니당!

파리는 계속해서 소리친다. 아아, 이놈의 파리는 재잘재잘 말도 잘하지. 말? 가만... 파리

가 원래 말을 하는 곤충이었던가? 잠을 오래잤더니 헛갈리는군. 잠시 생각을 해보자. 오

호, 그러고 보니 난 전에도 이런 비슷한 경험을 한적이 있었다. 바로 양아빠를 처음 만나

던 날 술에 잔뜩 취해서 블랙군을 잡고 비틀거리고 있는데 갑자기 파리 한마리가 나타나 ' 

내가 도와 줄까? ' 라고 했었던 것이다. 흐음... 혹시나 그때 그 파리가 바로 이녀석? 난 

잠시 멈춰서서 녀석을 똑바로 바라보며 자세하게 살펴보았다. 오~ 그래도 파리보다는 훨씬 

큰 곤충이었군. 크기만으로 본다면 잠자리와 비슷한... 어라? 피핑......!!!

- 자, 자세히 봐랑! 나 절대 파리 아니징?

눈 깜빡할 사이에 잠자리 만하던 녀석이 갑자기 내 주먹보다도 약간 크게 자라났다. 그렇

게 커진 모습을 보니 그것은 결코 파리라고 할수가 없는... 그렇니까 굳이 설명을 하자

면...... 날개달린 작은 사람? 아앗! 그렇다. 난 이제서야 녀석의 정체를 알겠다. 저 녀석

의 정체는 바로......

[ 넌...... 요정이구나! ]

- 까르르르르르... 이제서야 눈치챘궁? 그렇당. 난 페어리당! 

페어리... 요정...... 드디어 하늘이 날 돕는구나.( 사실, 난 그 곤충이 페어리라는 것보다

도 그것이 하는일에 더 관심을 가지고 있는 사람이었다. ) 난 너무나도 기쁜 나머지 녀석

의 코딱지만한 눈을 찾아 똑바로 바라보며 말했다.

[ 내 소원은...... 내 본래 모습을 되찾는 거야. ]

- 머라궁? 본래 모습? 아앗, 그러고보니 넌 블랙군의 주잉?

[ 맞아. ]

- 그런데... 왜 그렇게 변한거징?

[ 그건 나도 몰라. 알면 이러고 있겠어? 게다가 본래 모습으로 돌려 달라고 하지도 않았겠

지. 넌 요정이라면서 생각보다 머리가 나쁘구나? 그런것도 몰라서 묻고 있다니...... ]

난 녀석을 사정없이 비웃어줬다. 그리고 또 한편으론 의심도 했다.

' 저거 요정 맞어? '

예전에 엄마가 들려준 얘기속에 나오는 요정들은 다들 똑똑하고 현명해서 착한 아이를 정확

하게 골라내고 그 아이의 소원을 들어주곤 했었다. 그런데, 자칭 ' 페어리 ' 라는 이 녀석

은 어떻게 된게 이렇게 멍청하고 아무 능력도 없어 보이는 걸까? 이런 녀석이 정말 내소원

을 들어 줄수는 있는 걸까? 난 의심 가득한 얼굴로 녀석을 꼬나봤다.

[ 이봐, 자칭 요정! 뭐하고 있는거야? 내 소원은 본래 모습으로 돌아가는 거라니까! ]

나타났으면 소원을 들어줘야 하는거 아니냔 말이다. 그것이 바로 요정 본연의 의무요 존재

이유 이기도 하니까 말야.( 최소한 난 그렇게 생각하고 있었다. ) 그러나, 녀석은 날 멀뚱

멀뚱 바라보며 이렇게 말하는 것이었다.

- 네 소원을 왜 나한테 이루어 달라고 하는 거양? 별로 착해 보이지도 않는 주제엥...... 

그리구, 난 소원을 들어 주는 페어리가 아니란 말양. 어이궁... 무식한 인간 꼬망. 도대체 

페어리를 뭘루 보는거양? 설마, 소원 들어주는 자선 사업강? 까르르르르르... 미쳤엉, 미쳤

엉......

그러면서 녀석은 날개를 파닥이며 허공에 뜬채 배를 잡고 광란적인 몸짓으로 깔깔 거렸

다.( 이런 불상사가 벌어지다니...... ) 어허, 그렇단 말이지. 이 녀석은 소원을 들어주는 

요정이 아니었단 말이지? 그렇다면 하는수 없군. 난 발광하고 있는 녀석을 손으로 탁잡아 

창문을 열고 그대로 밖으로 던져 버렸다. 탁!!!

[ 에이씨, 괜히 시간만 낭비했네. ]

그리곤 손을 탁탁 털고 돌아서서 다시 블랙군을 집어들었다. 근데, 이게 뭐지? 블랙군의 매

끈한 은빛 검신엔 전에 없던 황금빛의 이상한 글자같은 것이 빽빽하게 적혀 있었다. 어허

라, 이게 뭘까나? 난 그 이상한 글자들을 자세하게 들여다 봤다. 그리고 확인했다. 내가 아

는 글자는 단 한개도 없다는 것을. 그래서 그냥 ' 애초에 저딴건 없었거니 ' 하고 생각하기

로 했다.( 이 얼마나 합리적인 사고방식인가. 이런 방식으로 살고있는 내가 존경스럽다.) 

자아, 그럼 계속해서 삐뚫거리는 머리를 잘라줘야지. 난 다시 머리카락을 제대로 잘라낼수 

있는 도구를 찾아 나서려고 했다. 그 순간 내손이 블랙군을 들고 있지 않았다면 말이다.

[ 가만? 블랙군으로 머리카락을 자를수 있을까? ]

조금 크긴 하지만 워낙에 날카로운 녀석이니까 하려고 들면 안될것도 없다고 생각했다. 그

리하여 난 정말로 블랙군을 불끈 들어 올렸다. 

                                      3. 에고 소드와 페어리(2)

똑똑---!!!

벌컥!

[ 도련님, 식사 하셔야죠? ]

[ 아! 알았어. 조금만 기다려. 이걸로 한번 잘라보구 나서 갈께. ]

하녀인 리사가 들어와서 저녁식사를 하라고 재촉했을때, 마침 난 블랙군을 한손에 들고 목

덜미까지 짧아진 왼쪽 머리카락을 잘라내려고 애쓰는 중이었다.

투둑-! 스윽-!

[ 아얏!!! ]

[ 꺄악......!!! 도, 도련님 지금 뭐하시는 거예요? 세, 세상에 서, 설마...... 주, 주인니

이이이임......!!!!!! ]

리사는 갑자기 얼굴이 퍼래지더니 날카로운 비명을 내지르며 밖으로 달려 나갔다. 왜 저

래? 난 잠시 황당하다는 눈으로 그녀의 뒷모습을 바라 보다가 잘려져 목에 달라붙은 몇올

의 머리카락을 떼어냈다. 예상했던 일이지만, 역시 이놈의 블랙군은 너무 예리하고 날카롭

다. 목덜미 쪽의 머리카락을 잘라내는 것으로도 모자라 내목에까지 이렇게 상처를 내다

니...... 난 한방울 찔끔 흘러나온 핏방울을 손등으로 훔쳐내며 블랙군을 바닥에 내려 놓았

다. 그리고, 여기저기 붙어있는 길고 짧은 머리카락들을 툭툭 털어낸 후 방을 나서려고 했

다. 어찌됐든 밥은 먹어야 하니까.

탁, 탁, 탁...... 탁, 탁, 탁......

[ 엉? 이게 무슨 소리지? ]

갑작스럽게 들려온 이상한 소리에 난 나가려던 발길을 돌려 다시 창가로 다가갔다.( 어째, 

요새들어 점점 청력이 좋아지는것 같단말야. ) 그러자, 얼굴이 잔뜩 부은채 날개를 파닥이

며 뭐라고 뭐라고 소리지르고 있는 자칭 소원도 못들어 주는 페어리가 열심히 유리창을 두

드리고 있는 것이 보였다. ' 네가 그런다고 문을 열어줄것 같아? 헹, 어림도 없다. 이 사이

비 요정 ' 난 그런 녀석의 모습이 쬐금 귀여워서 잠시동안 재미나게 봐준후 혀를 쏙 내밀

어 보이고 커튼을 홱 내려 버렸다. 그러고 막 돌아 서는데......

우당탕탕......!!!!!!

[ 아들아아아아아......!!! 이게 무슨 소리냐? 자살이라니이이이이......!!! ]

[ 파비아아아아아안......!!! ]

[ 도, 도련니임......!!! ]

양아빠 이하 클로토 백부랑 칼형님 내외가 단체로 우당탕탕 거리며 허겁지겁 튀어 들어오

는 것이 아닌가. 아아, 신이여~ 이건 또 무슨 일이란 말입니까? 그들의 난데없는 요란한 등

장에 난 눈을 동그랗게 뜬채 말문이 막혀 멍하니 서 있었다. 그러자, 제일 먼저 도착한 양

아빠가 날 탁 잡더니 마구 흔들며 고함치듯 물었다.

[ 무슨 소리냐? 자살이라니? 칼로 목을 자르려고 했다며? 어디냐? 얼마나 다친거냐? 머리

는 또 왜 이래? 이런 젠장...! 왜 그런거냐? 언놈이 또 널 무시 하더냐? 언놈이냐? 이름만 

대라. 아비가 당장 잡아다 그놈 목을 쳐주마! ]

양아빠는 흥분해서 파편을 마구 튀기며 쉴새없이 고래고래 소리를 질렀다.( 아아, 내 청력

은 확실히 좋아지고 있는 것이 분명한가보다. 그렇지 않고서야 머리속이 울리도록 양아빠

의 고함소리가 크게 들릴리가 없는 일이니까. ) 그러더니, 또 바닥에 내려놓은 블랙군을 집

어 들고는 온 집안이 떠나가도록 외치는 것이었다.

[ 이런 빌어먹을 집안 같으니라구! 클로토 이하 내 밑으로 다 집합! 어이, 거기 집사놈. 집

안의 칼잡이들 부터 시작해서 문지기까지 죄다 집합시켜! 내 오늘에야 말로 쓴맛을 보여주

고 말테다. 가암히, 누굴 무시해? 단 한놈이라도 걸리기만 해봐라. 이놈의 집안을 아예 싸

그리 태워 버리고 말테다!!! ]

나... 말려야 하는 거겠지? 근데... 왜 갑자기 일이 또 이렇게 된거야아아아......

난 정말이지 울고 싶었다.

아닌 밤중에 홍두깨 라더니, 갑자기 웬 자살? 그리고 또 무시라니? 날 무시 했다간 어떻게 

되는 줄 뻔히 아는 마당에, 그런 간뎅이 부은 인간이 이 집안의 어디에 또 있다고?


상황이 부적절한 줄은 알지만 어쨌든, 여기서 잠시 과거를 돌이켜 보자.

과거... 그러니까, 정확하게는 약 일년전 내가 양아빠를 만나 정식으로 양자로 입적하게 되

었을때, 그때 모두스가에 사는 모든 사람들에겐 - 하다못해 기르는 똥개한테까지도 - 차마 

예상치 못한 하나의 엄청난 시련이 불어 닥쳤으니, 역사에 기록된 그 사건의 이름은 바로 

' 의문속의 참극- 모두스가의 엽기 사건 ' 이었다. 그리고 그 사건의 주인공은 굳이 물어보

지 않아도, 누구나 쉽게 짐작할 수 있는 가문의 문제아, 바로 양아빠 였었는데 그가 당시

에 저질렀던 사건의 전말은 대충 이런 것이었다.

그가 나 파비안을 정식으로 아들로 삼겠다는 증서 즉, 호적. 그 호적에 잉크가 마르기도 전

에 그는 집안의 모든 가족과 사촌을 비롯한 친척, 알고 지내는 지인들과 친구들까지 모조

리 불러들여 ' 이 녀석이 바로 내 아들이다. 환갑이 가까운 나이에 힘들게 낳은 유일한 내 

자식이며 나와 같은 진한 피가 흐르는 나의 핏줄이다. 봐라, 나를 그대로 빼다 박았지 않느

냐. ' 라며 모인 사람들이 다들 경악해서 기절할때까지 꿋꿋하게 외쳐댔으며, 한발 나아가 

그들이 그 사실을 인정하지 않거나 티끌만한 의심과 의문을 가지려는 기미만 보여도 대뜸 

블랙군을 앞세워 인정사정 없이 죽지않을 만큼만 두들겨 패기도 했다. 그렇게 참혹한 사건

은 하루도 아니고 장장 사흘씩이나 계속되었고 결국 마지막 나흘째 되던날에는 그 자리에 

있던 그 많은 사람들중 내가 그의 아들이라는 사실을 의심하는 인물은 눈씻고 찾아봐도 없

게 되었다. 그리하여, 그 다음날 그들은 무사히 집으로 돌아갈 수 있었던 것이다. 그러나, 

그들이 모두 집으로 돌아가고 나서도 결코 조용하지 않은 모두스가였으니, 양아빠는 그 다

음날부터 집안의 기사들을 포함한 하인들이하 문지기까지 모조리 모아놓고 그들에게 다시 

모종의 교육을 시켰던 것이다. 그리고, 그 교육의 내용이란것은 전혀 알려지지 않아 정확하

게는 알수없었지만 다음날부터 백팔십도로 달라진 그들의 태도를 통해서 매우 심상치 않은

것이었음을 다만 짐작할 수 있었을 뿐이었다. 그러므로, 오늘날이나 앞으로나 더 정확하게 

말한다면 그날의 충격과 공포에서 벗어날때까지는 적어도 날 무시한다거나 하는, 간뎅이가 

배밖으로 나온 인간은 결코 없을 것이었다. 그럼에도 불구하고, 오늘 양아빠는 다시 누군가

를 의심하며 서슬퍼런 살기를 풀풀 날리더니 결국엔 또다시 소집령을 내려 백부이하 온 집

안의 구성원들을 공포에 떨게 만들고 있는 것이다. 뿐인가? 그는 블랙군을 집어 든것으로

도 모자라 그 날카롭고 예리한 칼날을 쓱쓱 갈기까지 해보였다. 그러면서 마구 날리는 눈

빛. ' 오늘 걸리는 놈은 아주 처참하게 회떠서 징계의 표본으로 삼겠다. '

아아, 위대한 자식 사랑이라고 난 감동을 해야하는 것일까, 아니면 어긋난 내 인생을 애통

해 해야하는 것일까? 구분이 안가는 가운데 난 잠시 비틀거리며 괴로워했다. 그러고 있는

때에, 엘레인 형수가 다가와 조용히 물었다.

[ 도련님... 정말로 그러신 거예요? 아니죠? 아, 세상에 이 머리 좀 봐. 그럼... 정말로? 

흐윽... 너무 하세요! 가족들 생각은 안하시고 어쩌면 이러실수가...... ]

엑? 난 그녀의 눈물에 도로 말문이 막혀서 이상해진 표정으로 칼형님을 바라 보았다. 어어

어억? 서, 설마 칼 형님까지 그렇게 생각하는......? 칼 형님은 딱딱하게 굳어진 얼굴을 한

채 역시 평소에는 볼수 없었던 지극히 차가운 눈으로 날 바라보고 있었다. 그렇다면 백부

는? 허거거거걱......? 백부의 표정은 아예 한술 더 떠서 ' 너에게 실망했다. 못난놈! 그렇

게나 죽고싶더냐? ' 라고 말하고 있는듯 하다. 하, 하, 하아...... 신이여~ 어째서 제게 이

런 시련을 주시는 겁니까? 난 기가 막히고, 당황하고, 놀라고, 복잡한데다 허탈하고, 흥분

까지 해서 끝내는...... ' 꼬르르르륵! ' 허기가 졌다. 

' 우씨이... 생각해 보니까 아직도 밥을 안 먹었잖아? '

난 칼 갈고 있는 양아빠, 울고 있는 형수, 여전히 차가운 얼굴의 칼 형님, 질책하는 백부, 

그리고 칼잡이 이하 문지기까지 모으러 다니고 있는 집사등을 뒤로한채 터덜터덜 방을 나섰

다.

[ 엉? 어딜 가는거냐? ]

칼 갈다 말고 양아빠가 물었다. 그래서, 난 뒤도 안돌아 보고 이렇게 대답해줬다.

[ 밥 먹으러 가요. ]

                                      3. 에고 소드와 페어리(3)

그렇게 해서, 가족들은 다시 화기애매한 분위기의 식탁으로 모여들게 되었다.

[ 흠흠...... 아들아, 그... 머리는 어쩌다가 그렇게 된게냐? 아아, 말하기 싫으면 안해도 

된다. ]

양아빠는 그답지 않게 괜히 내 눈치를 살피더니 조심조심 물어왔다. 그러고보니, 그 뿐만아

니라 다른 기타등등의 가족들도 궁금한 눈치들이다. 하긴, 그게 무슨 큰일이라고 말을 못해

주겠어? 난 냅킨으로 입가를 닦아내며 진지하게 말했다.

[ 아무래도 거추장스럽고 외모와도 어울리지 않는데다... 계집애 같아서 잘랐어요. ]

[ 말도 안돼요! 얼마나 잘 어울렸는데...... ]

엘레인 형수는 상당히 안타까워 하며 한동안 내 머리를 바라 보다가 조그맣게 말했다.

[ 음... 아무래도 그 머리는 다시 손질을 해야 겠네요. 좀... 비뚫잖아요. 하아, 전에 머리

는 길고 찰랑찰랑해서 예뻤는데...... 아니, 지금 머리도 조금만 손질하면 괜찮겠어요. 비

록, 많이 그러니까 아주 많이 짧아지긴 하겠지만. ]

그렇다. 지금 내 머리는 좌우앞뒤의 길이가 서로 다른 실로 파격적인 구조를 하고 있었기 

때문에 늘 정상적인 헤어 스타일을 추구해온 일반인들로선 적응하기가 쉽지 않은 - 좋은 말

로 하자면 - ' 난해한 ' 머리였다.

[ 식사 끝나면 제가 다시 정리해 드릴께요. 그대로는 너무 안스러워서 못보겠어요. ]

그러면서 형수는 또다시 눈물을 훌쩍 거린다. 흐음, 이 머리가 그렇게나 맘에 안드시는 건

가? 아무래도 형수는 평소에 헤어 스타일에 대한 남다른 관심과 애정을 가지고 계셨었나 보

다.

[ 크흠... 그건 그렇고. 아들아, 너도 이미 알고 있겠지만 우린 이제 이틀내로 이곳을 떠

나 아그리파로 가야한단다. 이곳에서 아그리파 까지는 한달정도 걸리는 꽤 먼거리인데, 곳

곳에 위험이 있어 어린 널 데려가야 하는 아비는 걱정을 먼저 하지 않을수가 없구나. 사

실, 몬스터나 기타등등의 외부적 위험은 아비가 있으니 걱정할것 없다만, 아무래도 한달간

의 길고 거친 여행을 해야하는 상황에서 어린 너의 체력이 얼마나 버텨줄지...... ]

양아빠는 말끝을 흐리며 심히 걱정된다는 표정을 짓고 있었다.

세상에, 이런 코가 막힌일이...... 결국 그는 날 물로 보고 있었던 것이다. 내가 아무리 어

리다지만 설마하니 그까짓 여행하나 제대로 못하겠는가? 난 열을 받은 나머지 눈 똑바로 뜨

고 양아빠를 바라보았다.

[ 전 할수 있어요. 제 걱정은 마시고 계획대로 진행하시죠? ]

[ 그, 그래? 하하하하...... 오냐, 좋다. 역시 넌 내 아들이야. 사나이 라면 그정도 깡은 

있어야지, 암. ]

양아빠는 유난히 어깨를 들썩이며 흐믓해 햇다. 그걸보니 난 또 어째 기분이 묘한것

이...... 설마, 그는 일부러 날 자극해서 이런 반응을 유도해 낸것은 아닐까? 만일 그것이 

사실이라면 내가 모르는 진지한 그는 꽤 무서운 사람일것이다.

[ 크하하하하...... 클로토오~ 얼굴에 재 ~ 앰 뭍었어~ ]

[ ......! ]

물론, 절대 그럴리는 없겠지만.



긴 저녁식사가 끝나고 나서 엘레인 형수는 날 의자에 앉혀놓고 머리를 이리저리 만지작 거

리더니 곧 깔끔하게 정리된 짧은 커트머리를 완성시켜 놓았다.( 그래서, 난 깔끔하고 짧은 

빨강머리에 눈만 커다란 빨강 눈동자의 소년이 된것이다. )

[ 어머나, 도련님. 너무~ 귀여우세요. 찰랑거리는 짧은 머리가 이렇게나 잘 어울리줄은 저

도 미처 몰랐는데, 이건 마치 이야기 책에나 나오는 남장을 한 미소녀 같은 분위기가 나잖

아요. 꺄아... 사실, 그건 저도 한번 해보고 싶었던 일이었어요. 호호호...... ]

나, 남장 미소녀......?

여보세요, 형수님. 전 어디까지나 정상적인( 육체적으로나 정신적으로나 ) 남자애 랍니다. 

그리고, 이 얼굴이 미소녀면 세상천지에 미소녀는 다 죽은거란 말입니다.

난 그녀의 예상외로 낮은 눈높이에 할말을 잃었다. 그래서 예의상 감사하다는 말만 한마디 

해놓고는 냉큼 다시 방으로 돌아왔다.

- 이 나쁜 꼬마양! 네가 어떻게 이 연약한 레이디를 밖으로 집어 던질수가 있는고양? 넌 눈

도 없엉? 제정신이양? 씩... 씩... 내 평생 이런 수모는 첨이란 말양! -

어허라... 이놈의 사이비 요정이 어떻게 다시 방에 들어와 있다지?

방문을 열자마자 톡 튀어나와 씩씩대며 쨍알거리는 사이비 요정을 바라보며 난 잠시 생각했

다. ' 아아, 어찌해야 이 시끄러운 사이비 요정의 입을 막아 버릴수 있을까? 엇, 아니다. 

이건 고민할 문제가 아니다. 다시 내다 버리면 간단한 일이니까. '

그리하여, 난 다시 녀석을 탁 잡아 창가로 다가갔다.

- 우에에에에엥......! 싫엉. 또 버릴려궁? 이 사악한 꼬망! -

녀석은 내손에 잡힌채 바둥대며 징징 거렸다. 그러더니, 내가 정말로 창문을 벌컥 열어 젖

히자 급했는지 대뜸 소리쳤다.

- 이익, 운디네양. 이 사악한 꼬마한테 물벼락을 내려줘잉! -

... 쿠르르르릉...... 번쩍...... 촤아아아아아악......!!!!!!

[ 이, 이게 ... 물벼락이야? ]

난 어이없다는 듯이 눈을 부릅뜨고 손안에 잡혀있는 요정녀석을 바라보았다.

- 그, 그게 그러니까...... 꺄악! -

녀석은 꽤나 당황하더니 순간 우르릉 거리는 천둥소리에 놀라 작은 손으로 머리를 감사며 

비명을 질러댔다. 그렇다. 지금 난 창가에 서서 물벼락을 맞고 있는 것이 아니라, 멀쩡하

던 하늘에서 갑자기 쏟아지는 엄청난 양의 비를 바라보고 있는 것이었다. 갑작스럽게 쏟아

지는 그 비를 바라보며 난 생각했다. ' 우연의 일치인가, 아니면 정말로 이 사이비 요정의 

능력인가 ' 멀쩡한 마른 하늘에서 비가 내리게 할 정도의 능력이면 내 소원을 들어 줄수도 

있는 것이 아닌가? ... 그럴지도 모른다. 난 대충 그렇게 생각해 놓고는 창문을 도로 닫았

다. 그리고 손에 잡고 있던 사이비 요정을 푹신한 베게위에 가만히 내려놓았다.

- 히잉...... 훌쩍훌쩍 ...... 잉잉 ...... -

녀석은 뭐가 그리 서러운지 베게에 얼굴을 묻은채 엎어져서 한참동안이나 그렇게 훌쩍 거렸

다. 하아품~ 슬슬 졸린데......

난 졸립기도 하고 또 지겹기도 해서 녀석을 새끼 손가락 끝으로 톡톡 건드리며 물었다.

[ 이봐, 사이비 요정아. 고만 울어. 너 도대체 왜 우는거야? ]

- 훌쩍... 너 같은 꼬마가...... 히잉 ... 뭘 알앙? -

[ 치이, 지는 나보다 더 쬐그만 주제에. ]

- 그래두 난 딸꾹... 이백년이나 살았단 말양! 내가 작다고 너같은 어린애랑... 훌쩍 ... 

똑같은 줄 알앙? -

엑? 그럼 이 사이비 요정이 이백살? 말도 안돼! 

내가 속으로 마구마구 비웃고 있는데 녀석이 부시럭 거리며 얼굴을 들었다. 코앞에 놓고 보

니 눈물콧물이 범벅된 꽤 안되보이는 얼굴이었다.

- 훌쩍...... 난 원래부터 이랬엉 -

[ 뭐가? ]

- 이런거 말양. 운디네 불러서 물벼락 내리라고 하면 홍수가 나고, 실프 불러서 산들바람 

내달라고 하면 돌풍이 부는겅. 히잉...... 숲에서도 그랬엉. 그래서 맨날 혼나궁. 그날도, 

난 그냥 살라만더 불러서 나 땜에 젖은 나무를 말리려고 했는데... 으흑...... 너무 큰불

이 나와서 숲을 다 태워 버린거양. 그래서... 엉엉 ... 나, 난...... 흐끅 ... 숲에서 쫒겨

났엉. 다이나 언니가 날 쫓아냈엉. -

' 음, 얘기를 들어보니, 나라도 널 쫓아냈겠다. '

속마음은 그랬지만 어디까지나 겉으론 아닌척 전혀 내색하지 않은채 난 녀석에게 손수건을 

건네 주었다. - 그건 녀석에게 손수건이 아니라 마치 커다란 이불처럼 보였다. - 그리고, 

그녀가 그 손수건으로 눈물, 콧물을 닦아내는 것을 보고는 난 다시 물었다.

[ 그럼, 이제까지 혼자 살아온거야? ]

- 웅... 첨엔, 블랙군 만나서 재미나게 살았는뎅 ... 갑자기 걔 주인이 죽어 버려서 블랙군

이 미쳐버린 거양. 그래서, 마법사가 봉인해 버렸징? 불쌍하게...... 그래서, 지금까지 혼

자 블랙군 곁에서 살았엉. 백년쯤 됐나방. 휴우...... 봉인된 블랙군은 깨어나지도 않고, 

나도 그대로공...... 크응... 훌쩍. -

그래그래, 참 안됐다. 안됐는데... 한가지 이해가 안가는 말도 있네?

[ 봉인이라니? 블랙군이 봉인되다니 무슨 소리야? ]

블랙군은 지금 이렇게 내손에 있고 톡톡 거리며 가끔 돌아 다니기도 하는데, 뭐가 봉인됐다

는 거지? 난 의아해서 고개를 갸웃거렸다.

- 칫, 바보꼬망! 블랙군은 세상에 몇개 안되는 에. 고. 소. 드. 란 말양. 말도 할줄 알

고... 나한테 노래도 불러줬는걸? 게다가 싸움은 또 얼마나 잘하는뎅. 지금은 봉인돼서 그

냥 칼이지만 ... 내가 가끔씩 데리고 나가서 산책도 시켜주고, 춤도 추고, 그랬단 말양! -

에? 에에에에......? 그, 그렇다면?

[ 그럼, 블랙군이 톡톡 거리며 나다닌게 바로... 네가 그런 거였어? ]

- 당연하징. 넌 칼이 혼자 돌아다니는거 봤엉? 어이궁, 바보꼬망! -

녀석은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그랬단 말이지이......

[ 그렇다면, 날 따라나니고 연습용 검들을 부셔버린것도 너였던 거야? ]

- 응. -

[ 왜 그랬어? ]

- ...... -

다그치는 듯한 내 물음에 녀석은 갑자기 입을 꾹 다물어 버렸다. 그리곤, 고개를 푹 숙이더

니 블랙군을 힐끔거리며 또다시 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 것이었다.

그렇게 그녀는 한동안 말이 없었다. 

말없는 그녀의 무표정한 얼굴이 너무나도 처연하고 슬퍼보여서 나도 덩달아 말없이 앉아 가

만히 그녀를 바라보다가 끝내는 그대로 아무 얘기도 듣지 못한채... 그냥 잠이 들었다.

그러나, 요란한 빗소리와 그녀의 낮은 흐느낌 소리가 잠자는 내내 귓가를 맴돌다 내 꿈속으

로 찾아 들것만 같아서 난 잠결에도 고개를 저으며 새벽녘까지 몸을 뒤척였다.

[ ... 엄마 ...... ]

문득, 엄마가 보고 싶은 밤이었다. 

                                      3. 에고 소드와 페어리(4)

' 흠칫! '

난 녀석을 보고 흠칫 놀라 나도 모르게 뒤로 한걸음 물러섰다.

' 다닥! '

녀석도 날 보고 놀랐는지 뜨끔한 표정(?)을 짓더니 한걸음 뒤로 물러선다. 그리하여, 형성

된 긴장감이 흐르는 묘한 대치상태......

순간, 우린 마치 백년동안이나 다퉈온 평생의 웬수처럼 서로를 잡아 먹을듯이 맹렬하게 쏘

아보기 시작했다.

' 독한 놈...... '

' 푸르르르륵...... '

그렇다. 난 지금 마굿간 앞에서 자살미수에 살인까지 시도한 적이 있는 저 시커먼 망아지 

녀석과 대치중에 있었다.어차피 내일이면 떠나야 된다길래 말에 익숙해져 볼려고 이른 아침

부터 나왔는데 하필 저 재수없는 녀석과 정면으로 딱 마주쳐 버리다니......( 이런걸 보고 

가는 날이 장날 이라고 하는 것일까? ) 난 녀석에게서 눈을 떼지 않은채 슬금슬금 걸음을 

옮겨 마굿간 안으로 들어 가려고 했다. 그런 내 속마음은......

' 독한 놈... 널 타고 가느니 차라리 걸어가고 말겠다. 미친 망아지놈 같으니라구... 그때 

칵 죽었어야 했는데. ' 이런 것이었다.

[ 아니, 파비안 도련님 아니십니까? ]

때마침 마굿간 안에서 누군가가 걸어 나왔다.

[ 아! 치오 아저씨! ]

마굿간을 관리하는 치오 아저씨였다.( 그는 예전에 나에게 좋은 말 고르는 법을 가르쳐 주

겠다고 날마다 날 찾아 다니곤 했었다. ) 난 아저씨를 바라보며 작은 목소리로 물었다.

[ 아저씨, 저 녀석이 왜 혼자 마굿간 앞에서 떡 버티고 있는거지? ]

조련사도 없이 안장이나 고삐조차 묶지 않고 달랑 몸만 나와 마굿간 앞을 점령하고 있는 녀

석의 의도가 난 궁금했던 것이다. 내 물음에 치오 아저씨는 그 시커먼 녀석을 흘깃 한번 바

라보고는 마치 녀석이 들으라는듯 큰소리로 말했다.

[ 글쎄말입니다. 아침에 해뜨기가 무섭게 나와서 마굿간 앞을 서성거리다 저녁에 해가 져서

야 겨우 들어가 자는 녀석은 제 생전 또 처음이라서요? 도대체 무슨 생각을 하는건지 저도 

모르겠다니까요? 그런데, 도련님께선 내. 일. 떠나신다지요? ]

[ ... 으응. 그래서 타고 갈 말을 보러왔어. ]

[ 아아, 타. 고. 갈. 말. 말씀이시군요? 그거라면 마침 적당한 녀석이 있습니다. 같이 가시

죠? ]

치오 아저씨는 모종의 단어에 엑센트를 팍팍 넣어가며 그때마다 그 시커먼 녀석을 몰래 흘

끔 거렸다. 하지만, 녀석은 고개를 ' 팩 ' 돌리고 선채 관심 없다는듯 또는 따로 품고있는 

생각이 있다는듯 거만하기 짝이없는 태도로 먼산만 바라보고 있는 것이었다. 흐음... 도대

체 무슨 속셈들인걸까? 나는 둘 사이에 오가는 묘한 신경전을 보며 의아한 표정으로 고개를

저을수 밖에 없었다.( 뭐, 어찌됐든 나와는 관계없는 일이겠지 )

치오 아저씨는 외면하고 있는 녀석을 한동안 바라보더니 꽤나 의미심장한 미소를 짓고는 날

끌고 마굿간 안쪽으로 들어갔다. 그리고, 그곳엔 - 누구랑 달리 - 온통 하얗고, 갈기도 깨

끗하게 정리되어 제법 예쁘장 하다고 할만한 녀석이 얌전하게 서서 막 들어서는 날 바라보

고 있었다.

[ 호오... 잘생긴 말이잖아? ]

그렇다.이 하얀 녀석은 아주 잘생긴 녀석이었다.

즉, 흔히들 말하는 ' 백마탄 왕자 ' 의 주인공인 그 ' 백마 ' 였던 것이다.

[ 바로 이거야! ]

하하하... 척 보자마자 난 녀석이 아주 맘에 들었다. 그래서 - 좀 크긴 하지만 - 내일 떠날

때 녀석을 타고 가기로 결정했다. 아아~ 뿌듯해. 난 뿌듯한 마음에 녀석을 한번 타보기까

지 한후 천천히 방으로 돌아왔다.


- 어딜 갔다 온거양? -

역시나 방문을 열자마자 사이비 요정이 톡 튀어나와 또 소리를 질러댄다. 아까 까지만해도 

침을 질질 흘리며 잘만 퍼자던 녀석이 말이다. 시끄러운 녀석... 하지만, 지금은 기분이 좋

으니까 그냥 넘어가 주도록 하마, 사이비 요정아.

[ 마굿간에 다녀왔지. 낼 떠나야 하니까...... ]

- 아, 그렇구낭! 낼 떠난댔지, 참? 그럼 나도 여행 준비 해야징 -

[ 뭐? 너도 가겠단 거야? ]

- 물론이징? 바늘 가는데 실가공, 블랙군 가는데 나 다이안이 가공. 까르르르르...... 바보

꼬망! 설마, 블랙군을 놓고 가지는 않을거징? -

그, 그렇군. 이 녀석은 블랙군한테 붙어 사는 녀석이었지?

하아, 그럼 여행내내 이 시끄럽고 조그만데다 심술맞기 까지한 녀석을 봐야 한다는 말이로

군. 아니아니, ' 블랙군을 가지고 다니는 한 ' 이라고 하는것이 맞겠다.( 엇!! 아니지, 중

간에 소원 들어 달라고 꼬셔서 소원 성취한 다음 버리면 되지? 흐흐흐...... )

근데, 이 사이비 요정 녀석의 이름은 다이안 이었군?

[ 다이안이라...... 이름은 괜찮은데...... ]

- 뭐라공? 무슨 뜻이양? 이름은 괜찮은데... 그 다음 말이 뭐양? -

요정 다이안은 파드득 날아올라 내 귀를 잡아 당기며 빽빽 거렸다. 그래서, 난 그런 그녀

를 ' 탁 ' 잡아 주머니에 집어 넣고는 중얼거렸다.

[ 배 고프니까 밥 먹으러 가자구. 그런 얘기였어. ]

- ............ -

먹는 일은 요정에게도 빼놓을 수 없는 중요한 일과중 하나였던지 밥이라는 말에 그녀는 간

신히 조용해졌다. 그리하여, 조용해진 그녀에게 감사하며 난 빠른 걸음으로 식당으로 내려

갔다. 워낙에 남은 시간이 빠듯해서 무조건 서둘러야 하는 나였기 때문에 우선은 냉큼 밥먹

고 와서 짐싸고, 얼마나 먼길인지 지도도 한번 보고 여기저기 작별 인사도 미리 해놓은 다

음, 뚱땡이 마리아 아줌마한테 찾아가 볼 생각이었던 것이다.( 보기보다 섬세한 그녀의 여

린 감수성을 자극해서 또다시 그녀의 딱똥같은 눈물을 보고 싶지는 않았기 때문에 미리 찾

아가서 다독여 놓을 생각이었다. )

뛰듯이 내려간 식당엔 늘 봐오던 모두스가의 가족 이외에 세 사람의 사내들이 더 불어나 있

었다. 그 사내들은 바로 엊그저께 수도에서 찾아온 나이트 얀, 나이트 오스칼, 나이트 케

인 즉 줄여서 ' 나이트들 ' 이었다. 어쨌든, 그 나이트들은 날 보자마자 밥먹다 말고 벌떡 

일어나 분주하게 인사를 해댔다. ' 잘 잤느냐, 좋은 아침이다, 산책은 잘 했느냐...... 기

타등등 ' 합창을 하듯 한꺼번에 떠드는 것을 보니 저 치들은 내가 입이 세개라도 되는줄 아

는 모양이다. 그러나, 늘 합리적인 사고방식을 추구해온 나에게 불가능이란 말은 애초부터 

아예 없었으니, 이 복잡한 질문들을 난 의외로 간단하게 처리해 버렸다. 바로 이렇게...

[ 네. ]

......그래서, 식사는 계속 순조롭게 이어질 수 있었다.

[ 근데, 백부... 블랙군이 봉인 됐다는거 알고 계셨어요? ]

식탁에 앉자마자 난 백부에게 블랙군의 봉인에 대해서 물어 보았다. 마법사가 봉인했다고 

했으니까, 혹시나 그 마법사가 이 집안의 마법사 중 한명이었거나 또는 같은 마법사인 백부

가 알고있는 사람일지도 모르겠다고 생각했던 것이다. 그러나, 즉시 돌아온 백부의 대답은 

날 확실하게 실망시키고도 남는 것이었다.

[ 봉인이라니? 쩝쩝... 그 썩어빠진 보잘것 없는... 꿀꺽... 칼을 누가 봉인이라도 했놨다

고 하든? ]

발딱!!!

[ 그 칼이 썩어빠진 보잘것 없는 칼이라구? 클로토오~ 지금 그 말에 책임질 수 있냐? 블랙

군이 보잘것 없는 칼이라니...? ]

백부의 말이 끝나기가 무섭게 양아빠는 벌떡 일어나 눈을 잔뜩 부릅뜬채 나이프를 휘두르

며 소리쳤다.

[ 네가 뭘 모르는 모양인데... 옛날에 아버님이 돌아가실때 쯤에 나한테 그 ' 블랙군 ' 이

라는 칼 한자루만 달랑 던져 주시면서 하신말이 있어. 귓구멍 파고 잘들어! 그때 아버님은 

내 평생 처음보는 장엄한 표정으로 ' 아들아, 이 칼엔 어마어마한 비밀이 있단다. 원래는 

현 국왕이신 아프겐 3세께 물려져야 할 칼이었지만, 모종의 사고로 인하여 오래전에 네 할

아버지께서 맡게 된것인데, 누구보다 사랑하는 아들인 네가 굳이 검사의 길을 가겠다니 큰

맘먹고 너에게 물려주마 ' 라고 했단 말이다! ' 어마어마 ' 한 비밀이라고 했어, 비밀! ]

여기까지 말해놓고 양아빠는 무슨 큰일이라도 한것처럼 아주 의기양양한 표정이 돼서 백부

를 지그시 노려보았다.( 그러나, 역사의 대부분이 그렇듯이 비밀이란건 사실 별것이 아니

다. 누구도 모르면 무조건 비밀인 것이다. 뭐가 있는지 모르니까 그냥 비밀이라고 한것을 

선대의 누군가가 심심한 나머지 뻥튀겨서 어마어마를 붙인 것일지도...... 난 그렇게 생각

하고 있었다. )

그런데, 아프겐 3세라면 듀레인 현 국왕전하의 아버지가 아니었던가? ( 그럼, 양아빠의 할

아버지가 블랙군을 봉인해서 양아빠의 아버지께 물려준 것일까? 그래서, 양아빠의 아버지

는 다시 양아빠에게 물려준 것이고? ) 그렇다면, 갑자기 죽었다던 블랙군의 전 주인은 아프

겐 3세의 아버지겠군. 자자, 그럼 결정적으로 아프겐 3세의 아버지는?...... 모르겠다( 어

린애한테 너무 많은걸 바라면 안된다. 나중에 찾아봐야 겠다. ) 그러고보니, 어찌됐든 블랙

군이 원래는 ' 왕의 칼 ' 이었다는 소리잖아? 음, 블랙군에게 그런 신분(?)이......

어쩐지, 이 시점에서 새삼 다르게 보이는 블랙군이었다.

                                      3. 에고 소드와 페어리(5)

[ 그, 그랬냐? 하하...... 아, 아마도 아버님이 말씀이 맞는 거겠지. 그, 그럴꺼야. 검사

도 아닌 내가 칼 볼줄을 알겠냐? 하하하...... ]

양아빠의 서슬퍼런 도끼눈에 백부는 아주 어색하게 웃으며 이상한 변명을 해내느라 진땀을 

빼고 있었다.( 그 꼴이 엄청나게 비참하긴 했지만 누구한테 죽도록 맞지 않으려면 하는수 

없는 일이었다. )

[ 저기... 그런데, 혹시 백작님의 검을 파비안 도련님이 ' 사용하시는 ' 겁니까? ]

나이트 얀이 ' 설마... ' 하는 표정으로 날 바라보며 물었다. 

[ 네. 그런데요? ]

[ 네? 저, 정말이십니까? 아, 그, 그러니까 제말은 검을 그냥 매고 다니시는게 아니라 직

접 잡고 휘두르신다는...... ]

[ 네, 그렇다니까요? 보여 드려요? ]

난 한손으로 가볍게 블랙군을 잡고 휘두르는 시늉을 해보였다.( 지난 여름이후 갑자기 남아

도는 힘때문에 내 키보다 아직도 더 큰 블랙군을 난 가볍게 가지고 놀 수 있는 것이다. ) 

그러자, 나이트 얀 이하 나머지 두 나이트들은 믿어지지 않는다는듯 또는 자신들이 본것을 

강하게 의심하고 있다는듯 눈을 잔뜩 부릅뜨고 다시 한번 보는등 난리법석을 떨었다.

[ 푸하하하하...... 역시 내 아들은 잘났어. 다들 똑똑히 봤겠지? 이 녀석도 나처럼 타고

난 천재 검사인거. ]

양아빠는 마구마구 자랑을 해댔다.

[ 세, 세상에... 어떻게 이런일이. 그 바스타드 소드는 웬만한 성인 남자도 제대로 못들만

큼 무게가 엄청날텐데, 어떻게 이제 겨우 다섯살 밖에 안된 어린 도련님이...... ? ]

[ 으윽!!! ]

[ 아, 아버님! 왜 그러십니까? 어디가 편찮으십니까? ]

[ 아버님! ]

[ 백부?]

상상을 초월하는 내 힘에 대해 나이트들이 감탄을 금치 못하며 몇마디씩 하려는데 갑자기 

백부가 한손으로 이마를 짚더니 쓰러질듯 비틀거렸다.

[ 왜 그래, 클로토? ]

[ 아, 아니다. 아무것도 아냐. 난 괜찮으니까 걱정 말거라. 그냥 좀... 괴로운 일이 생각나

서 잠시 흔들렸던 거다. 하아...... ]

백부는 잠시 심호흡을 하며 마음을 가라 앉히는듯 했다. 불쌍한 백부... 그래, 난 지금 백

부가 떠올렸다는 그 괴로운 일이 뭔지 알것만 같다. 지난 여름의 헤츨링뼈 스프가 결국은 

내 뱃속으로 들어가 내 피가 되고 살이 되다 못해 ' 힘 ' 이 되버렸다는걸 이제서야 새삼 

깨닫고야 만것이리라.( 그리고 그힘이 얼마나 큰것인지도... )

' 죄송해요, 백부. 그러나, 이게 다 양아빠 탓이니까 억울하더라도 꾸~욱 참으시는수 밖에 

없어요 '

그렇다. 난 이 어린 나이때부터 - 체험을 통해서 - 인생은 결국 ' 주먹 ' 이라는 걸 깨달

아 가고 있었던 것이다. 주먹, 즉 힘이 세야 빵을 먹더라도 한개 더 먹을수 있는 것이고, 

백부처럼 억울해지지도 않는 것이다. 따라서, 난 좀더 힘이 세지기로 결심했다.

' 힘내자, 힘! 아자아자!!! '




- 아삭아삭...... 쫍쫍...... 웅, 여긴 크샤인 제국의 서북쪽에 위치한 ' 게리온 '이궁... 

여기서 아그리파 까지는... 후앙 멀당! 한달도 넘게 걸리겠당 -

다이안은 작게 자른 사과 조각을 끌어안고 아삭거리며 그 작은 발로 내가 펼쳐놓은 지도위

를 누비고 있었다. 

[ 어라? 이 비단 손수건은 뭐지? ]

- 아, 그겅? 내 이불이양. 그리구, 내 옷이랑 내 비상식량도 잃어버리지 않게 잘 챙겨 넣어

야행? -

그리고, 난 짐을 싸고 있었다.( 내 짐이 아니라 저 조그만 요정 다이안의 짐을 이미 싸놓

은 내 짐 한쪽에 마저 챙겨 넣는 중이었다.) 근데, 이 많은 마른 과일조각이랑 사탕, 과자 

조각등이 전부 비상식량이라니... 아무래도 저 녀석은 생각보다 엄청나게 먹는 녀석이었던

가 보다. 게다가 도대체 이 많은걸 다 어디서 가져 왔다지? 아아, 신이여~ 제 소원을 안들

어 주시는 바람에 제가 오늘날 이렇게 생고생을 하는 겁니다.

난 오전내내 짐을 싼다, 지도를 본다, 작별인사를 한다면서 눈코 뜰새없이 바쁘게 보냈다. 

그리고 점심식사를 마치자마자 마리아 아줌마를 찾아가 또다시 숨막히는 포옹을 당한다음, 

비틀거리며 다시 칼 형님을 찾아갔다.

칼 형님 내외랑 이타르시아는 우리가 떠난뒤 사흘이 지난후 수도로 출발한다고 했었다. 저

번처럼 호박 모양을 한 마차를 타고 말이다. 그래서, 나더러 같이 가자고 했었는데, 양아빠

가 ' 싸나이는 모험을 해야 한다. 그러나, 모험의 기회는 그리 흔치 않은법. 자아, 이 흔치

않은 기회에 우리 함께 저 몬스터가 넘치는 대륙을 달려 보자꾸나. ' 라고 하며 칼 형님의 

제의를 간단하게 거절시켜 버렸던 것이다.

[ ...음, 위험하군요. 이대로라면 전쟁이 벌어질수도...... ]

[ 전쟁이라뇨? ]

칼 형님의 방에 들어서자마자 들려온 ' 전쟁 ' 이라는 말에 난 눈을 동그랗게 뜨고 달려가 

물었다.

[ 전쟁이 일어나나요? ]

[ 아, 파비안. ]

[ 하하... 도련님이 오셨군요. 아닙니다. 우리 크샤인 제국에서 벌어지는 전쟁이 아니

라... ]

[ 다른 제국의 움직임이 심상치 않을뿐입니다. 전쟁은 아니지요. ]

나이트 얀과 오스칼이 너스레를 떨며 간단하게 설명을 해줬다. 음... 그렇군. 어쨌든, 우

리 나라와는 상관이 없다는거군. 그런데, 이 사람들은 남의 나라일을 뭐하러 이렇게나 심각

하게 걱정해 준다지? 난 그것이 궁금했지만, 나와는 또 상관없는 일이었기 때문에 그냥 넘

어가기로 했다.

[ 근데요, 칼 형님. 아그리파까지 가는 길에 정말로 몬스터가 많은가요? ]

그렇다. 난 또 이것이 궁금했던 것이다. 양아빠 말로는 길가다 발에 채이는 것이 몬스터

요, 산이란 산, 숲이란 숲엔 꼭 거대한 마물이 하나씩 살고 있으며, 하늘엔 늘 드래곤이 날

아다닌다고 했다. 그러면서, ' 우리 이 기회에 드래곤 슬레이어가 되보자꾸나 ' 라고도 했

었다. 그말이 과연 사실일까? 난 칼 형님한테 양아빠가 들려준 얘기들을 하나도 빼놓지 않

고 그대로 말해줬다. 그러자, 그는 갑자기 차마 형용할수도 없는 이상한 얼굴이 되더니 한

동안 입가를 실룩이며 말이 없었다. 그래서, 다른 나이트들을 돌아봤는데 그들은 또 어느

새 고개를 푹 숙인채 소리없이 어깨를 들썩이고 있는 것이었다. 우는 것일까?

[ 정말 그, 그렇게나 많아요? ]

난 조금은 걱정이 된 나머지 조심스러운 표정으로 물었다. 그랬더니, 칼 형님은 얼굴이 시

뻘개지고 더 이상한 표정이 돼서는 눈물까지 글썽이며 힘겹게 고개를 끄덕이는 것이 아닌

가! 이럴수가...... 그랬구나. 그렇다면, 난 이제부터 무엇을 해야할까? 난 잠시 생각하다

가 벌떡 일어나서 말했다. 

[ 그럼, 이제부터 파비안은 드레곤 슬레이어가 되기 위해서라도 검술훈련을 좀더 해야겠어

요. 칼 형님, 제가 드레곤을 잡아서 백부님께 드래곤뼈를 통째로 가져다 드릴꺼예요. 기다

려 주세요. 나이트 얀, 나이트 오스칼 저 그만 가볼께요. 그럼...... ]

그리고 난 뒤도 안돌아보고 그방을 나왔다.

음, 아무리 되새김질 해봐도 그때일은 민망하기 짝이없는 일이었다. 그저 어린 마음에 드래

곤이 파리라도 되는것처럼 잡아다 주겠다고 했으니...... 아아, 이것도 다 양아빠 때문이

야!

그날 밤, 오후내내 블랙군을 휘두르다 잠든 난 정말로 몬스터를 해치우고 드래곤을 잡

아오는 엄청난 꿈을 꾸었다. 그런데, 이상하게도 그 드래곤은 이타라의 얼굴을 하고 있었

다. 이건... 아마도 개꿈일까?

                                      3. 에고 소드와 페어리(6)

[ 조심해서 가거라. 곧 다니러 와야 한다. ]

[ 네, 백부. 건강하셔야 돼요? ]

[ 오냐, 너도 건강 하거라. ]

백부는 날 꼭 끌어안아 주고는 흐르는 눈물을 애써 감추며 뒤돌아섰다.

[ 파비안, 조심해서 가거라. 얼마후면 곧 만나니까 그때까지 건강하고. 드래곤도 꼭 잡아

다 다오. ]

[ 네, 그럴께요. 수도에서 뵈요, 칼 형님. ]

철없는 내 대답에 칼 형님은 또다시 이상한 표정으로 실룩거리다가 냉큼 고개를 숙인다. ( 

또다시 두려워 지는군. ) 그리고, 엘레인 형수님은......

[ 도련님, 조심해서 가세요. 그리고, 이건 이마에 묶으세요. ]

어디서 많이 보던 시커먼 헝겁데기로 만든 화려한 띠를 하나 내밀었다. 자세히 보니, 그것

은 전에 내가 뒤집어 쓰고 다니던 헝겁데기를 적당히 잘라 바느질한 후 붉은 홍옥을 박은, 

이마에 묶는 띠였다. 난 붉은색의 내 눈깔같은 홍옥이 박혔다는것이 약간 맘에 안들긴 했지

만 - 어쨌든, 형수님의 성의니까 - 그것을 이마에 질끈 묶었다.

[ 호오... 정말 남장 미소녀 같아요. 어쩜, 이렇게나 잘 어울릴까요? ]

[ 그, 그런가요? 감사합니다, 형수님. ]

여전히 남장 미소녀의 꿈에 젖어 계시는......

말은 못하고 난 어색하게 미소만 지으며 한동안 헝겁데기를 만지작 거리다가 마지막으로 형

수님의 품에 안긴채 날 뚫어지게 바라보고 있는 어린 놈, 이타르시아를 향해 말했다.

[ 이타야, 얼마뒤에 아그리파에서 보자꾸나. 안녕! ]

[ 빠아......! ]

녀석은 아기답게 방긋 웃었다. 그러더니 그 다음 순간, 그 고사리같은 손을 내밀어 날 ' 

탁 ' 잡아 끌더니 순식간에 내품으로 안겨든 후 ' 쪼오옥~ ! ' 하고 내입술에...... 입을 

맞췄다.

[ 아?! ]

[ 어머? ]

[ 오옷!!! ]

[ 꺄아...... ]

...... 입을 맞췄다. 키스를 했다. 윽, 이럴수가아아아!!!!!!

[ 에에에엑? ]

난 이 갑작스런 사고에 충격을 받아서 잠시 굳어 있다가 곧 사태를 깨닫고는 화들짝 놀라 

녀석을 형수님께 던지다시피 건네주고 뒤로 몇발짝 물러섰다. 아아... 이렇게 재수없는 일

이......

[ 오오, 어린 놈 주제에 벌써 첫키스라니...... 생각보다 상당히 밝히는 놈이었군. ]

[ 파, 파비안? 정신 차려라! 충격이 컸을거라는건 알지만, 기절하지는 마. 애가 뭘 알겠

니? ]

양아빠는 신기한 놈을 발견했다는 표정으로 이타라를, 그리고 칼 형님은 충격 받아서 제정

신이 아닌 나를 바라보며 뭐라고뭐라고 한마디씩 하는것 같았다. 신이여~ 어쩌자고 저런놈

을 세상에 내놓으셨습니까? 

그렇다. 이 사건은 불행한 내 삶을 예고하는 전주곡과도 같은 사건이었다. 녀석에게 첫키스

를 빼앗긴 이날 이후 난 한동안 입술 공포증에 떨며 녀석을 저주하곤 했었던 것이다. 아욱

~ 소름끼쳐!!! 난 그렇게 견딜수 없는 닭살의 바다를 헤매다가 간신히 정신을 차리고는 칼 

형님을 바라보며 물었다.

[ 방금... 무슨 일이 있었나요? ]

[ 아? 아! 아니, 아니다. 아무 일도 없었다. 아무 일도 없었어. 그럼~ 아무일도 없었고 말

고...... ]

그는 손까지 내저으며 정녕 아무일도 없었노라고 부정에 부정을 거듭했다. 그리하여, 난 생

각했다. ' 그렇군. 역시, 아무 일도 없었던 것이군. '

[ 자아, 그만하고 가자. 이러다간 해가 넘어갈 때까지 출발도 못하겠다. 이봐, 집사! 치오

놈에게 가서 우리 말 좀 끌고 오라고 해. ]

기나긴 이별장면이 지겨웠던지 양아빠는 말을 가져오라고 재촉하며 같이 가게 된 나이트 케

인과 이런저런 얘기를 나누었다.( 나이트 얀과 오스칼은 칼 형님 내외랑 함께 출발할 것이

라고 했다. ) 잠시 그렇게 기다리고 있는데 마굿간쪽에서부터 치오 아저씨가 말두필을 끌

고 잰걸음으로 다가왔다. 두필? 그럼... 내말은? 

[ 여기 말 대령했습니다, 작은 어르신. ]

[ 아? 치오 아저씨, 내 말은? ]

난 그가 말고삐를 양아빠에게 건네자마자 톡 튀어나가 어제 내가 골라논 말에 대해서 물었

다.

[ 내가 어제 골라논 말은 왜 안데려 왔지? ]

[ 네? 아! 그, 그게...... 저기, 그러니까...... ]

내 물음에 그는 웬지 자꾸 말을 더듬으며 식은땀까지 흘리는 등 안절부절 못했다. 어째 상

당히 불안하다.

[ 내 말으은? ]

[ 아, 맞다! 내 아들 말은 왜 안데려왔냐? 설마, 걸어 가라구? 이런 덜 맞은 자식 같으니라

고...... 어서 가서 데려오지 못해? ]

[ 네, 넵! ]

양아빠가 버럭 소리를 지르자 치오 아저씨는 갑자기 얼굴이 하얘지더니 그때서야 마굿간을 

향해 부리나케 달려갔다.( 역시, 세상은 주먹이 지배하는군 )

그리고, 잠시후. 그가 끌고온 말은......

[ 에에에엑? 저, 저 시커먼 녀석은......? ]

그렇다. 치오 아저씨는 어제 내가 골라논 그 하얀 백마가 아닌 저 시커먼 미친 망아지 녀석

을 끌고오고 있었던 것이다. 도대체 왜에......? 

[ 저기... 도련님. 어제 보신 그 녀석은... 몸이 좀 안좋아서요. 그냥 이 녀석을 타고 가시

는 것이...... ]

[ 싫어! 이 녀석을 타고 가느니 차라리 걸어 가겠어. 그 백마가 아프면 다른 말도 있을것 

아냐? 다른 말 타고 갈래! ]

설마하니, 스므마리가 넘는 말 가운데 내가 타고 갈 말 한마리가 없겠는가? 난 얼굴을 시뻘

겋게 붉히며 바락바락 짜증을 부렸다. 그러자, 그때까지도 고개를 ' 팩 ' 돌린채 딴곳을 바

라보고 있던 그 시커먼 녀석이 갑자기 날 똑바로 바라보며 눈을 부릅뜨고 ' 푸륵... 푸르

륵... ' 거리는 것이었다. 굳이 통역을 하자면, ' 내가 태워주겠다는데 그냥 가지 그래? ' 

정도 될까? 그러나, 그걸보고 더 기분이 나빠진 나는 치오 아저씨를 밀치고 마굿간으로 달

려갔다.

[ 비켜! 내가 가서 직접 찾아올테야. ]

벌컥!!!

끄으으으응...... 히잉...... 푸르르르르......

[ 허걱!!! 이, 이게 도대체 어떻게 된...... ]

마굿간엔 내가 차마 꿈에서도 상상치 못했던 참담한 광경이 적나라하게 펼쳐져 있었다. 

우선, 어제 내가 골라논 그 백마는 얼굴에 큼직한 도장(?) 같은걸 찍은채 쓰러져서 길게 뻗

어 있었고, 그 옆의 말들은 다들 주저앉은채 소리도 없이 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었으며, 

또 남은 대여섯 마리의 말들은 웬지 헬쓱해 보이는 것이 다리를 후둘거리며 비틀대다가 내

가 안으로 들어서자 ' 화다닥 ' 하고 구석으로 몸을 피하는 것이었다. ' 세상에나~ '

난 이 이해할 수 없는 사고에 기가 막혀서 멍하게 선채 굳어질 수 밖에 없었다. 도대체 여

기서 무슨일이 벌어졌던 것일까?

[ 저기... 도련님. 보시다시피 죄다 이 모양이니까, 그냥 그녀석을 타고 가시지요? 제가 장

담하건데 이 이상 별다른 사고는 절대 없을 겁니다. 그리고, 어쨌든 도련님이 길들이신 녀

석이니까 끝까지 책임을 지시는 것이...... ]

[ 길들이다니? 누가 누구를? ]

[ 누구라뇨? 전에 도련님이 그 시커멓고 성질 더러운 망아지 녀석을 보기좋게 길들이지 않

으셨습니까? ]

[ ......? ]

설마하니, 치오 아저씨는 지금 그 시커먼 망아지 자살 미수 사건을 말하고 있는 것일까? 

난 혹시나 싶어서 그 얘기를 꺼냈다.

[ 그때 그 후문을 부수고 뛰쳐나갔었던 그 사건이 설마...... ]

[ 네. 끝까지 안떨어지시고 제대로 버티시더군요. 그래서 결국 그 성질 더러운 녀석을 길들

일수 있으셨던 거구요. 정말로 전 그때 아주 놀랐었다니까요? 비록 녀석이 아직 한살도 채 

안된 어린 녀석이긴 하지만 그래도 보통의 망아지들 보다 훨씬 크고 강한 놈이거든요. 그

런 녀석을 길들이시다니 참 대단 하셨어요. 하아... 어쨌든, 제 평생 첨보는 가장 질좋은 

말입니다, 녀석은. 타고 가셔도 절대 후회하지 않으실 거예요. ]

이렇게 황당할수가......

녀석이 질좋은 말이라는 걸 떠나서 그 살인미수에 자살 미수로 기록된 사건이 사실은 세상

에 흔하디 흔한 ' 말 길들이기 ' 에 불과했었다는 사실에 난 더 놀랐다.( 그것이 ' 말 길들

이기 ' 였다는 걸 진작부터 알았다면 애초에 그녀석 근처에는 절대 가지 않았을텐데... ) 

게다가 암만 생각해봐도 지금의 이런 심상치 않은 참극도 결국은 녀석의 짓이라는 소리가 

아닌가. 신이여~ 드디어 절 죽이시렵니까?

난 세상이 노랗게 보이는걸 느끼며 비틀비틀 마굿간에서 나왔다.

그랬더니 또 언제 따라왔는지 그 시커먼 망아지 녀석이 마굿간 앞에서 떡 버티고 선채 날 

기다리고 있는것이 아닌가!( 그런 녀석의 표정이 마치 ' 씨익~ ' 하고 웃고 있는것 같아 

난 순간적으로 온몸에 소름이 좌악 돋았다. ) 아아, 재수없는 내인생...... 


...... 그리하여, 눈물을 뿌리며 하는수없이 억지로 녀석의 등위에 올라탄 나. 그런 나를 

태우면서 마치 큰 선심이라도 쓰는것처럼 거만하기 이를데없는 태도로 ' 푸륵 ' 거리는 망

아지 녀석. 아무 생각없이 그저 히죽거리는 양아빠와 목석같은 나이트 케인.

그렇게 우리들은 길을 떠났다. 그런데... 아무래도 이 망아지 녀석은 지금 기분이 상당히 

좋은것 같다는 느낌이 드는것은 왜일까? 혹시나 하는 생각으로 유난히 가볍게 떨어지는 녀

석의 발걸음을 내려다 보는데 바로 뒤에서 따라오는 양아빠의 한마디가 귀에 들어왔다.

[ 어허라... 저놈의 망아지 녀석이 왜 저리 엉덩이를 실룩거린다지? ]

[ ......! ]

크윽... 신이여~ 제가 또 무슨 일을 당한것 같지 않은가요?

언제나 그렇듯 오늘도 신은 대답이 없었다.

                          <책갈피3> - < 사건파일 - 그는 이런 망아지였다. >

... 사삭 ...... 사사삭 ...... 후다다닥 ......

번개처럼 빠른 속도로 ' 사삭 ' 거리며 날렵하게 몸을 숨기는 시커먼 물체.

온몸 구석구석 빈틈없이 새카만 그를 우리는 잠시 B군이라고 부르자.

때는 달도 밝은 밤,

B군은 누군가가 세워논 삽 한자루에 몸을 숨긴채 얼굴을 빼꼼 내밀고 잠시 주변을 살피고 

있었다. 애초에 삽 한자루에 다 가려질 그 몸매가 아니었는지라 큰 얼굴이하 풍만한 엉덩이

까지 드러낼대로 다 드러낸채 눈만 삽자루 뒤에서 나왔다 들어갔다를 몇번 반복하는 것으

로 짧은 정찰을 끝마치는 그, B군. 설마하니, 눈가리고 아웅하자는 것일까?

어쨌든, 정찰을 마치며 바닥에 배를 대고 다시 몇발작을 이동하는 B군. 그 날렵함은 흡사 

여우를 연상케한다. 그러나, 무슨 일인지 어느 순간에 멈짓하더니 바닥에 코를 대고 잠시 

킁킁 거린후 고개를 갸웃한다. 음... 무엇을 찾아내기라도 한 것일까? 그는 잠시 고뇌하는 

표정(?)을 짓고는 은근슬쩍 뒷발을 ' 슥 ' 내밀어 무언가를 탁 밟아 자기 쪽으로 끌어당겼

다. 반짝!!! 어둠속에서도 희뿌연 빛을 발하며 은근히 < 나는 잘났습니다. 어차피 눈에 뜨

여도 하는수 없는 일입니다. > 라고 말하는 듯한 그것은 광물로 따지자면 ' 은 ' 인간들의 

가치로 따지자면 ' 돈 '이 되는 자그마치 10실버짜리의 큼직한 동전이었다.

[ 푸힝(심봤다!)! ]

그렇다. 특이하게도 B군은 돈을 좋아하는 망아지였다. 다른 여느 말들 같으면 이런 쓰지도 

못할 동전따위 보다는 잘익은 홍당무나 싱싱한 곡물등을 더 좋아할것인데 무슨 심사인지 번

쩍이는 것들을 더 사랑하는 B군. 그는 특이한 망아지였다. 어쨌든, 특이한 망아지 B군은 동

전을 입에 물고 다시 ' 사삭 ' 거리며 목적지를 향해 나아가기 시작했다. 그의 목적지란 것

은 바로 오늘 아침, 자신의 어리고 조그만 주인을 유혹해서 결국엔 내일의 동행으로 낙찰받

은 저 재수없는 흰둥이가 자는곳, 즉 마굿간 제일 안쪽의 왼쪽 구석탱이 자리였다. 원래는 

이렇게 심야에 은밀히 찾아갈 생각까지는 없었는데 밤이 되길 기다리다 지쳐서 중간에 잠

이 드는 바람에 어쩔수없이 늦어져 버린것이었다. 하지만, 어차피 좋은 목적도 아닌데다가 

한시가 급한 상황이므로 하찮은 시간따위는 따지지 말자.

' 다닥 '

음... 드디어 B 군은 목적지에 도착했다. 그런데, 흰둥이놈은 잘난척이라도 하자는 것인지 

꼿꼿하게 선채 그대로 고요하게 잠들어 있는 것이었다. ' 어쩐다? ' B군은 우선 녀석을 깨

워서 진지하게 대화라는 것을 해보기로 결심했다. 그런데, 알다시피 그는 현재 동전을 물

고 있는 상태. 고작 대화 몇마디 하는데 돈을 포기할수는 없다고 생각한 B군은 아쉬운 대

로 발을 사용해서 그를 깨우고자 했다. ' 휘릭 '... 퍽!!!!!! 꾸어어억...!!!털썩!

[ 푸르륵( 어? 이런 너무 세게 쳤나? )? ]

흰둥이는 B군의 뒷발길질에 얼굴을 맞고 그대로 뻗어버렸다. 그리고 그 요란한 소리에 그

만 마굿간 내에서 잘만 자고 있던 온 말들이 다 깨어나 그는 적잖이 당황하고 말았다.

[ 히힝... 푸루루룩......( 비리비리 한데다 보탬도 안되는 놈!) ! ]

이 상태라면 내일 아침엔 커녕 저녁이 되도 못 일어나겠다 싶을 정도로 중상을 입은 흰둥

이. 어찌됐든 목적은 이루었노라고 내심 안도하는 B 군. 그리하여 그는 다시 얌전하게 제자

리로 돌아가려고 했다. 그런데......

[ 푸륵! (앗!) ]

방금전까지만 해도 입에 잘 물고 있었던 동전이 흔적도없이 사라져 버린것이 아닌가!

휘익...!!!

B 군은 고개를 홱 돌려 마굿간 구석구석을 살피기 시작했다.

' 내돈내돈내돈내돈내돈...... '

그러나, 여기저기 아무리 살펴봐도 동전이 보이지않자 B군은 드디어 눈이 뒤집어져서 마굿

간을 헤집으며 난리를 쳐대기 시작했다.

[ 푸힝! 푸르르르르......( 너지! 네가 내 동전을 가져갔지? ) ]

[ 푸카푸카푸칵! ( 아냐아아아... 절대루! ) ]

[ 푸히힝? ( 그럼 너야? ) ]

도리도리도리......

B군은 다른 영문도 모르는 말들을 마구 닥달하고, 패고, 마굿간의 기둥에 세워놓고 고문을 

하는등 차마 눈뜨고는 못볼 끔찍한 만행을 자행하더니 살기가 풀풀 날리는 무시무시한 눈으

로 외쳤다.

[ 푸카푸카......! ( 아침이 되기전에 찾아내! ) ]

그리하여 기타등등의 말들은 모조리 바닥을 헤집으며 보지도 못한 동전을 찾느라고 밤이 다

가도록 난리법석을 떨어야 했다. 그리고, 새벽녁이 되서야 간신히 찾아낸 것은......

예의 그 반짝이는 은화말고도 10동짜리 동전 두개랑 1실버짜리 동전 한개, 누구의 것인지 

모를 작은 금이빨 한개 등등이었다. 이 의외의 수확에 대해 B군은 상당히 만족해했다. 그러

나, 겉으론 아닌척, 어디까지나 모자라는척 하며 역시 도끼눈을 부릅뜨고 마지막 경고를 추

가했다.

[ 푸르르르... 푸륵 ... 히힝 ......( 니들 내 주인알지? 그 근처에 얼씬거리면 죽일

텨! ) ]

끄덕끄덕끄덕끄덕......

열화와 같은 말들의 반응에 역시 만족한 B군은 뿌듯한 마음으로 느긋하게 제자릴 돌아와 그

제서야 네다리 쭈~욱 뻗고 잠이 들었다. 다른 말들이야 눈이 뻘개져서 울고 있든 말

든...... 전에 누군가가 말했듯이 참으로 독한 B군이 아닐수없었다.

                                       4. 고뇌하는 드워프(1)

서쪽 끝자락에 위치한 붉은 숲 근처에서 부터 횡으로 제국을 가로질러 수도인 아그리파까

지 연결하는 장대한 길이의 쭉쭉 뻗은 대로. 즉, 그레이트 서부대로의 한복판에서 난 본의 

아니게 참으로 어처구니 없는 진실 하나를 깨닫고는 허탈해하고 있었다. 

[ 길 가다가 발에 채이는게 뭐라구요? ]

[ 크허허험...... ]

[ 하늘엔 뭐가 매일 날아 다녀요? ]

[ 어허허험...... ]

신이여~ 드디어 삶이 저를 속이는군요.

난 이제까지 내내 믿어 의심치 않았던 삶의 진실성에 대해서 강한 의심을 품으며 땅이 꺼져

라 한숨을 내쉬었다.( 어린것이 얼마나 살았다고 벌써부터 삶을 의심하냐고? 하! 모르는 소

리. 원래 어릴수록 삶과 세상을 바라보는 눈이 정직한 법이다. )

[ 드레곤 슬레이어가 되자구요? 네, 좋아요. 그러나, 하늘을 봐야 별을 따죠? ]

난 억울하고도 울컥하는 마음에 아직도 헛기침으로 일관하고 있는 가증스러운 문제아, 양아

빠를 향해 마구마구 비난의 화살을 쏘아댔다. 뭐? 몬스터가 어떻고, 마물이 어때? 그런 어

설픈 거짓말에 홀딱 넘어가 곧이 곧대로 믿고 따라나선 나도 문제지만 근본적으로 타락한, 

그래서 아무런 위험의식도 없이 어린 나한테 그런 무책임한 거짓말을 난사할 수도 있는 저 

사악하고 음흉스러운 양아빠는 더 큰 문제였다. 그리하여, 이쯤에서 잠시 더듬어 보건대 지

난 사흘전 게리온의 모두스가를 떠나올때 까지만 하더라도 난 그 얼마나 멋진 꿈에 부풀어 

있었던가. ' 드래곤 뼈를 가져다 준다고 큰소리 탕탕 쳤었는데...... ' 그런 나에게 여과없

이 드러나버린 이런 진실이란것은 참으로 냉혹한 것이 아닐수 없었다. 어떻게! 도대체 어떻

게 하면 사흘내내 이 쭉쭉 뻗은 넓은 대로에 몬스터는 커녕 개미새끼 한마리 없을수가 있는

거지? 양아빠의 저 가당치도 않은 변명처럼 다른때는 몬스터가 넘치고 이종족이 길바닥을 

누비는데 유독 내가 길을 나선 이 기간에만 난데없이 이렇게 한산하고 썰렁해진 것일까? 도

리도리도리...... 암만 생각해 봐도 그건 아닌것 같다. 그렇다면...... ' 그래, 난 두눈을 

멀쩡히 뜬채 속고 만 거야. 어리석게도 완벽하게 속은거야아아아아......!!!!!! ' 사실이

그랬다. 고로, 간단한 점심식사후 나무그늘에 길게 드러누워서 입이 찢어지게 하품을 하고 

있는 저 미스릴표 얼굴, 양아빠를 바라보며 난 진지하게 생각한다. ' 세상에 믿을놈 없다더

니...... 아아, 세상의 모든 아들들이여. 웬만하면 아버지란 자를 믿지 말라. 믿어봐야 결

코 인생에 보탬이 안된다. '( 그래도 믿고 싶다면 먼저 도끼로 발등을 찍고 나서 믿어라. )

이렇게 한없는 좌절과 불신의 늪에 빠져 허우적 거리고 있는데 그때까지 목석처럼 가만히 

앉아있던 나이트 케인이 갑자기 나를 보며 물었다.

[ 도련님, 말 이름은 지으셨습니까? ]

말 이름? 앗! 그러고 보니, 난 오늘내내 저 시커먼 망아지 녀석의 이름을 생각해 내려고 애

쓰고 있었더랬지? 난 방금전까지 끌어안고 있었던 문제를 다시 생각해 내고는 문제의 그 녀

석을 찾아 주위를 두리번 거렸다.

[ 어라? 근데 이 녀석이 또 어딜갔지? ]

망아지 주제에 어디 한자리에 묶이는걸 싫어해서 그냥 될대로 돼라고 내버려 두었더니, 그

새를 못참고 또 어디로 놀러 간건지 그림자도 안 보이는 그녀석. 애초에 엉덩이를 실룩 거

린다고 할때부터 알아봤어야 했는데... 녀석은 보기보다 상당히 엉덩이가 가벼운 녀석이었

다. 도대체 어떻게 하면 한순간도 가만히 있지를 않을수가 있는 것일까? 헤픈 녀석같으니라

고...... 따라서, 화가 났냐고? 천만에! 사실 지금 내 속마음은? 

' 그래, 잘한다. 그 길로 아예 도망을 가버리든가, 길을 잃어다오. 그 동안의 맺힌 감정을 

생각한다면, 몬스터의 밥이나 되라고 저주를 퍼부어도 시원치 않다만, 어쩌겠냐. 난 생각보

다 너무나 착한 소년인걸. ' 이런 것이었다.

[ 흠...... 그럼, 제가 찾아 볼까요? ]

[ 에? 아, 아니예요. 관두세요. 명색이 말인데 지가 알아서 찾아 오겠죠, 뭐. ]

나이트 케인이 내 속마음도 모르고 녀석을 찾아나서자고까지 했지만, 후후후...... ' 택도 

없다!!! ' 차라리 발바닥에 곰팡이를 키우는 한이 있어도 절대로 내 발로 녀석을 찾아 나서

지는 않으리라. 난 다짐에 다짐을 한후 아예 느긋하게 그 자리에 드러누워 버렸다.

- 오도독...... 오도독 ...... 정말 안 찾을 고양? -

사이비 요정 다이안이 사탕을 깨물어 먹으며 내 귀에 대고 소근거렸다.

[ 으흠...... ]

- 새까만게 귀여운 애였는뎅...... -

걱정된다는 티가 역력한 목소리.

근데, 얘가 왜 그 녀석을 걱정하는거지? 설마, 그 짧은 사흘동안 정이라도 든것일까? 난 의

외라는 표정으로 눈만 굴려서 내 목덜미 부근에 누운 녀석을 내려다 보았다. 그러자, 녀석

이 태연하게 덧붙이는 말.

- 몬스터들은 다 뭐하는 거지, 도대쳉? 귀엽게 생긴 밥이 돌아 다니고 있는뎅. 나 같으면 

버얼써 꿀꺽 했겠넹. -

' 크허헉... 무서운 놈! 결국엔 모든 상황을 먹는 것과 연결시키는군. '

( 끊임없이 먹어대는 이 쪼그만 녀석은 정말로 페어리가 맞는 것일까? 이것은 정말이지

심각하게 의심이 가는 문제다. )

[ 찾기전에 이름이나 지어봐라. ' 어이, 말군! ' 하고 찾을수는 없잖냐? ]

누워 있길래 금새 늘어지게 잠들줄 알았던 양아빠가 왠일인지 잠도 안자고 말똥말똥 뜬 눈

으로 부시시 일어나 앉으며 중얼거렸다.( '점심후엔 낮잠' 이라는 철칙을 고수해오던 사람

이 왠일루......? ) 그리하여, 난 또 묻지 않을수가 없었다.

[ 안 주무세요? ]

[ 크허험... 아들아, 인생엔 가끔 예외라는 것도 있단다. 더구나 이런 험악한 상황에서는 

더더욱 그렇지. ]

허, 험악한 상황? 도대체 뭐가 험악한 상황이라는......?

벌떡!!! 에, 에엑???

험악한 상황이라는 양아빠의 말이 떨어지기가 무섭게 나이트 케인이 갑자기 자리에서 발딱 

일어나 앞으로 쭉 펼쳐져 있는 숲입구를 노려보는 것이었다. 왜 이러는 것일까, 이 사람은 

또?

[ 무, 무슨 일이예요? ]

[ '살기' 입니다. ]

[ 사, 살기요? ]

' 살기 ' 라는 말에 놀라서 난 눈을 동그랗게 뜨고 역시 그의 시선을 따라 숲입구 쪽을 바

라보았다. ...... 근데, 왜 아무도 없는 것이지? 이쯤되면 누군가가 튀어나와야 정상 아닌

가? 썰렁하기 그지없는 가운데 난 눈도 돌리지 않고 물었다.

[ ... 아무것도 없는데요? ]

[ ... 엄청난 속도로 다가오고 있습니다. 곧바로 도착할지도...... ]

아? 엄청난 속도로 다가온다? 뭐가? 서, 설마... 몬스터? 

내가 기다리고 기다리다 지쳐서 드디어는 반쯤 포기하고 나아가 양아빠를 향해 비난의 화살

을 퍼붓게 만들었던 그거? 오오오...... 그렇다면 세상엔 정녕 몬스터가 존재했었던 것이었

군. 난 잠시 흔들렸던 마음을 반성하고 양아빠를 향해 소리없는 사과의 말을 전한다음, 설

레이는 마음으로 다시 시선을 고정시켰다. 자아, 어서 오시게~ 그러나......

다다다다다다다다다다...... 끼이이이이익!!!!!!

그 순간, 숲에서 나타난 것은 어디 한군데 이쁜 구석이라고는 없는 그런 주제에 그저 빈틈

없이 까맣기만한 애물단지, 망아지 녀석이었다. 녀석은 누런 흙먼지를 사방으로 날리며 그

야말로 꽁지에 불이라도 붙은 망아지처럼 정신없이 달려오더니, 내 코앞에서 갑자기 뚝! 멈

춰 선 후 무릎근처에 놓여있는 짐더미속에 뭔가를 황급히 쑤셔 넣은다음, 마치 아무일도 없

었다는듯 고개를 돌리고 딴전을 부리는 것이었다. 제엔장... 도대체 뭐하자는 짓인지......

난 어리둥절한 표정이 된채 녀석이 앞발로 다독거리고 있는 짐을 잠시 바라보다가 다시 고

개를 돌려 힐끔 숲입구를 바라보았다.

[ 몬스터는? ]

그렇다. 내가 원하고, 바라고, 애타게 기다려 마지 않았던 것은 이 시커먼 녀석이 아니라 

바로 몬. 스. 터. 였던 것인데, 어째서 기다리던 것은 오지않고 그것의 밥으로나 어울릴 

이 녀석만 달랑 돌아왔단 말인가. ' 그래, 결국 이 세상에 몬스터 따위는 없었던 거야. '

와르르르르...... 하늘을 찌를듯 드높게 쌓여있던 기대와 호기심이 굉음을 내지르며 한순간

에 무너져 내렸다. 그리고, 숨가쁘게 밀려드는 상실감. 난 앉은채 그대로 조용히 옆으로 

엎어졌다. 그런데...... 다다다다닥!

[ 우와악!!! 드디어, 망할놈의 도둑 망아지와 그 일행 발견!!! 자아, 이 썩을 것들아. 내 

도끼맛을 보기전에 언능 그걸 내놓는 것이 느그들 신상에 이로울 것이다!!! ]

갑자기 나타나 고래고래 소리 지르며 날이 아주 잘 선 거대한 도끼를 휘두르는...... 짧

고, 털이 많고, 수염도 있는데다가 결정적으로 다른 한손엔 작은 세공칼까지 들고 있는 어

디서 많이 본듯한 짜리몽땅한 모습의 생물체. 저, 저것은 혹시......?

[ 뭐야? 드워프잖아? ]

[ 드워프군요. ]

[ 드, 드워프으??? ]

아! 드워프!!! 신이여~ 드디어, 드디어... 여행 삼일만에 전 이종족을 만났습니다. 역시 세

상엔 이종족과 몬스터가 존재하고 있었던 것이었군요. 잠시 의심했던 절 용서하세요. 훌쩍

난 반갑고 기쁜 마음에 속으로 눈물을 줄줄 흘리며 아직도 씩씩거리고 있는 그 낯선 드워프

에게 다가가 도끼를 잡은 손을 덥썩 끌어 안은채 큰소리로 말했다.

[ 왜 이제야 나타났어? ]

[ 에? ]

갑작스런 내 행동에 놀란건지, 아니면 당황한건지 구분이 안되게 살짝이 굳어서 눈만 동그

래진 이 짧은 이종족 드워프군(?). 그는 한동안 말없이 날 바라보더니 뭔가 아주 이상하다

는듯이 고개를 크게 가로 저었다. 

[ ...... ]

그러고 나서도 한참후에야 들려오는 더듬거리는 목소리.

[ 아...... 그게, 그러니까 ...... 저기, 음...... 늦게 와서 미안하군. ]

                                       4. 고뇌하는 드워프(2)

[ 푸웁......!!! ]

[ 쿨룩쿨룩...... ]

더듬거리며 간신히 말해놓고 갑자기 얼굴을 벌겋게 물들이는 드워프.

그걸 보고 괜히 볼을 실룩거리는 양아빠랑 나이트 케인. 그리고, 그 사이로 서늘하게 불어

오는 이유없는 정적의 바람. 어쩌다가 일이 이렇게 되버렸다지? 하여튼, 흥분상태에서 간신

히 벗어나 제정신을 수습하고 있는데 그때까지도 얌전하게 붙잡혀(?) 있던 드워프가 갑자

기 내게서 ' 화다닥 '하고 물러서더니 큰소리로 말했다.

[ 이, 이상한 꼬마! 하마터면 말려들뻔 했잖아? ]

[ 뭐시라? 이봐, 난쟁이. 말은 바로 해야지. 댁은 말려들뻔 한게 아니라 아주 말려들었었

어. ]

잠자코 있던 양아빠가 팔짱을 낀채 주저앉아 드워프의 말을 정정해 주었다. 그러자, 이어지

는 그 드워프의 황당한 대답.

[ 그, 그래?...... 정말, 그렇게 보였어? ]

[ 그러다니까! 이 두눈으로 똑똑히 봤어. 게다가, 나만 본것도 아니고 여기 이 멀쩡하게 생

긴 기사도 봤는걸? 장담하건대, 댁은 분명히 말려 들었었어. 이건 어디까지나 객관적인 관

점에서의 해석이야. ]

[ 크흠... 그, 그렇게까지 말한다면야...... 과연, 말을 정정하지 않을수가 없군. 음... ' 

이상한 꼬마야, 날 말려들게 하다니 어린것이 보기보다 영리하구나! '... 이러면 될까? ]

그러면서 그는 더할데없이 진지한 표정으로 다시 양아빠를 바라보는 것이었다. 나... 아무

래도 이상한 드워프를 만나버린것 같지? 그런 생각이 들자, 마음속 한구석에서 알수없는 불

안이 슬그머니 고개를 내밀기 시작했다. ' 이상한 드워프... 정상이 아닌...... 허억, 이 

불길한 예감은 또 무엇인가 ' 난데없이 밀려드는 왠지모를 불길함에 내가 몸을 떨고 있는

데 그것과는 상관없이 그 사이로 화기애애하게 들려오는 두종족(?)간의 대화. 

[ 저런... 그것도 좀 틀린 말인것 같아. 애를 잘봐. 내 아들이라서가 아니라 그냥 척 봐도 

엄청 똑똑하고 영리하게 생기지 않았어? ]

[ 아! 그러고보니 그런것도 같아. 그런데, 댁의 ' 아들 ' 이었어? 난 ' 딸 '인줄 알았지? 

그랬구나... 그럼, 이 상황에서 내가 뭐라고 외쳐야 적당할까? ]

[ 음, 그건 댁이 알아서 진지하게 고민해 보도록 해. 우린 갈길이 바빠서 서둘러야 하거

든? 그런데, 혹시 이 숲에 있다는 드워프의 마을이 어디쯤인지 알고 있나? 한번 들러봤으

면 하는데...... ]

오옷! 드워프의 마을!!!

난 불길함도 잊은채 장인정신으로 무장한 많은 드워프들이 열심히 망치질을 하고있는 그럴

듯한 모습을 상상하며 눈을 빛냈다. ' 가요, 가요, 가요오오오오오......!!! ' 아, 가만 설

마하니 그 드워프들도 지금 여기있는 이 드워프처럼 이상하게 구는건 아니겠지? 인생에 예

외라는 것이 있듯이, 드워프 중에서도 예외는 존재할테니까. 난 간절한 시선으로 양아빠를 

바라보며 그 현명한 선택을 향해 화이팅을 외쳤다. ' 잘한다, 잘해. 역시 당신은 사기꾼 기

질이 불끈거리는 훌륭한 양아빠였어...... 아, 이건 어띠까지나 칭찬이예요. '

[ 물론, 알고있지. 나도 거기 살거든? 근데, 무슨 볼일이라도 있나? ]

[ 있지. 당연한걸 묻는군. ]

[ 무슨 일인데? ]

[ 내 아들녀석의 검집이 낡았거든. 원래 내가 들고 돌아다니던 거라 여기저기 닳아서 헤졌

지 뭐야. 자그마치 몇십년이었거든. 사실, 검은 좋은데 검집이 엉망이면 안되는 일이잖아? 

그래서, 이 기회에 새로 하나 장만해 줄 참이야. ]

음... 검은 좋은데 검집이 엉망이면 안된다니...... 뭐가 안된다는 것일까? 혹시나 양아빠

는 전에 백부가 중얼거린 ' 그 보잘것 없어 보이는 칼 ' 이라는 말을 아직도 마음에 담아두

고 있는 것일까? 난 ' 그럴 가능성이 상당히 크다 ' 라고 말하는 듯한 눈으로 양아빠를 바

라보았다. 그러자, 그는 역시나 확신을 심어주는 단호한 말을 아무렇지도 않게 중얼거리는 

것이었다.

[ 그럴싸한 검집을 만들어 달랄 참이야. 아아주~ 특별하게 보이는 그런 검집. ]

휴우... 그러면 그렇지. 어련하시겠어요. 그러나, 난 결코 실망하지 않았다. ' 모로 가도 

아그리파(?)만 가면 된다 ' 는 말처럼 이유야 어떻든 내가 가고픈 드워프 마을에만 가면 되

는 것이기 때문이다.( 그리하여, 불끈거리는 나의 호기심이 빵빵하게 채워질수 있도록...)

그래서, 난 또 양아빠의 말을 의미심장하게 듣고있는 예의 그 드워프를 바라보며 진지한 어

조로 말했다.

[ 위대한 명장의 솜씨를 보고 싶어요. 설마, 안된다고 하시는건 아니겠죠? ]

반짝반짝반짝......

[ 명, 명장? 음... 명장이라...... 명장이란 또 무엇인가...... ]

어라라? 이 드워프가 또 왜이래? 그는 그대로 꼿꼿하게 선채 표정이 점점 멍해지더니 이윽

고 깊은 사색에 잠겨들었다. 사색에 잠겨들었...... 아!!! 그렇다. 이것은 참으로 놀랄만

한 사건이다. 언젠가 모두스가의 서재에서 본 < 드워프에 관한 놀랄만한 이야기 > 라는 책

에선 지면의 상당 부분을 할애해 드워프의 성격에 대해 이렇게 기술하고 있었던 것이다.


< 드워프의 성격은, 개개인마다 약간씩의 차이는 있겠으나 그 대부분이 다혈질인 경우가 많

으며, 급하고 지저분한데다, 폭력적이기 까지 하다. 또한 장인 특유의 꼼꼼함과 세심함, 대

담함과 과격함이 엿보이기도 하는데 아쉽게도 그들 종족은 부드러움과 삶에 대한 깊은 고

찰, 그리고 진지한 사색등의 정신적 활동이 지극히 미약한 편이다 >


그러나, 난 오늘 드디어 사색에 잠겨 고뇌하는 드워프를 봄으로써 그 내용이 상당히 틀린 

것이었음을 확인하게 된것이었다.( 결국, 책도 믿을것이 못된다는 말이군. 어쩔수 없는 불

신의 시대......)

[ 이봐, 드워프! 괜히 멍해있지 말고 길이나 안내해. 그 동네 산대며? ]

윽, 저럴줄 알았어.

고뇌하는 드워프에 대해 잠시 감동하고 있는데 분위기도 모르는 양아빠가 버럭 소리를 질

러 그를 순식간에 현실로 돌아오게 만들었다.( 하여튼, 어떻게 남이 진지하게 생각하는 꼴

을 못봐요. )

[ 아? 맞아. 검집을 만든댔지? 좋아, 그럼 가자구. ]

양아빠 덕분에 생각다운 생각도 못해보고 현실로 돌아온 드워프는 의외로 억울하지도 않은

지 그대로 뒤돌아서서 숲을 향해 걸어가기 시작했다. 그래서 우리 일행도 얼떨결에 주섬주

섬 짐을 챙겨 냉큼 그를 따라 나서지 않을수가 없었던 것이다. 그런데... ' 엑? 이놈의 짐

이 갑자기 왜 이렇게 무거워 진것일까? 들어 있는것이라야 고작 내 옷가지랑 사이비 요정 

다이안의 비상식량이 전부일텐데...... '

난 내가 챙겨온 짐을 시커먼 망아지 녀석의 등에다 올려 놓으려다 그것이 어느새 처음에 비

해 상당히 무거워져 있음을 깨닫고는 약간 놀랐다. 그러나,

' 멀쩡한 짐이 저 혼자서 맘대로 무게를 늘릴수는 없는 법. '

난 아무래도 아까전에 저 망아지 녀석이 급하게 달려와 쑤셔넣은 그 ' 무언가 '가 자꾸 맘

에 걸렸다. ' 음, 도대체 여기다 뭘 갖다 넣은거지? ' 녀석의 등에 올라타서 길을 재촉하

며 난 슬그머니 짐속에다 손을 넣고 그것을 찾아 더듬거렸다. 그러자, 곧 뭔가 조금 차갑

고 묵직하면서 적어도 내 주먹보다는 큰 둥그런 물체가 손에 만져졌다. ' 이, 이게 뭐

지? ' 분명히 내것은 아닌, 그리고 다이안것도 아닌, 게다가 어쩌면 망아지 녀석의 것도 아

닐 가능성이 상당히 큰 이 정체불명의 이상스런 물체...... 불길한 마음에, 난 그것을 덥

썩 잡았다. 그리곤, 들키까봐 한동안 꺼내보지도 못하고 조물락 거리기만 하다가 어느정도 

시간이 지난 무렵이 돼서야 망아지 녀석 몰래 슬쩍 그 안을 들여다 보았다. 그런데......

[ 헉!!! 이, 이건......??? ]

                                       4. 고뇌하는 드워프(3)

누렇고, 번쩍거리고, 세상에 결코 흔하지 않은, 게다가 종족을 초월해 누구에게나 다 사랑

받는 바로 그 유명한 광물. ' 금뎅이이이이......??? '

그렇다. 내 짐속엔 나도 모르는 사이에 큼직하고 누런 금뎅이가 떡하니 들어앉아 있었던 것

이었다.

' 이, 이 일을 어째...... 이거 틀림없이 아까 망아지 녀석이 쑤셔넣은 바로 그거 같은

데......? '

하.하.하...... 난 식은땀을 흘리며 어쩔수없이 유독 기억에 남는 잠시전의 어떤 대사 하나

를 돌이켜 보았다. 

< 도둑 망아지와 그 일행 발견...... 도. 둑. 망아지와 그 일행...... 도. 둑......!!! > 

게다가 부록으로 생각난 번쩍거리는 큼직한 도끼. 날이면 날마다 갈았음직한 그리하여 비할

데없이 날카롭게 선 양날 도끼이...... 거기까지 생각하고나자 난 갑자기 온몸에 소름이 좌

악 돋으며 금뎅이를 부여잡은 손엔 서늘한 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다. 아아~ 신이여. 

이 무슨 가당치도 않은 망아지의 장난이란 말입니까.

오늘따라 문득 누렇게 보이는 하늘을 올려다 보며 난 그렇게 기꺼이 한탄해 마지 않았다. 

그러나, 언제까지 이렇게 두손놓고 한탄만하고 있을수는 없는일. 저 멀리 언뜻언뜻 보이는 

작은 마을에 도착하기 전까지 난 무슨수를 써서라도 대책을 마련해야만 했다. 

' 어떻게 할까? 그냥 돌려줄까? 망아지 녀석이 실수로 가져왔다고 하면 그러려니 하고 그

냥 넘어가 줄지도...... 아니, 아니다. 저 드워프는 아까 금뎅이 찾자고 도끼를 휘두르며 

살기를 뿜어냈다고 하지 않던가. 그래, 이 방법은 안된다. 그렇다면, 난 절대 모르는 일이

라고 그냥 오리발을 내밀까?( 사실, 난 아무것도 모르고 있었지 않은가!) 하지만, 금뎅이

는 내 짐속에 들어있고 망아지도 내 망아지니까 혹시나 내가 시킨것이 아니냐고 묻는다면? 

허억! 그, 그건 더 나쁜 상황!!! 원래, 일 저지른 놈보다 시킨놈이 더 나쁘다고 하지 않던

가. 으흑, 이럴수가아...... '

어떻게 만나도 금뎅이를 밝히는 망아지를 만나서 이 고생을 하게 된것일까아......?

난 속으로 피눈물을 뽑으며 이 저주스러운 망아지녀석을 향해 살기를 뿜어냈다.

' 죽어라죽어라죽어라 이 사악한 망아지 노옴......!!!!!! ' 

[ 어이, 타로! 나 돌아왔네. ]

쿨럭!!! 버, 벌써 도착하다니......

우리를 안내해온 드워프가 드워프가 마을 입구에 서 있던 다른 드워프를 향해 손을 흔드는 

것을 보고 난 드디어 절망에 빠졌다. 아직 대책도 세우지 못했는데 이렇게 도착해 버리

면...... 그러면 ... 난 어떻게해에......!!!

- 어머낭? 드워프 마을에 온게 그렇게나 기쁜고닝? 뭐, 첨이라니까 기쁘기도 하겠당. 그치

만 아무리 그렇다고 눈물까지 글썽거리다니, 너두 참 특이한 애당 -

사이비 요정 다이안이 품속에서 빼꼼 얼굴을 내밀곤 중얼거렸다. 

' 미운놈, 네가 뭘 알아? 넌 아무것도 모르잖아. 그러니까 아는척 하지말고 그냥 들어가서 

과자나 먹으란 말야아......' 

나지막한 집들이 버섯처럼 옹기종기 모여있는 드워프 마을. 그 입구로 들어서면서 난 드디

어 눈물을 흘렸다. 

' 내가 도대체 여길 왜 오자고 했단 말인가. 양아빠가 가자고 했어도 싫다고 버텼어야 했는

데... 결국, 난 스스로 도끼를 부른 꼴이 되고 만거야. 훌쩍 '

그리고, ( 이와중에도 ) 마을에 들어서자 마자 깨닫는 드워프에 관한 또다른 진실하나. 소

문처럼 <드워프들은 절대 일하기 좋아하는> 종족이 아니다. 그렇다. 세상에 어떤 종족이 힘

들고 험하고 거친일들을 좋아하며 스스로 일을 찾아 기쁘게 그것을 위해 시간을 투자하고 

매달리겠는가. 자고로, 놀고 먹기 좋아하는건 모든 종족들의 공통점이라고 했다. 그리하

여, 혹시라도 열심히 일에 매달리는 종족이 있다면 그들은 단지 생계가 어려운 것이리라. 

따라서, 드워프들은 먹고 살기위해서 어쩔수없이 모루에 불을 피우고 망치를 드는 것 뿐인

것이다. 그런점을 생각할때, 이 마을은 나름대로 부유한 마을인것이 틀림없다.

[ 자자, 마셔마셔!!! ]

[ 휘호...! 투리, 나하고 춤추자. ]

[ 노래를 불러야지, 노래를! ]

[ 어이, 거기 망치 좀 줘봐. 이놈의 과일껍질이 왜이리 단단해? ]

[ 모루에 불 지폈어. 얼렁 고기 올려! ]

왁. 자. 지. 껄......!!!!!!

여기...... 정말로 드워프 마을 맞아? 그리고, 저 광란의 대낮을 보내고 있는 생물들은 일

하기 좋아하고 망치와 모루를 지극히 섬기며, 무수한 명품들을 제작해 낸다는 그... 드워

프 맞고? 설마하니, 내가 지금 헛것을 보고 있는건 아니겠지? 난 두눈을 발작적으로 비빈

후 다시한번 마을을 살펴보지 않을수 없었다. 그러나, 여전히 선명하게 잘만보이는 드워프

식 광란의 도가니. 캉캉춤을 추는 수염난 드워프들을 보고 있다가 급기야 난 보이지 않게 

슬며시 허벅지를 꼬집으며 양아빠랑 나이트 케인을 바라 보았다. ' 이것이 과연 정상적인 

드워프 마을인가요? ' 그러자, 그런 내 표정을 본 양아빠의 대답......

[ 아들아, 세상엔 종종 예. 외. 가 있다고 하지 않았더냐? 이것도 다름아닌 그 예. 외. 이

니라. 알겠지? 크허허험...... ]

어허라, 참으로 흔하고 흔한 예외일세. 이것조차도 예외라면 세상엔 예.외. 가 아닌것은 없

겠군. 그래서, 확인좀 해달라는 의미를 담아 이번에 나이트 케인을 바라 보았다.

[ 어, 아무래도... 익숙하지 않은 모습이군요. 혹시, 마을의 축제 기간이라던가 한건 아닐

까요? ] 

그는 나름대로 이 상황을 이해해보려고 애쓰고 있는듯한 표정으로 진지하게 대답했다.(그

걸 보니 나보다도 더 충격을 받은것 같은데 이대로 그냥 둬도 괜찮을까? ) 어쨌든, 그의 허

옇게 굳은 얼굴을 보고 나서야 난 이 마을도 예.외.라는 사실을 힘들게 인정할수 있었다. 

그런데, 우리는 다 이해했는데, 우리를 안내해온 저 드워프의 슬픈 표정은 또 무엇이란 말

인가. 이종족인 우리랑 달리 그 만은 이 상황이 기필코 이해가 안되고 있는 것일까? 

음... 어쩌면 그는 내 생각보다도 더 정상적인 드워프일지도 모르겠다. 최소한 저기 저 놀

고 먹기 바쁜 기타등등의 드워프들에 비한다면 말이다. 그는 그렇게 슬프디 슬픈 눈으로 자

신의 동족들을 한동안 바라보다가 갑자기 속아픈 한숨을 폭 내쉬더니 우리 일행을 이끌고 

힘없이 자신의 집으로 걸어갔다. 그리하여, 어렵사리 도착한 그의 집. 겉으로 보기엔 아담

하고 수수한 어디까지나 보통의 집구조를 하고 있던 그의 집은 안으로 들어서기가 무섭게 

돌변하여, 지하로 한층 내려가면 반짝반짝, 또 한층 내려가면 번쩍번쩍 하더니, 지하 삼층

에 도착한 지금은 아예 눈뜨고 있기가 괴로울 정도로 휘황찬란한 빛무리들이 여기서 번쩍, 

저기서 번쩍 하는 것이었다.

[ 음, 상당히 번쩍거리는 집이군. 등불이 따로 필요없겠어. ]

[ 호화찬란의 극치군요. ]

[ 하아... 모르는 소리. 그저 잠시 번쩍 거리기만 하는 이런건 사실 아무 소용이 없는 것이

지. 쓰레기와도 같아. 투박하고 멋없더라도 진정한 예술혼이 담긴 작품만이 정말로 영원토

록 반짝이는 거야. ]

드워프는 참으로 고통스럽게 한마디 뱉어 놓고는 두툼한 쿠션위에 털썩 주저앉았다. 그리

곤, 갑자기 쪼글쪼글 주름진 얼굴위에 유난히 큼직하게 박힌 두눈 가득 닭똥같은 눈물을 매

달고는 힘없이 중얼거리는 것이었다.

[ 혼이 담긴...... 작품. 그것은... 소망이다. 모든 드워프들이 그렇듯이 그것은 내게도 일

생 일대의 소망이다. ... 이 손으로 그런 작품 하나를 탄생시킬수만 있다면, 부디 그럴수

만 있다면...... 그런데, 그런데...... ]

...뚝...... 뚝...... 

난 말없이 주저앉아 눈물만 뚝뚝 흘리고 있는 그를 바라보며 문득 전에 보았던 사이비 요

정 다이안의 눈물을 떠올렸다. 그때, 녀석도 말없이 주저앉아 무표정한 얼굴로 그렇게 눈물

만 떨어뜨렸었는데...... 안타까운 마음에 난 나도 모르게 그에게 다가가 어깨를 두드려 주

었다.

[ 기운내세요. 무슨 사연인지는 모르겠지만, 싸나이 대장부가 그깟일로 눈물이나 흘리고 있

어서야 되겠어요? 날 봐요. 아직 어리지만 난 안 울 잖아요. 어차피 태어난거 꿋꿋하게 살

아야죠. 자자, 그런 의미에서 그만 뚝! ]

[ 뚜욱! ]

[ 자 ' 킁 ' 하고 코푸세요. ]

[ 크응!!! ]

난 내 손수건을 꺼내 그의 코에 갖다대고 '쓱쓱' 닦아주는등 친절하게 뒷처리까지 해주었

다. 아아, 이 얼마나 착하고 아름다운 모습이란 말인가. 소년들이여, 날 본받아라. 양아빠

는 그런 내가 기특해보였는지 흐믓한 표정으로 다가와 내 머리를 몇번 쑤석거리더니 곧 드

워프의 옆에 나란히 주저 앉았다. 그리고, 드디어 전에없이 진지한 얼굴로 하는말.

[ 사실은... 드워프들이 대낮부터 발광하는거...... 나 오늘 첨봤다. ]

[ ......! ]

[ ......! ]

[ ......! ]

                                       4. 고뇌하는 드워프(4)

양아빠의 충격적인 발언으로 잠시 패닉 상태에 빠져 숨도 안쉬고 있던 나. 이젠 숨쉬어도 

되겠지 싶었더니 곧바로 이어지는 드워프의 넋두리 비슷한 고백에 하마터면 순간적으로 혀

를 깨물뻔했다.

[ 그러니까, 말인즉슨...... 슬럼프다? ]

[ 크흠... 그게, 그렇게 단순한게 아니라니까? 나의 처절한 고뇌를 그런식으로 짤막하게 단

정짓지 말아줘. 이건 어디까지나 진정한 장인으로 나아가기 위한 관문과도 같은거란 말이

다. 여기서 무너지면 난 끝장이야. ]

[ ...... 어쨌든, 슬럼프 맞잖아? ]

음...... 내용을 간추려 보자.

우선, 우리를 데려온 저 드워프는 ' 미탄 '이라고 불리는 이 마을의 촌장이다. 벌써 나이 

이백이 가까운 그는 어려서부터 조각과 세공에 남다른 소질이 있었더란다. (... 전혀 그렇

게 안보이는데, 어디까지나 자신의 주장은 그랬다. ) 그래서, 얼마전까지만 해도 그는 많

은 작품들을 만들어냈고 또 그것에 대부분 만족하고 살아왔다.( 한번 세공칼을 잡으면 다 

끝날때까지 밥도 안먹었다나? ) 그런데, 그런 그가 최근들어 이상하게도 단 한작품도 만들

어내지 못하고 있는 것이다. 본인의 말로는 언제부턴가 어떤 사물을 봐도 자신도 모르게 자

주 곰곰히 생각하게 되고 급기야는 사색에 잠기게 된다는, 그리하여 그저 뚫어지게 바라보

기만 하다가 칼도 못대보고 일어서는 일이 계속해서 반복되고 있었다고 한다. 따라서, 고민

하는 그를 위해서 마을의 동족들은 어느날 그에게 휴식을 권유했고, 그가 미안해하자 누군

가가 ' 그렇다면, 우리 다같이 일하지 말자 ' 라고 궐기해서 오늘날 이렇게 마을 전체가 날

이면 날마다 놀고 먹게 된것이란다. 하지만, 천성적으로 일하기 좋아하는 드워프들에게 놀

고 먹는 일은 상당한 고역. 장장 백일동안이나 놀고 먹었더니 그는 시간이 갈수록 자꾸만 

허탈해지고, 지치고, 눈물이 났다. 그래서, 마을을 떠나볼 요량으로 길을 나섰는데 재수없

게도 중간에 우리를 만나 다시 돌아오고 만것이다. 아직도 놀고 먹는 고행을 계속하고 있

는 그의 동족들에게로......

양아빠는 그의 기나긴 얘기를 한동안 가만히 듣고 있더니 대뜸 '그거 슬럼프잖아?'라고

말해서 간신히 진정되고 있는 그를 다시 침울하게 만들어버렸다. 그래놓고도 뻔뻔하게 

' 특별하게보이는 검집 '을 요구하다니......

나는 그를 새삼 존경스러운 눈으로 바라보다가 조용히 자리에서 일어나 혼자 밖으로 나왔

다. 양아빠도 양아빠지만 아무래도 시커먼 망아지 녀석이 더 걱정되는 것이 또 제멋대로 돌

아다니다 엉뚱한 물건을 몰래 집어오면 어쩌나 싶었던것이다. 그런데...... 

[ 허걱!!! ]

막 그 집에서 걸어나온 내눈에 보인것은 놀랍게도 여기저기 가만히 주저앉아 뭔가를 조각하

거나 망치를 닦아내고, 진지한 표정으로 모루의 불을 조정하고 있는 일.하.는. 드워프들이

었다. 암만봐도 저들은 잠시전까지만해도 캉캉춤까지추며 열심히 놀던 그 드워프들이 틀림 

없건만, 갑작스럽게 돌변한 이 태도들은 또 무엇이란 말인가! 난 놀란 표정으로 슬금슬

금 그들에게 다가가 작은 목소리로 물었다.

[ 저기...혹시 제가 타고온 시커먼 망아지 녀석 못보셨어요? ]

[ 허걱!!! ]

[ 노,놀랬잖아! ]

[ 뜨억!!! ]

그들은 갑작스럽게 나타난 날 보고 놀랬는지 들고 있던 망치를 놓쳐서 발등을 찍히는 등 잠

시 소란을 떨었다. 그리곤 내가 나온 미탄촌장의 집을 꼼꼼히 살피더니 그제서야 다들 깊

은 안도의 한숨을 내쉬는 것이었다. 그런다음 내 손을 '덥썩' 잡고 하는 말...

[ 꼬마 아가씨, 부탁인테 지금 본거 우리 촌장님한테는 절대루 말하지 말아줘 ]

[ 그래, 새로운 경지를 개척하시는그분한테 부담을 드리수는 없어. ]

[ 우리가 그분 몰래 일하고 있었다는걸 아시면....아마도 충격받으실거야. ]

[ 꼬마 아가씨, 아가씨는 우리를 이해할 수 있겠지? ]

울컥!!!

하.하.하..... 이해라구? 이해? 촌장님을 위해 노는척 한건 그렇다고 치고, '그걸' 지금 나

보고 어떻게 이해하란거지? '댁들 같으면 이해가 되겠나?' 

난 그들의 가증스러운 발언에 화가났다. 그래서 미친척 온동네가 떠나가도록 큰소리로 고래

고래 소리를 질러댔다.

[ 내가 어째서 꼬.마.아.가.씨.란 거야아......??? 아가씨라니? 아가씨라니? 이보셔요,드워

프! 댁들의 눈엔 내가 '아가씨'로 보여? 이래봬도 난 울퉁불퉁 근육을 꿈꾸는 건강한 소.

년.이란 말야아......!!!거기 기분 나쁘게 생긴 드워프! 다시 한번 말해봐. 내가 뭐라구? 

아까씨? 당신, 한창 자라나는 어린 소년한테 이런 끔찍한 충격을 주어도 되는거야

아...??? ]

그렇다. 난 충격받았다. 

그리하여, 그동안 알게 모르게 들어왔던 '이쁘다' '남장미소녀' '딸내미' 등등의 불건전한 

단어들까지 한꺼번에 떠올리며, 이렇게 발악하지 않을수가 없는것이었다. '이놈의 재수없

는 동네. 내가 당장에 떠나주마!' 난 결심했다. 그래서 내가 내지른 괴성을 듣고 놀라 달려

나온 양아빠이하 드워프 미탄 촌장을 바라보며 으시시한 목소리로 이렇게 말했다.

[ 우리...당장 여길 떠나요! ]

[ 하.하지만. 아들아 검집은 가져가야 하지 않겠나? ]

빠직!!! X고집같은 양아빠의 검집타령에 더 열이오른 난 이마에 핏대까지 세우고 미탄 촌장

을 향해 손을 내밀었다. 

[ 검집! 아무거나 빨리 주세요. ]

[ 저.저기...어.없는데? 만들어 논게 없어. 알다시피...... 계속 놀고 먹다 보니까. 재고

가...... ]

[ 크아아악... 이놈의 게을러터진 드워프들 같으니라구! 왜 검집하나 안 만들어놓고 놀기

만 한거야아...!!! ]

난 드디어 눈이 뒤집어져서 블랙군을 빼듥 마구 휘두르기 시작했다. 

[ 우어어억...드.드워프 살려어어...!!! ]

[ 아.아들아아아...!!!지.진정해라. 진정해에...!!! ]

[ 도.도련님? 어헉! ]

[ 빨리 만들어.만들어.만들어어어......!!! ]

도망가다 엎어진 미탄 촌장을 잡고 짤짤 흔들면서 난 바락바락 악을 썼다. 그러자, 퍼렇게 

질린 그는 그 짧은 다리로 '다다다' 달려가 허겁지겁 망치질을 하고 가죽을 고르고, 금박문

양을 넣고, 어쩌고 하더니 두시간만에 그럴듯하게 보이는 검집을 만들어가지고 왔다.

'뭐야, 슬럼프라는 것도 다 거짓말이었잖아?' 

난 새삼 괘씸하게 여기면서 검집을 받아넣고는 그때까지 퍼져 자고있던 망아지녀석을 깨워 

올라탔다.

[ 놀고 먹지만 말고 일하란 말야. 일! ]

그리고, 난 당당하게 어깨를 펴고 그 말을을 떠나온것이다. 그런데......

[ 허거거걱...!!! ]

연달아 벌어진 충격적인 사건들 때문에 깜빡 잊고 있었던 물건.

'금뎅이이이이......!!!' 

그 큼직한 금텡이가 아직도 고스란히 내짐속에 들어있는 것이 아닌가! 게다가 급하게 나오

느라고 검집의 댓가도 지불하지 않았다!( 후에야 안 일이지만 내 덕분에 슬럼프에서 벗어

나 새로운 장인의 경지로 들어선 미탄 촌장은 두고두고 금텡이를 그리워하여 이를 갈았다

고 한다. )

난 놀라서 허옇게 질린 얼굴로 고개를 돌려 양아빠를 바라보았다. 그러자 양아빠왈.

[예외다.예외!]

...그렇다. 이것도 어디까지나 예외였다. 어쩌면, 예외란것은 상당히 좋은것일지도......

                        <책갈피4> - < 사건파일 - 그는 또한 이런 드워프였다. >

드디어, 

그 뻘건 머리의 계집애같이 생긴 성질 더러운 꼬마놈이 떠나갔다.

아아, 드디어 난 살아난 것이다.

그 커다란 눈을 시뻘겋게 물들이고 덤벼들때는 꼭 죽는줄 알았는데......

' 흥, 꼬마놈. 그때, 내손에 도끼가 들려있지 않았던 것을 다행으로 여겨라! 위대한 전사 

드워프의 혈통을 타고난 내가 도끼를 휘둘렀다면 넌 틀림없이 죽었어! '

난 이를 갈았다.

하지만, 아직 어린놈이 발광하는 병을 가지고 있다니, 그건 조금 가엾기도 하다. 아들이 그

래서인지 ' 쟤가 가끔 저래? ' 하고 말하던 그 아버지란 자도 고민이 꽤 많은 눈치였다. ' 

음, 안된 일이야. '

[ 초, 촌장님! 드디어 새로운 경지에 이르신 겁니까? ]

[ 엥? ]

생각에 잠겨있는데 오랜 친구인 타로 녀석이 다가와 조심조심 묻는다. 새로운 경지? 아앗! 

그러고보니, 난 드디어 뭔가를 만들어냈다. 자그만치 백일하고도 열흘이 지나서야 드디어 

작품을 탄생시킨 것이다. ' 오오... 그렇구나! 난 해낸것이구나! ' 감격한 나머지 난 불끈

불끈 솟는 창작을 향한 열정을 감추지 못하고 그대로 자리에 털썩 주저앉아 세공칼을 잡아 

들었다. ' 아, 그런데 뭘 만들지? ' 막상 금덩이 하나를 앞에 둔 나는 뭘 만들어야 할지 몰

랐다. 그러나, 곧 깊이 생각할 틈도 없이 내손은 자동적으로 움직여 저만치쯤에 놓인 것을 

조각해가는 것이었다. ' 오오, 생각에 앞서 몸이 먼저 깨닫고 행동하는 경지에 난 드디어 

이른 것이구나!' 내 손은 마치 신들린 것처럼 엄청난 속도로 움직이며 어떤것의 형태를 완

성해가고 있었다. 그리고, 주위엔 마을의 모든 드워프들이 모여들어 내 손놀림만 자세히 살

펴보고 있다는것을 난 느낄수가 있었지만, 작품을 위해서 정신을 집중하고 오로지 칼끝에 

내 모든 정성을 쏟기위해 난 그렇게 끝내 눈을 돌리지 않았다. 그리고, 얼마나 지났을까? 

난 드디어 하나의 작품을 완성시켰다. 새로운 경지에 들어선 내 손이 만들어 낸 작품. 그것

은...... 에?

[ 이건...... ]

이, 이럴수가아......

이제서야, 생각해보니 처음에 난 내 금뎅이를 훔쳐간 망아지놈을 쫒아 갔었었지? 그리고, 

숲입구에서 그놈과 빨강머리 일행을 발견했고, 그리고, 그리고...... 커어억!!! 검집까지 

공짜로 만들어다 바쳤다아......!!!

[ 신이여...... ]

속이 부글부글 끓고 현기증이 이는 가운데 난 노랗게 보이는 동쪽 하늘을 향해 눈물을 흘렸

다. 하필 그쪽을 바라본 이유가 뭐냐고 묻는다면 다름아닌 그 도둑 망아지와 일행이 떠나

간 방향이기 때문이라고 대답하겠다. 한참을 그러고 있는데 타로 녀석이 눈물을 줄줄 흘리

며 다가와 떨리는 목소리로 말했다.

[ 드디어... 해냈셨군요. 과연, 대단하십니다. 크읍, 전 촌장님이 해내실줄 알았습니다. 

암, 알고 말고요. 세상에 이걸 보십시오! 이 얼마나 정교하기 그지없는 생생한 작품입니

까? 진짜와 구분이 안갈 정도로 리얼하지 않습니까? ]

그의 구구절절한 감탄성에 난 간신히 정신을 차리고 내손에 얌전히 들린 그것을 가만히 내

려다 보았다. 그리고......

[ 허억!!! ]

털썩!!!

[ 앗, 촌장님!!! ]

[ 촌장니임!!! ]

희미하게 멀어지는 의식 가운데에서도 선명하게 보이는 그것, 보란듯이 내손에 잡혀있는 그

것은...... 다름아닌 그 도둑 망아지 녀석의 분비물인 ' 말똥 ' 이었다.

' 나쁜놈들, 내 오늘은 이렇게 쓰러진다만...... 이것이 끝이라고는 결코 생각지 마라

아...... 쿨럭쿨럭...... '

                                     5. 케슬록시에서 생긴 일(1)

드워프 마을을 떠나온지 어언 열흘.

우리 일행은 그동안 몇개의 작은 마을을 지나면서 순조로운 여행을 계속하고 있었다.( 물

론, 문제가 아주 없었던 것은 아니어서 이런저런 작은 사건들이 심심치 않게 터지긴 했지

만 그나마 나름대로 순조롭게 해결되곤 했다. ) 그리고, 그 사이에 달라진것이 몇가지 있었

는데, 그 중의 하나는 바로 저 시커먼 망아지 녀석에게 이름이 생겼다는 것이었다.

[ 야, 뻑! 그러지 좀 마! ]

[ 어허라, 고놈의 망아지가 참 방정맞기도 하지. 이놈, 뻑아! 애무는 그렇게 하는것이 아니

다. ]

[ 쿨럭쿨럭...... 크허허허험!!!!!! ]

그렇다. 녀석의 이름은 ' 뻑 ' 이었다. 망아지 ' 뻑 '.

그것은 짧은 이름치고는 꽤 많은 내용을 함축하고 있는 것이었는데, 몇가지 예를 들자면 ' 

뻑하면 남의 돈을 빼앗아 오는 녀석 ' ' 뻑하면 뒷발길질을 날리는 녀석 ' ' 뻑하면 엉덩이

를 실룩거리는 녀석 ' 그리고 또 ' 뻑하면 ......- 지금 하고 있는 것처럼 - 이쁘게 생긴 

암망아지들을 유혹하는 녀석 ' 등등이었다. 처음엔 안 그랬던것 같은데, 웬일인지 요즘들

어 굉장히 밝히기 시작한 녀석은, 이쁘게 생긴 망아지만 보면 때와 장소를 가리지 않고 대

뜸 달려가 슬쩍슬쩍 건드리며 추파를 던지는등 차마 눈뜨고는 못볼 남사스런 짓들을 서슴치

않고 저질러 대는 것이었다. 그래서, 그때마다 난 매번 당항하지 않을수가 없었는데, 가장 

괴로운 것은 그렇게 침을 질질 흘리며 달려가면서도 어쩌라는 것인지 날 결코 등에서 내려 

놓지 않으려 든다는 점이었다. 다름아닌, 바로 지금처럼......

[ 푸르르르...... 히힝 ...... ]

[ ...... 저기, 죄송합니다. ]

[ 쿨럭쿨럭......!!! ]

' 저런, 아직도 제정신이 아니시군 '

난 케슬록시로 향하는 대로한켠에서 우리를 마중나왔다는 중년의 기사 모~씨( 아직 이름을 

말해주지 않았다. )를 바라보며 상당히 민망한 얼굴로 사과의 말을 건넸다. 그러나, 그 모~

씨는 아직도 충격받은 얼굴로 널부러져서, 추행(?) 당하고 있는 자신의 애마를 힘겹게 가리

키며 뭐라고 뭐라고 말하려는듯 버버거리기만 할뿐이었다. ' 하긴, 녀석의 앞발에 뻑 소리

나게 얻어맞고 그대로 말위에서 굴러 떨어졌는데 제정신일리가 없지. ' 난 상처받은것이 틀

림없어 보이는 그에게 심심치않은 위로의 말을 전해야 겠다고 생각했다. 음...... 그러니

까, 이 뻑 녀석의 등에서 내려갈수 있게 되는대로 말이다.

지금 뻑군은 모~씨가 타고온 새하얗고 이쁜 백마를 슬쩍슬쩍 핥아주며 얼굴을 부비는등 그 

주변을 맴돌면서 상대를 유혹하느라고 거의 제정신이 아니었다. 그리고, 양아빠는 그런 녀

석을 말리지는 못할망정 흥미진진(?)한 눈으로 바라보다가 가끔씩 코치(?)를 해주는등 지극

히 변태적인 응원전을 펼치고 있었고, 어디까지나 목석인 나이트 케인은 아직도 제정신을 

못차리고 있는 모~씨 곁에서 모~씨의 일행을 물리치고 괜히 그를 부축하며 애써 이 현실을 

외면하고자 노력하고 있었다. 그리고, 나는...... 말했듯이 여전히 뻑 녀석의 등에 올라탄

채 본의 아니게 눈앞에 보이는 이쁜 말의 주변을 맴돌고 있었다. ' 제발, 오늘도 실패하기

를...... ' 녀석의 유혹하고자 하는 노력은 가상하지만 아직 덜 커서 그런건지 아니면 등

에 혹(나?)이 달려서인지 늘 상대에게 채이고 마는 뻑군이었기 때문에 난 오늘도 이렇게 기

대를 해본다. 그런데, 이런 내 기대가 신을 감동시키기라도 한것인지 그때까지 힘없이 널부

러져 있던 기사 모~씨가 갑자기 발딱 일어나더니 기운도 좋게 뚜벅뚜벅 걸어와서는 애를 태

우고 있는 뻑군을 향해 ' 흐흐흐...... ' 하고 기분 나쁘게 웃어 보이는 것이었다. 그 시커

먼 웃음을 보며 난 순간 밀려오는 불길함에 ' 퍼뜩 ' 긴장했고, 뻑군은 눈을 가늘게 뜨며 

인상을 팍 찡그렸다. 그리고, 드디어 그렇게 잠시간의 정적이 흐르는 가운데 들려오는 그

의 날벼락 같은 한소리........

[ 나의 애마 화이트 바니(말이름)는 ...... 바로바로 ... 너와 같은 수컷이다아!!! 크하하

하하하 ...... 몰랐지, 이 변태 망아지놈아? 너는 고작 그런 동태눈깔을 가진 멍청한 망아

지였어. 크칼칼칼칼칼......!!!!!! ]

...... 이, 이럴수가아......!!!!!!

초 여름에 불어오는 뜨끈뜨끈한 바람속에서 난 그만 녹아 내리고 싶었다.

' 이런 개망신을...... 으허어... 이놈의 뻑군을 어찌하면 좋단 말인가. '

충격 받아서 넋놓고 망연자실하게 굳어 있는데, 하필 그사이로 거의 광란에 가까운 몸부림

으로 땅바닥을 누비고있는 기사 모~씨의 모습이 눈에 들어올것은 또 뭐란 말인가! ' 그래, 

아까 미워두었던 위로를 해주어야지. ' 난 결국 자기합리에 가까운 변명거리를 찾아냈다. 

그리곤, 아무도 모르게 뻑군의 목덜미 부근을 쓰다듬어 주는척 하다가 어깨쯤 되는 부분을 

지그시 꼬집으며 이렇게 속삭였다. ' 뻑군, 넌 모욕당했어. 이 상황에서 네가 할일이 뭐라

고 생각해? '

[ 푸카!!! 히이이이잉!!!!!! ]

그리하여 사태를 깨달은 뻑군은 앞발을 높이 들어 땅바닥에서 열심히 헤엄치고 있는 모~씨

를 가차없이 찍어 버린것이었다. 퍽!!!

[ 꾸에에에에엑......!!!!!! ]

[ 앗! 대장님!!! ]

[ 대자앙......!!! ]

요란한 소리를 내지르며 모~씨의 일행들이 와르르 달려들어 그를 살펴보는 가운데 자연스럽

게 뒤로 밀려난 뻑군과 나. 우리는 그들 모르게 은밀한 미소를 교환했다. 

' 자~알 했어, 뻑군. '



[ 망아지 녀석이 한성질 해서 말이지......? ]

들것에 실려 들어오는 중녀의 기사 모~씨를 바라보며 경악한 표정으로 상황을 물어오는 케

슬록시의 영주 모이튼 백작에게 양아빠가 한말이었다.

[ 그, 그래? 그위에 타고 있었다던 자네 아이는 무사하고? ]

[ 당연한걸 묻는군. 내 아들이 저런 바보 기사랑 똑같을줄 알았어? 걘 천재야! 날 그대로 

빼다 박았다니까? ]

쿨룩쿨룩......

뻑군의 등에서 막 내려서던 난 또다시 시작되는 양아빠의 대책없는 아들자랑에 잠시 비틀거

렸다. ' 아아, 다 좋은데 제발 자기를 그대로 빼다 박았다던가, 콩심은데서는 역시 콩이 나

온다던가, 또는 내 이마에 클라인 모두스의 아들 이라고 써 있다던가 하는 말만은 하지 말

아줬으면...... ' 양아빠가 그런 말을 꺼낼때면 웬일인지 날 바라보는 상대방의 시선이 묘

하게 달라지는것을 느낄수가 있었기 때문에 난 되도록이면 그런말을 하지 말아주었으면 하

고 늘 바라면서 산다. 그런데, 양아빠는 그말에 무슨 억하심정이라도 맺혔는지 날이면 날마

다 아예 대놓고 노래를 부르다시피 하는것이었다. 게다가 그것으로도 모자라 상대방으로 

하여금 그 말을 결국 인정할수밖에 없게 만드는 저 은근한 압력의 눈빛은 또 무엇이란 말인

가! 난 새파랗게 번뜩이는 양아빠의 눈동자를 바라보며 설레설레 고개를 저었다. ' 또 한명

의 애궂은 피해자가 생겨나는구나. 동감을 표하지 않거나 이의를 제기하면 당신은 죽습니

다, 모이튼 백작님. ' 저 눈빛을 받고도 순응하지 않는 인간을 난 아직 본적이 없었기 때문

에, 모이튼 백작의 다음 행동도 뻔한 것이라고 생각하며 난 이렇게 내심 그의 다음 행동까

지 단정짓고 있었다. 그런데......

[ 무슨 소리야? 하나도 안 닮았는데? ]

......에?

[ ......헉! ]

갑작스럽고, 또 더할나위없이 충격적인 발언... 마치 무슨 ' 금기 '라도 어긴것처럼, 그의 

말이 끝나기가 무섭게 주변엔 싸늘한 정적이 감돌기 시작했다.

[ 뭐, 뭐라구? ]

김이 빠진듯 조금은 허탈한 기운이 묻어나는 양아빠의 목소리......

난 괜히 ' 뜨끔 '한 표정이 돼서 조심스럽게 그를 올려다 보았다. 그러자, 분노로 이글거리

는 새파란 눈동자가 모이튼 백작을 향해 겨누어진채 그 시린빛을 뿌리고 있는것이 아릿하

게 눈에 들어왔다. 

                                     5. 케슬록시에서 생긴 일(2)

[ 너...... 지금 뭐라구 했냐? 다시 한번 말해봐. ]

착 가라앉은 낮은 목소리로 음산하게 재차 묻는 양아빠.

그의 온몸 여기저기에선 가히 살기라고 부를만한 무시무시한 기운이 뭉클거리며 피어오르

고 있었다. 살기......!!!

설마하니, 지금 그는 눈앞에 서 있는 저 간큰 사람이 자신의 절친한 친구라는 사실을 잊고 

있기라도 한것일까? ' 따끔! '

[ ...... ]

난 당장이라도 칼을 뽑아들듯한 기색이 역력한 그의 얼굴을 보며 아이러니하게도 불안하다

기 보다는 왠지 모르게 가슴한구석이 아릿하게 아파오는것을 느끼고 있었다. 왜.....?

' 알수없는 일이다. 알수없는...... '

갑작스럽게 느껴지는 이 영문모를 통증에 난 짜증이 난 나머지 살며시 미간을 찌뿌리곤 냉

큼 손을 들어 가슴 한쪽을 지그시 억눌렀다. 마치, 그곳이 아픈자리라도 되는 것처럼...

그러고 있는데, 미처 사태의 심각성을 깨닫지 못한 사람처럼 한동안 양아빠랑 나를 번갈아 

바라보며 ' 역시, 안 닮았어. ' 하고 중얼거리던 모이튼 백작이 갑자기 양아빠를 똑바로 바

라보더니 이렇게 소리치는 것이었다.

[ '살기'를 날려도 하는수 없다, 클라인! 확실히 너보단 제수씨 쪽이야! 사내자식이 어째 

그렇게 부실하냐? 간만에 애새끼 하나 낳았다고 입에 침이 마르게 자랑하더니 고작 마누라

랑 판박이인 놈이냐? 그래놓고, 뭐? 빼다박아? 웃기지마, 자식아! 아무리 살펴봐도 널 닮은

데라곤 저 이마랑 귀. 기본적인 골상, 그리고 보나마나 더럽기가 지랄같을 성질 밖에 없

어! ]

[ 에? 그, 그러냐? ]

에에......?

빤한 거짓말... 그럼에도 눈에 띄게 표정이 달라지는 양아빠......

무수한 파편까지 난사하며 엄청난 목소리로 고래고래 소리치고, 그것도 모자라 발까지 구르

는등 생난리를 쳐대는 모이튼 백작. 

잠시전까지만 해도 엄청난 살기를 뿜어내던 양아빠는 조목조목 짚어가며 있지도 않은 작위

적 증거를 제시하는 그의 열변에 할말을 잃었는지 아니면, 정말 그말을 믿어 의심치 않는것

인지 그답지않게 맥빠진 목소리로 ' 그, 그래? 정말? ' 하고 더듬거리기만 할 뿐이었다. 그

러자, 지은죄도 모르고 더더욱 기고만장해진 모이튼 백작은 급기야 내 가녀린 팔뚝을 가리

키며 ' 딸내미 처럼 저게 뭐냐? 설마, 애한테 밥도 안먹이는거냐? ' 라고 타박까지 하는 것

이었다. 휴우... 그리하여, 내가 정녕 누구의 자식이건간에 상관없이 이미 들어버린 딸. 

내. 미. 처럼 이라는 말에 눈이 돌아간 나는 말없이, 어디까지나 조용히 (아직도 질질 끌

고 다니는)등뒤의 블랙군을 향해 손을 가져갔다.( 그때까지도 그는 어리둥절한 표정으로 내

앞에 서있었다. ) 물론, 내 얼굴색이 변하자 마자 사태를 눈치채고 슬금슬금 뒷걸음질 치

고 있는 양아빠랑 나이트 케인이 입을 벙긋거리며 그에게 미리 뭔가 힌트를 주려고 애쓰고 

있지만, 그는 여전히 어리둥절한채 ' 뭐야? 왜 그래? ' 하고 묻기만 할 뿐 칼을 뽑아드는 

나에게서 전혀 달아날 생각을 하지 않았다. 그리고, 드디어 내가 칼을 다 뽑아들었을때쯤 

친절한 누군가가 짤막하게 외치는 소리.

[ 피하십시오, 백작님!!! ]

[ 어, 엎드려어어......!!! ]

[ 에? ]

철푸덕!!!!!!

칼을 휘두르기도 전에 누군가의 강력한 태클에 걸려 저만치 날아가는 모이튼 백작. 훗, 가

소로운...... 그런다고해서 포기할 내가 아니다. 난 그가 날아간 방향을 향해 본격적으로 

칼을 휘둘렀다.

[ 죽어랏!!! ]

[ 우? 우허허허헉......!!! 얘, 왜 이래? ]

[ 아들아아아아......! ]

[ 왜요? ]

[ ... 그 녀석의 약점은, 펑퍼짐한 엉덩이다아......!!! ]

[ 알았어요! ]

[ 허걱! 크, 클라이이인... 이 패죽일 자식아아아......!!! 니놈이 그러고도 친구더냐? ]

모이튼 백작은 땅바닥에 엎어져서 내 칼을 피해 데굴데굴 구르며 양아빠를 향해 바락바락 

악을 써댔다.

[ 얘 좀 어떻게 해봐아......!!! 이 녀석 갑자기 왜 이래에......? ]

[ 흐흐흐... 택도없다. 그것이야말로 우리 부자의 처절한 응징인 것이니라. 크하하하

하......!!! ]

[ 크, 클라이이이인......!!! ]

통쾌하기 그지없는 양아빠의 웃음소리와 모이튼 백작의 처절한 비명소리가 묘한 조화를 이

루며 케슬록시 곳곳으로 퍼져 나가고 있었다. 그런데... 나, 왜 이렇게 양아빠한테 미안하

고 마음이 아픈것이지? 그의 웃음소리에 난 자꾸 눈물이 날것만 같았다.


[ 아구아구...... 쩝쩝...... 오도도독......!!! ]

[ 우물우물... 꿀꺽...... 후루루룩...... ]

파란만장한 고난끝에 맞은 풍성한 저녁식사 시간.

우리 일행은 간만에 접해보는 그럴듯하고 제대로 된 음식들 앞에서 상당히 감동한 나머지 

열렬한 동작으로 그것들을 사랑해주고 있었다.

[ 음... 이 고기는 제법 잘 구워졌는걸? 아들아, 이것 한번 먹어봐라. 꽤 맛이 좋구나. ]

[ 정말요? ... 짭짭... 오옷, 맛있다! 이 스튜도 맛있어요. 한사발 더 드세요. ]

[ 오냐오냐...... ]

그렇다. 우리는 이렇게 정이 물씬물씬 넘쳐나는 즐거운 식사를 하고 있었던 것이다. 그런

데, 아까부터 수푼 하나만 든채 이런 양아빠랑 나를 계속 꼬나보고만 있던 데리엘 모이튼 

백작이 갑자기 한숨을 푸~욱 내쉬더니 힘없이 중얼거리는 것이었다.

[ 휴우... 과연 지상최강의 닭살 부자로다. 내 어쩌다가 저런것을 친구로 둬서 오늘날 이

런 참혹한 꼴을 겪는단 말인가. 게다가 드러운 성질머리는 저것 하나만으로도 감당이 안됐

는데 이젠 새끼까지 쳐서 둘이 세트로 돌아다닐테니...... 아아, 제국의 앞날이 어둡구

나. ]

[ ... 무슨 소리에요? ]

모이튼 백작의 ' 제국의 앞날 ' 어쩌고 한 말을 들으며 난 양아빠를 향해 그렇게 물었다. 

그러자, 아직도 정신없이 먹어대고 있는 양아빠 왈.

[ 으응, 꿀꺽... 질투가 난다는 소리니까 그냥 무시해 버려도 돼. ]

[ 아아, 그렇구나. ]

[ 뭐시라? 지, 질투라니? 누가 누구를 질투한다는 거냐? ]

[ 그야 당연히 네가 우리를 질투 한다는 거지? 똑똑한 줄 알았더니 오늘따라 왜 저리 바보

같이 구는게야? ]

양아빠는 그가 질투하는 것이 당연하다는듯, 또는 원래 세상의 모든 부자들은 다 그래야 한

다는듯 지극히 뻔뻔스러운 얼굴로 말해놓고, 다시 음식들 속으로 얼굴을 파 묻었다.

[ 헉! 이 자식... 네가 간만에 자식 하나 봤다고 눈에 뵈는 것이 없는 모양인데, 흐흐

흐...... 나도 아들있어! 그것도 너랑은 달리 나 데리엘의 2세라고 부를수 있을만큼 아주 

빼다박은 아들네미가! 크하하하하...... 그앨보면 넌 아마 질투가 나서 돌아버리고 말껄? ]

모이튼 백작은 수푼을 휘두르며 마구마구 아들자랑을 해댔다.( 결국, 저 사람도 팔불출이었

다. 친구는 닮는다는 말은 그나마 진실이었던 모양. ) 그래서 난 또 그의 2세라는 사람을 

상상해 보지 않을수 없었는데( 자신과 빼닮았다고 하니까 ) 그는 우선 4큐빗에 가까운 길다

란 키에 울퉁불퉁 근육이 있고, 어깨까지 닿는 갈색머리와 갈색 눈동자를 가진데다, 삐죽 

올라간 콧수염을 달고, 쩌렁쩌렁 울리는 목소리를 낼 것이다. 그리고, 곧 죽어도 바른 소리

를 할것이며, 욕도 잘하고, 결정적으로 친구 알기를 개떡으로 아는 사람일것이다. 바로 모

이튼 백작 자신처럼...... 내가 그렇게 괴상망측한 사람을 상상하고 있는데, 갑자기 혼자 

떠들어대던 백작이 발딱 일어나더니 늙은 집사를 불러 ' 램을 불러 오너라 '하고 외치는 것

이었다. ' 음, 아들네미 이름이 램인가 보다. '

[ 램? 설마, 이십년전에 간신히 낳아놓고 네가 눈물 좍좍 뽑았던 그 애 말이냐? ]

[ 오호! 기억은 하는구나? 난 또 네가 아예 잊어버리고 있을줄 알았지? 하긴, 그래도 명색

이 ' 대부 '인데 잊으면 안되는 일이지. 암, 안되고 말고. ]

에? 대부? 양아빠가 그 '램' 이라는 사람의 대부?

난 이 의외의 말에 어리둥절해져서 양아빠를 바라 보았다. 그러자 그는 짧은 금빛 턱수염

을 만지작거리더니 한동안 고개를 갸웃거리다가 이렇게 중얼거리는 것이었다.

[ 거참, 도대체 어떻게 생긴 놈이었더라? ]

[ ......! ]

                                     5. 케슬록시에서 생긴 일(3)

' 웬만하면 그 <대부> 라는거 다른 사람으로 바꾸시죠? '

라고 말하는 듯한 눈으로 모이튼 백작을 바라보다가 의아한 점이 생겨서 난 슬며시 그에게 

물었다.

[ 근데, 집안에 안 계시나봐요? ]

시종이 부르러 간지도 한참이 지났는데 아직까지도 아무소식이 없자 혹시나 싶어서 물은 말

이었다. 그런데......

[ 어? 눈치챘냐? 고놈, 제법 영리하구나. 그래, 그 녀석은 이 집안에 없단다. ]

[ 없어? ... 장가라도 보냈냐? ]

[ 장가? 하아... 그랬으면 오죽이나 좋겠냐? 이제사 말이지만 어찌된 녀석이 칼을 흉물보

듯 하고 허구헌날 책이나 읽고 앉아있으니...... 휴우... 여자가 생길래야 생길수가 없는 

노릇이지. ]

책? 오오... 이것은 또한 놀라운 일이 아닐수 없다. 

기사 집안에서 학자가 나온다는건 마법사 집안에서 기사가 나오는 것만큼이나 어렵고도 희

귀한 일인 것이다. 그런 의미에서 난 잠시 책을 펴들고 있는 모이튼 백작을 상상해 보았다.

[ ...... ]

헉...!!! 훠이~!!! 그런 이상스런 모습이라니... 괜히 상상했다.

[ 재 작년인가? 가출했다가 붙잡혀 와 며칠동안 두문불출하던 녀석이 갑자기 짐을 싸더니 

지도 한장 달랑 들고 그대로 또 집을 나가더군. 잡아들일까 했지만, 다른때랑 달리 표정이 

꽤 심각한것이, 뭘 하려나 궁금해서 우선은 그대로 나뒀더랬어. 그런데, 암만 지켜봐도 뭘 

할 생각은 안하고 집도 없는 미친놈마냥 거의 이년 가까이 온 대륙을 무작정 헤매고 돌아다

니는게야. 일종의 방랑이랄까? 아무튼 그런것이었던 거지. 그래도 난 저것이 무슨 생각이 

있는 거겠지 싶어서 그때까지도 꾸~욱 참고 그냥 내버려뒀는데, 글쎄 지지난 달에 결국 거

지꼴을 해가지고 돌아왔더군. 사실, 적잖이 기대를 하고 있었기 때문에 난 녀석의 행보에 

내심 기뻐하고 있었더란 말이지. 그런데, 돌아와서 기껏 한다는 말이 ' 아버지, 드디어 확

인했어요. 역시 이 지도는 제대로 된 것이었어요. ' ...이러잖아? ]

[ 허어... 특이한 놈일세. 그래서? ]

[ 그래서긴? 그 길로 시내 한복판에 서점을 내고 주인으로 들어 앉았지? ]

[ 쿨룩쿨룩..... ]

의외의 사건전개에 당황했는지 그림처럼 고요히 앉아 음식을 먹고있던 나이트 케인이 발작

적으로 기침을 해댔다.

[ 죄, 죄송합니다. 쿨룩! 크흠... 저기, 그런데 화가 나시지는 않으신것 같습니다? ]

[ 화? ... 내고 싶지! 그런데, 녀석의 그 생글거리는 얼굴만 보면 또 금새 맘이 풀린단 말

야? 그러니. 어쩔수 없는 노릇이지. ]

과연, 팔불출의 전형. 자기가 그렇다는데 누가 감히 그를 욕할 것인가. 난 이미 달관자의 

길로 들어선 그를 새삼 존경스러운 눈으로 바라 보았다. 그런데, 그의 말에 나이트 케인이 

조용히 포크를 내려 놓으며 고개를 저었다.

[ 위험하지... 않습니까? 다른때도 아니고 이런... 시기에...... ]

[ 흐음... 하긴, 안그래도 불러들일 생각이었지. 녀석이 말을 들을지는 모르겠지만...... ]

[ 이런 시기라뇨? ]

난 뜬금없는 그들의 대화에 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

' 도대체 무슨 시기라는 것일까? '

[ 위험한건가요? ]

[ 으음, 그게 그러니까...... ]

모이튼 백작은 어울리지 않게도 갑자기 말을 더듬으며 양아빠의 눈치를 살피기 시작했다. 

그래서, 난 고개를 돌려 이번엔 양아빠를 바라보았다.

[ 왜, 위험해요? ]

[ 그건 말이다... 어쩌면 곧 무서운 일이 벌어질지도 모르기 때문이란다. ]

[ 크, 클라인!!! ]

[ 백작님!!! ]

모이튼 백작과 나이트 케인은 화들짝 놀라 양아빠를 바라보았다. 그러나, 그는 가볍게 고개

를 저으며 나직하게 말했다.

[ 어차피, 알아야 할일. 빨리 알수록 좋을수도 있다. 아들아, 사실 작금의 정세는 그리 좋

은 것이 못된단다. 내가 아직 어린 너에게 이런 얘기를 해주려는 것은 앞으로 벌어질지도 

모를 만일의 사태를 대비하기 위함이다. ]

[ 그러나, 백작님! ]

[ 됐네. 말리지 말게. 잘 듣거라, 파비안. 너도 이미 짐작은 하고 있으리라 생각한다만, 사

실 이 아비는 생각보다도 상당히 대단한 사람이란다. ]

[ ......! ]

[ ......! ]

에?

난리를 칠듯 안절부절 못하던 두사람이 갑자기 조용해졌다?

그리고, 이건 또 무슨 소리인가?

무서운 일이라길래 뭔가 어마어마한 말을 기대하고 있었던 나에게 엉뚱하기가 날벼락 같은 

양아빠의 말은 상당히 황당하고 식은땀나게 썰렁한것이 아닐수 없었다.( 과연, 썰렁하기가 

참으로 대단하십니다. 설마, 이런 방면으로 대단하다는 소리? ) 그는 멍해진 나를 잠시 바

라보더니 스스로 민망했는지 헛기침을 몇번 하고는 냉큼 뒷말을 이었다.

[ 이 아비가 그런, 크흠... 대단한 사람인 관계로 아무래도 조금 귀찮아 질것 같구나. 예

를 들자면, 어쌔신이 주위에 얼씬거린다던가 하는등이 일이 생길지도... 크허허험...... 자

고로, 잘난 사람 주변에는 종종 시기하는 무리가 따르기 마련 아니겠냐? 그러니까, 너도 긴

장을 늦추지 말고 무슨일이 생기더라도 꿋꿋하게 이겨내야 할것이야. 알겠느냐, 아들아? ]

[ 네에...... ]

[ 게다가 시골이라면 또 달라지겠다만 점점 더 큰 도회지를 지나게 될테니 각오를 단단히 

하도록 하자꾸나. ]

[ 네에...... ]

예의상 대답은 해줬지만, 어째 전혀 믿음이 안가는 것이...... 나, 설마 또다시 속고 있는

거 아닐까? 생각하건대, 아무리 넉넉하게 점수를 준대도 양아빠를 시기하는 무리가 생길 가

능성은 자그마치 해가 서쪽에서 뜨는 일 만큼이나 흔치 않은 일로 여겨지는 것이 사실이었

다. 양아빠 말처럼 혹시라도 누군가가 어쌔신을 보낸다면... 그는 아마도 양아빠를 시기하

는 무리가 아니라 저주하는 무리중 하나 일것이다.( 인간이 미운데 무슨 짓인들 못하겠는

가. ) 그리하여, 이쯤에서 난 몇가지 결론을 내렸다. 첫째, 양아빠는 평소 누군가에게 상당

히 미움받는 존재였다. 둘째, 그 사람은 양아빠를 죽이고 싶어한다. 세째, 어쌔신을 보낼 

가능성이 크다. 네째, 고로 그옆에 붙어있는 나도 또한 위험하다. 음, 그렇군( 이래서 부모

를 잘 만나야 한다는 소리가 나오는 것인가 보다.) 그렇다면, 난 이제부터 또 무엇을 해야

할까? 밥먹다 말고 두손으로 턱을 괸채 효과적인 어쌔신 대처방법을 연구하는 나.( 이것은 

살아남기 위한 처절한 몸부림 이라고 불러야 할것이다.) 온갖 방법을 연구해내느라 잠시 심

각해지고 있는데, 그 순간 갑자기 식당문이 벌컥 열리더니 누군가가 후다닥 뛰어 들어와 양

아빠 쪽으로 튕겨지듯 날아가는 것이 아닌가! ' 저, 저것은 설마 어쌔신? ' 말이 나온지가 

얼마나 됐다고 벌써부터 어쌔신이 나타나 덤벼 드는것인가? 난 속으로 황당함을 금치 못하

며 또 한편으론 나타난 어쌔신의 성급함과 어리석음을 탓하지 않을수가 없었다. ' 암살자들

은 대개 깊은 밤 조용히 나타나 헛점을 노려야 성공할 가능성이 높은거 아냐? ' 그렇다. 대

개의 잘 나가는 어쌔신들이 그렇게 일을 한다고 알고 있는 나에게 지금 나타난 저 바보 어

쌔신은 황당하면서도 신선한 충격으로 다가오기에 충분한 존재였던 것이다. ' 음, 역시 편

견과 고정관념은 무서운 것이야. ' 난 이제까지의 고정된 사고 방식을 대폭 개선해야 겠다

고 다짐하며 짧은 순간의 생각을 접고, 양아빠를 구하기 위해 블랙군을 빼들었다. 챙!!! 그

리고, 그가 이제 막 양아빠의 코앞까지 다가가 손을 내밀려는 찰나, 그와 양아빠 사이에 ' 

스윽' 하고 자리잡는 번뜩이는 칼날. 발딱 일어나 의자위에 올라선채 내민 블랙군 이었기 

때문에 그 칼날은 정확하게 어쌔신의 목부근을 향해 겨누어 질수 있었다. 그리고, 그 상황

게서 다시 깨닫는 진실하나. 블랙군이 긴 이유는 식탁 건너편에서도 적을 찌를수 있도록 하

기 위함이었던 것이다. 물론, 지금은 내가 어린 관계로 겨우겨우 식탁 건너편에 앉은 사람

의 목을 간신히 찌를까 말까 싶을 정도지만, 어째든 효과는 좋았다. 번개처럼 달려들던 어

쌔신이 칼날 앞에서 우뚝 멈춰섰으니까. 난 갑자기 나타나 내 칼날앞에서 시퍼렇게 질린 표

정으로 고개도 못돌리고 있는 그를 향해 이야기 속의 검객처럼 그럴싸하게 한마디 해주고 

싶었다. 그러나... 이어지는 이해할수 없는 상황.

[ 아...... 하. 하. 살려주세요. ]

비틀!!!

이 사람은 정말로 어쌔신이 맞는 것일까? 대개의 어쌔신은 붙잡히면 자살하는거 아니었나? 

난 아~주 의심스럽다는 표정으로 양아빠를 바라보았다. 

[ 여기 이 갈색머리의 날렵한 사람은 혹시... 아시는 분이세요? ]

그러자, 양아빠 왈.

[ 아~니. 전혀. 그냥 베어 버려도 무방한 관계란다. ]

[ 뭐시라? 클라이인... 이 썩은 생선 눈깔같은 놈! 그 애가 바로 내 아들네미잖아? 그리

구, 너 꼬맹이 놈. 뻑하면 칼을 뽑아드는데, 그 칼이......? 어라? 그, 그건......? ]

[ 후후후...... 이제야 눈치채셨나? 아들아, 검을 거두거라. ] 

                                     5. 케슬록시에서 생긴 일(4)

양아빠는 팔짱을 낀채 오만무쌍하게 웃어 젖히며 나에게 검을 거두라고 했다. 그래서, 난 

또 냉큼 블랙군을 집어 넣었다. 어쩐지 어설프더라니...... 어쌔신이 아니었잖아? 난 미안

하고 또 부끄러운 마음에 갈색 머리의 사나이, 즉 모이튼 백작의 아들에게 사과의 말을 건

넸다.

[ 저기, 죄송합니다. 갑자기 나타나셔서 어쌔신인줄 알고 그만...... ]

[ 아하하...... 어쌔신이요? 전, 단지 서점 주인입니다만. ]

그러면서 자칭 서점 주인이라는 사람은 생글생글 웃는 얼굴로 양아빠를 바라보았다.

[ 그냥 베어버려도 무.방.한. 서점 주인이요. 그렇지요, 대부? ]

[ 크허허험... 살다보면 가끔 얼굴을 잊어버리기도 하고 뭐 그런거 아니냐. 어험, 자식이 

예민하기는... 그보다, 이 아이는 내 아들네미 파비안이란다. 인사하거라. ]

확실히 당황하는 양아빠. 이유는 모르겠지만 어쨌든 유난히 당황한 것이 틀림없는 그를 바

라보다 난 우선 날 보며 생글생글 웃고있는 자칭 서점주인을 향해 인사했다.

[ 처음 뵙겠습니다. 파비안 입니다. ]

[ 아, 파비안님 이셨군요. 전 램 데리엘 모이튼 이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다. ]

생글생글......

길게 자란 갈색머리, 이쁘장하고 갸름한 얼굴, 생글거리는 얄팍한 입술, 안경을 쓴 갈색 눈

동자에 적당하고 날렵하게 빠진 몸매...... 어디를 보나 아무리 뜯어보고 다시봐도 안 닮

은 이사람. ' 이 사람도 설마 양자인걸까? ' 그런 의심속에서 난 문득 생각난것이 있어 모

이튼 백작을 바라보며 중얼거렸다.

[ 어째 그렇게...... 부실하세요? ]

[ 푸웁!!! 쿨룩쿨룩...... ]

[ 에? 아! 하.하.하...... ]

[ 무슨......? ]

[ 크크크... 이렇게 될 줄 내 알아봤다. 역시, 내 아들은 보통이 아니란 말야? ]

양아빠의 말에 모이튼 백작은 얼굴을 더 찡그리더니 헛기침을 몇번하고는 갑자기 그 부리부

리한 눈을 흡뜨고 나에게 물었다.

[ 너... 그 칼, 정말 잡고 휘두른 거냐? ]

결국은 그것이 궁금하셨었군.

[ 네. 원하신다면 다시 보여드릴수도 있어요. ]

난 담담하고 별 대수롭지 않은 표정으로 사실을 인정했다. 그러나, 그렇게 했음에도 불구하

고 저 퉁방울 같은 눈에 떠오른 강한 불신의 메시지는 또 무엇이란 말인가. 혹시나, 그는 

아까전의 그 칼부림 사건을 잊어버리기라도 한것일까? 난 설마하는 마음으로 물었다.

[ 아까 칼부림한거 벌써 잊어 버리신건 아니죠? ]

[ 뭐? 아앗! 맞다! 그럼, 그때 그칼이 바로...... ]

[ 네. 블랙군, 이 칼 맞아요. ]

[ 오오오...... 마, 맙소사아!!! 내가 지금 꿈을 꾸고 있다거나 헛것을 보고 있는것은 아니

겠지? 크, 클라이인...... 이 억세게도 재수좋은 놈아, 너 도대체 어떻게 해서 저런 아들네

미를 만든것이냐아아...... ]

모이튼 백작은 거의 기절할듯한 얼굴이 돼서 양아빠를 덥썩 잡고 달달 흔들더니 급기야

는 ' 평소에 뭘 먹이면 저렇게 되느냐 ' ' 훈련은 어떻게 하느냐 ' ' 나몰래 뭘 먹인거 아

니냐 ' ' 마법이라도 걸었냐 ' 등등의 질문들을 한꺼번에 ' 다다다다다...... ' 쏟아내는 

것이었다. 그 정신없음에 기가 막히고 어안이 벙벙해진 나를 포함한 그외 기타등등의 사람

들. 잠시 그 상황을 외면...... 하려고 했지만, 다시 고개를 ' 홱 ' 돌려 나에게 뚜벅뚜벅 

걸어오는 모이튼 백작의 무시무시한 기세에 눌려 한동안 꼼짝도 못하고 그대로 서있어야 했

다.

[ 파비안. ]

[ 네? 왜, 왜 그러세요? ]

민망해 하다가 불같이 흥분하고 다시 싸늘하게 가라앉는등 한순간에도 서너번은 바뀌는듯

한 이 극단적인 감정변화... 정신 이상자들이 주로 보인다는 바로 그 증세를 두눈 멀쩡히 

뜨고 목격한 나로선 갑작스런 모이튼 백작의 심각한 표정이며, 필요 이상의 가까운 접근은 

상당히 두려운 것이 아닐수 없었다. 그래서, 나도 모르게 움찔 놀라 뒤로 한걸음 물러서서 

고개를 발딱 젖히고 올려다 본 그 얼굴. ' 허어어억!!! ' 눈 아래쯤에 음침한 그늘을 깔

고 날 내려다 보는 그 얼굴에서 문득 느껴지는 왠지모를 불길함. 

' 불길해불길해불길해불길해에...... '

머리속에서 누군가가 발악이라도 하고 있는 것처럼 온몸 구석구석마다 빈틈없이 뽁뽁 거리

며 올라오는 불길함의 증거들을 난 지그시 즈려 누르며 슬그머니 뒤로 돌아서려 하였다. 그

러나...... 덥썩!!! 히익!!!

[ 파비안... 우리 잠시 대화좀 하자꾸나. ]

[ 대, 대화요? ]

[ 그래. 대화의 내용에 대해서 우선 약간의 힌트를 주자면... 너의 저 음흉하고 무식한데

다 성질만 더러운 아비란 자가 혹시나 너에게 이상한걸 먹였다거나...... ]

퍽!!! 털썩!!!

[ 아앗! 백작님! ]

[ ...... 에? ]

잘 얘기하고 있던 모이튼 백작이 ' 퍽 ' 소리와 함께 갑자기... 내 발치께에 ' 털썩 ' 쓰러

졌다. 그리고, 그 뒤에선 양아빠가 움푹 찌그러진 커다란 장식용 은접시를 들고 서서 그것

을 요리조리 살펴보고 있는 것이 아닌가. 게다가 화를 내도 시원치않을 모이튼 백작의 아들

네미는 나랑 눈이 마주치자마자 무슨 속셈인지 눈동자도 안보일만큼 화알짝 미소를 짓더

니 ' 배시시시시... ' 웃는 것이었다. 이 이상한 상황... 이것이야말로 내가 그토록 불길해

해마지 않았던 바로 그 미래였던가? 난 점점 더 불끈불끈 치솟아 오르는 불길함의 증거들에

게 손을 가져가며 식은땀을 삐질거렸다.

[ 무, 무슨 짓이에요? 백작님을 때리다니? 그, 그리구 아버지가 맞고 기절했는데 왜 그렇

게 음침하게 웃나요? ]

아아, 순진하고도 어린 나. 어린 마음에 그저 놀라서 두 사람을 번갈아 바라보고만 있는데 

기절한 모이튼 백작의 아들네미 램씨가 여전히 '배시시' 웃으며 나직하게 말했다.

[ 역시, 대부하고는 마음이 잘 맞네요. 방법이 좀 거칠긴 했지만...... ]

[ 도, 도련님! 그 무슨 망발이십니까? ]

나 못지않게 정상적인 인간인 나이트 케인이 버럭 소리쳤지만, 애초에 없었던 사람처럼 다

들 싹 무시. 그는 아직도 찌그러진 은접시를 들고 서있는 양아빠만를 뚫어지게 바라보고 있

을뿐이었다.

[ ...다른 방법이라도 있었더냐? ]

[ 아뇨. 역시 대부의 과격한 방법이 최선이었어요. 대부가 안했으면 아마 제가 했을걸요? ]

그렇게 말하면서 슬쩍 보여주는 품속의 작은 단검.

' 무, 무서운 사람들...... '

단검을 본 양아빠는 한숨을 포옥 내쉬더니 자신이 엄청나게 큰일을 해냈다는듯 말했다.

[ ... 하마터면 부자간에 골육상잔이 벌어질뻔 했구나. ]

[ 후후후... 아버지껜 죄송한 일이지만 하는수 없는 일이지요, 뭐. 그나저나 대부...... ]

[ 왜? 왜 그렇게 다정하게 부르냐? 나 이래봬도 심장 약한 사람이다? ]

양아빠는 괜시리 화들짝 놀라는 척을 해보이며(어디까지나 시늉만 ) 뒷걸음질을 쳤다. 그러

나, 저 양반의 심장이 강심장이다 못해 미슬릴까지 덮혀 있다는건 누구보다 겪어본 내가 잘

아는 일이다. 오죽하면, 몇십년지기의 뒷통수를 아무런 망설임없이 날리고도 뻔뻔하게 잘한

일이라고 큰소리를 치겠는가? 따라서, 난 뚱한 눈으로 램씨를 바라보며 이렇게 말하지 않을

수가 없는 것이다.

[ 제 대신 그 단검을 사용해 주세요. ]

                                     5. 케슬록시에서 생긴 일(5)

[ 쿨룩쿨룩...... 도, 도련님? ]

[ 말리지 마세요, 나이트 케인. 골육상잔은 막아야 하잖아요? ]

[ 아, 아들아? 크윽, 이럴수가...... 저 사악한 모이튼 부자를 만나 오늘날 우리 사이가 이

렇게 험악해져 가는 것이야. 차라리 그냥 모른척 하고 냉큼 지나쳤어야 했는데...... ]

그러나, 늘 그렇듯 후회란 아무리 빨라도 늦는법. 우리는 어쩔수없이 모이튼 부자를 만나버

렸고, 그들이 내심 어떤 결심을 굳힐 시간도 주었으며, 나아가 빌미도 제공한데다 길동무까

지 하게 되었으니 오늘의 이 사건은 두고두고 가슴치며 후회되는 일이 아닐수 없었다.

[ 대부, 어차피 이렇게 된거 저도 데려가시죠? ]

[ 뭐시라? 우리가 왜 널 데려가냐? 널 데려 갔다가 저 데리엘 녀석에게 무슨 끔찍한 일을 

당하라고? ]

[ 그럼... 뭘 먹였는지, 뭘. 먹.으.면. 다섯살밖에 안된 어린 아이가 어마어마한 힘과 무한

한 마나까지...... 흡!!! ]

또... 왜 저러는 것일까?

분명 마나 어쩌고까지 말하려는 찰나였는데, 양아빠가 답삭 달려들어 주먹으로 입을 틀어 

막다니...... 수상하군. 아아아주 수상해. 그리하여, 난 또 눈을 동그랗게 뜨고 묻지 않을

수가 없다.

[ 마나가 뭐에요? 설마, 제가 또 그걸 가지고 있다거나... 한건가요? ]

[ 아, 아니다아... 네가 그런걸 가지고 있을리가 없지않니. 마나는 마법사한테나 필요한 것

이지, 칼끝에 사는 우리같은 기사들한테는 그다지 소용이 없는 것인걸? 그, 그렇지 않냐, 

래엠? ]

[ ... 웁웁...... 우웁......!!! ]

전에도 말했지만, 양아빠의 팔뚝은 굵다. 가히 허벅지라고 할만큼. 당연한 일로, 그 굵은 

팔뚝에 달린 손도 또한 무지 크다. 그럼 이제 그 큰손이 갸름하고 이쁘장한 얼굴의 입을 틀

어막았다고 상상해보라. 어디 막히는것이 입 하나 뿐이겠는가? 코까지 막힌 램씨는 얼굴이 

온통 시뻘개진채 질식사하기 바로 직전까지 가 있었다. 아무래도 말려야 겠지?

[ ... 죽이실 참이에요? ]

[ 어?! 아, 이런 코까지 막혔었나? ]

[ 푸하... 하아... 하아... 대, 대부 일부러 그랬죠? ]

[ 그럴리가 있냐? 뭐, 주먹이 크다보면 그럴수도 있는일 아니냐? 크허험...... ]

누가봐도 어색하기 짝이없는 변명. 이래서 ' 말이나 못하면 밉지나 않지 ' 라는 말이 나온

거다.

[ 저기, 근데요... 왜 같이 가시려는 거에요? 서점은 어떻게 하실려구...... ]

[ 음, 왜냐면...... 하아, 사실은 아버지 등쌀에 못살겠어서 도망가려는 겁니다. ]

[ 네? ]

[ 후우... 파비안님도 잘 아시겠지만, 우리 아버진 기사입니다. 칼 하나들고 대륙을 누비

며 수많은 전쟁터를 누비고 몬스터를 무찌르...... 지는 않았지만, 어쨌든 기사도로 무장

한 검사 집안에서 태어 나셔서 평생을 기사로 살아오신 분이시죠. 그러다보니, 강한것에 남

다른 애착을 보이시는 것은 당연한 일. 자신이 평생 강해지려고 노력하신 만큼 아들인 제게

도 역시 강해질것을 요구하시더군요. 강한 기사, 충성심으로 똘똘 무장한 의리의 기사. 그

런것을 말이죠. ]

음... 그건 내꿈과 같군. 나도 그런 기사고 되고 싶고, 또 앞으로 될것인데...... 근데, 그

게 왜 문제라는 것일까?

[ 나도 그런 기사가 될거예요. ]

[ 오냐 암, 그래야지. 크하하하하...... 장한 내아들! ]

철없는 내 말에 양아빠는 껄껄 웃어 젖히며 또한 엄청나게 기뻐했다. 그에 비례해서 램씨

의 얼굴은 점점 더 어두워지고......

[ 하아, 솔직히 난 기사가 될 생각은 전혀 없습니다. 아버지께선 언젠가 내가 검을 들고 말

것이라고 생각하시는듯 하지만, 그래봐도 소용없는 일이죠. 무엇보다 힘이 딸리니까요. 자

아, 이 팔뚝을 보세요. 가녀린 이 팔뚝으로 검을 휘두르고 전쟁터를 누비라니 말이나 되는 

일입니까? 게다가 난 어떻게 된게 운동 신경도 영 젬병이라서 달리기도 제대로 못한단 말입

니다. 그런데, 그런 사람한테 기사가 되라구요? 하아... 기사가 되느니 차라리 저에겐 음유

시인이 돼서 평생토록 대륙을 떠도는 편이 더 쉬울겁니다. 그런데, 이런 상황에서 오늘 어

린 파비안님의 놀라운 힘까지 직접 목격하셨으니... 틀림없이 아버진 질투에 눈이 멀어 무

슨 수를 써서라도 저에게 검을 쥐어주시려 들겁니다.]

이 말... 믿어야 하는 것일까? 아까 날렵하게 달려온 사람이 누구더라?

상당히 의심스런 눈으로 고개를 갸웃거리고 있는데, 양아빠가 시큰둥한 목소리로 말했다.

[ 이놈의 고약스런 성격대로라면... 그러고도 남겠지. 원래 몸에 좋다면, 말똥이라도 퍼다 

먹일놈이니까. ]

[ 네에, 그렇죠. 그래서, 전 이제 도망가야 되는 겁니다. 한마디로 이게 다 대부 때문이란 

말이지요. 도대체 얼마나 욕심을 부리셨길래 저렇게 힘이 넘쳐나고 마나가...... 흡!!! ]

[ 오냐, 데려가 주마! 데려간다니까아...!!! ]

양아빠는 또다시 달려들어 램씨의 입과 코를 동시에 틀어 막았고 그리하여 그 앙상하고 가

녀린 팔뚝의 램씨는 팔다리를 바둥거리며 필사적으로 몸부림쳐야만 했던 것이다. 어디까지

나 살기 위하여...... 


그런 몇가지의 소동끝에 맞이한 다음날 아침.

우리 일행은 며칠분의 식량과 여전히 간단한 짐꾸러미를 챙겨서 케슬록시를 벗어났다. 옆에

는 말 탈 줄을 모른다는, 그래서 하는수 없이 늙은 노새를 타고 간다는 램씨를 달고서. 물

론, 모이튼 백작이 쉽게 동행을 허락해 줄리가 없었기 때문에 아무도 모르게(?) 기절한 백

작을 꽁꽁 묶어놓고 나서야 출발할 수 있었던 우리였다. 그런데, 케슬록시를 막 빠져나오

는 언덕 부근에서 그곳까지 따라나온 모이튼가의 늙은 집사가 갑자기 나에게 물었다.

[ 뭘 먹으면 그렇게 힘이 세지지요? ]

난 대답했다.

[ 드래곤 통뼈요. ]

[ ......! ]

                                  <책갈피5> - < 도련님 전상서 >

생애 통상 서른 두번째의 가출을 시도하신 램 데리엘 모이튼 도련님께, 당신의 충실한 신하

이자 은밀하고도 부적절한 관계(?)를 지향하는 관찰자 1호이며, 숨겨진 눈과 귀를 대표하는

자 이기도 한 모이튼가의 집사 저 알프레드가 몇가지 사항을 보고 드립니다.


첫째 : 백작님이 진노하셨습니다.

그러나, 아시다시피 워낙에 얇은 냄비같은 성격을 가지신 분인지라 또한 금방 식어버리셔

서 관찰자인 저로선 상당히 재미가 없는 일이었습니다. 다만, 늘 하던대로 도련님을 <컴백

홈>시킬 추적대를 띄울것이랍니다. 냉큼 도망치십시오.


둘째 : 백작님이 짐을 꾸리셨습니다.

굳이 왜냐고 물으신다면...... 결정적으로 제 입이 방정이었다고 대답드리겠습니다.

떠나시는 날 모두스가의 도련님께 < 어떻게 하면 힘이 그리 세지지요? > 라고 물었었는데, 

그 대답이 < 드래곤 통뼈 > 였는지라 도련님을 생각하는 마음이 앞서서 그만 백작님께 그대

로 고해 바쳤지 뭡니까? 아무튼, 드래곤 통뼈를 구하러 가신답니다.


세째 : 또한, 아시다시피 모두스가의 백작님께서 정계활동을 전혀 고려하고 계시지 않음에

도 불구하고 그분의 갑작스런 상경과 아드님이신 파비안 도련님의 정체를 의심한 몇몇 가문

에서 은밀히 두분의 뒤를 캐기 시작했습니다. 잠입해 있는 올빼미 36호의 보고에 따르면, 

어쌔신을 보낼 확율도 아주 높다고 합니다만, 따로 보호해 드릴 방법도 없고 어차피 가출하

신 마당이니 재주껏 알아서 피하시기 바랍니다.


네째 : 카난제국의 움직임이 점점 더 노골적으로 변하고 있습니다. 

그들의 음흉한 태도에 당황했는지 미도 공국쪽에서 우리 크샤인 제국에 사신을 급파했다고 

까마귀 3호가 보고해 왔습니다. 뒤이어, 역시 카난 제국쪽에서도 그들을 노리고 어쌔신을 

급파했을것으로 예상됩니다. 이로써, 전쟁 가능성은 더 커졌다고 봐야겠지요. 아, 경로로 

보아 재수가 없으면 호얀지방 근처에서 그쪽 사신 일행과 마주치게 될지도 모르겠군요. 그

들을 뒤따르는 어쌔신 무리도 함께...... 하지만, 설마하니 그렇게까지야 재수가 없겠습니

까?


다섯째 : 새벽별의 예언자 ' 아르피오 '님이 떴습니다.

10년만의 외출이다보니 예언거리가 많을것이고, 이번 예언의 주인공은 누가될지 개인적으로

도 상당히 관심가는 분야인지라 스리슬쩍 올빼미 12호를 붙여놨습니다. 더불어 ' 아르피

오 '님이 떴다면, 그를 쫓아다니는 흑기사 발키리도 떴을터...... 그를 만나지 않도록 주의

하십시오. 본 모이튼가에 감정이 좀 있다고 합니다. 그를 관찰하던 지난번의 올빼미가 실수

로 그만 들키는 바람에......


여섯째 : 국왕폐하께서 모두스 백작님 영입 작전을 준비중이시랍니다. 

물론, 꼬신다고 넘어갈 백작님은 아니시지만 어디까지나 꿈은 꿀수 있는것 아니겠습니까?

다만, 주의해야 할점은 폐하께서는 파비안 도련님의 존재를 아시기는 하지만 아직 진실된 

내력은 모르시고, 보신적도 없기 때문에 가능하면 전력을 다해 두분의 만남을 방해해야 한

다는 점입니다. 이것은 도련님의 ' 대부 ' 이시자 백작님의 몇 안되는 친구중 한분이신 모

두스 백작님을 위해서 내려진 <긴급명령> 입니다.


그럼, 부디 몸조심하시고 생전 성공한적 없는 본격적인 가출작전의 성공을 진심으로 기원하

겠습니다.


< 충실한 직업인, 올빼미 1호 알프레드 올림 >


p.s. : 백작님의 뒤통수를 날린 은접시... 들고 나가신거 다 알고 있습니다.

비록, 불의의 사고로 인해 찌그러지긴 했지만 한번 가보는 영원한 가보.

엿바꿔 드시지 마시고 냉큼 돌려 보내십시오. 이것도 명.령.입니다.

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(1)

털썩!!!

[ 헥... 헥... 무~울... 물... 좀 주세요... 제발, 무~울...... ]

램은 얼굴 가득히 한여름의 소나기를 능가하는 닭똥같은 땀방울들을 뚝뚝 떨어뜨리며 힘겹

게 노새등에서 바닥으로 떨어져 내렸다. 그리곤, 비칠비칠 기어 성문을 지키고 있는 병사들

에게 답삭 매달리더니 수분 부족으로 말라 죽어가는 사람의 그것처럼 '가르륵' 거리는 목소

리로 ' 무~울 '을 달라고 애원하는 것이었다.

[ ... 과연, 저놈은 상당한 녀석이었어. 거의 달인의 경지에 이른 저 생쇼를 누가 있어 감

당해 내겠냐? ]

양아빠는 사뭇 감탄스럽다는 듯한 표정으로 병사들에게서 물을 얻어 마시고 있는 모이튼 백

작의 아들네미 램을 바라보며 중얼거리다 곧바로 고개를 돌려 나에게 물었다.

[ 아들아, 너도 물좀 마시련? ]

[ 아니요. 목마르지 않아요. 아아, 이 얼매나 햇빛좋고 상쾌하기 그지없는 날인가요? 이런 

날엔 그저 블랙군을 휘두르며 검술 훈련을 하면 딱 좋을것만 같은데...... ]

[ 허억!!! 지, 진심... 이십니까? ]

땀한방울 흐르지 않는 내 얼굴을 신기한 물건보듯 내내 흘끔거리던 나이트 케인이 얼굴 못

지않게 역시나 상쾌하게 흘러나온 내 말에 놀라서 순간 퀭한 눈으로 물어왔다. 민망하게스

리...... 하지만, 사실 놀랄만도 한 일이기에 난 애써 담담하게 감내한다. 누가봐도 이때

는 햇볕이 쨍쨍하다 못해 타죽고 싶을만큼 뜨거운 한여름인데다가 더더구나 지금은 하루중 

그 빛이 유독 강렬하다는 정오 무렵이었으니까. 그리하여, 곳곳에 보이는 푸른 나무들은 

그 가지가 축축 처진것이고, 지나온 마을마다 우물가와 나무 그늘엔 사람들이 미어 터지게 

모여들었던 것이며, 지금 저 램이라는 양반은 아예 수통속으로 들어갈듯 병사들이 잡아 당

겨도 결코 떨어질 생각을 않고 있는 것이리라. 그런데, 이런 살인적인 더위속에서 감히 햇

빛좋고 상쾌하다는둥 검술 훈련을 하고 싶다는둥 나불거렸으니, 내가 만일 성질 개떡같은 

양아빠의 아들네미가 아니었다면 누군가에게 벌써 칼을 맞고 죽어도 열댓번은 죽었을 것이

었다. 그러나, 이런 내맘도 또한 사실인걸 어쩌라구? 더욱이 지금 난 저기 저 물을 구걸하

고 있는 램보다는 훠얼씬 나은 입장이라고 기뻐하고 있는것을......( 그런 의미에서 날 위

해 희생당한 헤츨링과 구해와서 푹 삶아준 백부, 몰래 퍼다먹인 양아빠에게 잠시 감사하

자. ) 어쨌든, 난 여전히 상쾌한 얼굴로 나이트 케인을 바라보았다.

[ 미안하지만, 나 정말 하~나도 안 더워요. 그러니까, 애써 걱정하지 마세요. 왜 이런지 저

두 웬만하면 설명해주고 싶은데요, 설명하면 괜히 나이트 케인의 머리만 더 아파질테니

까... 음, 그냥 '원래 저것이 더위에 강한 체질이려니 '하고 생각하세요. 아무래도 그러는

게 정신건강에 더 좋거든요. ]

[ 그, 그렇...... 습니까? ]

[ 크하하... 다 타고난 복이지 않겠나? 자네는 너무 놀라지 말게. 그렇게 늘상 눈을 흡뜨다

가는 머잖아 붕어눈이 될지도 모르니...... 크하하하...... ]

양아빠는 땀을 줄줄 흘리면서도 봄바람 만난 처녀마냥 상쾌하게 웃어젖혔다.( 실로 대단한 

능력이지 않은가? ) 그래서, 난 그의 그런 불가사의한 행각에 대해 진심으로 감탄해 주었

다. 이렇게...... ' 틀림없는 돌연변이 몬스터일것이야아아아아아......! '


[ ... 이봐! 거기서서 길을 막고 있으면 어쩌자는 거야...... 요? ]

[ 에? ]

등뒤에서 갑작스럽게 들려온 난데없는 고함소리와 그 이상한 마무리에 놀라 난 '퍼뜩' 고개

를 돌렸다. 그러자, 멈춰선 우리 일행의 뒤로 길게 늘어선 사람들과 몇대의 마차, 무기류

를 소지한 기사등이 연신 땀을 줄줄 흘리며 목빠지게 차례를 기다리고 있는 모습이 눈에 들

어오는 것이 아닌가! 

' 언제 줄이 이렇게 길어졌다지? 우리가 도착했을땐 뒤에 아무도 없었는데...... ' 

그야말로 눈깜짝 할새라고 표현할만 했다. 우리 일행은 케슬록시를 벗어난 이후 두개의 꽤 

큰 마을을 지나 '상업의 요충지' 라고 불리는 호얀지방으로 들어서고 있는 중이었다. 나이

트 케인의 설명에 의하면 제국내 3위를 다투는 거대한 상업도시가 집중적으로 모여있는 곳

이 바로 이 호얀지방이며, 이곳에서는 없는 물건이 없을 정도로 다양한 물건이 거래되고 있

는데 지금 우리가 들어 가려고 하는 이 도시, 파르티아는 특히 보석의 중요 거래지로 유명

한 곳이라고 했다. 때문에 도시내로 들어가고 또 나오는 관문의 경비가 사뭇 삼엄하다고

도...... 그래서, 우리 일행도 도시로 진입하는 성문앞에 도착해서 신분증명 절차를 밟고 

있는 중이었던 것이다. 물론, 램이 저런 추접을 떨지만 않았다면 신분증명 같은건 버얼써 

끝내고 들어가서 씻고 밥먹고 한숨 자고 일어난 다음에 산책까지 할수 있었을 것이었지만, 

불행하게도 현실이 이렇다보니 뒤에 줄줄이 늘어선 기타등등의 사람들에게 칼을 맞을지도 

모르는 또는 그래도 싼 입장이 된 우리였다. 그리고, 이럴땐 그저 잔말말고 냉큼 움직이는 

것이 사태해결에 조금이나마 보탬이 되는 태도라는 것을 난 잘 알고 있었다.

[ ... 얼른 들어가요. 이러다 우리 칼 맞겠어요. ]

[ 카알? 하! 어떤 썩을놈이 우리한테 칼을 들이밀어? 오~ 방금 큰 소리친놈, 너냐? 니놈이 

칼을 뽑아들 생각이나 의도가 다분한 놈인거냐? ]

[ 에에? 아, 아닙니다요!!! 소인은 절대로 그럴맘이 없습니다요. 정말입니다아! 믿어 주십

시오. ]

휴우... 도대체 무슨 말을 못하겠다.

양아빠는 방금 우리에게 소리쳤다가 차림새가 심상치 않아 보였는지 끝을 이상하게 마무리

한, 조잡하게 보이는 레더갑옷을 걸친 칼잡이(아마도 용병인듯)를 잡고 그야말로 생사람을 

잡을듯 다그치더니 금새 고개를 '홱'돌려 뒤에 죽 늘어선 사람들을 한번씩 죄다 쏘아봐준

후 그들을 향해 느긋하게 말했다.

[ ... 제군들, 불만있으면 나한테 직접 말해라. 최대한 성심 성의껏 들어주마. 거참, 칼만 

갈면 꼭 쓸일이 생긴단 말야? ]

그러면서 슬쩍 뽑아 보이는 서슬퍼런 장검. 누가 이사람을 말릴수 있을까? 난 도저히 감당

이 안된다는 표정으로 고개를 저으며 다시 성문쪽으로 돌아섰다. 그런데...... 뭔가를 강력

하게 요구하는 듯한, 이 시점에서 모종의 어떤 행동을 반드시 해주기를 강요하는 듯한 나이

트 케인의 저 뻣뻣하게 힘들어간 눈동자는 또 무엇이란 말인가?

[ 왜... 그런 눈으로 바라보시는 건데요? 날 보구 뭘 어쩌라구요? ...... 설마, 나보고 말

리기라도 하라는 거예요? ]

끄덕끄덕.

헉!!! 너무도 쉽게 고개를 끄덕이는 나이트 케인... 당신, 이래도 되는 거야?

[ ... 어린 제게 너무 많은걸 바란다고 생각하지 않아요? ]

도리도리...... 

으음, 강적이다.

[ ...내가 말린다고 해서 들으실 분이 아니잖아요? ]

[ ... 들으실 분입니다. 확실히! 그럼, 수고해 주십시오. ]

[ ...... 네. ]

졌다.

그리하여, 난 다시 슬그머니 돌아서서 아직도 뜨거운 햇빛아래 녹아들어 가고 있는 줄줄이 

사탕같은 사람들을 한번 쭉 바라보고는 지나가는 말처럼 양아빠에게 중얼 거렸다.

[ ... 배고픈데, 언제쯤에나 들어갈수 있지요? ]

[ 앗! 아들아, 배가 고팠더냐? 그럼, 얼른 들어가야지. ]

말이 나오기가 무섭게 양아빠는 순식간에 표정이 달라지더니 나를 답삭 들쳐매고 또 무시무

시한 속도로 달려가며 소리쳤다.

[ 내 아들네미가 굶어 죽어가고 있다아... 앞에 있는 놈들 다 비켜어어어어......!!! ]

[ 우에에에에에......!!! ]

그래, 난 이런 상황이 올까봐 심히 두려웠던 것이야.

또다시 훌쩍이며 멀미가 날것같은 자세로 짐짝처럼 얹혀 가는데 유유히 뻑군이하 말들과 기

어코 있는 물 다 퍼먹고 자빠진 램을 챙겨 가지고 뒤따르는 나이트 케인이 보였다. ( 여행 

보름만에 저런 달인의 경지에 이른 상황파악에 뒷수습이라니 참으로 적응력이 빠른 인간이

지 않은가!!! )

' 과연, 당신은 시종기질이 불끈 거리는 훌륭한 기사야. '

난 그렇게 그의 앞날을 축복해마지 않았다. 

물론, 나의 이런 생각은 훗날 '씨'가 되어 '싹'이 나게 해버리지만, 어쨌든 축복은 축복이

었다.

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(2)

그렇게, 쓰잘데기없는 한바탕의 생쇼끝에 간신히 들어온 파르티아 시내.

왁...... 자...... 지...... 껄......!!!!!!

들어선 성문의 입구에서 부터 보이는 것이라곤 빽빽하게 늘어서거나 오가는 사람, 사

람...... 사람들 뿐일정도로 이놈의 도시엔 사람도 차~암 많았다. 게다가, 뭐랄까... 그 모

양새가 흡사 바글바글하게 들끓는 떼고양이들 같다고나 할까? 으음, 그렇게 생각하고보니 

조금 징글맞군. 

양아빠의 어깨위에 자리잡고 내려다 본 알록달록 다양한 사람들의 머리는 끊임없이 가고, 

오고, 떠들고, 또 움직이며 바가지안에 한가득 고여있는 물처럼 출렁거리고 있었다. ' 도대

체 이 많은 사람들이 다 어디서 나왔다지? ' 한장소에서 오가는 이렇게 많은 사람들의 머리

는 내평생 일찌기 본 적이 없었기에 난 이 도시에 새삼 감탄하며 그 점을 몹시 궁금해했

다. 그래서, 양아빠에게 막 뭐라고 물으려는데 어디서 나타난건지 나보다 대여섯살은 많아

보이는 소년 하나가 ' 삐쭉 ' 나타나 엎어질듯 우리 앞으로 쏜살같이 달려오는 것이었다. 

그리곤, 숨도 안쉬고 하는말......

[ 파르티아에 오신걸 환영합니다!!! 혹시, 식당과 여관을 찾지 않으시나요? 보석 상점가도 

안내해 드릴수 있는데요? ]

이것은... 그냥 '척' 들어봐도 어째 호객 행위에서나 나올법한 그리하여 최소한 열댓번은 

들어본것이 틀림없는 지극히 상투적인 대사가 아닌가? 

난 고개를 숙여 신기하기 짝이없다는 듯한 눈으로 그를 내려보다가 양아빠에게 물었다.

[ 어째서 호객꾼들의 대사는 다들 똑같은 거지요? ]

[ 하하... 음, 그건 말이다. 아마도 하는일의 목적이 같기 때문일게다. ]

[ 목적이요? ]

[ 그래, 손님을 찾아서 원하는 것까지의 과정을 안내하고 돈을 받아야 한다는 목적은 다들 

같잖냐? 크하하... 그러니까, 대사가 늘 같을수 밖에 없는 것이지. 뭐, 가끔 가다가 참신

한 대사도 한두개 나오더라만...... 예를 들면, ' 난 당신이 원하는 것을 알고있어' '어젯

밤에 신이 계시를 내리셨지 ' ' 뜨끈끄끈한 밤을 원하십니까? '...... ]

...... 괜히 물어봤다.

난 내심 후회하며 하는수 없이 나이트 케인을 바라보았다. 그러자, 그는 내 속마음을 알아

차렸는지 소년에게 동전 몇개를 던져주며 여관과 식당을 겸하는 곳으로 안내해 달라고 부탁

했다. 

동전을 받은 소년은 눈에 띄게 기뻐하더니 곧 날아갈듯이 걸어 우리를 < 제발 들어와 주세

요 >라고 써있는 어느 외진 골목의 작은 식당으로 이끌었다.

[ 어허, 간판이름이 '제발 들어와 주세요'라...... 의미심장하군. 장사가 영 안되는 집안인

가? 하하하...... ]

[ ... 음식이 형편없거나 잠자리가 부실할지도 모르지요. 음, 실수한게 아닌지 모르겠습니

다. 그냥 달튼경의 성으로 모실것을...... ]

[ 크하하... 됐네. 이런데서 한두번 자보는것도 아닌데 뭘 그래? 게다가 내 아들네미가 원

한다는데 하다못해 길바닥이면 또 어때? 아, 그러고보니 노숙은 아직 한번도 못해봤네? 아

들아, 다음엔 노숙에 한번 도전해 보자꾸나. 크하하하하...... ]

그 허름한 여관으로 들어가며 양아빠는 도무지 날 내려놓을 생각도 않고 별일 아닌것에

도 '좋아라' 싱글대는둥, 자꾸만 그렇게 헤벌죽 거렸다.

' 아까부터 이상하단 말야? ... 설마, 소리 소문없이 혼자만 슬쩍 더위를 먹은건가? '

넌 약간 두렵고 또 걱정이 됐다. 그래서, 방으로 들어가자마자 눕혀야지 하고 결심하고 있

는데......

[ 아! 어서 오세요, 손님. 어서 오세요! 찾아와 주셔서 감사합니다, 감사합니다. 어서 이쪽

으로 앉으세요. ]

주인인듯한 중년의 아주머니 하나가 감격한 얼굴로 튕겨지듯 달려나와 연신 허리를 굽신거

리며 우리를 이끌고 들어와 자리를 권하는 것이었다. 그리고, 역시나 예감이 안좋았던 이 

식당겸 여관은 그 흔한 파리 한마리없이 고요하고 썰렁하기 짝이없는 분위기에다 몇안되는 

탁자나 가구마저도 유난히 허름한것이 마치 째지게 가난한 시골집을 연상시키고 있었다. 소

작농이었던 예전의 우리집처럼 말이다. 그러고보니, 저 아줌마도 울 엄마랑 좀 닮은것 같기

도 하고......

[ ... 아우, 끈적거려. 난 우선 씻고 싶은데...... ]

거의 죽어가고 있던 램이 어느새 살아났는지 머리를 긁으며 말했다. 그러자, 그 말이 끝나

기가 무섭게 아까 우리를 이곳으로 안내해온 소년이 뒷문쪽에서 얼굴을 내밀곤 소리쳤다.

[ 시원한 물을 준비해 두었어요. 목욕실로 건너 오세요. ]

그런 그의 허름한 옷이 온통 흠뻑 젖어 있는 것을 양아빠의 어깨위에 앉아 있었던 난 똑똑

히 볼수 있었다. 아마도 이집의 아들네미인듯한 그 혼자 우리의 목욕물을 급히 길어나른 것

이리라.

' 다른 어른은 없는 것일까? '

그와 많이 야위고 초췌해 보이는 아줌마를 보며 그렇게 안타까워 하고 있는데 갑자기 양아

빠가 말했다.

[ 아들아, 우리 간만에 같이 목욕하자꾸나. 난 네가 등밀어 주는게 좋더라? 크하하하

하...... ] 

싱글싱글...... 헤벌죽......

하아, 이것은 또 무슨 병의 징조이길래 이다지도 헤프게 웃음을 날리게 되는것일까?

난 아직도 싱글거리고 있는 양아빠를 내려다 보다가 차마 그 얼굴에 대고 '싫어요오오

오...... ' 라고 말할수 없어서 그냥 고개를 끄덕여 주었다. 그랬더니, 또오... 싱글싱

글... 헤죽헤죽... 배시시시...... 

' 아아, 신이여~ 이 양반은 또 어쩌자고 이러신답니까?'

이유없이 남발되는 웃음이 얼마나 두려운 것인지 난 오늘에서야 비로소 알게 되었다.

[ 그럼, 우선 방에 짐을 풀어놓고 목욕을 한다음 식사를 하시지요? ]

[ 하하... 그럴까, 그럼? ]

[ 제가 안내해 드립지요, 어르신들. ]

그리하여, 우리 일행은...... 침대가 두개뿐인 허름한 다락방에 짐을 풀고 찬물로 목욕한 

다음 스튜와 빵, 닭구이가 전부인 조촐한 식탁에 앉아 늦은 점심식사를 하게 되었다.

[ ... 후룩... 아, 스튜가 맛있다! ]

[ 하하... 그래? 많이 먹거라. ]

[ ... 대부, 그렇게 계속 웃으시다간 금방 턱이 빠지고 말거예요. 뭐, 그전에 먼저 입이 귀

에 걸리겠지만...... ]

램이 먹고 남은 닭뼈를 모아 요리조리 꿰맞추며 볼썽 사납다는듯이 중얼거렸지만 양아빠는 

그의 말에도 끄떡없이 계속해서 잘만 싱글거릴 뿐이었다.

[ 아들아, 여기선 밤에도 시장이 서고 볼거리도 많은 곳이란다. 좀 쉬었다가 저녁무렵에 같

이 구경이나 가자꾸나? ]

[ ...네. ]

양아빠는 그렇게 말을 하면서도 내내 웃고 있었다.( 그가 뱉은 말도 웃고 있는것 같다.) 

그 엽기적인 모습에 난 괜히 등골이 시려서 뻣뻣한 고개를 돌려 차마 못먹을걸 먹는다는듯 

빵을 깨작거리고 있는 나이트 케인을 바라보았다. 그리곤 < 왜 저러시는 거예요? 어떻게 

좀 해봐요오오...... > 라는 뜻이 듬뿍 담긴 애원의 눈빛을 보냈다. 그랬더니, 기다릴것도 

없이 즉시 돌아온 나이트 케인의 대답... 

< ...나에게 고기를 달라... 제대로 요리된 고기를 달라... 과일이랑 야채도 달라... 포도

주도...... > 

휴우... 그리하여, 난 하는수 없이 그에게 이렇게 말해줬다.

[ ... 주는대로 말없이 받아먹는 것이 사나이의 할 도리예요. ] 

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(3)

[ ...드르렁... 피유우우... 크어어... 피유우우...... ]

[ ... 까드드드...... 까드드드득...... ]

더위도 피할겸 같이 낮잠이나 자자고 했을때 난 왜 거부하지 않았던 것일까?

그것은 아마도 내가 미처 이들의 잠버릇을 알고 있지 못했기 때문이리라. 

난 계속되는 살인적인 소음들을 더이상 견디지 못하고 부시시 자리에서 일어나 앉았다. 그

리고, 조금은 멍한 시선으로 좁은 방안을 둘러본다. 우선 보이는 것은, 좁은 침대위에서 팔

다리 쭉쭉 펴고 코까지 골아가며 잘만자고 있는 양아빠......

[ ... 허허허... 피유우...... ]

...... 자면서까지도 웃는다( 웃음이 뼈에 사무친 것일까? ).

그 옆 침대에 나란히 누운 램과 나이트 케인... 예상했던 것과는 달리 나이트 케인이 이빨

을 갈며 자고 있고(요즘 쌓인 원한이 많은듯), 램은... 머리는 침대 밑으로 다리는 나이트 

케인의 배위에 올려 놓은채 엄지 손가락을 빨며 가끔 뭐라고뭐라고 알아들을수 없는 말을 

중얼 거린다. 그리고, 나는...... 틀림없이 양아빠곁에 누운채 잠들었건만 '쾅'하는 충격

에 눈을 떠보니 바닥에 엎어져서 나뒹굴고 있었다.

[ 하아, 삶은 또 왜이리 험난한 것일까? ]

한탄과 함께 비틀거리며 일어섰는데 이럴수가... 뒷통수가 아릿해옴을 느끼기가 무섭게 

총천연이었던 세상이 온통 누리끼리하게 보인다.

[ ... 난 완전히 똥 됐어. 그것도 떨어져서 뭉개진 또옹...... ]

이것은 절대로 잘자다 떠밀려 깬것에 대한 푸념이나 원망이 아니다. 사나이로서 난 결코 그

런 나약한 태도를 배우지도 또 행하지도 않았으니까. 단지, 난 어디까지나 정당하게... 복

수를 행할뿐이다.

' 찌이이이이익...... '

난 손수건을 꺼내 그것을 반으로 잘라냈다.(물론, 내 손수건이 아닌 나이트 케인의 손수건

이었다.) 그런다음, 그중 하나를 다시 반으로 잘라 꽁꽁 뭉쳐서 양아빠의 시끄러운 콧구멍

을 정교하게 막아버렸다. 그리고, 나머지 하나는 나이트 케인의 이빨 사이에 살포시 넣어주

었고, 이어 그대로 '홱' 돌아서서 이번엔 손가락을 빨고 있는 램을 내려다 보았다.' 그냥 

넘어갈줄 알았다면 오산이예요, 램. ' 난 그에게 사이비 요정 다이안의 간식거리중 하나인 

눈깔 사탕을 물려놓고 돌아서서 마치 아무일도 안했다는듯 멀쩡한 얼굴로 유유히(?) 그방

을 나왔다. 등에는 여전히 질질 끌리는 블랙군을 매고......

다이안은 덥다며 검집안으로 들어갔으니까 아마도 서늘한 블랙군의 칼날위에서 퍼져 자고 

있을 것이다. 음, 그렇다면 이제부터 난 무엇을 해야할까? 잠시 고민하다가 언젠가 망아지 

뻑군이 물고온 금뎅이가 고스란히 들어있는 작은 주머니를 꺼내 그 안을 들여다 보았다. 그

곳엔 금뎅이 말고도 금화 몇개랑 은화, 여러개의 동전등이 그득히 들어있었다.(따로 쓸일

이 없다보니까 여기저기서 받은 동전들이 쌓인 것이다.) 난 그것을 잘 챙겨 가지고, 아래층

으로 내려왔다. 어차피 이렇게 깨버린거 저 떼고양이들이 바글거리는 도시의 한복판으로 

이 한몸을 내던지기로 결심한 것이다. ' 그래, 혼자서 이 도시를 탐험해 보는거야. ' 하룻

강아지는 범을 안무서워 한다고, 겁도 없이 이 큰도시를 탐험해 보기로 작심한 나. 이런 사

소한 결심이 후에 어떤 결과를 가져올지 차마 상상치도 못했던 나였기에 최소한 이순간 만

큼은 대책없이 용감할수 있었다. 

그런데, 여전히 비어있을줄만 알고 내려온 식당엔 두명의 사내들이 각기 다른 테이블에 자

리를 잡고 앉아 식사를 하고 있는 것이었다.

' 이 식당이 그래도 장사가 되려나 보군. '

좋아 죽겠다는 표정으로 테이블 사이를 오가는 소년을 바라보며 난 그렇게 내심 흐믓해했

다. 물론, 지금 이순간 왠지 의미심장한 눈으로 날 흘끔거리는 왼쪽 구석의 저 느끼하게 생

긴 사내만 아니라면 기분면에서 더 흐믓할 것이지만, 어쨌든 그만 무시하면 대체적으로 양

호한 분위기라고 할수있기에 난 애써 너그럽게 못본척 해주었다. 그리고, 계단을 내려가며 

한참 신나있는 소년에게 물었다.

[ ... 와아, 바쁜가보네? ]

[ 아! 헤헤... 아니예요. 바쁜건 아닌걸요? 근데, 왜 벌써 내려오세요? ]

[ 으응... 잠이 안와서... 시내 구경이나 좀 할까하고 내려오는 길이야. ]

( 잘자다 침대에서 밀려 떨어졌노라고, 난무하는 소음을 더이상 견딜수가 없었노라고 말할

수는 없는 일이기에 난 약간의 수정과 진실이 섞인 이 선의의 거짓말을 택했다. )

그는 내가 들어도 그럴듯한 이 대답을 듣더니 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

[ 혼자서요? ... 아직 어리신데... 아! 제가 안내해 드릴께요. 이래뵈도 저 여기 토박이거

든요. ]

그는 자랑스럽게 말하곤 한걸음에 달려와 날 채촉했다. 그러나......

[ ... 검이 좋군. 꼬마가 장난감으로 가지고 놀기엔 너무 좋은 검이야. ]

한쪽 구석에 앉아 말없이 빵을 뜯고 있던 또다른 손님, 시커먼 중년인이 내등에 매어진 블

랙군을 흘깃 바라보며 매우 안타깝다는듯 중얼거리는 것이었다. 그래서, 난 또 치솟는 호기

심에 눈을 동그랗게 뜨고 그에게 다가가 슬그머니 그 앞에 마주 앉으며 묻지않을수가 없었

다.

[ ... 검을~ 아십니까? ]

[ ...... ]

그랬더니, 말은 안하고 '무슨 헛소리냐?'하는 표정으로 날 빤히 바라보는 그. '굳이 그런 

눈을 할 필요는 없잖아!' 난 뚱한 표정이 돼서 다시 찬찬히 그를 살펴보기 시작했다. 그러

나, 일부러 살펴볼것도 없이 순식간에 내려지는 결론. ' 시커멓다!!! ' 그렇다. 그는 까맸

다. 피부색을 제외한 머리끝부터 발끝까지 온통 까만것이 혹시 뻑군의 인간 버전이 아닐까 

하고 의심이 갈 정도로 애초에 여기저기 빈틈없이 시커멓게 무장한 그였던 것이다. 

까만 머리에 까만 눈, 까만 콧수염에 까만 외투, 까만 가죽바지에 신발 심지어는 매고 있

는 검까지도 까만, 그리하여 종합해서 볼때 상당히 까맣고 어두운 이사람... 난 문득 그의 

정체가 궁금해졌다. 

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(4)

난 어린애다운 생각으로, 그와 마주앉은 이상 좀더 침밀함이 오가는 대화를 나누어 그의 정

체를 조금이나마 밝혀내보고 싶어졌다.

' 식사를 같이 하면 금새 친구가 된댔지, 아마? '

그래서, 난 그와 친구가 되기위해 테이블위에 놓여있는 두개의 빵중 하나를 집어들어 그와 

똑같은 속도로 뜯으며 물었다.

[ ... 내 이름은 파비안이에요... 근데, 아저씨 이름은 뭔가요? ]

[ ...... 빵. ]

[ 네? ]

[ ... 내 빵. ]

빵? 무슨 뜻인지 몰라 빵을 든 손을 내려다 보는데 다음 순간 그가 느릿한 움직임으로 내손

에 들린 빵을 빼갔다. 그리곤, 묵직한 저음의 목소리로 하는말......

[ 나의 빵을 넘보지 마라. 칼 맞는 수가 있어. ]

[ 에에? 하. 하. ...... ]

그 빵 하나를 위해서라면 검을 뽑는것은 물론이고 죽음도 불사하겠다는 강력한 의지로 날 

노려보는 그.

' 이 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가! '

믿기지가 않기에 난 혹시나 잘못 들은것인가 싶어 되물었다.

[ 나라를 위해서도 아니고, 약한자나 레이디를 위해서도 아닌, 그러니까 빵 하나 때문에 저

처럼 어리고 연약한(?) 소년을 죽이시겠다고 말씀하신 거예요, 지금? ]

끄덕끄덕.

그는 더할수없이 진지한 표정으로 고개를 끄덕여 보였다.

' 이런, 코가 막힌 일이...... '

그의 비정상적인 사고방식에 난 새삼 분노를 금치 못하고 발딱 일어나 의자위에 선채 테이

블에 한쪽발을 올려놓고 소리쳤다.

[ 그런 고립되고 폐쇄된 일방적인 사고방식이야 말로 이 나라의 발전과 활기찬 국민생활에 

크나큰 지장이자 걸림돌인 것이예요. 뿐인가요? 본인의 정신건강에도 심각한 해를 끼치기

도 해요! ]

내 입에서 튀어나온 이 말은 네살때 무섭도록 호밀빵에 집착하는 나를 본 유식한 우리 파다

형이 주절거린 말이었다.( 그때도 상당히 난해하고 꼬인 말이었기에 이해가 불가능했었던 

말이었는데 지금까지도 난 이말이 무슨 뜻인지 이해하지 못하고 있다. 무슨 뜻인지는 모르

겠지만, 빵에 집착하고 있다는 상황은 똑같으니까 어쨌든 말은 되는 것이겠지? ) 비록, 내

가 생각해낸 말은 아니었지만 꽤 어른스러운 말을 해냈다는데에 만족해서 난 의기양양한 표

정으로 그를 바라보았다. 그런데, 이 시커먼 아자씨는 그 사이 빵을 다 먹었는지 날 쳐다

도 안보고 그대로 말없이 일어서서 식당을 나가는 것이 아닌가!( 한마디로, 난 무시당하고 

외면당했으며, 그의 시선밖으로 버려져서 혼자 나불거리고 있었던 것이다. )

' 이럴수가아...... 간만에 어렵사리 생각해낸 말이었는데에... 싸악 무시하다니... '

게다가 덤으로 날 흘끔거리던 저 느끼한 사내의 나직한 웃음소리까지 천둥소리처럼 크게 귓

가를 어지럽힌다. 그리하여, 가볍게 현기증이 이는 가운데 내속에서 또다시 살금살금 고개

를 드는 밤톨만한 오기.

난 순간적으로 '울컥'해서 무작정 블랙군을 질질 끌고, 태양이 이글거리는 한낮의 거리로 

향하는 그를 따라 식당을 나섰다.


[ ...자아 싸요, 싸!!! 루비 원석으로 장식된 말고삐가 단돈 오십실버...... ]

[ ...보석 상점가로 안내해 드릴까요? ]

[ 여관과 식당을 찾으시나요? ]

한낮의 거리는 여전히 뜨겁고, 복잡하고, 시끄러웠다.

활짝 열린 도시의 진입로에서는 끊임없이 사람들이 밀려들었고, 사탕에 달라붙는 파리떼들

처럼 그들에게 달라붙는 호객꾼들과 장사치들은 땀을 줄줄 흘리면서도 지칠줄 모르고 재빠

르게 움직이거나 뭐라고뭐라고 떠들기 바빴다. 그야말로, 치열한 모습들이랄까?

난 잠시 멍하게 입을 벌리고 서서 그들의 땀방울 튀는 부산한 움직임을 바라 보다가 다시 

고개를 돌려 나의 표적을 찾았다.

' 스윽... 스윽...... '

나의 표적, 일명 '까망 고양이'는 식당에서 꽤 떨어진 대장간으로 들어가더니 숯돌을 빌려 

벌써 한시간째 칼을 갈고 있었다. 내가 보기엔 안갈아도 번쩍번쩍 거리는 멀쩡한 칼을 무

슨 맘을 먹었는지 진지한 자세로 죽자고 열심히 갈아대는 그. 더위라도 먹은 것일까?

난 그의 규칙적인 모양새를 보다가보다가 지쳐서 조금전부터 슬슬 주변으로 행동반경을 넓

혀 가고 있는 중이었다. 그러고보니, 처음엔 대장간 옆의 가죽집을 기웃거렸고, 그 다음엔 

가죽집옆의 옷가게, 옷가게 옆에는 번쩍거리는 보석 거래장, 그리고 얼마쯤 더 지나 지금 

내가 서있는 곳은 새, 고양이, 강아지 등등의 작은 동물들을 파는 거리의 작은 노점상앞이

었다. 이곳에서 슬쩍 고개를 돌려 대장간을 바라보면 아직도 칼가는 일에 정신을 쏟고 있는

시커먼 그가 보인다. 

난 그가 아직도 대장간안에 잘 있다는 것을 확인하고는 다시 작고 꼬물거리는 강아지들에게

로 시선을 돌렸다. 그러다가 만져보고 싶어져서 쪼그려 앉았고, 쪼그려 앉아 그것들을 뚫어

지게 바라보았더니 그 주인이 ' 귀엽죠? 만져 보세요. ' 하길래 나도 모르게 손을 내밀었

다. 그러자, '할짝'하고 강아지가 내손을 핥는다.

' 오옷, 귀엽다아!!! '

털은 보들거리고, 게다가 저 동글동글 빛나는 눈동자라니......

강아지의 애꾜 넘치는 행동과 귀여운 외모(?)에 홀딱 넘어가서, 난 급기야 그대로 땅바닥

에 주저앉아 강아지와 놀기에 이르렀다. 그런데, 얼마나 지났을까? 시간 가는줄 모르고 강

아지에게 정신을 팔고 있는데 갑자기 노점상 주인이 기대앉아 있는 뒷쪽 짐꾸러미 부근에

서 뭔가가 '획'하고 튀어나오더니 내가 잡고 있는 강아지를 '퍽'소리나게 튕겨버리고 바닥

에 내려서서 날 똑바로 바라보는 것이었다.

[ 어라라? ]

그것은...... 새하얗고 몽실거리는 털을 가진 내 팔뚝 보다 약간 작은 크기의 이쁘게생긴 

강아지 였는데, 다만 이상한 것은......

[ ...빨갛다? ]

그 크고 동그란 눈동자가 이상하게도 선명한 붉은색을 띄고 있었던 것이다. 마치 내 눈동자

처럼...... 설마하니, 이 강아지도 나처럼 '겨울 잠자는 곰'이라는 병을 앓았던 것일까?

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(5)

동병상련이랬다고 이유야 어찌됐든 관계없이 오로지 빨간 눈동자만 보고도 난 당장에 이 쬐

그만 강아지가 더할수없이 불쌍하고 측은해져서 답삭 끌어안고 머리를 쓰다듬어 주었다.

[ 그래, 너도 괴롭겠지. 하지만, 어쩌겠냐? 이것이 운명인것을...... 부디 좌절하지 말고 

꿋꿋하게 살아가렴. ]

난 강아지를 품에 안고서 눈물을 글썽이며 그렇게 중얼 거렸다. 그런데, 그런 내 모습을 

본 주인이 머리에 쓰고있던 밀집모자를 벗어들더니 주춤거리고 다가와서는 조심스럽게 물어

왔다.

[ 저기... 그... 녀석이 마음에 드십니까? ]

[ 에? 아... 마음에 들기는 하지만...... ]

이렇게 쬐그만것을 데리고 여행을 하기엔 솔직히 내가 너무 어리고 무능력했다. 다른 무엇

보다 우선(먹이고 재우는건 둘째치고라도) 뻑군이 등에 태워주기나 할려는지...... 아니, 

그전에 걸리적 거린다고 밟아버릴지도...... 

난 잠시 뻑군의 앞발에 '퍽'하고 찍혀서 납작해지는 강아지를 상상했다.

' 아무래도 그 즉시 죽음이겠지? 아아, 안돼안돼안돼....... '

도리도리도리......

너무나도 끔찍한 상상이었기에 난 무의식적으로 강하게 고개를 가로저었다. 그리고, 그때까

지도 날 애타게(?) 바라보고 있는 주인아저씨와 강아지의 시선을 외면하며 간신히 더듬더

듬 말했다.

[ ... 하아, 아무래도 어려울...... ]

덥썩!!!

[ 제발! ... 데려가 주십시오. 공짜로 드리겠습니다. 아니, 원하신다면 여기있는 강아지들

도 다 드리겠습니다. 그러니까... 이, 이... 강아...아니, 이...것을 데려가 주십시오. 

네? ]

[ ......??? ]

이것은 또 무슨 불길한 반응일까?

방금전까지만 해도 멀쩡했던 노점상 주인이 왜 갑자기 돌변해서 식은땀을 흘리며 무릎까지 

꿇고 내 허리께에 매달려 이런 얼토당토 않은 말을 하는 것이지?

난 의아하고 또 동시에 불길한데다 웬지 미심쩍기까지한 그의 행동이 아무래도 미덥지가 않

아서 슬그머니 그의 팔을 떼어내고 강아지를 내려놓은 다음, 그대로 뒷걸음질 치다가 냉큼 

돌아섰다. 그러나...... 덥썩!!!

내가 채 발을 떼기도 전에 마치 쏘아진 화살처럼 날아와 왼쪽발에 찰싹 달라붙는 이 빨간 

눈동자의 강아지. 결코, 강아지라고는 볼수없는 재빠른 몸놀림인데다가 종아리 부근에서는 

단단하게 움켜쥔 완력마저 느껴져서 난 나도 모르게 고개를 숙여 녀석을 내려다 보았다. 그

리하여, 본의 아니게 마주쳐버린 시선... 

[ 헉!!! ] 

그 때, 그 붉은 눈동자가 반짝반짝 빛을 내며 내게 보낸 말은 '제발 데려가 주세요'가 아

닌 어처구니없게도 ' 데려가면 안잡아 먹지, 데려가면 안잡아 먹을껄?, 데려가면 안잡아 먹

을지도 몰라. ' 등등의 심각한 협박성 경고에 가까웠으니 그것을 본 난 밀려드는 본능적 위

기감에 순간적으로 '흠칫' 몸을 떨지 않을수가 없었다. 게다가 그것뿐이면 또 내가 이렇게 

하얗게 질리지도 않는다. 무엇보다 기분 나쁘고 불길한건 바로 이 손바닥만한 강아지에게

서 스멀거리며 전해져오는 정체모를 위압감... 집채만한 바위가 내게로 한꺼번에 덥쳐드는 

듯한 그것은 나로선 도저히 어떻게 해볼수가 없는 범주의 강력한 도발이었다. 뭐랄까... 마

치, 저 눈동자 너머에서 거대한 무언가가 깊고 진지한 빛을 머금은채 내 모든것을 꽁꽁 묶

어 꿰뚫고 영혼 마저도 베어버릴듯 날카롭게 노려보고 있는것 같은 느낌이랄까?... 

난...... 두려워졌다.

쬐그만 강아지에게서 견딜수없는 공포를 느낀다는것은 정말 말도 안돼는 일이었지만, 어쨌

든 난 정말로 두려워졌고 그래서 모든 생명을 가진 것들이 어느날 갑자기 닥쳐온 위기 앞에

서 반사적으로 하곤 하는 행동을 그만 똑같이 재현해 내고 말았다. 바로 이렇게......

[ ... 우에에에에에에......!!!!!! ]

' 퍼억!!! '

난 있는 힘껏 강아지를 걷어차고 무작정 앞으로 치달리기 시작했다. 이름하여, 도주.

누가보면 이유없이 강아지 걷어차고 도망치는 괘씸한 꼬맹이라고 주장하겠지만, 그런 식으

로 돌을 던져도 결코 멈출 생각이 없는 나였기에 이 사람, 저 사람에게 끊임없이 부딪히면

서도 난 끝내 멈추지않고 그곳에서 꿋꿋하게...... 도망을 쳤다.(머지않은 미래에 기사가 

될 나에겐 치명적인 오점이 생기는 순간이었다.) 어쨌든, 무섭고 떨리니까 우선은 살고 봐

야겠다는 생각밖에 없었던 난 앞을 볼 새도 없이 바글 거리는 사람들 사이를 숨이 가쁘도

록 맹렬하게 달리고 달렸다. 아직도 대장간안에 쪼그려 앉아서 칼을 갈고 있을 시커먼 아자

씨는 이미 기억 저편으로 잊어버린지 오래. 오로지 똥개한테 먹힐수는 없다는 굳센 일념하

에 그 옛날 젖먹던 힘까지 다 뽑아내서 발바닥에 땀띠가 나도록 달렸으니 그 빠르기란 것

은 내 평생 이루어낸것중 단연 최고의 것이라고 하지 않을수 없었다. 그런데......

[ 안돼에...!!! ]

[ 히이이이이잉...!!! ]

' 퍼억......!!!!!! '

어느 순간, 이쯤이면 안전하겠지 싶어 잠간 뒤돌아보는 사이 뭔가 거대한 물체가 내몸에 정

통으로 부딪히고, 그것에 비해 상대적으로 가벼웠던 난 그대로 튕겨져서 닭처럼 파닥거리

며 허공을 날아 땅바닥으로 모질게 곤두박질 쳤다. 그리고...... 동시에 사나운 어둠이 몰

려와 순식간에 내몸을 짓눌렀다.

-------------------------------------------------------------------------------------

- ...자장자장...... 잘자라 ... 우리 아기 ...... 자장자장......

... 목소리...... 따뜻하고, 그리운...... 

아득하게 멀어진... 어느 볕좋은 날, 어딘가에서 들었음직한 낯익은 내용의 자장가... 익숙

하게 와닿는 푸근한 냄새.

'... 엄마야...... '

듣는 순간 울엄마 목소리가 틀림없다고 느낀 난, 감은 눈을 뜨지 않은채 희미하게 미소지으

며 가만히 귀를 기울였다. 

...이대로 있어도 난 알수 있다. 

넓은 정원 한가득 하얀 불두화의 꽃잎이 마치 눈송이처럼 흩날리고, 볕을 쬐러나온 나비가 

그 꽃잎을 따라 함께 너울거리고 있다는 것을...... 

벽돌로 지어진 울타리와 여러가지 모양의 아치엔 색색의 장미가 활짝 피어 있을것이고, 정

원의 한가운데엔 작은 아이 모양을 한 분수가 있어 늘 '퐁퐁'거리는 물소리가 들려오며... 

엄마는 '사르락'거리는 비단 손수건을 든채 잠든 나를 곁에 눕히고 '토닥토닥' 자장가를 부

른다. 

'아아... 따뜻해.' 

그리운 것을 찾아낸듯한 기쁨과 안도감...' 엄마가 있어... 내곁에...... ' 아득하게 가물

거리는 자장가를 되뇌이며 난 그제서야 비로소 마음을 놓고 달콤한 잠속으로 빠져 들었다.

- ...자장자장...... 우리 아기... 자장자장...... 

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(6)

찰싹!!!

[ ...... 야! ]

[ ... 차려어...!!!]

[ ... 정신 차리라니까아......!!! ]

뭔가 단단하고 두툼한것이 거칠게 뺨위를 지나가고, 갑자기 들려오는 짤랑거리는 목소리는 

귓가에서 자꾸만 쟁쟁거리는 것이...... 아아, 세상이 돌고 있다. 

아직 눈도 안떴는데 아찔할 정도로 팽팽도는 눈꺼풀속 어둠이라니... 어째 멀미가 날듯 속

이 울렁거린다.

' 으윽! '

뿐만 아니라, 머리는 또 왜 이렇게 흔들리고 아픈것인지, 양아빠가 내 머리를 깔고 앉아 있

는건 아닐까 하는 생각까지 들었다. 

' 뽀개질려는 거 아냐? 아니면, 죽어가고 있거나...... ' 

그렇게 생각하고 보니 가슴도 뭔가에 눌려 있는것마냥 묵직하고 답답하다. 나, 정말 죽어가

고 있는 것일까? 

' 아직 기사도 못됐는데... 엄마랑 아빠랑 형들도 찾아야 하구...... 아! 아직 장가도 못가

봤잖아...... ' 

유식한 우리 파다형이 말하길 남자는 장가를 가야 비로소 어른이 됐다고 할수있는 거랬는

데...... 난 결국, 요모양 요꼴로 어른도 못됐보구 죽고 말려는 것인가? 아아~ 신이여, 제

가 장가갈때 까지만 이라도 살려주시면 안될까요? 

이순간, 난 진심으로 살고 싶다고 생각했다. 그런데......

[... 우겍!!! ]

[ 일어나일어나일어나아아아아아......!!! ]

누군가가(부축은 못해줄망정) 내목을 움켜잡고 격렬하게 달달 흔들어 대는 것이 아닌가!

[ 수, 숨막혀어... 콜록콜록...... ]

[ 뭐야? 깨어 있었잖아? ]

깨어나서 웬지 섭하다는듯한 어투의 목소리... 그리고, 살아나고자 몸부림치고 있는 내몸

의 반응에도 아랑곳없이 방금전보다 더 세게 흔들어대는 잔인한 손속... 허어, 이것은 또 

웬 도발이란 말이냐. 난 아프고 숨막히고, 어지러운 가운데에서도 살기위해 필사의 힘으로 

꿈틀거리다가 드디어 상체를 벌떡 일으켰다. 발딱!!!

' 빡!!! '

[ 악!!! ]

[ 아얏!!! ]

눈앞에 바위가 있었나 부싯돌이 부딪히는것 같은 요란한 소리와 함께 번갯불이 번쩍하더

니 '짜르르'하게 전해져 오는 참을 수 없는 이마의 통증...... 난 내가 죽어가고 있다는 사

실도 망각한채 이마를 부여잡고 눈물까지 글썽이며 데굴데굴 바닥을 굴렀다. 

... 아파 죽겠다.

[ 아악... 아악... 드디어 머리가 깨진거야아아아...!!! ]

[ 우이씨... 이 천한것이... 죽을라고 윽... 작정을 했나. ]

뭐시라? 천한것?

난 갑작스럽게 들려온 영문모를 말에 머리를 부여잡은채로 일어나 슬그머니 돌아섰다. 그러

자, 그곳엔 깔끔한 금발의 단발머리를 한 소년 하나가 붉게 부어오른 이마를 한손으로 짚은

채 우아한 몸짓으로 비틀거리고 있는것이 아닌가! 난 최소한 나보다는 열살도 더 많아 보이

는 그를 올려다보며 언제 아파했냐는듯 말짱한 얼굴로 물었다.

[ 넌... 누구야? ]

[ 뭐, 뭐, 뭐라구? 너어? ... 네 이놈! 고작 천한 백성인 주제에 감히 나에게 하대를 하다

니? 죽고 싶은 것이냐? ]

그는 또다시 우아한 몸짓으로 비틀대더니 돌연 미친놈같이 바락바락 소리를 지른후 날 때

려 잡고도 남을 무서운 얼굴로 성큼 다가섰다. 그리곤, 화를 참는 티가 역력한 목소리로 

또박또박 잘라가며 말했다.

[ 하기사, 너처럼 어.리.고. 무.식.한. 꼬마를 상대로 내가 더이상 무엇을 바라랴. 휴

우... 그래, 이 어리석은 꼬마 녀석아 지금은 때가 때이니만큼 잠시 너의 무례를 참아주

마. 자아, 이제 정신도 차렸으니 너는 어서 이곳을 떠나거라. 그리고, 다음부턴 마차로 뛰

어들지 말도록 해. 그땐, 이번처럼 무사하지 못할지도 모르니까...... 왜 멍청히 있어? 어

서 떠나라니까! ]

[ 아? 떠나라고? ]

그의 말에 난 그제서야 고개를 돌려 내가 서있는 장소를 둘러 보았다.

위를 보니, 정교하게 조각되어 있는 여러가지 모양의 황금장식 부조들이 지붕을 이루고 있

었고, 바닥은 푹신한 카펫이 깔려 있었으며, 벽엔 무슨 여신처럼 보이는 그림이 그려진데

다 푹신한 쿠션이 놓여진 긴 의자가 마주보고 있고, 왼쪽으론 아마도 문 인듯한 것의 금빛 

손잡이가 번쩍거리고 있었다. 그리하여 종합해서 볼때 전에 본 칼형님의 호박마차보다 엄청

나게 화려하긴 하지만, 그래도 비슷한 구조를 가지고 있으므로 이곳은 틀림없이 마차안일 

것이다. 마차? 그렇다면 난 아까 정말로 이 마차랑 부딪친 것인가? 어쩐지... 무지하게 아

프더라. 난 마차에 부딪치고도 그나마 멀쩡한 내몸에 상당히 감사했다. 

' 아, 살았고나. 근데, 여긴 어디쯤일까? 아까 부딪친 그 자리일까? '

난 비틀거리며 문쪽으로 다가가 벌컥 문을 열어젖혔다. 그런데......

[ ... 우갸갸갸갸갸......!!! ]

초저녁 무렵의 그것처럼 어슴프레하게 내려앉은 얄팍한 어둠과 하늘 한쪽을 벌겋게 물들이

고 있는 노을... 생전 첨보는 낯선 숲에다가... 금방이라도 칼부림을 시작할듯 부리부리한 

눈깔로 서로를 난도질하고 있는 일단의 시커멓고 하얀 무리들 그리고...... 그 장면을 상당

히 재미있다는듯 구경하고 앉아있다가 내 인기척을 느꼈는지 시뻘건 눈깔을 빛내며 ' 어

라? 살아났네? ' 라고 말하는것 마냥 태연하게 날 돌아보는 저 강.아.지.!!!

[ 너, 너, 너어.....!!! ]

' 네가 어째서 여기 있는 것이냐아...! ' 라고 묻고 싶었지만 차마 입이 안떨어져서 난 그

대로 문을 쾅 닫고는 다시 '화다닥' 마차안으로 뛰어 들었다.

' 크, 큰일났다. 저 무서운 것이 여기까지 쫓아 오다니... '

놀랐는지 방정맞게도 가슴이 다 콩당거린다. 그렇게 죽을힘을 다해 달렸는데, 결과가 고작 

이꼴이라니... 

' 크윽, 마차에 치이지만 않았어도 저 똥개를 다시 볼일은 결코 없었을것을...... '

난 그렇게 통한의 눈물을 흘리며 의자위에 엎어져서 한동안 훌쩍거렸다. 그러자, 예의 우아

한 소년이 썩은 오이같은 인상을 해가지고 와서는 또 버럭 소리를 지르는 것이었다.

[ 이, 이 어린것이 왜 빨리 안떠나고 다시 들어온 것이야? 이곳은 위험해! 곧 싸움이 벌어

질 것이란 말이다. 그래서 어서 달아나라고 급히 내보냈더니 그런 내 배려도 모르고 다시 

기어 들어와? ]

그는 얼굴까지 시뻘겋게 물들이며 금방이라도 눈물을 쏟을듯한 눈으로 내게 고함을 쳤다. 

안타깝고, 억울하고, 또 위태한 마음이 한꺼번에 모조리 들어나 ' 난 미쳐가고 있어 '라고 

외치는 듯한 그 얼굴로...... 

그래서, 여전히 상황파악이 전혀 안되고 있는 난 또 눈을 동그랗게 뜨고 그에게 묻지 않을

수가 없었다.

[ 왜 싸우는데? ]

[ ... 이, 이것이 또 반말이야? 도대체 너란 놈은... 휴우... 아니다. 지금은 이러고 있을

때가 아니야. 나도 나가서 싸워야 해. 꼬마, 넌 여기 꼼짝말고 있어. 절대로 나오면 안돼. 

알았지? ]

쾅!!!

그리고, 그는 입고 있는 옷 못지 않게 화려무쌍한 번쩍거리는 검을 집어들고 단숨에 마차밖

으로 달려 나갔다.

' 나갈려면 문이나 잘닫고 나갈것이지 왜 멀쩡한 문짝을 반쯤이나 뜯어놓고 나가는 거야? '

그가 달려나갈때 문짝을 너무 세게 열어 젖히는 바람에 마차 기둥에 부딪혀서 반쯤 뽀개져 

버린 문짝...... 결국 있으나 마나한 그 문짝 때문에 다시 마차 안으로 들어온 보람도 없

이 난 저 똥개녀석에게 온몸 구석구석이 적나라하게 노출되고 말았다.

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(7)

게다가 하필 눈이 마주칠건 또 뭐란 말인가!

눈이 마주치자 똥개 녀석은 ' 이리 와서 같이 구경하고 싶지? ' 라고 말하는듯한 눈빛을 쏘

아보냈다. 그래서, 하는수 없이 눈 내리깔고 얌전하게 나가 강아지곁에 주저앉아 싸움구경

을 하게 된 나...... 난 그제서야 희고 검은 두 무리들의 복장을 자세하게 알아볼수 있었

다. 

우선, 검은 옷을 입은 사람들은 눈만 내놓고 머리부터 얼굴까지 가리는 복면을 쓰고 있었

고, 이리저리 움직일때도 일체의 소리를 내지 않는등 참 특이한 사람들 이었다. 대략 스므

명 정도 돼보이는 인원이 한꺼번에 움직이는 데도 침 넘어가는 소리하나 들리지 않다

니...... 설마, 어쌔신이라도 되는 것일까? 

난 고개를 돌려 이번엔 하얀 무리들을 바라보았다.

그곳엔 예의 소년과 흰색 갑옷을 입은 십여명의 기사들 그리고 화려한 옷을 걸친 세명의 중

년인들이 섞여 있었다.( 아까부터 '천한것' 어쩌고 하더니 그냥 '척'봐도 대단해 뵈는 것

이 아무래도 어마어마한 귀족 집안의 아들네미였던가 보다. ) 기사들은 타고 온듯한 말들

을 멀찍이 매어놓고 그 소년과 중년인들을 보호하는 구도로 서서, 검을 빼들고 있는 검은 

복면인들을 사납게 노려보고 있는 중이었다.

[ ... 우리를 공격하는 이유가 무엇이냐? ]

[ ...... ]

맨앞에 있던 흰수염의 기사가 쩌렁쩌렁한 목소리로 물었다. 그러나 복면인들은 아무 대꾸도

없이 검을 더욱 곧추세울 뿐이었다.

[ 난 미도공국의 푸른 기사단 단장 타엘 이바니다. 정체를 밝혀라!!! ]

[ ...... ]

기사는 다시한번 소리쳐 복면인들의 정체를 물었지만, 그들은 여전히 대답이 없었다. 없을 

뿐만아니라, 도둑 고양이들 마냥 슬글슬금 다가드는 모양을 보니, 애초부터 그의 질문따위

는 들어줄 생각도 없었나 보다.

그리하여, 장내에는 숨막히는 긴장과 살기가 점점더 팽팽하게 조여들기 시작했다. 그리

고......

[ 차앗!!! ]

챙!!!

다음 순간, 누군가의 입에서부터 터져나온 외마디 기압소리와 함께 복면인들은 마치 연습이

라도 한듯 일제히 기사들에게로 덤벼들기 시작했다. 차앙!!! 챙!!!

[ 이얍! ...... 기사단원들은 왕자님과 대신들을 보호하라!!! ]

나이트 타엘은 앞으로 쏘아져 나가며 한마디 명령을 내렸다. 그러자, 기사들은 눈부시게 신

속한 움직임으로 그 소년과 중년인들을 중심에 넣어 둘러싸고 일제히 검을 뽑아 복면인들

을 막아가는 것이었다. 그리하여, 난 본격적으로 시작된 살벌한 칼부림에 놀라 다시 ' 화다

닥 ' 하고 마차안으로 들어갔다.

기사들끼리의 검술 훈련이나 실전에 가까운 대련은 모두스가와 케슬록시등에서 몇번 보긴했

지만, 이렇게 목숨이 왔다갔다 하는 진짜 싸움은 정말이지 처음겪는 사건이었기 때문에 난 

조금 두렵기도 하고, 또...... 묘하게 흥분이 되기도 하는등 차마 뭐라고 종잡을수 없는 기

분이 되어서 두근거리는 가슴을 부여잡고 그들을 바라보느라고 정신이 하나도 없을 지경이

었다. 

푸른 기사단의 단장이라는 나이트 타엘은 나이답지 않게 굉장한 박력으로 복면인들을 몰아

가고 있었다. 그 자체가 마치 살아 움직이는 폭풍인것 처럼...... 그러나, 기사단과 마찬가

지로 복면인들의 검술도 만만치 않았고, 우선 머리수에서 밀리는터라 전체적인 상황은 그다

지 나아지는것 같지도 않았다.

[ ... 말해라! 너희들의 정체는 무었이냐? ... 카난의 사주를 받은 무리더냐? ]

[ ...... ]

나이트 타엘은 계속해서 복면인들을 추궁하며 검을 휘둘렀다. 휘두르는 그 힘이 워낙에 강

했는지 그의 검이 번쩍일때마다 같이 검을 부딪친 복면인들은 뒤로 몇걸음씩 물러나기도 했

다. 하지만, 그런 그를 제외한 기사단의 나머지 기사들은 일대일 대결에서 호각을 다투고 

있거나 두세명에게 일방적으로 밀리고 있는 중이었다. 이 시간이 길어진다면 아마도 기사단

쪽의 피해가 더 크리라.

' 휴... 어떻게 부딪쳐도 이런 마차에 부딪친거지? '

난 말썽 많은 내 인생행로에 대해 새삼 안타까움을 금치 못하며 파르티아 시내 어딘가에 있

을 양아빠 일행을 떠올렸다. 그 양아빠 성격에 이 시간까지 안보이는 애를 그냥 나두고 맘

편하게 앉아 ' 금방 돌아오겠지, 뭐. ' 하며 기다리고 있지만은 않을텐데...... 설마, 도시

를 다 때려부수는건 아니겠지? 

난 양아빠가 대형사고만은 치지 않기를 바라며 점점 어두워져 가고있는 이 이름모를 숲에

서 안전하게 한시라도 빨리 나갈수 있게 되기를 바랬다. 그런데...... 챙강!!!

[ 으악!!! ]

[ 크윽...... ]

역시나, 예상했던 대로 기사단쪽에서부터 하나둘 부상자가 나오기 시작하더니 애써 보호하

고 있던 왕자이하 대신들까지도 복면인들의 공격에 그대로 노출되기 시작했다.

' 어쩌지? 나두 나가서 싸울까? '

난 다시 마차 밖으로 나와 한창 격렬하게 오가는 칼부림들을 바라보며 진지한 표정으로 그 

주변을 오락가락 거렸다. 그랬더니, 아직도 처음 그 자리에 앉은채 꼬리를 살랑거리고 있

던 빨간눈의 강아지가 '슥'하고 일어나 내뒤를 쫄랑쫄랑 따라다니며 은글슬쩍 내 진로를 방

해하는 것이 아닌가! 난 그 방자함에 화가나서 소리쳤다.

[ 뭐야? 저리가! ]

[ ...... 멍! ]

' 화들짝!!! '

소리치기가 무섭게 녀석은 또오 활활타는 눈으로 나를 쏘아본다. 뿐만 아니라, 마치 화라

도 난 강아지 마냥 눈깔을 이상스럽게 희번뜩거리는 것이었다. 그리하여, 난 또다시 '흠

칫' 놀라서 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다. 

' 정말 이놈이 왜 이러는 거야아아아......!!! '

괜히 오금이 저려오는 가운데 강아지 녀석은 이미 쫄아버린 나를 몰아서 마차안에 집어넣고

는 그제서야 만족한 표정(?)으로 그 앞에 우뚝서더니 마치 감옥을 지키는 간수처럼 오락가

락하며 피가 튀는 칼부림전과 나를 가끔 흘깃거렸다.

' ...... 독한 놈. 내가 이대로 당하고만 있을줄 알고? '

데리엘 백작의 아들네미인 램의 말에 의하면 가출이나 사고치는 일도 처음이 어려운것이

지, 두번째 부터는 수월하고 세번 네번 계속되면 습관이 돼서 상상만 하면 몸이 먼저 자동

으로 움직이게 된다고 했었다. 그말이 맞다면 분명코 나의 두번째도 수월할터......

난 저 손바닥만한 똥개의 뒷통수를 잠시 노려보다가 마차 바닥에 앉으채로 엉덩이를 움직

여 기척을 내지않고 최대한 가까이 녀석에게 접근을 시도했다. 이번엔 제대로 걷어차서 자

유를 찾으리라 결심하면서. 그런데......

                                   6. 잠 못 드는 파르티아의 밤(8)

[ ... 왕자님!!! ]

' 서걱...!!! '

[ ... 크악!!! ]

평생 보탬이 안되는 인간은 어딜가도 꼭 하나씩 있다는 말을 증명이라도 하려는 것인지 때

마침 소년에게 막 검을 휘둘러 가던 복면인 하나가 나이트 타엘의 검을 맞고 한바퀴 빙글 

돌더니 몸이 두동강난채 땅바닥에 털썩 널부러지는 것이었다.

[ ... 히익!!! ]

난 눈을 부릅뜨고 죽어가는 그 복면인의 모습에 놀라서 계획을 감행할 생각도 못하고 돌뎅

이처럼 '퍼뜩' 굳어졌다.

' 주, 죽었어. 헉... 저, 저 피... '

잘려진 부분에서 흘러나와 작은 웅덩이를 만들고 있는 저 시뻘건 핏물... 하필 마차 가까

이 에서 죽어 넘어지는 바람에 본의 아니게 목격해버린 난데없는 죽음 하나에 기사들을 도

와서 같이 싸우겠다는 생각은 더이상 들지 않았고, 머리속은 그야말로 번개를 맞은양 하얗

게 탈색되어 갑자기 텅비어 버렸다.

' 누, 눈을 돌려야 하는데...... '

저 식어가는 시체와 똑같은 크기로 부릅뜨고 있는 눈을 감던가 아니면 고개를 다른곳으로 

돌리던가 해야 하는데 뻣뻣하게 굳어버린 내 몸은 도무지 말을 듣지 않았다. 게다가 그 와

중에도 무슨 조화인지 묘하게 두근거리는 가슴......

' 두근... 두근 ...... '

두려운 마음과는 또다른 짜릿하게 등줄기를 타고 흐르는 섬뜩한 느낌에 난 어찌할바를 모르

고 굳은 상태에서도 부들부들 몸을 떨었다.

' 이, 이상해... 기분이 왜 이러지?...... '

무엇을 어떻게 해야할까?

나 아닌 또다른 내가 마음속 저 깊은곳에서부터 불쑥 고개를 내밀고 나와 미소를 짓는 것

만 같은 서늘한 느낌에 난 속이 울렁거리고 동시에 등골이 오싹해졌다. 설마하니, 난 이대

로 충격받은 것일까? 물론, 생전처음 죽음을 목격했으니 나같은 어린애가 충격을 받는 것

은 누가봐도 지극히 당연한 일일것이다.( 게다가 그 죽음이란것이 좀 끔찍했는가?) 그 '충

격'이란 말로 다 설명하기엔 지금의 내 감정은 상당히 복잡한 것이었다.

'차앙!!! '

[ ... 어서 피하십시오, 왕자님!!! ]

[ ... 피하셔야 합니다. 이대로 계시다간 결국 모두 당하고 말것입니다! ]

[ 저희가 막겠습니다. 어서 가십시오! ]

[ ... 그러나, 타엘......! ]

충격의 여파가 서서히 풀려가면서 가장 먼저 눈에 보인것은 대신들에게 이끌려 마차로 달려

오고 있는 그 소년과 부상을 입거나 이미 죽어버린 대여섯명의 기사들... 그리고, 온몸에 

피칠을 한채 우뚝서서 남은 십여명의 복면인들을 막아가고 있는 나이트 타엘을 포함한 서너

명의 기사들이었다. 그들은 하나같이 비장한 각오가 서린 얼굴로 검을 비스듬히 내려잡고 

있었는데 그 모습이 내눈엔 또 왜 그렇게 멋있어 보이던지 하마터면 '나도 남겠어요'라고 

소리칠뻔 했다. 아니, 이리저리 잘려져서 피웅덩이 속에 나뒹굴고 있는 저 시체들이 안보였

다면 충분히 그러고도 남았을 것이었다. 

[ ...... 오엑! ]

그러나, 현명한 나의 육체는 이성을 거부한다.

난 그제서야 느껴지는 독한 피비린내를 맡고 새삼 입덧 비슷한 헛구역질을 시작한 것이다.

' 으... 울렁거려. '

[ ...어서 마차에 오르십시오. 라구엘 마차를 몰게! ]

[ ... 타에에엘...!!! ]

화려한 옷을 걸치 세명의 대신들이 소년을 반강제로 질질 끌다시피해서 마차안으로 집어넣

고 자신들은 마부석에 앉았다. 그러자, 소년은 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 한동안 나이트 

타엘을 목놓아 부르더니 마차 문간에 버티고 서서 소리쳤다.

[ ... 살아야 한다! 이것은 명령이야! ... 너희들 모두 살아서 날 찾아와야 한다! ]

[ ... 오엑!!! 비, 비켜어......! ]

그가 눈물을 흘리며 구구절절한 명령을 내리고 있든 말든 기사들이 떼죽음을 당하든 말든 

난 울렁거리는 속을 기어코 주체하지 못하는 바람에 문간에 선 그를 옆으로 집어 던지고 밖

을 향해 토악질을 해댔다. 그러자, 어느새 마차에 탔는지 빨간눈의 강아지 녀석이 답삭 내 

등에 올라타고 팔짝팔짝 뛰며 난리를 떤다.

' 나쁜 놈... 오엑!!! '

[ ... 히이이이잉......!!! ]

말울음 소리와 소년의 '끅끅... ' 거리는 통곡소리가 요란한 가운데 무시무시한 속도로 마

차가 출발했다.



[ 복수하고 말거야... 흑 ... 카난놈들 ... 단 한놈도 살려두지 않을 것이야...!!! ]

내손에 던져져서 의자위에 엎어진 소년은 무슨 생각을 하는건지 일어날 생각도 않고 이를 

빠드득... 갈며 내내 복수를 다짐하는듯 했다. 

난 그의 맞은편 의자에 길게 누워서 그런 그를 잠시 바라보다가 나도 모르게 그만 짜증이 

나서 내 머리위에 사지를 벌리고 반듯하게 누워서 코까지 골며 퍼져자고 있는 강아지 녀석

의 다리 한쪽을 잡아서 그대로 그에게 던져버렸다.

퍽!!!

[ 깨갱! ]

그리곤, 아까부터 계속 묻고 있었던 말을 거칠게 토해냈다.

[ 도대체 이 마차가 어디로 가는 거냐니깐??? ]

그렇다.

이것은 나에게 다른 무엇보다 상당히 중요한 문제였다. 다시 파르티아의 그 허름한 여관으

로 돌아가지 않으면, 아니 양아빠일행을 만나지 못하면 난 결국 천지간에 혼자 달랑 남아버

린 고아 아닌 고아에 미아가 되는 것이기 때문이다. 뿐인가? 그 성질머리 고약한 양아빠가 

그 사이 무슨 사고를 칠지 생각만 하면 졸다가도 벌떡 일어날 정도로 지금 난 불안하기 짝

이 없었다. 

' 혹시나, 벌써 사고치고 온도시를 뒤져대고 있는건 아니겠지? '

입술까지 깨물며 생각에 잠겨있는데 엎어져 있던 그가 부시시 일어나더니 애써 낯춘듯한 목

소리로 말했다.

[ 무례한 꼬마놈. 난 미도공국의 제 삼왕자다. 당장 그 고약스러운 말 버릇을 고치지 못하

겠느냐? 상황이 상황인데다가 나이 어린놈이라 참아줬더니 여전히 끝간데 없이 오만방자하

구나!... 네 녀석은 도대체 죽고 싶은 것이냐? ]

그는 이마에 핏대까지 세우고 붉게 부어오른 눈을 희번뜩 거리며 보란듯이 예의 그 호화찬

란한 검에 손을 가져갔다. 

' 그러면 누가 겁낼줄 알고? ' 

난 이미 간이 부은 꼬맹이였다. 그리하여 뚱하게 대꾸했다.

[ 하지만, 난 미도공국의 백성이 아닌걸? 그리구 잊었나본데... 여긴 크샤인 제국이라구. ]

어디 한군데 틀린것이 없는 내말에 무안해졌는지 불타는 감자마냥 얼굴이 시뻘개진 그는 돌

연, 입술을 질끈 개물더니 갑자기 마차가 날아갈듯 큰소리로 소리쳤다.

[ ... 그, 그건 나도 알아! 그치만, 난 왕족이고 넌 평민인데다 나보다 나이도 훨씬 어리잖

아? 그러니까, 존대하란 말이닷! ]

[ ...... 늙은 건 자랑이 아니랬어. ]

[ 크아아악! 너, 너란 놈은 정말...... ]

[ 멍! ]

'흠칫'

더 뻘개진 그가 막 뭐라고 소리치려는데 갑자기 똥개녀석이 날 보며 '멍'하고 짖는다.

' 앗, 이를 어째. 그, 그러고 보니 나 겁도없이 저 무시무시한 녀석을 이손으로 집어던지

고 말았잖아? '

이제사 떠오른 섬뜩한 과거사에 난 화들짝 놀라서 나도 모르게 식은땀을 삐질거리며, 마지

못해 사납게 으르렁 거리고 있는 똥개녀석을 바라보았다.

[ ... 크르르르르...... ]

[ 힉!!! ]

녀석은 뻘건눈에 불을 켜고 송곳니까지 드러낸채 곧바로 나를 향해 덤벼들것처럼 뻑쩍지근

한 살기를 날려대고 있었다.

' 헉... 무, 무서운 것......'

그 모습을 본 왕자라는 소년은 사태의 심각성을 깨닫지도 못하고 태평하게 고개를 갸웃거리

더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.

[ 어째 개까지 주인성격을 닮는 거냐? ]

[ 뭐시라? 누가 주인인데? 설마, 나라고 말하고 싶은건 아니겠지? ]

감히 나의 인격을 모독하다니......

난 기분이 나빠져서 입을 댓발 내밀고 사나운 눈으로 그를 잠시 꼬나봐 주었다. 그리곤 곧 

몸을 돌려 아직도 ' 크르르 ' 거리고 있는 똥개녀석에게 말했다.

[ ... 오해하지마. 아까 그건 고의가 아니었...... ]

[ 크앙!!! ]

[ 컥!!! ]

[ 으악! ]

...... 순식간이었다.

똥개녀석이 날 뛰어넘어 부실하게 매달려 덜컹거리는 문짝쪽으로 몸을 날리고, 그 사이 갑

자기 벌컥 열린 문밖에서 시커먼 복면인 하나가 나타나 얼굴을 들이밀고, 그리고 그 목덜미

를 녀석이 단숨에 물어뜯기 까지는 그야말로 눈 깜빡하는 순식간이었던 것이다. 게다가 생

긴것 답지않게 힘닿는데까지 사정없이 물었는지, 너덜너덜하게 뜯겨진 목에서 머리가 힘없

이 굴러 떨어져 내 발치께로 데굴데굴 굴러왔다. 머리를 잃은 몸뚱이는 마차문에 매달린채 

바들바들 떨더니만 그대로 마차밖으로 떨어져 나가고 분수처럼 콸콸 솟아난 피는 마차 여기

저기에 온통 도배됐다. 그 참담한 광경에 왕자라는 소년은 짧은 비명을 내질렀고, 난 말도 

못한채 눈을 동그랗게 뜨고 조용히 굳어졌다.

' 똥개가... 저, 똥개가...... '

[ ...왕자님! 무사하십니까? ]

[ ... 그, 그래요. 난... 괜찮아! ]

밖에서 물어오자 넋이 나갔다 돌아온듯 그는 더듬거리며 멍청하게 대답했다.

그런다음 우리는 그대로 멍하니 앉아서 잠시 현실을 부인하다가 어찌된것인지 한방울의 피

도 묻어 있지않은 여전히 하얗기만 한 똥개녀석을 문득 새삼스럽게 바라보았다.

[ ...... 너, 엄청난 녀석을 키우고 있었구나? ]

[ ... 농담하는 거지? 저 녀석은 어쩌면 날 맛나게 생긴 밥이나 도시락으로 보고 있는지도 

몰라. ]

내 입으로 말해놓고도 눈앞이 시커매졌다.

이미 어두워진 밤이어서가 아니라 또오 충격받아서......

' 그냥 똥개인줄 알았는데, 지가 마치 늑대라도 되는줄 알고있는 미친 똥개였다니...... 어

허, 세상이 둘로 보이는 고나. '

팔짝이며 달려가 다시 마차밖을 향해 '으르렁'거리는 녀석을 보며 난 그렇게 고뇌에 찬 몸

짓으로 비틀거렸다. 

때는 이미 깊어질 대로 깊어진 밤이었다.

                             <책갈피6> - < 사건파일 - 그는 억울했다. >

신이여~ 저는 억울합니다.

아시다시피 그 사악한 똥개녀석과 살아온 지난 두달동안 전 쥐구멍에 끼인 고양이처럼 지옥

같은 생활을 하며 차마 죽지못해 살아가는 비리비리한 운명이었습니다. 그런데, 드디어 오

늘 신의 은총으로 녀석이 제발로 떠나갔으니 이젠 얼굴펴고 살아도 되려나 보다 하고 적잖

이 안심했건만...... 크흑... 돌이켜보면, 참으로 험난한 오늘이었습니다. 그리하여, 회개

하건대 우선 두달전 술 퍼마시고 자다 꿈속에서 거대한 레드 드래곤을 본 후 그래도 지가 

용꿈인데 무슨 횡재라도 할까싶어 도박장에 간것을 뼈빠지게 후회합니다.

그때 그 도박장에서 싸간돈 다 날리고 눈깔이 뒤집어져서 내돈 다 따간놈에게 복수할 생각

으로 놈이 내내 끌어안고 있던 그 허연 똥개녀석을 슬쩍하지만 않았다면 아마도 오늘날의 

이런 참변은 없었겠지요. 아니, 중간에 버리지만 않았어도...... 크흑... 들고가기가 귀찮

아서 녀석을 길바닥에 잘 버리고 유유히 집에 돌아왔는데 어떻게 알고 찾아온건지 녀석이 

문앞에 떡 하니 앉아있는 것을 발견했을때, 전 그만 등골이 오싹하고 하늘이 빙글 도는것

을 느껴야 했습니다. 뿐입니까? 그 이후론 더욱 끔찍한 날들이 시작되었습니다. 

집에 들어서자마자 영역표시를 한답시고 여기저기 돌아다니며 오줌을 갈겨대더니, 곧 본성

을 드러내 고기 안주면 물어뜯고, 폭신폭신한 침대없다고 물어뜯고, 내 마누라는 마치 제 

마누라라도 되는양 목욕시중까지 받아가며 데리고 자는데다가 아직 어린 자식놈한테는 '멍

멍' 짓는 법과 물어뜯는 법을 가르치는 것이었습니다. 게다가, 저는 밥 주는 인간 혹은 밥

벌어 오는 인간으로 알고 있는건지 허구헌날 해뜨기가 무섭게 집밖으로 내쫓고 빈손으로는 

못들어오게 하더니 급기야 따라나서기까지 해서 제 사업을 일일이 감시하는 것이었습니다. 

결국, 전 차디찬 마룻바닥에서 모포한장 덮고 자고 식사는 굳은 빵 한조각이 전부였으며, 

마누라 옆에는 가지도 못했고, 하나밖에 없는 자식한테는 '아빠'소리 한번 들어보지 못한

채 이를 갈며 복수를 꿈꿀수 밖에 없었던 것입니다. 

그러나, 어찌된 영문인지 녀석은 참으로 지독하게 강했습니다. 방망이로 내리쳐도, 불속에 

던져 넣어도, 하다못해 칼로 베려해도 녀석은 곧잘 피하거나 당해도 털끝하나 다치지 않는

등 그야말로 귀신처럼 살아남았던 것입니다. 

물론, 그러한 사건뒤엔 늘 살인적인 보복이 뒤따라 전 녀석에게 종아리살과 허벅지살, 팔뚝

살을 한근씩 떼이기도 했습니다. 그런데, 그런 사악한 녀석이 드디어 오늘 웬 빨간 머리의 

꼬마를 따라 제발로 순순히 떠나간 것입니다. 크흑... 이렇게 기쁜일이......

전 이제 드디어 살았구나 했습니다.

그런데, 바로 그때 그 빨간 머리의 꼬마를 찾는 일단의 무리가 제앞에 나타났습니다. 전 안

타까운 마음에 성심성의껏 사실을 설명했습니다.

[ ...... 그러더니, 불쌍하고 작은 제 강아지를 발로 걷어차고 도망치시더군요. ]

[ 뭐시라? 이런 썩을놈 같으니라고...... 그 어린것이 이 낯선곳에서 얼마나 두려웠겠느

냐? 그런 애를 보호해 주지는 못할망정 개한테 쫓기게 만들어? ]

[ 예? 아, 아니 그게 아니고...... ]

[ 시끄럽다, 이 놈!!! ]

' 퍼퍼퍼퍽......!!! '

[ 꾸엑......!!! ]

아아, 이것이 웬 날벼락일까요?

짧은 금빛 수염을 한 반로의 기사가 무시무시한 얼굴로 저를 개패듯 패더니 바람을 씽씽 날

리며 ' 아들아아아아......!!! ' 하고 돌아섰습니다. 제가 무슨 잘못을 했다고... 저는 억

울했습니다. 그래서, 잠시 그들의 뒷통수를 노려보았습니다. 그런데......

[ ... 푸르르르...... ]

갑자기 그들의 뒤를 따르던 새까만 망아지가 가다말고 뒤돌아서서 저를 게슴츠레한 눈으로 

내려다 보더니...... '스윽' 하며 앞발을 높이 처들고... 그리고... 그리고......

' 퍼어어어어어어억......!!! '

[ 꾸에에에에에에에에엑......!!! ]

아아, 저는 ... 정말로...... 억울합니다아......

                                         7. 달과 어쌔신(1)

[ 뭐, 뭐라구요? 그게 무슨 말입니까? ]

[ ... 척 들어봐도 상당히 이상한 말인것 같았어. ]

[ 끼잉...... ]

왕자와 나, 똥개는 다같이 눈을 동그랗게 뜬채 그를 빤히 바라보고 있었다. 

부들거리는 비단옷에 번쩍거리는 색색의 보석을 주렁주렁 매달고 기름기 도는 느끼한 얼굴

로 마차 문간에 버티고 서서 가증스럽게도 <난 아마도 마부인듯 하오.>라고 부르짖고 있는 

이 사람. 마차에서 말을 떼내고 있는 다른 두 사람과 마찬가지로 스스로 미도공국의 외무대

신이라고 밝힌 이 사람은 아직도 시체같은 얼굴로 마차안에 널부러져 있는 나와 왕자, 똥개

에게 달려와 그야말로 청천벽력같은 소리를 지금 막 해낸 참이었다.(그래놓고 마치 엄청 큰

일이라도 해낸듯한 저 근엄한 표정이라니... 차암, 큰일했수.) 

난 그런 그를 한동안 말없이 바라보다가 간신히 고개만 들어 올린채 일어나려는듯 버둥거리

고 있는 왕자에게 물었다.

[ 이봐, 들었어? 난 자꾸만 헛소리가 들리는 것 같아. 저 마부를 가장한 엄청 번쩍이는 사

람이 지금 뭐라고 한거야? 설마, 내가 들은 것처럼 너도 '우린 어딘지 모를 곳에 위치한 탓

에 어디로 가야 할지를 모르고 있습니다.' 라는 소리를 들은것은 아니겠지? ]

[ ... 하아, 이 천하에 무지하고 어린 꼬맹아. 넌 왜 하필 가장 중요한 말을 쏙 빼놓고 들

은거냐? 한쪽 귀가 막히기라도 한거냐? 남의 말을 그렇게 띄엄띄엄 듣는건 앞으로의 네 진

로에 안좋은 영향을 미칠수가 있는거다. 오래 살고 싶으면 명심하도록 해. ]

[ ... 그러니까, 어쨌든 너도 그 비슷한 소리를 들었다는 거잖아? ]

난 무안함에 얼굴이 쬐금 붉어져서 빼액 소리를 질렀다. 그러자, 일어나지도 못하고 한동

안 바둥거리기만 하던 왕자가 기어코 '뚜둑' 소리를 내며 일어나 않더니 나직하게 한숨을 

쉬듯 중얼거렸다.

[ ...하아, 그 전에 한말은...< 아앗! 바로 앞이 낭떠러지 입니다. 어두워서 잘 보이진 않

지만 떨어지면 그 즉시 죽어도 할말이 없을만큼 깊은것 같습니다.>였어. 즉, 우린 낭떠러지

를 앞에 놓고, 길을 잃은 처량한 신세가 된거라고. 휴우... 내 운명도 이젠 여기서 끝이란 

말인가? ]

[ 헛, 왕자님. 그 무슨 참담한 말씀이십니까? 공국의 운명이 모두 왕자님의 두 어깨에 달

려 있다는 것을 잘 알고 계시지 않습니까? ...그러므로, 설사 저희가 다 죽더라도 왕자님만

은 기필코 보호해 드릴것입니다. ]

그는 그 통통한 몸을 바들바들 떨어가며 왕자 보호에 관한 열변을 토했다. 그리하여, 그 보

호받아 마땅한 왕자는 사뭇 감동받은 얼굴이 되었고, 그걸 본 난 또 이렇게 한숨을 내쉬지 

않을수가 없는 것이었다.

[ ... 휴우... 우리 칼 형님이 언젠가 '사공이 많으면 배가 산으로 간다'는 말이 있다고 했

을때, 난 그말을 이해하지 못해서 한동안 상당히 고민했던 적이 있었지. 바다에 떠있을 배

가 산으로 간다니 얼마나 웃기는 말이냐구. 그런데, 난 지금 그 말을 이해할수도 있을것 같

은 생각이 들어. 봐, 마부가 많으니까 뻥뚫린 길바닥을 벗어나서 마차가 산으로 왔잖아? 마

차도 산으로 왔는데 배라고 못 오겠어? 게다가 이 꼬라지는 또 어떻구? 화려하기가 저 드워

프의 지하 창고 같았던 마차가 순식간에 너덜너덜 해지더니 급기야 멀쩡하던 문짝까지 < 

이 마차엔 미래가 없습니다. 난 내 갈길로 갈랍니다. >하고 떨어져 나갔잖아? ]

[ 그, 그래서? ]

[ 생각해 보란 말야. 이보세요, 아저씨. 오늘날 이 마차가 이 모양 이꼴이 된 이유가 뭐라

고 생각해요? 설마하니, 마차가 저 혼자 알수없는 감정에 겨워서 <같이 죽어보자>고 나무

로 달려들고, 험한 산길로 찾아들며, 스스로 바위에 부딪힌 건가요? 아니겠죠? 내가 암만 

생각해봐도, 아저씨들은... 마부에 소질이 없어요. ]

[ 그. 그게 무슨 말이야? ]

멍한 얼굴로 왕자가 되물었다.(생각보다 머리가 나쁜 바보왕자다.)그래서, 난 되도록 간

단하고 친절하게 설명해 주었다. 

[ 저 아저씨들이 조금만 더 마차를 몰았다면 우린 틀림없이 죽어나갔을 거란 소리였어. ]

그러면서 난 예전에 양아빠가 칼형님의 호박마차에 타려는 날 말려준것에 대해 잠시 감사했

다. 

' 역시, 마차는 탈만한 것이 못되었던 거야. 특히, 소질이 없는 사람이 마부인 마차는. 뭐

니뭐니해도 자고로, 사나이는 말을 타야 해. '

난 척하니 팔짱을 끼고 앉아 그렇게 내심 그럴듯한 결론까지 내렸다. 그런데, 그때까지 가

만히 듣고만 있던 통통한 예의 외무대신이 갑자기 내 앞으로 성큼 다가서더니 버럭 소리 치

는 것이 아닌가.

[ 네 이놈! 어리고 천한것이 감히 왕자님께 하대라니! 네놈이 정녕 죽고 싶은 것이로구나! 

당장 왕자님 곁에서 떨어져 부복하지 못할까? ]

... 어른들은 종종 자신의 잘못을 인정하기 싫거나 하다못해 말문이 막혀도 불같이 화를 낸

다더니, 역시나 이 아저씨도 다를바가 없었던 것인가 보다.

난 조금 토라져서 뚱한 눈으로 그를 올려다 보았다.

[ ... 기운이 없어서 못하겠어요. ]

[ 뭐, 뭣이라? ]

[ 배고파서 못 움직이겠다구요! ]

그렇다. 난 배가 고팠다. 생각해보니, 점심때 빵 몇조각이랑 닭날개 한쪽 먹은거 말고는 새

벽이 가까운 지금까지 아무것도 먹질 못하지 않았나. 누군가가 했던< 밥한끼 굶는다고 죽

지 않는다.>라는 말은 어디까지나 잘못된 상식에서 오는 편견. 그는 나처럼 한창 자라나는 

아이에게 있어서의 한끼라는것은 가끔 충분히 굶어 죽게 할수도 있을만큼 몸에 커다란 영향

을 미친다는 사실을 알아야 한다. 

난 이런 내 생각에 동의라도 구하자는 것마냥 왕자를 바라보며 대뜸 '그렇지?'하고 물었

다. 그러자, 그저 조금 배가 고팠던 왕자는 영문도 모른채 날따라 마주 고개를 끄덕였다. 

[ 그것봐요. 왕자도 그렇다잖아요. ]

[ 크윽...... 으음, 왕자님. 소신이 미처 헤아리지 못하여 죄송합니다. 그럼, 우선 간단히 

요기부터 하고 곧바로 이곳을 벗어나기로 하겠습니다. ]

그는 이 캄캄한 밤에도 금방 알아볼수 있을만큼 얼굴을 벌겋게 붉히고는 뒤뚱거리며 마부석

쪽으로 가버렸다. 그런데, 바로 그때......

[ 멍! 크르르르르...... ]

내 무릎위에서 한가롭게 꼬리를 살랑거리고 있던 똥개녀석이 갑자기 귀를 쫑긋 세우더니 

곧 발딱 일어나 허연 이를 드러내며 마차밖 어딘가를 향해 으르렁 거리는 것이었다. 난 아

까전에 녀석이 한짓을 아직도 똑똑히 기억하고 있던 터라 나도 모르게 그만 화들짝 놀라서 

말도 못하고 그대로 조용히 굳어져 버렸다.

[ 이, 이봐 꼬마... 저 녀석이 또 왜 저러는 거지? ]

[ 나, 나도 몰라. ]

[ 설마, 벌써 놈들이 쫓아 온걸까? ]

끈질기게 쫓아오던 복면인들을 생각했는지 잔뜩 긴장한 것이 틀림없는 얼굴로 그는 조심스

럽게 슬금슬금 움직여 마차밖으로 내려섰다. 그리곤, 말을 챙기느라고 부산을 떨고 있는 대

신들에게로 가 나직하게 뭐라고뭐라고 짧게 말하는 것 같았다. 난 그의 지극히 조심스러운 

행동에 덩달아 긴장해서 그만 냉큼 튀어나가 으르렁 거리고 있는 똥개 녀석을 잡아챈다음 

손으로 녀석의 입을 틀어 막았다.

' 쉿, 조용히...아!!! '

[ ...... ]

이, 이럴수가아아...!!!

그렇다. 난 그제서야 정신을 차렸다. 그리하여, 갑자기 뒷골이 서늘해지는 것이... 세상

이 허옇게 보이는것도 같고... 하.하...... 소, 손을 떼야 ......

[ 으에에에엑......!!! ]

[ 깽! ]

아아, 신이여~ 제가 잠시 정신이 나갔었던 거예요.

그렇지 않고서야 아무맛(?)도 없는 이 작은 손을 미쳤다고 녀석의 입에 거저(?)넣어줬겠어

요?

난 온몸 구석구석 빈틈없이 숨겨진 소름들을 한꺼번에 치켜세우며 손에 잡고 있던 똥개녀석

을 땅바닥에 그대로 팽개쳐 버리고 말았다.

' 난 이제 다 살았어어어어......!!! '

                                         7. 달과 어쌔신(2)

원래부터 재수없는 인생이요, 알게 모르게 시커먼 불행의 그림자가 덕지덕지 달라붙은, 말 

그대로 불행의 씨앗같은 팔자라는건 이미 오래전부터 들어 알고 있었지만, 아무리 그래도 

그렇지 하필 똥개한테 물려죽을 운명이라니, 그것도 그냥 똥개도 아니고 사람하나 간단히 

물어 죽이는 미친 똥개한테......

' 아아, 방정맞은 이놈의 손아. 어쩌자고 네가 그 순간에 미쳐서 주인의 의지를 배반하고 

그렇게 혼자 따로 놀았더란 말이냐아아아......!!! '

난 두손을 마주 움켜쥐고 오도카니 선채 말없이 절망에 빠져 들었다. 그런 내 머리속으로 

문득 스쳐 지나가는 것은 < 댁의 아들네미가 똥개한테 물려 죽었소. >라는 소리를 듣고 상

당히 기막혀하는 울 엄마의 모습. 그리고, 엄마가 떠오르니까 또 생각나는 것은...... 헉! 

야, 양아빠? 으음, 이상하다. 왜 이 순간에 '크하하하'거리며 웃어젖히는 그 양반의 얼굴

이 떠오르는 거지? 그 옆에 부록으로 딸려나오는 이타르시아는 또 뭐고? 설마하니, 나 그들

이 보고 싶다거나 한 것일까? 아아, 모르겠다. 차라리 생각하지 말자. 난 고개를 저어 두 

사람의 얼굴을 냉큼 지워 버렸다. 그리고는 파도가 치듯 일렁이는 눈을 들어 가만히 똥개 

녀석을 바라보았는데...... '흠칫!' 독한 놈......내 손에서 내팽개쳐진 똥개녀석은 아주아

주 가볍고도 날렵(?)하게 데굴데굴 구르더니만 저만치쯤에 놓인 모난돌에 콕하고 처박혀 있

었다. 그리곤, 발라당 드러누운 채로 날 팩 꼬나본다. 그 요상하게 빛나는 건방진 눈빛에 

놀라서 난 화다닥 하고 물러나 고개를 푹 숙였다. 그런 다음, 가만히 생각해보니 어째 똥개

답지 않은 녀석의 저 아리송한 눈빛이 자꾸 마음에 걸린다. 뭐랄까... 저 비슷한 눈빛을 

꼭 언젠가 한번쯤 본적이 있는것 같다고나 할까? 음... 어디서 봤더라? 어디서......앗, 그

렇다! 난 예전에 게리온의 모두스가에서 보았던 어떤 눈빛 하나를 기억해냈다. 그것은 바

로 정원사 파시발 형과 사랑에 빠진 리사가 어느날 그와 싸우고 나서 갑자기 해보였던 눈빛

으로 ' 흐윽, 너무해요. 저에게 상처를 주시다니...... '라고 말하는 듯한 느낌을 주는 것

이었다. 헛, 가만? 그렇다면 저 똥개녀석이 날 은밀히 사랑이라도 하고 있었단 말인가? 

'허거거걱!!! 말도 안돼! ' 

난 소름이 돋아서 퍼렇게 질린 얼굴로 다시 고개를 돌려 녀석을 바라 보았다. 그러자, 또 

고개를 팩 돌리고 건방진 태도로 날 싹 무시하더니만 하던일 마저 하겠다는 듯이 다시 발

딱 일어서서 으르렁 거리는 똥개. 이쯤되면 저놈을 만들어낸 누군가는 돌을 맞아도 싸다고 

하지 않을수가 없다. 그리하여, 외치건대...

' 신이여, 어쩌자고 저런 불량 똥개를 세상에 내놓으셨나이까!!! ' 

난 시커먼 밤하늘을 올려다 보며 그렇게 처절하고도 눈물어린 한탄을 쏟아내마지 않았다. 

그리고, 녀석의 살랑거리는 꼬리를 지그시 바라보며 또한 처량한 내 신세를 되새김질 하지 

않을수 없었으니......

[ 하아, 애초에 그 시장바닥을 기웃거리는 것이 아니었어. 아니, 그 시커먼 사람을 따라나

서지만 않았어도..... ]

그렇다. 난 후회를 하고 있었다.( 여기까지 온 마당에 이제와서 후회해봤자 말짱 소용없는 

짓이겠지만, 어쨌든 자동적으로 되는 후회였다. )

어릴적부터 괜히 발발거리고 싸돌아 다니기 좋아하는 나에게 울 엄마는 '낯선 사람을 절대

로 따라가지 마라'하고 날이면 날마다 주의를 해줬는데, 따라가면 왜 안되는건지를 몰랐던 

난 기어이 그말을 무시하고 한번도 아닌 두번씩이나 생전 첨보는 낯선 사람을 따라나서서, 

오늘날 이렇게 신세를 망치지 않았나. 아! 아니 아니지. 진지하게 생각해보니 아무래도 이

건 내 잘못이 아니다. 난 어디까지나 세상 물정 모르는 착하고 순진한데다 어리기까지한 소

년에 불과하지 않은가. 그러니, 지금의 이런 상황이란것은 누가 뭐래도 날 처음 유혹해서 

제발로 따라 나오게 만든 클로토 백부와 마치 뭔가가 있는듯 , 없는 분위기까지 죄다 잡고 

앉아 있었던 그 시커먼 아저씨 때문이라 하지 않을수가 없다. 암, 그렇고 말고. 결국, 난 

사악한(?) 어른들로 인해 원치않은 방향으로 너무 멀리 걸어나와 버린 불쌍하고 어린 미아

였던 것이다. 그런 의미에서 더더욱 고민하건대,

[ 도대체 여기가 어디야아아아......! ]

내가 정신을 잃고 마차에 실려서 도대체 얼마동안이나, 얼마나 멀리 달려온 것인지, 하다못

해 이곳이 어느 동네의 숲인지, 산인지, 혹은 누구네집의 넓디넓은 정원인지 정도는 알려줘

야 하지 않는가 말이다, 저 번쩍거리는 가짜 마부들은!

난 머리를 맞댄채 아직도 뭔가를 쑥덕거리고 있는 왕자 이하 세 대신들을 도끼눈을 한채 노

려보다가 금새 제풀에 지쳐서 끝내는 흑흑 거리며 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 그런데, 바

로 그때. 똥개 녀석이 끈질기게 노려보고 있는 저 어두운 덤불쪽에서 무언가가 바스락거리

며 소리를 내더니 곧 어둠을 타고, 그다지 좋다고는 할수없는 누군가의 음침한 목소리 하나

가 불쑥 들려오는 것이었다.

[ ...케케케... 내가 가르쳐 주랴? ]

[ ......아앗! 다, 당신은......? ]

어라라라? 저 사람이 왜 저기에서 나오는 것이지? 

난 눈을 동그랗게 뜨고, 이제 막 덤불속에서 걸어나와 내 앞으로 다가서는 그를 빤히 바라

보았다. 

[ 헉! 누, 누구냐? ]

[ 왕자님, 어서 뒤로 피하십시오! ]

왕자와 세 대신들은 갑자기 나타난 그를 보더니 화들짝 놀라서 허둥지둥 칼을 뽑아 드는둥 

요란을 떨어대기 시작했다. 그러나, 그는 그런 그들을 쳐다도 안보고 또다시 '케케케...'거

리고 웃더니 똥개 녀석의 코앞에 뚝 멈춰서서 멍하니 주저 앉아있는 나를 내려다 보았다.

[ ...안녕, 꼬마야. 아저씨 기억하지? 아까 낮에... 식당에서 만났잖니...... ]

그렇다. 그는 파르티아의 그 허름한 여관겸 식당에서 눈에 잘 띄지도 않는 구석 자리에 앉

아 괜히 날 흘끔 거리던 바로 그 느끼한 남자였던 것이다.

난 별로 반갑지도 않은 그가 왜 갑자기 이런 곳에 불쑥 나타나서 내게 친한척을 해오는 건

지 몰라 잠시 어리둥절 해졌다.

' 설마하니, 양아빠가 날 찾아오라고 저 사람을 한대 때리기라도 한 것일까? '

도리도리도리......

암만 진지하게 생각해봐도 그건 아닌거 같다. 왜냐면... 저렇게 깡마른 사람이 양아빠한테 

한대 맞았다가는 그 자리에서 금방 죽어 넘어지고 말테니까.(게다가 그는 눈까지 쭉 찢어

진 것이 보면 볼수록 기분 나쁘게 생겼기 때문에 양아빠 성격대로라면 결코 한대로 끝나지

도 않을것 같다.) 그렇다면, 저 사람은 어떻게 이 시간에, 이런 곳에 와 있는 것일까?

' 수상하구운... 상당히 수상해에...... '

난 주저 앉은채 고개를 갸웃거리며 상당히 의심스럽다는 눈으로 그를 올려다 보았다. 그리

곤, 혹시나 싶어서 물었다.

[ ... 저를 찾으러 온건가요? ]

[ 물론이지. 네 아버지께서 널 찾아 달라고 나에게 부탁하셨거든? ]

그는 당연하다는듯 또는 그것말고 또 다른 무슨 이유가 있겠냐는듯 고개를 끄덕이더니 그 

작은눈이 푹 파묻힐 정도로 한껏 미소를 지어 보였다. 

딴에는 <난 착한 사람이란다>라는 말을 하고 싶은듯 했지만 애석하게도 얼굴이 안받쳐주는 

관계로 그것은 그저 간사하고 음흉하게만 보일뿐이었다.(아마도 자신만 이런 사실을 모르

고 있는듯하다)

게다가 결정적으로 그의 말이 거짓이라는 증거가 있었으니 그것은 바로 양아빠가 부.탁.을 

했다는 대목이었다. 막말로, 그 양반이 누군가에게 뭘 부탁할만한 사람인가? 차라리 뺏거

나 두들겨 패서 시키면 시켰지 절대로 부탁같은건 안하는 양반이라는건 온 제국 사람이 다

알고 있는 일이란 말이다. 그리하여, 이런 기타등등의 사실들을 이미 알대로 잘 알고 있는 

나로서는 진지하게 이런 결론을 내리지 않을수가 없는 것이다.

' 저 사람은 유괴범이야. '

                                         7. 달과 어쌔신(3)

생각해놓고보니 어째 생긴것도 딱 유괴범처럼 생겼다. 으음, 무서운 사람. 도대체 날 데려

가서 뭘 하려는 것이지?

난 그가 정말로 유괴범이라도 되는 것처럼 의심과 경계가 가득담긴 눈으로 가만히 바라보다

가 곧이어 부시시 자리에서 일어났다. 

' 음, 서서봐도 범죄자처럼 생겼군. '

쭉 찢어진 뱀눈을 어둠속에서 이리저리 희번뜩이는 것이 마치 먹이를 노리는 한마리 음흉

한 변태 늑대를 보는것 같아서 난 조금 기분이 나빠졌다.(생각 같아서는 아직도 꿋꿋하게 

으르렁 거리고 있는 똥개녀석에게 '망설이지 말고 물어라. 물어어어어......'라고 소리치

고 싶지만, 또 놀라서 토악질이 날까봐 참는다. ) 어쨌든, 이 사람은 절대로 양아빠가 보

낸 사람이 아님에도 불구하고 모종의 목적을 위해서인지 지금은 그런척을 하고 있다. 즉, 

나는 유괴될지도 모르는 위험한 상황에 처해 있는 것이다.

[ ... 밤이 늦었구나. 아버지께서 많이 기다리시겠다...... 어서 아저씨랑 가자. ]

갑자기, 그가 손을 쑥 내밀었다. 그래서, 난 나도 모르게 흠칫 놀라서 거의 반사적인 동작

으로 파다닥 하고 뒤로 몇걸음 물러섰다. 그러자, 내 등뒤 저만치쯤에 멍청하게 서있던 왕

자가 상당히 의아하다는듯 큰소리로 물어왔다.

[ ...어라? 잘 아는 사람이었어? ]

' 네눈엔 그렇게 보이더냐아아아......!!! '

난 잠시 있는 힘껏 그를 노려봐주곤 힘없이 중얼거렸다.

[ ...난 저 사람을 모르는데 저 사람은 날 잘 아는것 같아. ]

그렇다. 내가 아는거라곤 저 범죄적인 얼굴을 낮에 한번 지나친적이 있다는 것뿐인데, 어떻

게 된건지 그는 나에 대해서 꽤 많이 알고있는것 같은 느낌이 들었다. 그리고, 무엇보다 그

가 여기에 나타날수 있었다는 사실이 더욱더 날 섬뜩하게 만들고 있었다. 양아빠도 내가 여

기 있다는 사실을 모를텐데 말이다.(실로 두려운 일이지 않은가?)

[ 뭐야? 그럼, 네가 잘 모르는 사람에게 네 아버지란 사람은 널 찾아 달라고 부탁한거란 말

야? ...아! 그럼, 저 사람은 돈을 받고 일하는 용병인거구나! ]

어떻게 얘기가 그렇게 진행되는 것이냐아아아......

이 바보왕자의 눈엔 저 범죄적인 얼굴이 보이지도 않는단 말인가!

난 기가막혀져서 입을 쩌억 벌린채 굳어졌다.(이쯤되면 저 인간도 물어버리라고 똥개녀석

의 옆구리를 간지르고 싶다.)

[ ...케케케... 용병이라...... 뭐, 그렇다고도 할 수 있지, 딴에는. 자아, 얘야 어서 가자

꾸나. 너무 늦었단다. ]

그는 더더욱 간사하게 화알짝 미소지었다. 정말... 보면 볼수록 재수없는 얼굴이다. 난 그 

음흉함과 재수없음에 몸을 떨며 이대로 따라 나설수는 없다고 생각했다.(따라가면 그 즉시 

죽을것 같았다.) 그래서, 그를 빤히 바라보며 은근슬쩍 등에 매고 있는 블랙군에게 손을 가

져갔던 것이다. 난 어떻게든 살아야 하니까. 그런데, 꼭 이런 결정적인 순간마다 분위기를 

깨는 인간이 하나씩 나타난다더니 다름아닌 저 뚱땡이 가짜 마부가 그짝이었다. 그는 방금

전까지만 해도 왕자의 등뒤에서 눈치를 살피고 있더니만 무슨 생각을 한건지 갑자기 척하

니 앞으로 나서서 이렇게 말하는 것이었다.

[ ...그렇다면, 가시는 길에 저희도 잠시 동행하겠습니다. 어차피 목적지가 같아서...크허

험...... 게다가 여기까지 오는 동안 정도 많이 들었답니다. 허허... 괜찮겠지요? ]

정이라니? 누가 누구랑?

난 황당한 얼굴로 내앞을 딱 가로막고 선 그의 커다란 등짝을 바라보았다.

' 세상에 더럽고 치사한것이 정이라더니...... 이렇게나 치사할수가...... '

있지도 않은 정까지 들먹이며 날 사지로 몰아넣는 그의 두툼한 얼굴이 난 새삼 경악스러웠

다. 그리고, 어른들이 흔히 말하는 정이란 것이 또한 얼마나 치사스러운 것인지도 깨달았

다. 그리하여, 남몰래 다짐하건대,

' 그래, 이제부턴 정 따위에 물들지 말자. 그건, 치사함에 오염되는것과 같아. '

정이란것이 어떤 것인지 제대로 알지도 못했던 그때. 난 맹랑하게도 그렇게 '무정한 자'를 

꿈꾸었던 것이다. 그것이 또한 그럴듯한 '씨'가 되서 이후의 내 인생을 지배하게 될줄도 모

른채...... 

아무튼, 뚱땡이 가짜 마부는 그 치사스러운 제안을 내놓았고, 난 경악했으며, 왕자이하 나

머지 마부들은 '당연한 얘기지, 뭐'하고 고개를 끄덕였다. 그리고, 저 음흉한 유괴범

은......

[ 죄송합니다만, 그럴수가 없군요. 제가 부탁받은건 저 아이 하나뿐이었고 또... 시간이 없

거든요? ]

...라고 거절했다. 거절을... 했던 것이었다......

[ ...지금... 뭐라고 했습니까? ]

[ 안된다고 했습니다. ]

[ 안된다고요? ]

[ 네, 안됩니다. ]

[ ......! ]

뚱땡이 마부는 재차 확인까지 하더니 상대가 강적이라고 여겼는지 얼굴을 시뻘겋게 물들인

채 눈부신 속도로 나를 향해 홱 돌아섰다. 그리곤, 한동안 말없이 날 뚫어지게 바라보더니

만 무슨 좋은 생각이라도 해낸건지 다시 홱 돌아서서 의기양양하게 소리쳤다.

[ 그럼, 동행이 아니라... 저 꼬마녀석을 뒤에서 따라가는건 괜찮겠지요? 당신도 보고 있다

시피 우린 불행하게도 길을 잃었고, 이 밤중에 제대로 된 길을 찾으려면 당신의 안내가 반

드시 필요합니다만, 슬프게도 당신은 동행을 거절했고, 그리하여 우린 우리대로 그나마 정.

이. 쌓인 꼬마를 뒤따르겠다는 것이지요. 뭐, 이것마저 거절하신다면... 우린 당신의 의도

를 의심할것이고, 따라서 꼬마녀석을 내줄수도 없을겁니다. 어찌됐든, 녀석은 현재 우리의 

동.료.이니까요. ]

[ ...내줄수가 없다? ]

[ 워낙에 험악한 세상이니까요. 혹시나, 아이를 잘.못. 배달할수도 있는일 아니겠습니까? 

뭐, 저희에게도 일말의 책임이란것이 있는 거지요. ]

허거걱... 이것이 무슨 소리라지?

아니, 도대체 누구 맘대로 보낸다, 만다야?

가라고 해서 '네'하고 고분고분 하고, 가지 말라고 해서 생각없는 멍청이인양 착 붙어서 안

갈 사람으로 보이나, 내가?

난 뚱해서 비열하기 짝이없는, 흥정아닌 흥정을 하고 있는 두사람을 상당히 재수없게 꼬나

보았다. 하지만 내가 그러거나 말거나 뚱땡이 마부는 그 남산만한 배를 당당하게 내밀곤 꽤

나 자신만만한 표정으로 유괴범이 틀림없는 그를 지그시 바라보았다.(그 표정은 분명 주는 

밥 다먹고 <나 잘했지?> 라고 묻는 뻔뻔한 돼지얼굴을 닮아있었다.) 자세로 보나, 표정으

로 보나 그는 아마도 거의 승리를 확신하고 있는것 같았다. 그러나, 상대는 근래에 보기드

믄 강적이었으니, 그 사람은...

[ 그래도 안돼겠소. ]

라는 말로 단박에 뚱땡이 마부를 잘익은 홍당무로 만들어 버렸다. 결국, 뚱땡이 마부

는 '악'하고 신음을 터뜨렸고, 난 입을 쩌억 벌렸으며, 나머지 기타등등은 소리없이 비틀거

렸다. 

'신이여~, 이제 전 어떻게 되는 것일까요? '

                                         7. 달과 어쌔신(4)

난 망연한 얼굴로 금방이라도 퍽 하고 터질것 같은 시뻘건 얼굴의 뚱땡이 마부와 여전히 간

사하게 화알짝 미소짓고 있는 유괴범의 얼굴을 번갈아 바라보았다.(음, 암만봐도 마음에 안

드는 얼굴들이다.) 

' 이럴줄 알았으면 낮에 정신을 차렸을때 진작에 내 갈길로 갈걸 그랬어. '

솔직히 지금이라도 당장 < 나 혼자 찾아 갈테니까, 우리 여기에서 헤어져요.>라고 외치고

만 싶다. 다만, 해봤자 어차피 씨도 안먹힐것이 분명하기에 안하고 있을뿐.

하아, 그나저나 이제 난 어떻게 해야 하는 것일까?

그저 이렇게 멍하니 선채 저 두사람의 흥정을 계속 지켜보고만 있어야 하는 것일까?

난 한숨을 포옥 내쉬며 두사람의 흥정에 따라 이러저러하게 달라질것이 틀림없는 내 인생

의 가벼움에 대해 새삼 비참함을 금치 못했다.

' 하아, 내가 몇년만 더 늙었어도 이런 일은 없었을텐데...... 이것이야말로, 미성년자의 

설움이라는 것인가? '

그런 의미에서 가능하면 하루라도 빨리 크자고 다짐하는 나였다.

[ ... 정말로 안되겠다면, 하는수 없군. 꼬마는...... 내줄수 없소. ]

[ 호오... 과연 그렇게 될까? ]

[ ...되도록 할꺼요. ]

[ ...케케케...... ]

유괴범은 또다시 기분 나쁘게 케케 거리며 웃었고, 뚱땡이 가짜 마부는 종전과는 달리 싸늘

하게 얼굴을 굳혔다.( 음, 그 굳은 얼굴을 보니깐 그나마 정말로 외무대신인가 보구나 하

는 생각이 들었다.)

[ ...어떻게? ]

입꼬리에 붙은 비릿한 웃음과 함께 유괴범이 물었다. 그러자, 뚱땡이 마부는 그 두툼한 입

술을 질끈 깨물더니 바로 뒤에 선 내 귀에도 잘 들리지 않을만큼 나직한 목소리로 말했다.

[ 당신은...... 노리고 있소. 왜냐면...... 이니까. 자, 내말이 틀렸소? ]

띄엄띄엄 들어서 이 사람이 도대체 무슨 말을 했는지 도통 모르겠다. 그러나, 유괴범은 제

대로 다 들었는지 어느새 달고 있던 웃음기를 싹 지우고는 날카롭게 빛나는 눈을 들어 그

를 죽일듯이 노려 보았다.

[ ... 그래서? ]

[ ... 당신이 아이를 어떻게 하든 내가 알바는 아니오. 난 그저 우리가 이곳을 무사히 벗어

날수 있도록 당신이 약간의 도움을 주기만을 바라는 것일뿐. 그 정도는 눈 감고도 할수 있

는 사소한 배려라고 할수있지 않겠소? ]

뚱땡이 마부는 득의만만한 미소를 지으며, 유괴범에게 협조 또는 도움을 강요하는 듯한 묘

한 눈빛을 보냈다. 그리곤, 곧바로 고개를 돌려 나를 바라보았는데, 그것이 왠지 소름끼치

도록 시린 느낌을 주는 것이어서 난 뭐라고 말도 못하고 그대로 흠칫 굳어 버렸다.

' 왜, 왜 저러는 거지? '

난 뚱땡이 마부의 갑작스런 태도 변화가 주는 불길함탓에, 몸속을 흐르는 피가 순간적으로 

싸늘하게 식어내리는 듯한 아찔함을 미처 알아차리지 못했다.

[ 무, 무슨 소리에요? 날... 버리겠다는 건가요? ]

[ 버리다니...? 그런 식으로 오해를 하면 안돼지. 이 분이 널 아버지에게로 돌려 보내준다

고 하잖니? 그리고, 우리에겐 이곳을 벗어나는 길을 가르쳐 줄것이고...... 그렇지 않습니

까? ]

[ ......큭, 그렇게 하지요. ]

이, 이럴수가아아......!!!

저놈의 뚱땡이가 결국은 나를 이런 식으로 팔아넘기나?

나는 충격 받아서 하얗게 탈색된 얼굴로, 냉정하게 돌아서는 뚱땡이 마부를 그저 힘없이 바

라보기만 했다.

[ 자아, 이제... 가볼까? ]

유괴범이 날 향해 이를 죄다 드러내 보이며 미소 짓는다.

' 어지간히도 재수없군. '

난 그런 그를 싹 무시한채, 뭔가를 또 쑥덕거리다가 이제 막 짐을 챙겨서 말에 싣고 이쪽으

로 다가오는 왕자일행을 바라보았다.

[ ...나도 데려가! ]

[ 응? 무슨 소리야? 넌 아버지에게 돌아가야 하잖아? ]

이 바보 왕자가 지금까지 뭘 보고 들은거냐아아아......?

난 멍청하게 되묻는 왕자의 뒷통수를 있는 힘껏 후려치고 싶은 충동을 간신히 꾸욱 눌러 참

으며 한자한자 씹어뱉듯 말했다.

[ 저 뚱땡이 마부가...... ]

[ 제가 나온 덤불을 지나 왼쪽길로 나가십시오. 그럼, 이곳을 벗어날수 있을겁니다. 그리

고, 되도록이면 번화한 곳으로 가셔야 할겁니다. 사람이 많은곳이 아무래도 행동하기엔 편

할테니까. ]

[ 그러니까 나를...... ]

[ 고맙소. 아이를 잘 부탁하오. 그럼, 이만...... ]

어어억......!!!

그들은 마치 한 백년은 사귀어 온 친구들처럼 죽이 척척 들어맞는 말만 골라서 하더니, 이

내 서로가 원하는 것을 차지했다는 포만감을 가지고 각자의 길로 돌아섰다. 밑에서 무슨 말

인가를 해내려고 애쓰고있는 나는 끝내 쳐다보지도 않은채.

[ 나도 데려가란 말야아아아......!!! ]

[ ... 그 사람이 아버지에게 데려다 준다잖아? 우리랑 있으면 위험해! ]

돌아서던 왕자가 따라붙는 나를 다시 돌아보며 마주 소리쳤다.(암만봐도 죽은 물고기눈깔 

같은 놈이다.)

[ 저 사람은... 유,유괴범이란 말야! ]

[ 뭐? 서, 설마... 널 뭐에다 쓰려고 유괴를 하겠냐? ]

왕자는 어이없다는듯 어색하게 웃다가 질려있는 내 얼굴이 하도 이상해 보였는지 고개도 돌

리지 않고, 확인이라도 하려는 것마냥 뚱땡이 마부에게 물었다.

[ ... 그렇죠, 마누이? ]

[ ...... ]

[ 마, 마누이? ]

[ ...... ]

왕자의 물음에 마누이 라고 불린 뚱땡이 마부는 결코 아무런 대답도 하지 않았다. 그러자, 

왕자의 얼굴은 눈에 띄게 굳어졌고, 이내 주먹을 불끈 쥐더니 갑자기 고개를 홱 돌려 한동

안 말없이 그를 바라보다가 느릿하게 물었다.

[ 왜... 왜 이렇게까지 해야 하는 겁니까? ]

[ ... 왕자님, 살다보면...하나를 지키기 위해서는 다른 하나를 희생시켜야 하는 때가 종

종 있습니다. 신은 공국의 운명을 한몸에 지고 계시는 분을 구하기 위해, 아울러 공국의 수

천 백성을 위해 대신, 천하고 무지한 어린 아이 하나를 버린 것입니다. 앞으로도 이 목적

을 위해서라면 다른것은 물론이고 신은 제 자신의 목숨까지도 주저없이 버릴것입니다. 왕자

님... 우리는 한시라도 빨리 목적지에 도착하지 않으면 하나가 아닌 모두를 잃게 됩니다. 

그 사실을 잊지 마십시오. 부디, 공국을 떠나올때의 그 뼈아픈 다짐을 잊지 마십시오.]

[ 크윽...... ]

뚱땡이 마부는 꽤나 비장한 얼굴로 왕자를 바라보며 < 그러니, 저 꼬마는 버려도 됩니다.>

하고 말했고, 왕자는 그 모습에 감동이라도 했는지 잠시 눈을 일렁거리더니 < 내가 미처 본

분을 잊고 있었소. >라고 말하며 뭔가 새로운 각오를 다지는듯 했다. 그리곤, < 미안하다. 

공국의 수천 백성을 위해 네가 희생해다오. 널 오래도록 기억하마. > 라는 말 한마디를 남

겨 놓고는 뒤도 안돌아보고 순식간에 일행과 함께 사라져갔다. 나쁜놈들......

' 내가 오늘 살아 난다면 언젠가 그 공국인지 뭔지를 모조리 박살내주고 말테다! '

난 사라지는 그들의 등짝을 노려보며 그렇게 이를 악물고 다짐했다.

[ 자아, 그럼 이제 우리도 가야겠지? ]

...... 그러니까, 어디까지나 살아남는다면 말이다.

                                         7. 달과 어쌔신(5)

그는 어울리지도 않게 배시시 웃으며 나에게 성큼 다가섰다.

그런 그와 나 사이엔 똥개녀석이 사납게 으르렁 거리며 떡 버티고 서 있었는데, 어떻게 된 

일인지 녀석은 자신을 유유히 지나쳐 가는 그에게 덤벼들 생각도 안하고, 아까부터 계속해

서 그가 나온 덤불쪽을 향해 살기를 날려대고 있는 것이었다. 그러니, 녀석에게 적잖이 기

대를 하고 있었던 내꼴이 과연 어떻겠는가!

' 이, 이건 배신이야. 치사스러운 놈. 이제와서 눈먼척을 하다니...... '

난 녀석의 가증스러움에 치를 떨며 한동안 그 뒷통수를 노려보다가 하는수 없이 비칠비칠 

걸음을 옮겨 뒤로 물러섰다. 그리곤, 허기져서 제대로 굴러가기를 거부하는 머리를 부여잡

고 필사적으로 생각했다. 

' 어차피 이렇게 유괴될바엔...... 그래, 차라리 죽기 살기로 덤벼보는 거야. 까짓, 어느쪽

이든 죽는건 마찬가지잖아? '

쥐도 막다른 궁지에 몰리면 고양이를 문다고, 난 급기야 독한맘을 먹기에 이르렀다. 그리하

여, 이를 악물고 드디어 블랙군을 뽑아 들었던 것이다. 그런데......

- 아웅, 잘잤당. 에? 뭐양? 벌써 밤이잖앙? 우씨, 이봐 꼬망! 왜 이제서야 깨우는 거양? -

블랙군의 칼날위에서 퍼져 자고 있던 사이비 요정 다이안이 블랙군을 뽑아 들자마자 톡 튀

어나오더니 기지개를 켜다말고 갑자기 바락바락 성질을 내기 시작하는 것이 아닌가? 

- 네가 이러면 안되는 거잖앙! 날 두끼나 굶기다니, 머리가 어찌되기라도 한거양? -

[ 시끄러워! 사이비지만 그래도 요정인 주제에 넌 눈깔도 없어? 내가 지금 블랙군을 왜 뽑

은것 같아? 설마하니, 네 얼굴이 보고 싶어서? 아님, 심심해서? 웃기지마! 난 지금 눈에 뵈

는게 없어. ]

- 앗, 왜엥? -

[ ...... 저 사람이 이제 곧 날 죽일것 같으니까. ]

으흑, 내 입으로 말해놓고도 가슴이 철렁한것이 새삼 눈물이 앞을 가리는 구나. 

난 신경질이 나서, 눈을 동그랗게 뜨며 또 뭔가를 물으려는 듯한 다이안을 무시하고 블랙군

을 더 바짝 들어 올렸다. 그러나, 이놈의 손은 여전히 따로 놀기를 즐겨서 용감무쌍한 내 

맘도 몰라주고 블랙군을 꽉 움켜 잡은채 달달 떤다.( 이건 절대로 겁나서 그런게 아니다.)

' 이놈의 칼이 오늘따라 왜 이렇게 무거운 거야? '

[ 왜 그러니, 꼬마야? 모처럼 아주 좋은 검을 가졌는데...... 한번 휘둘러 보려고? ... 하

지만, 네가 들기엔 너무 버거운것 같구나? 그러니, 이 아저씨가 대신 들어 주도록 하마? 케

케케...... ]

그는 달달 떨고 있는 날 마구마구 비웃더니 금방이라도 블랙군을 잡아챌듯 팔을 크게 휘두

르며 슥 다가왔다. 그리고, 순간...그런 그의 눈에서 번뜩이는 탐욕을, 나는 보았다. 음습

하게 꿈틀거리는 그 지저분한 탐욕.

- 어라라? 우와, 정말 어쩜 저렇게 기분 나쁘게 생겼다징? 웬만하면 실프라도 불러서 먼곳

에다 버리고 오라고 부탁하고 싶당 -

내 어깨위에 척하니 앉아서 태평학 다리를 달랑거리던 다이안이 짜랑짜랑한 목소리로 쫑알

거렸다. 그리하여, 귀가 솔깃해진 난 ' 제발 그렇게만 해다오. 그 말처럼만 해주면 앞으로 

내내 끼니 걱정은 안해도 되게 애쓰마. '라고 외쳤다. 그러니까... 말로는 못하고 어디까지

나 속으로만. 왜냐면, 그는 내게 점점 다가들고 있었고, 난 그런 그를 피하느라고 정신이 

하나도 없었기 때문에. 그러나, 재수가 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 누가 그랬

던가. 

[ 으에에에......??? ]

철푸덕!!!

'신이여~ 참말로 저를 죽이시렵니까? '

정말... 지지리 재수도 없지. 뒷걸음질 치다가 하필 돌뿌리에 걸려서 발라당 넘어지다니...

난 파닥거릴새도 없이 순식간에 넘어가서 상당히 보기도 좋게 땅바닥에 나동그라졌다. 그야

말로, 대자로 넘어져서 반쪽짜리 달이 혼자 덜렁 걸려 있는 시커먼 밤하늘을 똑바로 마주하

게 되었던 것이다.

' 나... 이제 정말 죽는 건가? 으흑...... '

절망감이 거세게 몰려들고, 속에선 뭔가가 울컥 치밀어 오르더니 그것은 이내 눈물이 되어 

뺨을 타고 주저없이 흘러 내렸다. 즉, 난 대자로 길게 뻗어서 하늘을 보며 눈물을 줄줄 흘

리고 있는 것이었다. 블랙군을 여전히 손에 움켜쥔채로......

- 아프겠당 -

다이안이 파닥파닥 날개짓을 하며 공중에 뜬채 날 내려다 보더니 조금 이상해진 얼굴로 조

그맣게 중얼거렸다.

' 그걸 말이라고 하냐? 당연히 아프지. 설마, 네눈엔 안아파 보이기라도 하는거냐아아? '

난 그녀를 스산하게 째려봐주곤 일어서기 위해 팔다리를 바둥거렸다. 그런데, 바로 그때.

탐욕으로 활활 타오르는 눈동자의 그가 순식간에 곁으로 다가서더니 날 향해 재수없게 씨

익 웃어주고는 블랙군을 향해 그 비쩍마른 손을 내밀어 오는 것이 아닌가!

[ 앗, 안돼! ]

- 안돼에......!!! -

다이안과 난 거의 동시에 비명에 가까운 고함을 내질렀다. 아니, 난 고함을 쳤고 다이안은 

비명을 내질렀다. 그리고, 다음 순간... 그가 막 상체를 숙이고 내손을 비틀어서 블랙군을 

빼가는 찰나...... 그녀는 그 코딱지만한 얼굴을 하얗게 탈색시킨채 화다닥 하고 내게로 날

아오더니 곧바로 내 두눈위에 내려앉아 눈꺼풀을 닫고 강제로 시야를 가려 버렸다.

' 얼라리? 이 사이비 요정이 또 왜 이래? '

[ 뭐, 뭐야아? ]

난 놀라고 또 당황해서 떨리는 목소리로 괜히 소리쳤다. 그리고......

...치잇... 화르르르르르륵......!!!!!!

[ ...크윽... 크아아아아아아아......!!! ]

[ 아? ]

갑자기 뭔가 화끈한 것이 느껴지는듯 하더니 쉴새없이 주위가 밝아지고... 그리고... 비

명... 아니, 그것은 차마 눈을 뜰수도 없을만큼 처절하게 울리는 괴성이었다. 끔찍한 고통

속에서 몸부림 치다가 스스로 미쳐가는 자의 그것같은 섬뜩한 목소리... 그 목소리가, 소

리 죽여 흐느끼고 있는 다이안의 낮은 울음소리와 함께 반쪽짜리 달이 차지하고 있는 저 

검은 공간을 모질게도 세차게 흔들어 놓고 있었다.

' 무, 무슨 일이지? 뭐야? 뭐가 어떻게 된거야? '

알수없는 두려움에 질려서 난 나도 모르게 다시 질끈 눈을 감았다.( 가능하다면 귀까지 막

아 버렸으면 좋겠지만, 아직도 따로 노는 손이 꿈쩍을 않으니 하는수 없는 일이었다. )

길게 이어지는 비명소리에 머리끝이 올올이 다 서버리는 것만 같은데, 그는 그칠 기미조차 

보이지 않고 대신 언제부턴가 코끝엔 매캐한 냄새가 맴돌기 시작했다. 그것은... 아마도, 

고기 굽는 냄새?

[ ...커엉! ]

똥개녀석이 갑자기 '컹'하고 짖는다. 음, 그래 제딴에도 개라고 냄새 하나는 잘 맡았나보

다.

바스락!

... 저벅... 저벅......

앗, 낯선 발자국 소리다. 또다시 누군가가 덤불속에서 걸어나온 것인가? 

난 퍼뜩 놀라서 맹렬히 몸을 긴장 시켰다. 그리고, 있는 힘을 다해 발딱 몸을 일으켰다.

- 눈뜨지 마앙! -

다이안이 눈에서 떨어져 나가며 성급하게 소리친다. 그러나... 벌써... 뜨고 말았는걸?

눈을 뜨자마자 확 하고 들어오는 시퍼런 불꽃... 이제 막 덤불 속에서 걸어 나온듯한 시커

먼 그림자 하나가 불빛에 번뜩이는 칼을 휘둘러 타오르고 있는 그 불꽃을 베어가고 있는 모

습이 시린 빛과 함께 아리도록 눈에 들어와 박혀 버렸는걸? ... 그런걸... 어떻게 하라고?

사각! ... 털썩!!!

둘로 나뉜 불꽃이 각각 따로 땅바닥을 구르자 그 길게 찢어지던 비명 소리가 그제서야 뚝 

멈췄다. 그렇다면... 아직도 기세좋게 타고 있는 저것은...? 손처럼 생긴 불꽃끝에 길죽하

게 드러난 것이 분명 블랙군이니까 저, 저것은... 그러니까 그 유괴범?

[ 왜, 왜......? ]

- 바보! 눈뜨지 말랬잖앙? -

그녀가 눈물을 줄줄 흘리며 빽 소리쳤다.

[ ... 네가 그런거야? ]

도리도리.

[ 그, 그럼? ]

- 블랙군이...... -

블랙군이? 블랙군이 제 스스로 마법이라도 써서 유괴범한테 불을 붙였다는 말인가?

난 도저히 믿을수 없는 그녀의 말에 허탈해져서 그저 멍하니, 이제는 형체조차 알아볼수 없

는 그 푸른 불꽃을 바라 보았다. 아니, 그가 아직도 움켜쥐고 있는 블랙군을 바라 보았다. 

정말이지, 지독한 탐욕이다. 

재가 되어 가면서까지 손을 놓지 않는 그 끈질긴 탐욕에 난 그만 이유없이 눈물이 날것만 

같았다.

                                         7. 달과 어쌔신(6)

[ 컹! ]

블랙군을 잡고 있는 손이 푸른 불꽃속에서 재가 되어 바스라져 가는 것을 잠시 넋놓고 보

고 있는데, 똥개 녀석이 웬일로 잽싸게 달려 와서는 내앞을 척 가로막고 선다.

' 오오, 똥개. 네가 이제서야 제 정신을 찾았더란 말이냐? '

난 새삼 감동받은 얼굴로 전의에 불타는 똥개를 내려다 보았다. 이제 녀석이 있으니까 불타

는 유괴범을 베어 버렸던 저 시커먼 그림자가 나에게 공격을 해온대도 전혀 두려울것이 없

겠지? 물론, 저 사람이 이유없이 날 죽이려 들지도 않겠지만. 

난 조금은 편해진 마음으로, 반쪽짜리 희미한 달빛에 숨은듯 아직도 그 얼굴을 드러내지 않

고 있는 시커먼 그림자를 바라 보았다. 그는 한손에 시퍼런 빛이 도는 조금은 짧은 검을 한

쪽으로 비스듬히 비껴들고 있었는데, 그것으로 방금전 푸른 불꽃속에서 몸부림치던 유괴범

을 소리도 없이 순식간에 베었던 것이다.

' 음, 근데... 도대체 누구지? 물어볼까? '

점점 잦아들고 있는 푸른 불꽃을 말없이 응시하고 있는 그의 모습이란 것은, 또 상당히 그

럴듯해 보여서, 지나가던 나그네 또는 바람따라 떠도는 검사를 연상시키는 것이, 일부러 드

러내놓은 보석처럼 자꾸만 내 눈길을 잡아끌고 있었다. 뭐랄까... 신비하고, 고독하고 

또... 시커먼...! 시커먼? 가만... 저 유난히 시커먼 분위기는 왠지 낯이 익은것도 같다?

난 두눈을 비비고 목을 길게 뺀다음, 우두커니 서 있는 그를 꼼꼼하게 살펴보기 시작했다. 

그러나, 내가 막 그의 가죽신발이 시커멓다는 사실을 알아 차리기가 무섭게 그는 그야말로 

그림자처럼 조용하게 슥 돌아서더니 큰걸음으로 나를 향해 성큼 다가오는 것이었다.

[ ... 크르르르...... ]

그가 움직이자 똥개녀석이 대뜸 허연 이빨을 드러낸다.

난 녀석의 유난스러운 반응은 둘째 치고라도 한걸음 한걸음 다가설때마다 느껴지는 갑작스

런 그의 존재감 때문에 신경을 바짝 곤두세운채 잔뜩 긴장하지 않을수가 없었다.

[ ... 누, 누구냐? ]

[ ...... ]

음, 아까의 유괴범하고는 비교도 안돼게 섬뜩한 분위기다. 난 두려운 와중에도, 대답 한마

디 없이 성큼 다가서는 그를 좀더 자세히 볼 생각에 고개를 바짝 치켜들었다. 그리고......

[ 어라라? 다, 당신은......? ]

차~암 이상한 일도 다 있지.

저 사람은 왜 또 이곳에 나타난 것일까? 설마하니, 마침 근처를 지나가던 길이었는데, 우.

연.히. 눈에 띄여서 구경이라도 할겸 그냥 한번 와본것인가? 아니면... 홀라당 타버린 저 

유괴범처럼 파르티아에서부터 일부러 내 뒤를 쫓아 온것인가? 

난 부들부들 떨리는 손을 꾸욱 다잡으며 이제 막 얼굴을 드러낸 그를 빤히 바라보았다.

[ ... 칼은, 다 갈았나 보지요? ]

[ ...... ]

그렇다. 그는 파르티아의 그 허름한 여관겸 식당에서부터 내가 정신없이 쫓아나섰던 바로 

그 시커먼 사람이었다. 시장의 대장간 한켠에 앉아 몇시간 동안이나 열심히 검을 갈아대던 

바로 그 사람(아마도 지금 그가 뽑아들고 있는 저 시퍼런 검이 그 노력의 결과물이라.)...

내가 따라 다닐땐 쳐다도 안보던 사람이 갑자기 이런 곳에 나타나다니......

난 반가운 생각보다는 오히려 부쩍 불길한 생각이 드어서 할수만 있다면 이대로 멀리 달아

나고 싶어졌다. 저 시퍼런 검을 아직까지 집어 넣지도 않고 그대로 비껴 잡은채 점점 더 바

짝 다가서고 있는 그가 너무나 두려웠던 것이다.

[ 어, 어떻게 여기까지... 찾아 온거지요? ]

[ ...... ]

[ 왜... 칼을 갈은 건가요? ]

[ ...... ]

- 말을 못하는 가. 근데, 아는 사람이양? -

다이안이 귓가에 대고 조그맣게 속삭이며 물어왔다. 그러나, 역시 낮에 잠깐 본 주제에 내

가 그에 대해서 알면 또 얼마나 많이 알겠는가. 고작해야 나처럼 빵에 무섭도록 집작하는, 

말 그대로 빵에 살고 빵에 죽는 인간이라는 것만 간신히 짐작할뿐. 따라서, 난 작게 고개

를 저어 보였다. 그런데, 바로 그때... 툭 뱉어낸 뜻밖의 밀어처럼 묵직하게 들려오는 그 

담담한 목소리......

[ ... 고통없이 보내주마. ]

[ 에? ]

고, 고통없이 보내주다니? 누, 누구...... 나를?

허거걱!!! 역시나, 이 사람도 저 유괴범처럼 나를 어찌 하려고 쫓아왔던 것이었단 말인가! 

서슬퍼런 빛이 타고 흐르는 검을 금방이라도 쏘아낼듯 들어 올리는 그를 바라보며, 난 충격

받은 얼굴로 더할수없이 크게 눈을 흡떴다. 

' 나... 죽는다? '

나를 죽일 사람으로 보지는 않았는데... 도와주지는 못해도 칼을 겨눌 사람은 아닐거라고 

생각했었는데......

눈앞이 아득해지는듯 했다. 

' 어떻게 하지? 난 혼자인데... 아무도 도와주지 못하는데...... '

물론, 지금 내앞엔 나를 지키기 위해(또는 순전히 싸우고 싶은건지도 모르는) 똥개녀석이 

꿋꿋하게 버티고 선채 계속해서 으르렁 거리고 있기는 했지만, 그의 기운이 워낙에 강렬하

다보니까 녀석도 어쩌지 못하고 그저 그의 단칼에 깨끗하게 잘려 나갈것만 같았다. 또한 지

금 내손엔 블랙군마저 없지 않은가. 결국, 난 아무런 저항 한번 해보지도 못하고 이렇게 죽

어야 하는 것이다. 고작 이렇게......

[ 왜... 왜 날 해치려는 거지요? 훌쩍... 난 아무것도 잘못한 것이 없는데...... ]

난 억울했다. 그리고, 화도 났다. 

어차피 죽을바엔 이유라도 알고 죽어야 겠다는 생각이 든건 그나마 남아있던 밤톨만한 오기

였는지도 모른다. 

' 적어도 아까낮에 자신의 빵을 한입 베어 먹었다고 이렇게 일부러 죽이러 온것은 아닐테

지. '

게다가 죽은 유괴범도 이유없이 - 또는 이유를 말해주지도 않고 무작정 - 날 죽이려 들지 

않았던가. 

' 이유라도 알고 죽어야 한다. '

난 필사적으로 눈을 부릅뜨며 그를 노려보았다.

- 정말, 왜 너를 죽이겠대닝? 아무리 네가 성질 더러운 꼬마라고는 하지만... 그래두 아직 

덜큰 꼬마인뎅... 나쁜 사람. 걱정하지마, 꼬망. 내가 너를 지켜줄껭. -

다이안은, 울먹이다가 이제는 두눈 똑바로 뜨고 있는 날 상당히 안됐다는듯 바라보더니 두 

주먹을 불끈쥐고 날개를 파닥거리며 척하니 앞으로 나섰다. 그리고,동시에...... 여전히 대

답 없는 그가 고요한 움직임으로 검을 휘둘러 왔다.

                                         7. 달과 어쌔신(7)

- 꺄악! -

[ 크앙! ]

순식간에 덥쳐오는 푸른빛 섬광에 놀라 다이안이 짧게 비명을 터뜨렸다. 그러자, 다음순간 

똥개녀석이 채 말릴새도 없이 튕겨지듯 달려나가 그 푸른 섬광속으로 뛰어 들더니만 날카로

운 이빨로 그의 어깨 부분을 감싸고 있던 가죽갑옥의 일부를 물어 뜯어내는 것이었다.

찌이이익......!!! 스각!

목표를 빗나간 칼날이 허공을 스치는가 싶더니 언제 잘렸는지 똥개녀석의 꼬리털 몇가닥이 

나풀거리며 바닥으로 떨어졌다. 그리고, 그것을 본 녀석은 화가난듯 그 뻘건눈에 불을 확 

켜고는 또다시 그에게 달려들었다(척 봐도 눈에 뵈는게 없는 놈 같았다.). 녀석이 물불 안

가리고 죽일듯이 달려들자 그는 의외라고 생각했는지 뒤로 슬쩍 물러서며 이번엔 좀더 신중

하게 검을 쏘아냈다. 아아, 그런 그의 모습이 어찌나 진지해 보이던지, 난 '이제 정말로 녀

석이 죽겠구나'싶어서 잔뜩 마음을 졸였다.

[ 아무래도 안되겠어. 이봐, 사이비 요정아! 녀석을 도와줘. ]

- 응, 알았엉. 저 시커먼 인간을 이쁘게 태워줄거양 -

다이안은 두손을 허리에 탁 얹고는 잘난척을 해보였다. 그리곤, 곧 뭔가를 보여줄듯 진지

한 얼굴이 되더니, 크게 외쳤다.

- 나와랑, 살라만더! -

툭... 데구르르르......

[ ...... 에게게게, 이게 뭐야? ]

다이안의 외침이 끝나자마자 툭하고 나타난 것은... 겨우 내 손바닥만한 크기의 하얀 도마

뱀이었다. 도마뱀... 도대체 저 쬐그만 도마뱀을 불러내서 뭘 어쩌겠다는 것일까?

난 눈만 뒤룩거리고 있는 도마뱀을 잠시동안 열심히 바라보았다. 그러면, 혹시나 크기가 커

진다던가, 입에서 불덩이라도 쏘아낼까 싶어서. 그러나, 녀석은 변화라는 말 자체를 모른다

는듯 그대로 멍청히 서서 사이비 요정 다이안만을 뚫어지게 바라보는 것이었다. 

- 살라만더, 저 시커먼 인간을 태워 -

다이안은 도마뱀을 코앞에 놓고 빨갛게 달아오른 얼굴로 '다른것 까지 태우면 안돼~ '라고 

주의까지 주며 마치 녀석이 엄청 강하기라도 한것처럼 잔뜩 기대어린 눈빛을 보냈다. 그리

하여, 나도 나름대로 ' 그래도 저 도마뱀이 굉장한 뭔가가 있긴 있는건가 보지? '라고 생각

하며, 내심 녀석의 눈부신 활동을 기대해 마지 않았던 것이다. 그런데... 그 하얀 도마뱀 

녀석이 한 일이라곤 여전히 살벌하게 검을 휘둘러 대고 있는 시커먼 그에게 다가가 성의 없

이 한번 슥 노려본것이 전부였다. 뿐인가? 그래놓고 스스로 민망하기라도 했던건지 놈은 간

다는 말도(?)없이 그 자리에서 스르르 사라져 버리기까지 했다.

' 이렇게 싱거운 놈이 다 있다니...... '

난 미간을 잔뜩 찡그린채 하다못해 변명이라도 들어볼 생각으로 눈을 동그랗게 뜨고 있는 

문제의 사이비 요정 다이안을 바라보았다.

[ 어떻게 된거야? 그냥 사라져 버렸잖아? ]

- 이, 이상하넹? 저럴리가 없는뎅. -

그녀는 금방이라도 눈물을 쏟아낼듯 당황한 얼굴로 한동안 어쩔줄을 몰라했다.

' 하여튼, 저건 틀림없는 불량 요정이야. 애초에, 물벼락이 아닌 폭우가 내렸을때 부터 알

아봤어야 했어. '

결국, 난 그녀가 어쩔수없는 사이비 요정임을 다시한번 확인하고 만 것이다. 

' 앗, 그럼... 똥개는 누가 구하지? '

날 지키려고(?) 입에 거품까지 문채 꽤 독하게 싸우고 있는 녀석을 모른척 하고 있대로 도

망칠수도 없고, 그렇다고해서 계속 지켜보고 있자니 금방이라도 싹뚝 잘려질것 같은것이 그

간 봐온 성질 더러운 똥개치고는 엄청 안돼 보이는데... 아아, 어떻게 하면 좋을까?

난 이러지도 저러지도 못한채 한자리에 서서 계속 발만 동동 굴러댔다. 그리고, 잠시후 그

런 내눈에 땅바닥에서 삐죽 솟아난 '모난돌'이 보인것은 그야말로 신의 은총. 끝이 유난히 

삐죽하고 날카로운 것이 잘봐주면 무기라고도 불러 줄수 있을것처럼 생긴 그 돌은 때마침 

내 발치께에서 할일없이 뒹굴거리고 있었는데, 그것을 본 순간 난 '바로 저것이야'라는 생

각과 함께 망설임없이 집어 들었고, 그리고 다음 순간 있는 힘을 다해 던져 버렸다.

퍽!!!

[ 아?! ]

마, 맞았다. 맞아도 어쩌면 저렇게 잘 맞을수 있을까 싶게 돌은 아주 제대로 날아가서 드디

어... 똥개 녀석을 맞춰버렸다. 그리하여, 이어지는 처절한 비명......

[ 깨갱!!! ]

막 그의 목줄기를 노리고 덤벼들던 똥개녀석이 난데없이 날아든 돌을 맞고는 그대로 바닥으

로 떨어져 내린다. ... 떨어져 내리는 것이었다... 으흑... 날 용서하지 마라, 똥개야.

난 무식하게 힘만 센 내 팔뚝을 저주하며 내심 눈물을 줄줄 흘렸다.

' 세상에 이런 바보가 또 있을까? 나를 지켜주던 똥개를 기어이 내손으로 보내 버리다

니... '

난 녀석이 틀림없이 죽었을거라고 생각하며, 잠시동안 죄책감에 사로 잡혔다. 그러다가 갑

작스런 사태에 놀라 멍해있는 그를 의식했고 그리고, 그 즉시 '저 사람은 날 노리고 있

다 '는 사실을 자각했다. 그러니, 이 상황에서 그보다 확실히 약한데다가, 무기조차 없는 

꼬맹이인 내가 할수있는 일이 무엇이겠는가? 난 제정신을 차리기가 무섭게 바닥을 뒹구는 

동개녀석을 집어들고는(죽은걸 왜?) 냉큼 뒤돌아서 내달리기 시작했다.

- 앗, 같이강! 블랙군도 데리고 가야징! -

내가 돌아서기가 무섭게 멀쩡한 인간 하나 홀랑 태워버린 블랙군을 질질 끌며 다이안이 쫓

아온다. 그리고 동시에, 막 패닉상태에서 벗어난 시커먼 그가 또다시 검을 세워 들고 나를 

향해 똑바로 예의 그 푸른 섬광을 쏘아냈다.

사각?!!!

[ 으? 우에에에에......!!! ]

똥개녀석을 잡고 있는 왼쪽 팔뚝에 뭔가가 깊숙히 스쳐간듯한 섬뜩한 느낌이 든다. 하지

만, 그렇게 깊숙히 스쳐간것이 어떤 징글맞은 벌레이든 또는 뒤따라 오는 저 시커먼 사람

의 푸른 칼날이든간에, 지금은 그딴것이 중요한 것이 아니다. 왜냐면... 하필 죽어라고 달

려온 방향이 저 걸레짝같은 마차가 아슬아슬하게 걸려있는 절벽 방향이었고... 그리고, 워

낙에 다급하게 달려오다 보니 어디까지가 땅이고, 어디부터가 허공인지 즉, 절벽의 경계선

을 알아보지 못한탓에 한손엔 똥개 다리를 부여잡은 채로 난 속절없이 맹렬한 추락을 시작

하였던 것이다.

[ 으에에에에에...... 사, 사람... 살려어어어...!!! 살려줘어어어어......!!! ]

...이런 바보같은데다가 구태의연 하기까지한 외침이라니......

' 어째서, 고작 살려 달라는 말 따위가 나와 버린 것이란 말이냐아...... '

나를 향해 칼질을 한 사람에게 살려 달라고 외치는 나 자신은 그 순간에도 미처 용서가 되

지 않았다.

- 으꺄악...!!! -

...... 그러나, 그 무거운 블랙군을 껴안고 끝내는 내 머리위로 떨어져 내리는 사이비 요

정 다이안은 더더욱 용서가 안된다.

' 제발 나를 위해서 죽어다오, 사이비 요정아! -

사이좋게 동시 추락을 하는 그 와중을 놓치지 않고 난 그녀에게 처음부터 내내 하고팠던 

그 저주를 퍼부었다. 드음뿍!

                                  <책갈피7> - 나는 어쌔신이다. -

내 나이 열살
: 부모님이 돌아가셨다. 그러다보니, 더이상 나를 먹여주고  재워줄 사람이 없어졌다. 첫날부터 삶의 막막함을 느꼈
다. 그리하여, 부모님의 무덤앞에서 오랫동안 생각했다. 어떻게 하면 잘먹고 잘 살수 있는지를...... 생각끝에 모~식당
의 심부름꾼으로 취직했다. 그런대로 먹고 살만 했다. 어쨌든, 식당이란 곳은 밥이 떨어지는 일이 없는 곳이니까.


내 나이 열두살
:인생은 밥이 전부가 아니라는 사실을 깨달았다. 저 힘센 식당 주방장이 성질 더러운 취객을 개패듯 패자 사람들이 
환호하는 것을 보고서...... 처음으로 가슴이 두근 거렸다. 저 울퉁불퉁한 근육... 힘센 그가 부러워서 밥맛이 예전처럼 
달게 느껴지지 않았다. 어떻게 하면 힘이 세 질수 있는 걸까? 날마다 주방장을 흉내냈다. 귀여운 놈이라고 한다. 그
러나, 단지 그뿐이었다. 남몰래 주방장보다 더 힘이 세져야 겠다고 다짐했다.


내 나이 열네살
: 힘도 인생의 전부가 아니라는 사실을 깨달았다. 그 힘센 주방장이 내 또래의 꼬마귀족에게 맥없이 머리를 조아리
는 것을 보고서...... 도대체 녀석이 가진것은 무엇인가? 곰곰히 생각한  끝에 <귀족>이 되어야 겠다고 생각했다. 그
러나, 천하게 태어난 놈은 늙어 죽을때까지 천한놈이라는 사실을 배웠을 뿐이었다.  처음으로, 날 세상에 내놓고 무
책임하게 죽어버린 부모를 원망했다. 


내 나이 열다섯
: 꼬마 귀족이 죽었다. 칼을 맞았다고 한다. 누가 죽였을까? 주방장의 말에 의하면 암살자가 그런거라고 했다. 그러
면서, 솜씨좋은 암살자는 왕도 죽일수 있을거라고 한다. 정말일까? 정말  그렇다면, 암살자는 왕보다도 강한것이 아
닌가! 또다시 가슴이 두근 거렸다. 난 물어물어 어쌘신 길드를 알고있는 사람을 찾아갔다. 그에게 전 재산을 털어주
고 길드의 비밀 아지트를 알아냈다. 그러나, 칼질 한번 배워본적 없는 난 문전에서 내쫓겼다. ...... 그 길로 대장간에 
취직했다.


내 나이 열여덟
: 칼을 만들고 휘두르는 일이 점점 더 능숙해져 갔다. 그러다보니, 자연적으로 소문이 났고 마침내 어쌔신 길드에서 
사람이 왔다. 망설임없이 따라 나섰다. 내가 길드에서 처음 배운것은 < 인간이란  얼마나 쉽게 죽을수 있는 존재인
가 >하는 것이었다. 그리고, 처음으로 사람을 죽여봤다. 역시, 너무도 쉽게 죽는다. 칼을 타고 흐르는 핏물을 닦을때 
느껴지는 원인모를 울렁임만 빼면 그럭저럭 괜찮은 일이었다. 난생 처음 우월감에 젖었다.


내 나이 스물
: 처음으로 사랑의 열병을 앓았다. 너무나 아름다운 그녀... 심장을 모조리 태워버린 그 격렬하고 뜨거운 감정... 날마
다 그녀의 주변을 맴돌며 나는 잠못들고, 눈 감으면 그녀의 곁에 선 '그'를 죽이는 아릿한 상상에 빠진다. 하지만, '
그'가 죽으면 그녀도 죽겠지? 가슴을 저미듯 흐르는 눈물... 보다못한 마스터가 날 불러 들였다. 훈련을 핑계삼아 삼
년간 어둠속 동굴에다 처박았다. 암살자는 사랑을 몰라야 한단다. 부질없는 소리... 이미  내 가슴은 온통 불의 바다
인것을......


내 나이 스물 넷
:동굴에서 나왔다. 그녀는 이미 죽고 없었다.  내가 동굴에 들어가던 그날, 마스터는 마침내  의뢰를 실행한 것이다. 
의뢰인을 물었다. 그도 모른단다. 새로 만든  검법을 시험할겸... 마스터를 죽였다. 그리고,  어렵사리 찾아간 그녀의 
무덤. 죽어서도 그녀의 곁엔 - 이제는 폐인이 되어  널부러진 - '그'가 있었다. 그녀를 지켜내지 못한 그를  죽이려
다... 그냥 돌아왔다. 의뢰인을 찾아내는 그날... 함께 죽여 주리라.


지금... 내 나이 마흔
:의뢰인을 찾아 정처없이 대륙을 떠돌다 돌아온 나에게 웬 녀석 하나가 말한다. 어떤 가문에서 '그'와 '그의 아들'을 
의뢰해 왔다고. 그런데, 아들이라고 했다. '그'에게 아들?  그녀가 떠난지 이미 이십여년 이건만 이제와서 아들이라
니... 결국, 놈은 그녀를 배반한 것인가? 난 분노했다. 그리하여, 앞뒤 가리지 않고 그를 쫓아 달려갔다. 그런데... '그
'의 아들이라고 내 눈앞에 서 있는 저 꼬맹이는 왜 이렇듯 그녀를 닮아 있는 것인가? 난 놀랐다. 하지만, 그 꼬맹이
는 그녀의 아이가 아님을 알기에 난 무척이나 망설이면서도 검을 휘둘렀다. 이제는 '그'를 없애리라 다짐하면서......

                                       8. 새벽 별의 예언자(1)

[ 아아아악!!! ]

시커먼 나뭇가지가 정신없이 머리위로 흘러 지나갔다. 세차게 옷자락을 펄럭이며 귓가에 소

용돌이치는 바람소리. 쉬익, 쉬익...... 이대로 얌전히 떨어져 내리기만 한다면 난 틀림없

이 땅바닥에 부딪혀 처절하게 뭉개져 버릴것이다.

' 아, 안돼! 이대로 죽을수는 없어! '

도대체 무슨 정신으로 그렇게 했는지는 모르겠지만, 난 피가 철철 흐르는 왼팔로 똥개녀석

을 꼬옥 움켜쥐고는 멀쩡한 오른팔을 휘둘러 막 어깨 부근을 스쳐 지나가는 나뭇가지를 잡

아챘다.

[ 크윽! ]

그러나, 잡자마자 따끔하게 손바닥을 찔러오는 가시.

아아, 끝까지 재수도 없지. 하필 잡아챈 나무가 가시가 쑹쑹 돋아난 가시나무 일것은 또 뭐

란 말인가!

' 으윽, 아프다. 하지만, 그렇다고해서 내가 순순히 손놓고 떨어져 줄줄 알고? '

난 아릿한 통증을 동반한채 달달 떨리느라 제대로 움직여지지 않는 손가락을 힘겹게 움직여

서 더욱 세게 나뭇가지를 움켜 잡았다. 그러자, 후두둑 하고 뭉쳐있던 흙덩이가 내 머리위

로 쏟아져 내렸다.

[ 하아, 하아... 이, 이대로 잘 버티기만 하면...... 악! ]

따악!!!

이럴수가...... 이제 살았다 싶어서 막 고개를 들고 위를 올려다 본 순간, 갑자기 내 눈앞

으로 확 다가온...... 블랙군!!! 저 웬수같은 사이비 요정 다이안이 매달려서 바둥거리고 

있는 블랙군이, 갑자기 내게로 떨어져 내리더니 손잡이쪽 모서리로 가차없이 내 이마를 찍

어버리는 것이 아닌가! 콰광! 눈앞이 순식간에 밝아졌다가 화끈한 통증과 함께 금새 시커멓

게 물들었다.

' 끝이다! '

그리고, 점점 멀어져 가는 의식. 몸이 붕 뜨는 듯한 아찔한 느낌과 함께 세상이 뒤집어지

고 있었다.



스윽... 사악......

양아빠는 칼을 갈고 있었다.

양아빠는 대충대충 하듯 슥삭거리며 말했다.

[ 아들아, 그대로 조금만 더 매달려 있으렴. 내가 냉큼 가서 미도 공국의 왕자를 잡아다 주

마. 그래서, 놈에게 밥을 하라고 시키는 거야. ]

똥개녀석은 머리에 혹을 매단채 내 팔뚝에 매달려 있었다. 난 녀석이 깨어나지 않도록 주의

하며 조심스럽게 말했다.

[ 하지만, 너무 배고파요. ]

[ 그래? 그렇다면 똥개를 이리다오. 우선 그거라도 먼저 불에다 잘 구워주마. ]

[ ... 불이 없잖아요? ]

[ 걱정하지 말거라. 놈에게 블랙군을 쥐어주면 저절로 불이 붙을거다. ]

[ 앗, 그렇군요! 그렇다면 똥개를 구울때 시커먼 사람을 부르세요. 그가 정확하게 두쪽으

로 잘라 줄거예요. ]

[ 그렇지. 그래서 유괴범은 죽어 마땅한 것이란다. ]

[ 아, 그렇군요! ]

그때 시커먼 사람이 칼자루를 뽑아들고 나타났다. 그리고는 날 내려다더니 외쳤다.

[ 크하하하... 너를 죽이면 똥개를 자를 필요가 없지. ]

그러자, 블랙군을 잔뜩 껴안고 있던 다이안이 화다닥 날아와 내 이마를 찍으며 소리쳤다.

- 흥, 어림없당. 나두 먹을꺼당 -

부싯돌이 부딪힌듯 딱 하는 소리와 함께 불꽃이 튀었다.

[ 앗, 뜨거! ]

...... 내 팔뚝에 불이 붙었다.



빙글빙글......

푸르스름한 빛들이 빙글거리며 정신없이 돌고 있었다.

이건 설마하니, 내 눈동자가 돌고 있는 것인가? 아니, 난 아직 눈을 뜨지 않았는데...... 

깨질듯 아파오는 머리를 다잡으며 눈을 뜨려 했지만, 눈꺼풀이 잘 떠지지 않았다. 아! 그

럼, 난 죽어버린 건가? 벌써 죽어 땅에 묻힌 거라면 눈이 안떠질만도 한 일이지만. 근데, 

죽어서도 계속 아픔을 느낀다는 소리는 들어 본 적이 없다. 이상하군. 그렇다면 난 그 높

은 절벽에서 떨어지고서도 살아난 것인가? 확인해 봐야지! 난 있는 힘을 다해 눈꺼풀을 들

어 올렸다. 희미하게 가물거리는 세상. 촛점을 맞추려고 몇번인가 눈을 깜빡거렸다. 그러

자, 어슴프레하게 밝아지고 있는 새벽 하늘이 선명하게 눈에 들어온다.

' 맙소사! 나, 살아난 건가봐. '

세상에 이런 기가막힌 일이... 아니, 기적같은 일이 벌어지다니!!! 난 내가 죽지 않았다는 

사실에 무척이나 감동했다. 비록, 머리부터 시작해서 불이 붙은듯 화끈한 팔뚝이하 온몸이 

뽀개질듯 아프고 쑤시긴 했지만, 그래도 살아있다는 것이 어디인가! 아아, 갑자기 세상이 

아름다워 보인다. 나는 말짱하게 살아났음을 깨닫자 더할수없이 마음이 편안하고 느긋해졌

다.(그 시커먼 사람도 내가 절벽에서 떨어져 그대로 죽은줄 알고 있을테니 더이상은 쫓지 

않을것이 아닌가!) 게다가 유난히 폭신하게 느껴지는 바닥도 기쁨이라면 기쁨. 난 이제서

야 마음놓고 정신을 잃어도 되겠다고 생각했다. 그리하여, 도로 눈을 감고 아득하게 정신

을 놓으려는 찰나.

[ ...어라라? 요 싸가지 없는 꼬맹이 좀 보게? ]

[ 아?! ]

막 감기려는 내 눈꺼풀이 갑자기 뭔가에 의해 확 하고 위로 젖혀졌다. 그리고 동시에, 웬 

하얀 털(?)이 슥 나타나 잠시 내 눈을 이리저리 살피더니 대뜸 이렇게 소리치는 것이 아닌

가!

[ 정신을 차렸으면 냉큼 일어나 앉을것이지, 도로 눈을 감아? 고연놈! 당장 두눈 부릅뜨고 

일어나지 못할까? ]

[ 악! ]

... 침이 튀었다.

눈동자에 침이 튀어서 따끔거린다. 내눈엔 금새 눈물이 고였고, 그것은 또 뺨을 타고 주르

륵 흘러 내렸다. (누가 보면 무서워서 우는줄 알겠다.) 난 나도 모르게 손을 들어 따끔거리

는 눈을 마구 비벼댔다. 그리고, 막 손을 뗀 내 눈앞엔...... 말 그대로 하얀(하얗기가 이

루 형용할수조차 없는) 머리에, 하얗고 긴 수염을 가진 노인 하나가 역시 하얀 옷을 입고 

한없이 인자한 얼굴로 서서 나를 바라보고 있었다. 난 세상과 동떨어진 듯 홀로 허옇고 깨

끗한 그를 보며, 혹시나 난 이미 죽어서 천국에 와 있는것은 아닐까 하고 의심해봤다. 방금

전, 내눈에 침까지 튀겨가며 극성맞게 소리 지르던 그 하얀 털은 고스란히 잊어버린채 말이

다.

[ 아... 안녕하세요? ]

난 누운채 그에게 인사를 했다. 그러자, 그는 자리에서 움직이지 않은채 희미하게 미소짓더

니......

[ 맞고 일어날래, 그냥 일어날래? ]

... 라고 말했다.

                                       8. 새벽 별의 예언자(2)

그리하여, 난 고아하기 그지없는 모습의 그에게서 나왔다고는 도저히 믿을수없는 그 흉칙

한 말을 놓고 잠시동안 고민에 빠지지 않을수가 없었다. 

' 이것은 혹시 높은 곳에서 떨어진 뒤 발생하는 일종의 휴유증이 아닐까? '

절벽에서 떨어지면서 어딘가에 머리를 부딪혔다거나 또는 중간에 정신적인 충격을 받으면 

간혹 이렇게 헛것이 들릴수도 있는 일이 아닌가!

' 그래그래, 바로 그런 거다. '

난 여전히 누운채로 머리를 툭툭 치고 귓구멍을 후빈 다음 초롱초롱한 눈으로 다시 그를 바

라보았다.

[ ... 안녕... 하세요? ]

[ 휴우, 세상이 어찌되려고 이러는지...... ]

그는 포옥 하고 한숨을 내쉬었다. 그러더니, 갑자기 헐렁한 옷소매를 팔뚝 부근까지 걷어 

올려놓고는 나를 향해... 삿대질을 하며 외쳤다.

[ 이 망할놈의 자슥아, 어린놈 주제에 귓구멍이 막혔냐? 앙? 한번 말하면 알아 들어야 할거

아냐? 냉큼 거기서 못일어나? ]

[ ......! ]

[ 얼씨구? 그래도 안 일어나? 오냐, 네가 오늘 죽어보겠다, 이거지? ]

... 그래, 난 이제서야 아까의 그 하얀 털과 저 인자하기 그지없는 얼굴이 동일 인물임을 

실감하고 있다. 결국, 저 노인네는 신을 가장한 악마였던 거다. 그렇지 않고서야, 나처럼 

심각한 부상을 입은 꼬맹이를 자리에서 일으켜 앉혀보자고 저렇게 ... 단검을 뽑아들고 다

가들리가 없지않은가! '싸아'하고 얼굴에서 핏기 가시는 소리가 들렸다. 

' 산넘어 산이라더니... 이번엔 웬 미친 노인네란 말이냐아...! '

난 내가 다쳤다는 사실도 잊어버리고 자리에서 발딱 일어나 정신없이 뒷걸음질을 쳤다. 그

리곤, 반사적으로 등쪽으로 손을 가져갔다. 평소 습관대로 블랙군을 뽑아들려는 생각이었

던 것이다. 그러나, 당연하게도 손에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 

' 아차! 블랙군은 다이안이 끌어안고 떨어졌지? '

퍼뜩 깨달은 현실. 파도처럼 밀려드는 절망감. 늘 깨닫는 거지만 난 억세게도 재수없는 녀

석이다. 난 식은땀을 삐질거리며 노인네를 향해 어색하게 헤헤 거렸다.

[ 저, 저기... 혹시, 제 검을 못 보셨나요? ]

[ ...... ]

그러나, 그는 그런 나를 쳐다도 안보고 손에 든 단검을 휘둘러 내가 누워있던 곳에 떡하니 

놓여있는 커다란 짐덩어리(?)를 이리저리 묶고 있는 끈을 잘라냈다.(그것의 위치로 보아 아

마도 난 그 짐덩어리의 위에 누워있었던가 보다.)

[ 망할자슥. 하필이면 떨어져도 내 금쪽같은 살림살이 위로 떨어지다니. 만약 숟가락 하나

라도 꺽어졌단 봐. 네놈도 똑같이 꺽어줄테다. ]

[ 아?! ]

역시, 난 저 산만한 짐덩어리위로 떨어진 것이 분명했다. 맨 바닥에 그냥 떨어졌으면 그 즉

시 죽어버렸을텐데......

' 어쩐지 유난히 폭신하다 했더니... 신이여, 감사합니다. 드디어 저를 이뻐하시기로 마음 

먹으셨군요. '

크흑, 난 원래 사랑받는 인간이었던가 보다.

나는 새삼 감동한 얼굴로 옷자락을 걷어 올리며 밖으로 드러나지 않은 내 몸 구석구석을 살

피기 시작했다. 혹시나 정신을 잃은 사이 나도 모르게 더 다친곳은 없나 싶어서. 그런

데......

[ 어라라? 이, 이상하다? ]

절벽에서 떨어져 내리기 전에 난 분명히 왼쪽팔에 칼을 맞았는데, 칼을 맞은것 치고는 이상

하게 너무 안 아프다? 왠지모를 불길함. 벌렁거리는 가슴. 난 핏물에 흥건하게 젖은 소매자

락을 조심스럽게 위로 걷어 올렸다. 예상대로라면, 그곳엔 깊에 패여서 하얀뼈를 드러내고 

있는 상처와 검붉은 핏덩이...... 뭐, 최소한 그런것들이 있어야 했다. 그러나, 이 허연 팔

뚝엔 상처는 커녕 작은 생채기 하나 조차 없지 않은가!

[ 이, 이게 도대체...! ]

아! 그럼, 칼을 맞은건 왼팔이 아니라 오른팔이었던 건가? 난 설마하는 심정으로 다급하게 

오른쪽팔도 살펴 보았다. 음, 먼지 한올 없이 매끈매끈한 피부다. 이대로만 잘 큰다면 사랑

받는 남편이 되기에 충분한...... 아, 아니지. 이럴때가 아니야. 난 눈이 휘둥그레져서 머

리끝부터 발끝까지 샅샅이 살피기 시작했다.(물론, 등짝이야 잘 보이지도 않고 아프지도 않

으니까 그냥 넘어갔다.) 그런데, 아무리 살펴봐도 작은 흉터 하나조차 발견할수가 없다. 아

아, 이 무슨 마른 하늘에 날벼락... 아니, 신의 축복을 덩어리로 받았다고해도 믿어줄것 같

은 일이란 말이냐! 이유야 어찌됐든, 난 너무 신기하고, 기쁘고, 또 감동해서 짐덩어리 속

에서 부시럭 거리고 있는 노인네를 붙잡고 외쳤다.

[ 복 받으세요! ]

그러자, 노인네는 또다시 희미하게 미소짓더니,

[ 오냐, 복이라면 내 사양을 안한다. 자, 여기 있다. ]

... 라고 말하며, 나에게 후라이팬을 내밀었다. 그리고, 덧붙이는 말.

[ 성심성의껏 노력을 할것이라 믿어 의심치 않으마. 그럼, 당장 시작하도록. ]

난 입을 쩌억 벌렸다.

[ 서, 설마... 나보고 밥을 하란 말인가요? ]

[ 당연하지. 그럼, 공짜로 얻어먹는 식객 주제에 내손으로 차려다 바치길 바랬더란 말이

냐? 거참, 꿈도 야무진 놈이군. ]

그는 잠시 어이없다는 눈으로 나를 노려보더니만 다시 짐덩어리를 뒤져 몇가지 요리의 재료

들을 내게 던져 주었다. 그러더니, 자신이 뒹굴다 나온것이 틀림없어 보이는 갈색의 모포속

으로 기어 들어가 입이 찢어지게 하품을 한다.

[ 저, 저기...... ]

[ 빨리해. 배고파서 아사하기 직전이다. 체엣! 붉은 머리의 귀인을 만날듯 하길래 잠도 안

자고 기다렸는데... 마른 하늘에 날벼락도 유분수지. 쥐방울 만한것이 감히 머리위에서 떨

어져? 그것도 내 보따리 위로? ]

그는 요란하게 돌아 누우며, 쉴새없이 뭐라고뭐라고 투덜거렸다.

[ 게다가 똥개까지. 뿐이야? 무겁기만 더럽게 무거운 쇳덩어리도 하나 떨어지더니 웬 날파

리 비슷한 것이 꼬이질 않나...... 에휴, 말년이 이렇게나 고단하다니. 이래서 늙으면 빨

리 죽어야 한다는 소리가 나오는 거야. ]

[ 또, 똥개......! ]

난 후라이 팬을 든채 멍하니 서서 끊임없이 중얼거리는 그를 바라보다가 똥개 어쩌고 하는 

소리에 놀라 퍼뜩 정신을 차렸다. 그러고나서 다시 보니, 과연 그가 누운 발치께에 블랙군

과 똥개가 아무렇게나 버려져 있다. 처절하게 버려진 그것들을 보며 난 생각했다.

' 똥개 녀석이야 돌에 맞아서 이미 죽었을테고, 블랙군은 쇳덩이니까 죽지도 않을 것이며, 

다이안은 그간의 행실로 보아 죽어도 싸니까... 음, 신경쓸 필요가 전혀 없군. '

난 나름대로 결론을 내렸다. 그리고, 아주 태평하게 불꽃이 사그라들고 있는 모닥불로 다가

가 그 위에 후라이팬을 내려 놓았다. 배가 고프기는 나도 마찬가지니까 마른 빵이든 젖은 

빵이든 우선 먹고나서 이후의 일을 생각하기로 한 것이다.

치이이... 노인이 건네준 베이컨을 후라이팬에 올려놓고 이리저리 뒤적 거렸다. 근데, 밀가

루랑 버터를 준걸보니, 스프를 끓이라는 소리 같은데...... 불행하게도 난 아직 스프를 끓

여 본적이 없다.( 끓이는걸 몇번 보기는 했다. ) 이 나이에 스프를 끓이고 팬케잌을 구울

줄 안다면 그것을 어찌 제대로 된 꼬맹이라고 할수 있으리. 그리하여, 나는 밀가루와 버터

를 앞에 놓고 구도의 자세로 앉아 진지하게 고민하기 시작했다.

                                       8. 새벽 별의 예언자3)

'그러니까... 우선 후라이팬에다 버터를 넣고... 밀가루를 볶다가... 음, 음... 물을(?) 넣

어서 잘 저은 다음, 그 다음에는...... '

... 기억이 안난다. 짤막한 경험의 한계랄까?(이래서 백번보는 것보다 한번 경험해 보는 것

이 더 낫다는 말이 있는 것이겠지? ) 난 버터와 밀가루를 손에 든채 고개를 돌려 여전히 투

덜거리고 있는 노인네를 바라 보았다. 아까의 그 패악을 달리는 언행으로 볼때 만약 내가 

이 자리에서 제대로 된 음식을 만들어 내지 못한다면 그는 날 결코 살려두려 하지 않을것

이 분명하다. 그렇다면, 이제 난 어찌해야 하는 것인가? 할 줄도 모르는 요리를 한답시고, 

이리저리 주물럭 거려서 푸짐한 개밥을 만들어 낸다음 죽도록 맞을 것인가, 아니면 그냥 

난 못하니까 굶기라고 외친다음 맞을 것인가? 으음, 어느 쪽이든 맞는다는 결론엔 변함이 

없군. 하지만, 또 곰곰히 생각해보니 이건 참 웃기는 일이 아닐수 없다. 왜! 도대체 왜 내

가 요리를 하지 않으면 안되는 것이지? 난 그저 기쁜 마음에 노인네에게 복받으라고 외친

일 밖에 없는데... 잠시, 복 받는 일과 요리와의 관계를 의심쩍게 더듬어 봤다. 그러나, 생

각하고 자시고 할것도 없이 그둘은 아무런 연관이 없음이 명료하게 드러났다. 게다가 인정

하긴 싫지만, 난 아직 요리하기엔 너무도 어린 꼬맹이가 아닌가! 

' 이건 아동학대 인거야. '

그런 생각이 들자 갑자기 마구마구 억울해진다. 나는 울컥해서 손에 들고 있던 것들을 죄

다 팽개친 후, 두 주먹을 불끈 쥐고 뚜벅뚜벅 노인네에게 다가갔다. 그리곤, 잠꼬대처럼 

또 뭔가를 투덜거리고 있는 그의 등짝에다 대고 외쳤다.

[ 복 받으라는 거 취소예요! ]

[ ... 그래서? ]

그는 누운 자세를 그대로 유지한채 고개만 돌려서 날 힐끔 바라보았다. <갑자기 웬 헛소리

냐>라고 말하는 듯한 매우 뚱한 얼굴을 해가지고. 그리하여, 난 더더욱 격앙된 목소리로 외

쳤다.

[ 이익, 복 받는거랑 밥하는 거랑은 아무런 연관이 없잖아요! ]

[ 흐응, 그래서? ]

[ ... 나 밥 안 할래요! 아니, 못해요! ]

[ 호오, 그래? 그럼, 굶겠다는 소리지? 다행이군. 금쪽같은 식량 굳었다. ]

어억? 그, 그럼 이 노인네는 정말로 나한테 공짜밥을 먹여줄 생각이 전혀 없었더란 말인가?

'으음, 그냥 말뿐인줄 알았는데... 강적이잖아? '

난 부시럭 거리며 일어서는 그를 두눈 동그랗게 뜨고 빤히 바라보았다. 암만 생각해봐도 

저 노인네는 정상적인 사고방식을 가진 노인네가 아닌것 같다. 그러니까, 나처럼 어리고 다

치기까지한(?) 꼬맹이를 상대로 밥을 하라는둥, 공짜밥은 없다는둥, 듣기만 해도 가슴이 뜨

끔거리는 말을 아무렇지도 않게 주절거릴수가 있는 것이지.

' 있는 사람이 더한다더니...... '

냉정하게 돌아서는 그를 향해 잠시 칼질을 해댄 다음, 난 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

[ 난 거의 하루종일을 굶었어요. 여기서 더 굶으면 정말로 죽어 버릴지도 몰라요. 그러니

까... 저기, 난 꼭 밥을 해야만 먹을수 있는 건가요? ]

[ 당연하지. 세상에 공짜는 없으니까. 뭐, 혹시 돈이 있다면 모를까... 꼬맹이 주제에 있을

리도 없고. ]

돈? 어허라, 이 노인네는 돈을 밝히는 노인네였던가?

돈이라는 소리에 난 잠시 그를 뜨악하게 올려다 보다가 이내 정신을 차리고, 주섬주섬 품속

을 더듬었다. 그렇지 않아도 여관을 나설때 만일을 위해 꽁꽁 잘 챙겨 가지고 나오긴 했는

데... 그게 아직 제대로 잘 있을라나? 

' 오옷, 있다! '

절벽에서 떨어질때 따로 빠지지 않았나 싶어서 걱정했는데, 다행하게도 주머니는 그대로 품

속에 들어 있었다. 난 손바닥에 와닿는 묵직한 감촉을 느끼며 득의만만하게 미소 지었다.

[ 돈주면... 밥 줄거예요? ]

[ 뭐? ]

세상에, 저 빛나는 눈동자라니......

노인네는 후라이팬으로 손을 가져가다 말고 획 돌아서더니 방금전과는 달리 유난스럽게 번

쩍번쩍 거리는 눈을 해가지고 내앞으로 화다닥 달려들었다.

[ 돈이 있어? 얼마나? ]

[ ... 이만큼 있어요. ]

난 주머니를 꺼내서 그의 눈앞에다 대고 슬쩍 흔들어 보였다. 그러자, 척 보기에도 상당히 

묵직해 보였던지 그는 갑자기 음침하게 웃으며 내곁으로 바짝 붙어왔다.

[ 쬐금만 기다려라, 꼬마. 내가 곧바로 밥을 해다 바치마. ]

그런다음, 그는 내손을 덥썩 잡고는 더할수없이 진지한 어조로 덧붙였다.

[ ... 선불이란다. ]

[ ......! ]

... 그리하여, 난 누렇게 번쩍거리는 큼직한 10골드짜리 금화를 그에게 건네주고 나서야 간

신히 아침밥을 얻어 먹을수 있었다. 그리고, 그것은 내 생전 먹어본 아침밥중에서 가장 비

싼 아침밥이었다.




[ 예언자라구요? ]

난 눈이 휘둥그레져서 그를 올려다 보았다.

스스로 '대예언자'라고 밝힌 그는 예의 그 산더미 같은 짐덩어리를 꼼꼼하게 다시 꾸리더

니, 뭐가 그리좋은지 아까부터 자꾸만 헤죽헤죽 거리고 있었다.(암만 보고 다시 봐도 '대예

언자'라고 하기엔 상당히 방정맞은 모습이 아닐수 없었다. ) 나는 블랙군을 집어 들려다 말

고 <설마, 그거 사실이 아니지요?>라고 묻는 표정으로 그에게 말했다.

[ ... 그냥 먹고 노는 사람이라고 해도 안 비웃을께요. 나도 먹고 노느라고 직업이 없거든

요. ]

[ 뭣이라? 먹고 놀다니, 누가? 휴우, 꼬맹이 네가 아직 어려서 뭘 잘 모르는 모양인데, 내

가 이래뵈도 대륙 제일의 대 예언자라고 불리는 '아르피오 쥬세피노'야. 신의 화신이라는 

전설의 그 대예언자가 바로 나라구. 아마, 너도 한번쯤은 그 이름을 들어봤을걸? ]

[ ... 처음 듣는 이름인데요? ]

[ 쿨럭! ]

솔직하고도 단호한 내 대답에 놀랐는지 그는 갑자기 얼굴을 붉히며 요란하게 기침을 해대

기 시작했다.

' 왜 저러는 것일까? '

의아한 가운데 점점 더 높아져 가는 기침소리. 찔끔찔끔 새어 나오는 눈물.

' 숨 넘어 가겠다! '

위기감을 느낀 난 종종 걸음으로 다가가 발끝으로 서서 탁탁 그의 등을 두드려 주었다. 

원, 노인네도 참. 살다보면 사람 이름 하나 모를수도 있는 것이지, 뭐 그것 가지고 놀라서 

사레까지 걸리시나?

[ 휴우, 난 이제야 알겠어요. ]

[ 쿨럭... 쿨럭... 뭘? ]

[ 원래, 할아버지의 꿈은 예언가가 되는거 였다는 사실 말이예요. 그래서, 이렇게 수염도 

길게 기르고, 사제님들이나 입는 흰색 로브를 입고 있는 거예요. 그렇죠? 내 말이 맞죠? ]

난 틀림없이 그런것이라고 믿어 의심치 않으며, 나 자신의 뛰어난 추리력에 내심 감탄했

다. 음하하하... 그러나, 노인네는 도대체 뭐가 불만인 건지 인상을 팍 찡그리더니, 주먹으

로 가차없이 내 뒷통수를 후려 갈기는 것이었다. 딱!

[ 악!!! ]

멀정히 부릅뜨고 있는 내 눈앞으로 누런색 별들이 떼를 지어 스쳐 지나가고, 뒤이어 기다렸

다는 듯이 끔찍한 통증이 몰려왔다. 난 화끈 거리는 뒷통수를 움켜쥐고 데굴데굴 땅바닥을 

구르다 잠시후 발딱 일어나 소리쳤다.

[ 왜 때리고 그래요? 내가 뭘 잘못했다고? ]

그러자, 그는 그 허연 눈썹을 잔뜩 치켜 올리곤 부들부들 떨리는 목소리로 외쳤다. 

                                       8. 새벽 별의 예언자(4)

[ 너! 꼬맹이, 사제라니? 내가 어디로 봐서 사제로 보이냐, 앙? 흰색 로브만 입으면 다 사

제인줄 알아? ]

[ 에? 사제? 아니, 그게 아니라 내말은...... ]

[ 시끄러! 내가 분명히 말하겠는데, 난 절대로 사제가 아니야! 암, 아니고 말고. 누가 뭐래

도 난 대륙 제일의 대 예언자 '아르피오 쥬세피노'다. 단지, 그뿐이야. 알겠냐? ]

끄덕끄덕끄덕......

난 생각할 겨를도 없이 그저 맹렬하게 고개를 끄덕였다. 저 살벌하게 빛나는 눈빛 때문... 

이 아니라, 그의 입에 물린 게거품 때문에. 생각해보라. 그가 입에 거품까지 물고 당장이라

도 달려들듯 으르렁 거리고 있는데 내가 무슨 강심장이라고 태평하게 생각을 하고 변명을 

할수 있겠는가? 난 놀라서 뻣뻣하게 굳은채 < 옳소, 맞소, 바로 그렇소. >라고 외치는 듯 

무섭게 고개만 끄덕거렸다. 물론, 그러는 와중에도 '사제'라는 말에 유난스럽게 흥분해서 

날뛰는 그가 이상하게 보이는건 마찬가지였지만 말이다. 아! 설마하니, 그는 과거에 사제

의 신분을 가진 누군가와 씻지못할 원한을 만들기라도 한것일까? 

' 으음, 그랬었군. 어쩐지 헤죽거리는 웃음속에 남다른 애수가 깃들어 있다 했더니...... '

난 제멋대로 상상하며 그의 살벌한 눈빛을 피해 슬금슬금 뒷걸음질쳐 다시 블랙군을 집어 

들었다. 그런데, 바로 그때. 블랙군의 바로 곁에 버려져 있던 똥개녀석이 '끄응' 소리를 내

면서 번쩍 눈을 뜨는 것이 아닌가!

[ 흐억! 또, 똥개가......!!! ]

세상에 이런 코가 막힌 일이...!!!

죽은 똥개가 눈을 뜨다니! 난 화들짝 놀라서 허둥대다가 뒤로 넘어 지는 바람에 호되게 엉

덩방아를 찢었다. 크윽, 아파 죽겠다. 하지만, 지금은 이딴 엉덩이가 중요한게 아니다. 나

는 욱씬거리는 엉덩이를 문지르며 단숨에 아르피오 노인네에게 달려갔다. 

[ 할아버지! 죽었던 똥개가 눈을 떴어요! 어, 어떻게 하죠? ]

[ 어쩌긴? 네 똥개니까, 네가 끌고가든 업고가든 또는 먹어치우든 네가 책임을 져야 하는 

거지? ]

[ 내, 내가요? ]

[ 그럼, 내가 책임지랴? 뭐, 정 원한다면 그렇게 해줄수도 있지만... 너도 알다시피 세상

에 공짜는 없는 법이라서... 크허험...... ]

그는 괜히 헛기침을 남발하며 볼록 튀어나온 내 주머니를 흘깃 거렸다. 그러나, 그 사이 내

가 채 뭐라고 대답하기도 전에 발딱 일어나 이쪽으로 비틀비틀 다가온 똥개가 게슴츠레한 

눈으로 노인네를 슥 올려다 보더니, 문득 한쪽 다리를 치켜들고, 그리고... 그의 발등에

다... 졸졸졸... 오줌을 싸는 것이었다.

[ 끄윽... 이, 이, 이 빌어먹을 똥개가...!!! ]

그는 얼굴을 시뻘겋게 물들이며, 당장이라도 똥개를 요절낼듯 두주먹을 꾸욱 움켜 쥐었다.

' 아아, 똥개야. 너는 어쩌자고 다시 살아나 또다시 죽음의 위기를 만드는 것이냐. '

난 녀석에게 미리 명복을 빌어 주었다. 그러나, 어찌된 영문인지 시간이 지나도 그는 자신

의 발치께에 주저앉아 혀를 쭉 내밀고 하품을 하고 있는 똥개 녀석에게 기대했던 모종의 응

징을 가하지 않는 것이었다. 아니, 오히려 한술 더떠서 표정이 점점 풀리고 있었다. 난 순

간순간 변해가는 그의 표정을 보며 < 역시, 저 노인네는 정신이 병들어 있었군. >하고 생각

했다. 나 아닌 다른 누가 와서 봐도 지금의 나와 똑같은 생각을 할것이라는 데에 난 내(?) 

금덩이를 걸수도 있다.

[ 흐음, 이거이거...... 어느쪽이 기다리던 귀인이신가? ]

아르피오 노인네는 씨익 웃으며 나와 똥개 녀석을 번갈아 바라보았다. 뜬금없이 < 어느쪽

이 진짜일까? > 라고 중얼 거리면서. 그러더니, 잠시 뒤에는 똥개 녀석과 마주앉아 시선을 

맞추고는 이렇게 말하는 것이었다.

[ ... 즐거우십니까? 뭐, 이 모습은 확실히 재미있어 보이는군요. 후후후... 기회가 된다

면 이야기를 해드리겠습니다. ]

... 음, 정말로 수상쩍은 노인네이지 않은가?

난 똥개에게 깍듯하게 존댓말까지 써가면서 이야기를 하고 있는 그를 아주 위험스럽다는 듯

이 바라보다가 나도 모르게 손을 내밀어 그의 이마를 짚었다.

[ 이상하다. 열은 없는데? ]

[ 후우, 꼭 맞아야 겠냐? 손 치워라 꼬맹이. 지금 내 정신은 다른 어느때 보다도 멀쩡하

다. ]

아냐, 전혀 멀쩡하지 않아. 노인네는 지금 아주아주 이상해.

난 미심쩍은 눈으로 그를 바라보다가 하는수 없이 슬그머니 손을 내렸다. 솔직히, 그가 정

신에 이상이 있든 말든 또는 미쳐서 나돌아 다니든 간에, 그런건 나하고 전혀 상관이 없

다. 다만, 이 시점에서 내가 바라는 것은... 미칠때 미치더라도 나한테 파르티아로 돌아가

는 길을 알려주고 나서 미치든가 하라는 것이다. 귀인이니 어쩌니 하며 알아듣지도 못하는 

영 쓸데없는 말만 중얼거리지 말고.

' 우웅, 정신병은 옮는다는데, 아무래도 길을 물어서 난 내 갈길로 가는것이 낫겠지? '

이제까지 지나온 편안한 길을 떠올리며 난 그렇게 겁대가리 없는 결심을 아무렇지도 않게 

해버렸다. 그래서, 블랙군을 챙기고 보란듯이 그에게 다가가 막 파르티아로 돌아가는 길을 

물으려는데......

[ 아차차! 이런 깜빡할뻔 했네? ]

똥개 녀석에게 진지하게 말을 걸던 그가 갑자기 펄쩍 뛰어 오르더니 아까전에 자신이 모포

를 깔고 누웠었던 그 나무 아래로 정신없이 달려가는 것이었다. 

' 뭐야? 또 왜 저러는 거지? '

난 그가 하는짓을 가만히 지켜보았다.

그는 헐레벌떡 나무아래로 달려가더니... 답싹 나무에 달라 붙었다.(음, 매미라도 되고 싶

은 것일까?) 그리고는 힘겹게, 정말로 힘겹게 나뭇가지위로 기어 오른다.

' 내 평생 나무타는 노인네를 보게 되다니...... '

난 의외의 것에 감동하며 엉뚱하기 짝이없는 그의 행동을 말없이 주시했다. 그러자, 그는 

나뭇가지위에 올라 앉은채 위로 길게 손을 뻗어 큼직한 나뭇잎 하나를 따더니 다시 조심조

심 내려왔다. 그는 따온 나뭇잎을 나에게 내밀었다.

[ 요 녀석도 네 일행이지? ]

[ ... 아니라고 말하면 믿으실래요? ]

[ 아니. ]

[ 휴우, 네. 맞아요. ]

난 나뭇잎을 받아 들었다.

그곳엔, 사이비 요정 다이안이 이루 형용할수조차 없는 적나라한 모양새로 누워서 요란하

게 코를 골고 있었다.

[ 놀라서 딸꾹질을 하길래 거기다 눕혀놨지. ]

[ ... 그으래요? ]

그런데... 그 손은 도대체 뭡니까?

나는 싱글싱글 웃으며 한쪽손을 내밀고 있는 그를 멍하니 바라보았다. 어, 어째 상당히 불

길한 예감이......

[ 10골드만 받기로 하마. 싸지? ]

[ 으윽, 솔직히 말해봐요. ]

[ 뭘? ]

[ 사실은 예언자가 아니라 고리대금 업자인 거죠? ] 

[ 어허, 의심은 만악의 근본이니라. 믿어라! ]

... 그렇게 말하며 그는 또다시 내게서 금화 한개를 빼앗아 갔다.

[ 자아, 그럼. 이제 출발해 볼까나? ]

그는 아주 상쾌하고도 보람찬 얼굴로 이미 환해진 주위를 둘러 보더니, 돌연 길게 휘파람

을 불었다. 삐이이이익......!

' 온갖 생쇼는 다하는 구나! '

난 그가 휘파람을 그치기를 기다려 잽싸게 물었다.

[ 파르티아로 가려면 어느쪽으로 가야 하는지 알고 계세요? ]

[ 우? 파르티아? ]

배시시시시......

왠지 소름이 돋는 미소. 그는 새하얀 이를 몽땅 드러내며 미소짓더니, 망설임없이 고개를 

끄덕였다.

[ 운이 아주 좋구나, 꼬맹이. 나도 마침 파르티아로 가려던 길이었거든? 무척 수고스럽지

만, 내가 직접 동행해 주도록 하마. 어때? 고맙지? ]

...... 동전 떨어지는 소리가 들리는것 같다.

                                       8. 새벽 별의 예언자(5)

그리고, 동시에 밀려드는 불길한 예감.

' 내 주머니가 바닥 날때까지 붙어있을거야, 틀림없이. '

두손을 탁하니 허리에 얹고서 하늘을 향해 웃어 젖히고 있는 그를 보며, 난 흠칫 몸을 떨었

다. 그런데, 바로 그때. 

[ 푸헤헤헹...... ]

예상치못한 방정맞은 울음소리와 함께 맞은편 나무 사이에서 유유히 나타난것은... 풀을 질

겅질겅 씹고있는 흰머리 노새였다. 난 상당히 불량스러워 보이는 그 노새를 보며 아르피오 

노인네에게 물었다.

[ 요즘 숲에는 노새도 돌아다니나요? ]

[ 가끔. 지들도 스트레스를 받을텐데, 산책하는것 까지 말릴수는 없잖아? ]

그는 당연하다는듯이 고개까지 주억 거리며 말해놓고는 다가온 노새의 등에 자신으 짐덩어

리를 달랑 들어다 묶었다. 그래놓고보니, 노새에 비해서 짐덩어리가 너무 큰것이 마치 짐덩

어리 자체에 네 다리가 달려있는 것처럼 보일정도 였다. 게다가 그 부피만큼이나 무게도 장

난이 아니었던지 노새는 짐이 놓이기가 무섭게 몸을 휘청 거리더니, 이내 비틀거리며 걸음

을 떼어놓기 시작하는 것이었다.

' 아아, 불쌍한 노새. 주인을 잘못 만나서 고생을 하는구나. '

나는 연신 비틀거리는 노새를 바라보며 못내 안타까움을 금치 못했다. 그런데...

[ 뭐야? 왜 이리 비틀거려? ... 이봐, 실. 너 또 나 몰래 술 처먹었어? ]

[ 푸헹! ]

노인네의 말이 떨어지기가 무섭게 언제 비틀거렸냐는듯 척척 걸음을 옮기는 노새. 

[ ......! ]

갑자기 힘이 남아도는 그 노새를 바라보며 난 생각했다.

' 세상에 믿을 노새 없다더니...... '

나, 과연 이대로 저들의 뒤꽁무늬를 쫓아가야 하는 것인가? 차마, 발이 안 떨어진다는 말

은 이런 때 쓰는 말이었던가 보다. 

[ 얼렁 안 쫓아오고 뭐해? 설마, 손이라도 잡아 주기를 바라는 거냐? ]

[ 아니예요, 절대로! ]

난 그들을 급하게 뒤쫓으며 빽 소리를 질렀다. 

때는, 이미 보일것 다 보이는 아침이었다.




숲을 빠져 나가는 것은 생각보다 참 쉬웠다.

구불거리며 앞으로 쭉 나있는 길을 한눈팔지 말고 그냥 따라가기만 하면 되는 일이었으니

까. 그러나, 노인네의 말로는 자신이 안내를 워낙에 잘하는 것이기 때문에 유독 쉽고 편하

게 느껴지는 것이란다.(사실은 이렇게 한가할수가 없는 곳이라나?) 그러면서, 덧붙이기

를... 원래 이 숲은 몬스터들이, 지나가는 여행자들을 습격하기로 유명한 곳이며, 지금도 

숲의 곳곳에는 비명횡사한 여행자들의 시체가 흔하게 버려져 있다고 한다. 또한 몬스터들

은 어린애들을 좋아해서 혼자 숲에 들어오는 어린애는 뼈도 안남기고 잡아 먹기도 한다고 

했다. 그러니, 난 자기에게 당연히 감사해야 하는 거라고... 휴우, 도대체 어디까지가 사실

인지 확인할길이 없었기 때문에 난 그저 말없이 고개만 끄덕여 주었다.( 따져봤자 주먹밖

에 더 날아오겠는가? ) 그렇게 얼마를 걸었을까? 해가 내 머리위에 오르고, 뱃속에서 뭔가

를 강력하게 요구하는 진동음이 울리기 시작할 무렵. 우리는 드디어 숲을 빠져나와 서부 대

로위에 나란히 올라설수 있었다. 서부대로는, 지금까지 내가 양아빠 일행과 지나온 길의 

그 썰렁함 따위는 찾아볼수도 없을만큼 상당히 붐비고 있었다. 앞서거니 뒤서거니 하며 장

사꾼들과 여행자들이 오가는 것은 물론이요, 흙먼지를 자욱하게 일으키며 질주하는 마차도 

보이고, 길가에는 간단한 음료와 먹거리를 파는 노점상도 있었다. 뿐인가? 갑옷을 입은 일

단의 무리들이 말을 타고 지나가기도 했고, 모험가들로 보이는 일행들이 소란스럽게 떠들

며 대로를 누비기도 했다. 

나는 여전히 길가에 선채 부산스럽게 움직이는 그들의 모습을 한동안 넋놓고 바라 보았다.

[ 도시가 가까울수록 길바닥은 바쁘게 마련이지. 하물며, 한창 번창하고 있는 큰 도시의 입

구임에랴. 흘흘흘...... ]

노인네는 점잖게 수염을 쓰다듬으며 아는척을 했다. 그래서, 난 또 묻지 않을수가 없었다.

[ 며칠전에 파르티아로 들어설때는 이렇지 않았는데요? ]

그렇다. 바로 이틀전에 파르티아로 향하는 대로에 있었던 난느 맹세코 이런 광경을 본적이

없었다. 오히려, 대도시로 향하는 길 같지않게 썰렁하고 한가해서 말위에 앉아 졸기까지 했

었단 말이다. 나는 이러한 생생한 경험을 그에게 들려주며, 이길에 대한 강력한 의문을 표

시했다. 

[ 여기, 정말로 파르티아로 가는 길 맞아요? ]

그러자, 노인네는 표정이 달라지더니, 예언자인 자신을 믿지 못하겠느냐며 고래고래 소리를

질렀다.

[ 길이라는 것이 원래 어제 다르고 오늘 다른 법이야. 수시로 변하는 것이 길인데, 한번 봤

다고해서 그렇다고 단정짓는 건 크나큰 오산이지. 게다가 난 이미 수십번은 다닌길이다. 그

러니, 꼬맹아. 너는 더이상 나를 의심하지 말거라. 이 길은 틀림없이 파르티아로 연결되어 

있단다. 알겠느냐? ]

[ ...... 네에. ]

그는 곧 죽어도 이 길은 파르티아로 향하는 길이라고 주장하고는 다시 걸음을 옮겼다. 그래

서 나도 하는수 없이 그뒤를 따랐는데, 그런데......

[ 바르샤에 오신걸... 환영합니다? ]

휘이이이잉......

채 몇걸음 걷기도 전에 내가 발견한 것은 대문짝만하게 쓰여있는, 바르샤의 입구를 표시해 

놓은 이정표였다. 직물의 교차점이요, 제국 제이의 상업도시라는 바로 그 바르샤.

[ 바, 바르샤... 바르샤...... ]

[ 쿨룩. 아, 그게 그러니까... 크험, 살다보면 가끔 착각할수도 있는 일 아니냐? 너도 살다

보면...... ] 

[ 착각? 수십번이나 다닌 길이라면서요? 틀림없는 파르티아 라면서요? 그런데, 이제와서 착

각이라구요? ]

갖은 면박을 줄때는 언제고 이제와서 착각이라는 말인가? 나는 눈이 뒤집혔다.

[ 내 동전 다시 내놔요. 그리고, 이제 그만 여기서 헤어져요! ]

[ ... 그, 그건 너무 야박하지 않냐? ]

[ 야박? 지금 그딴 소리가 나와요? 나를 엉뚱한데다 데려다 논 사람이 도대체 누구라고 생

각하는 거예요? ]

나는 바락바락 소리 지르며 노인네를 닥달했다. 그런다고 해서, 이미 멀어져 버린 파르티아

가 다시 가까워지는 것도 아니고, 이미 충분히 뻔뻔스러운 노인네가 갑자기 개과천선 할리

도 없는데 말이다. 결국, 난 그 복잡한 대로에 주저앉아 펑펑 눈물을 쏟고 말았다.

[ 으흑... 이제 난 어떻게 하냔 ... 끅... 말이야아... 으어엉...... ]

[ ... 울지마. 사나이 대장부가 쪼잔하게스리... 세상이 완전히 끝장이 난것도 아닌데 뭘 

그래? ]

[ 당신이.. 흐끅... 뭘 알아아아...... ]

[ 꼬맹이, 내가 누구냐? 이래봬도 대륙 제일의 대예언자라고 불리는 아르피오 쥬세피노다. 

그런, 내가 감히 예언하건대... 넌 이 바르샤에서 헤어졌던 사람들을 만난다. 반드시! ]

그는 확신에 찬 표정으로 단호하게 말했다. 그 모습이 워낙에 당당하다보니 난 다시 마음

이 흔들리지 않을수 없었다. 사실, 외모만 놓고 보자면 그는 더할수 없이 완벽한 예언자의 

모습이 아닌가? 그 속이야 어떤지 알수없는 노릇이지만...

[ 이왕 이렇게 된거 바르샤에 들어가서 느긋하게 기다리는 것도 나쁘지 않잖냐? 그렇지? ]

노인네는 가증스럽게 헤헤 거리며 다가와 힘없이 울고 있는 날 꼬여서 끝내는 바르샤로 향

하도록 이끌었다. 운명의 바르샤로...... 

                                       8. 새벽 별의 예언자(6)

[ ... 사람 차암 많다. 아주 미어 터지는구먼? ]

[ 휴우...... ]

노인네는 그 많은 사람들 틈을 이리저리 잘도 피하면서 끊임없이 주변을 두리번 거렸다. 아

무래도 뭔가를 찾는듯......

도시를 길게 가로지르는 넓디넓은 대로의 한복판이었다.

대로의 주변엔 온갖 화려한 문구의 상점가가 이어져 있었고, 그 뒤로는 고색창연한 건물들

이 들어서 있었다. 거리에는 건물들과 멋진 조화를 이루고 있는 다양한 조각상들이 군데군

데 놓여 있었고, 가끔씩 작은 분수대도 보였다. 그리고, 그 모든 곳마다 빽빽하게 사람들

이 오가고 있었다. 

나는 멍하니 서서 쉴새없이 오가는 사람들을 구경했다.

화려한 비단옷을 걸친채 하인을 앞세우고 어딘가로 바삐 달려가는 배불뚝이 중년인, 팔에 

가지각색의 천들을 걸치고 목이 터져라 손님들을 모으는 장사꾼, 나들이 나온 어여쁜 레이

디에, 그 레이디를 졸졸 따르는 젊은 총각, 그리고......

[ 아름다우신 레이디시군요. 전 아르피오 쥬세피노라고 합니다. 괜찮으시다면 제게 잠시 시

간을 내어 주시지 않으시렵니까? 예언의 손길이 레이디께 닿았습니다. ]

... 추근거리는 노인네.

어쩌자고 신은 저 노인네를 세상에 내놓으신 걸까? 그러고도 잠이 오시나?

난 하늘을 한번 올려다보고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰다음, 조용히 돌아섰다. 이 기회에 저 

노인네를 떨궈내고 양아빠 일행을 찾아나서든가 아니면 기다리더라도 나 혼자 기다리리라. 

난 두 주먹을 불끈 쥐고 망설임없이 걸음을 옮겼다. 그러자, 이제까지 태평하게 앉아 노인

네를 바라보고 있던 똥개녀석이 잽싸게 따라 나선다. 그런 녀석을 애써 무시하며 무작정 걸

어 난 번화한 어느 상점 골목으로 들어섰다. 이곳은 아마도 직물을 거래하는 곳인듯 했다. 

상점마다 형형색색의 천들을 걸어놓거나 펼쳐놓고, 호객을 하고 있거나 또는 가격을 가지

고 신경전을 벌이고 있었다. 나는 색색별로 곱게 접혀서 진열되어 있는 천들을 구경하다가 

문득 내가 입고 있는 옷으로 시선을 돌렸다. 푸른색 린넨 천으로 만들어진 내옷은, 이미 옷

이라고 부르기엔 상당히 민망한 꼬라지를 하고 있었다. 그럴만도 한것이 바닥에 구르고, 땀

에 젖고, 나뭇가지에 찢기고, 거기다 칼까지 맞아서 피에 절었으니, 지가 쇳덩이가 아닌 이

상 무슨 수로 멀쩡하게 남아 있을까? 그러고보면, 지금 내 꼴은 딱 갈곳없는 어린 거지와 

다름없었다. 뭐, 사실이... 그와 비슷하긴 하지만. 나는 가만히 옷자락을 만지작 거리다가 

그중 가장 한가해 보이는 상점으로 들어갔다. 잘못들어 가면 모질게 쫓겨 날지도 모르기 때

문에 조심스럽게 선택한 것이다. 가게는 그다지 크지 않았다. 다른 가게에 비해서 옷감도 

그다지 많아보이지 않았고, 그래서인지 손님도 전혀 없었다.

[ 어서 오십시오, 손님. ]

푸근해 보이는 갈색 머리의 중년 남자가 한껏 웃으며 나에게 다가왔다. 그가 주인인가 보

다. 난 혹시나 싶어 뒤를 돌아다 보았다. 나 말고 다른 손님이 들어 온것인가 싶어서. 그러

나, 뒤에는 아무도 없고...... 

난 날 웃으며 맞아 들이는 그가 조금 이상하게 보였다. 거지꼴을 하고 있는 나를 손님이라

고 부르며 반갑게 맞아 들이다니. 설마, 거지라도 반기고 싶을 정도로 장사가 안되는 가게

인 것인가? 난 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그러자, 가게 주인이 그런 나를 바라보

며 나직하게 웃는다.

[ 하하... 이상하십니까? ]

끄덕끄덕.

[ ... 이상할 것은 없습니다. 전 다만 옷감을 볼줄 아는 안목이 있고, 그 안목을 믿고 있는

것 뿐이니까요. 어린 손님께서 입고 계시는 옷은, 비록 많이 상했지만 아주 고급스러운 천

입니다. 귀족가의 자제분이 아니시면 입기 어려운 것이지요. ]

그는 속삭이듯 조용조용 말하고는 다시 희미하게 미소지었다. 보기좋은 미소... 난 그를 잠

시 바라보다가 내 옷을 가리키며 또박또박 말했다.

[ 이것과 똑같은 천으로 옷을 만들어 주세요. 빠를수록 좋아요. ]

[ 알겠습니다. 치수를 재야하는데, 도와주시겠습니까? ]

나는 고개를 끄덕이고는 그가 줄자를 가져와 제대로 치수를 잴수 있도록 움직여 주었다. 그

리고, 그가 막 재단하기 위해 천을 펼치는 순간, 가게엔 또다른 손님(?)이 들어왔다.

[ 어서 오십...... 으음...... ]

[ 잘 있었나, 드란? 이곳은 여전히 장사가 안되는 구먼. ]

그는 깡마른 몸에 키가 크고, 노란색 머리를 뒤로 깔끔하게 빗어넘긴 노인이었는데 그의 뒤

엔 그보다 머리 하나 정도 더 큰 두명의 험상궂은 덩치들이 말없이 따르고 있었다.

' 기분 나쁜 사람들. '

난 그들이 왠지 마음에 들지 않았다. 그래서, 일부러 고개를 돌려 외면했다. 그러다가 우연

히 주인 아저씨의 얼굴을 보았는데, 무슨 이유인지 그들을 보는 주인의 얼굴은 이미 창백하

게 굳어 있었다. 

[ 호오, 이것 좀 보게? 이제는 코흘리게 거지에게 까지 장사를 하는 건가? 아니, 장사가 아

니라 구걸에 대한 적선이라고 해야 하나? ]

[ 마,말씀을 삼가 하십시오. 손님이십니다. ]

[ 손님? 큭... 크크크... 좋아좋아. 거지 나부랭이든, 손님이든간에 내가 상관할바는 아니

지. 그래, 돈은 준비가 되었는가? ]

[ 그, 그게...... ]

[ 아! 안됐다고 말하지는 마. 지난달 이자도 고스란히 남아있는데, 또다시 기다려 달라는 

것은 예의가 아니니까 말이야.예의를 잘아는 자네가 설마, 그럴리는 없겠지? ]

노인은 한껏 미소를 지어 보이며 창백하게 질린 주인의 얼굴을 날카롭게 노려보았다.마치 

먹이를 노리는 한마리 늙은 뱀인양. 참으로 재수없는 노인이 아닐수 없다. 주인은 창백한 

얼굴에 식은땀까지 흘리며 말없이 고개를 숙이고 있었다. 탁자 밑에서 천자락을 움켜쥐고 

있는 그의 손이 가늘게 떨리고 있는 것이 보였다. 점점 기분이 나빠지기 시작했다.

[ ... 이자는, 지난달것까지 합해서 20골드일세. ]

20골드는 보통 중산층 가정의 반년치 생활비와 맞먹는 상당히 큰돈이었다.(즉, 아르피오 노

인네는 나에게서 반년치 생활비를 손쉽게 빼앗아 간것이다.) 물론, 이때의 나는 그런 사실

을 전혀 모르고 있었다. 나는 유들거리는 노인네와 가게 주인을 번갈아 바라보다가 주머니

에 손을 넣어 큼직한 10골드짜리 동전 두개를 손에 쥐었다. 남아 있는 동전도 이제 몇개 되

지 않는다. 

' 안되면 금덩이라도 쪼개 쓰자. '

어차피 옷값으로 주어야 하는 돈이라고 생각했다. 미리 주어서 저 유들거리는 노인네의 얼

굴이 변하는 꼴을 보는 것도 나쁘지 않으리라. 나는 내 손바닥만한 동전을 꼬옥 움켜쥐고 

슬그머니 주인의 곁으로 다가갔다. 그리고, 그가 움켜쥐고 있는 옷감을 보며 중얼 거렸다.

[ ... 내가 입고 있는 옷하고 천이 조금 다른것 같아요. 내가 보기엔 그런데...... 정말, 

같은 천이 틀림없나요? ]

[ 네? 트, 틀림없는...... ] 

갑작스런 내말에 주인은 당황했다. 하지만, 난 모르는척 외면하고 탁자위에 길게 펼쳐놓은 

천을 자세히 보려는 듯 위로 들어 올렸다. 올려진 천이 노인 일행의 시야를 가리며 떨어지

는 사이, 난 주인의 손에 두개의 동전을 재빨리 쥐어 주었다. 그러자, 그는 놀란듯 눈을 크

게 떴고, 난 그가 그랬던것 처럼 희미하게 미소지었다.

[ 어? 정말 같은 천이네? 내 옷이 너무 더러워서 달라 보였나봐요. ]

[ ... 아, 예. 그러셨습니까? ]

[ 하하... 죄송해요. 같은 천이라는 거 알았으니까 이제 빨리 만들어 주세요. ]

[ 예. 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오. ]

그는 한결 여유로워진 표정으로 다시 천을 펼쳐 놓았다. 그리고는 노랑머리의 노인을 바라

보며 말했다.

[ 기다리시게 해서 죄송합니다. 보시다시피, 제가 조금 바쁘군요. ]

그렇게 말하며 푸근하게 미소짓는 그. 

그의 손에는 내가 건네준 동전 두개가 보란듯이 들려 있었다. 

                                       8. 새벽 별의 예언자(7)

[ 으음, 준비를... 했었던 모양이군. ]

[ 네. 다행히도. ]

노인네는 떨떠름한 표정으로 돌아섰다. 그러자, 그의 뒤에 서있던 덩치중 한명이 다가와 주

인에게서 동전을 빼앗듯 채 가지고 곧 그 뒤를 따른다. 그들이 돌아서자 주인은 조금 안도

한 얼굴이 되는듯 했다. 그런데... 막 문으로 손을 가져가던 노인이 지나가는 말처럼 나직

하게 중얼거리는 소리가 들려왔다.

[ 장사가... 잘 된다는 말이지......? ]

노인은 묘하게 웃으며 덩치들을 데리고 가게를 떠나갔다. 그들이 사라지자 주인 아저씨는 

나에게 말했다. 

[ ... 도와주셔서 감사합니다. 낭패를 당할뻔 했는데...... ]

[ 제가... 괜한 일을 한건 아닌지 모르겠어요. 아까 그 노인의 말이 예사롭게 들리지 않던

데...... ]

[ 휴우, 괜찮습니다. 원래, 그런 사람이니... 그나저나 돈을 어떻게 갚아 드려야 할지... ]

[ 그건 옷값이었는 걸요? ]

[ 하지만, 옷값으로는 너무 많습니다. 고작해야 1골드면 충분했을텐데...... 혹시 다른건 

필요없으십니까? ]

[ 아뇨. 아, 혹시 괜찮은 여관 알고 계시면 가르쳐 주실래요? ]

[ 여관이요? ]

그는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 빤히 바라보았다. 아직 머리에 피도 안마른 어린것이 여관

을 찾는다니까 새삼 이상하게 보였나보다. 그러나, 곧 별다른 말없이 고개를 끄덕이더니 괜

찮은 곳을 알아봐 주겠노라고 약속했다. 음, 보면 볼수록 좋은 성격이다. 나는 그에게 다

시 한번 방긋 웃어주고는 자리에 앉아서 얌전하게 옷을 기다리기로 했다. 내가 자리에 앉

자 똥개 녀석이 어슬렁 거리며 다가와 무릎위로 기어 오른다. 녀석은 내 무릎위에 버티고 

앉아서 <배고프다. 밥 줘.> 라고 써있는 듯한 눈으로 나를 뚫어지게 바라보기 시작했다. 그

런 녀석의 눈을 보니 나 또한 잠시 잊고 있었던 허기가 느껴진다. 

꾸르르르륵...... 꾸륵...

' 아, 안되겠다. 밖에 가서 뭐라도 사먹고 와야지. '

나는 주인 아저씨에게 잠시 나갔다 온다고 말해 놓고는 똥개 녀석과 함께 그곳을 나왔다. 

[ 찾았다, 꼬맹이! ]

[ 으악! ]

밖으로 나서자마자 들려온 낯익은 목소리. 가게 문앞에 떡 버티고 서서 나를 기다리고 있

는 것은 다름아닌 자칭 대예언자( 그러나 내가 보기엔 사기꾼 변태 늙은이가 틀림없는 ) 아

르피오 노인네 였다. 노인네는 시뻘게진 얼굴로 내 코앞가지 슥 다가오더니 온 동네가 떠나

가고도 남을 큰 목소리로 외쳤다.

[ 이 말썽쟁이 꼬맹이 놈아, 너를 찾느라고 내가 얼마나 고생했는 줄이나 알아? 도대체 말

도 없이 사라지면 어쩌자는 거야, 앙? 여기가 무슨 엎어지면 코가 대문 밖으로 나오는 네 

집 마당인줄 알아? ]

[ ... 왜 찾았는데요? ]

[ 뭐? 왜냐니? 그걸 지금 말이라고 하냐? 넌 당연히 내 일행이며, 여행 동료이고 또 헤어

진 네 일행을 만나게 해줘야 하는 의무가 나에겐 있기 때문이지. 뿐이냐? 따지자면, 난 네 

생명의 은인이잖냐? 네 생명의 은인으로서 난 최소한 너처럼 어린 꼬맹이를 혼자 방치해 두

는 인간들의 얼굴도 좀 봐야겠고, 또 그들에게 그럴듯한 충고도 한마디 해야 겠으

며...... ]

[ ... 적당한 사례금과 감사의 큰절도 받으셔야 겠죠? ]

[ 그거야 당연히... 크허험! 아, 뭔가 오해를 하고 있는 모양인데, 내가 설마하니 그딴 사

례와 인사치레를 받으려고 너를 구하고 또 따라 나섰겠냐? 난 단지 너를 끝까지 잘 보호해

서 네 일행에게 무사히 돌려 보내주려는 것 뿐이란다. 흘흘흘...... ]

어련하시겠수? < 나는 전혀 사심이 없다 >라고 써 있는 듯한 그의 가증스러운 얼굴을 보며 

난 포옥 하고 한숨을 내쉬었다. 

' 내가 어쩌다 이런 사기꾼 노인네를 만나서 오늘날 이렇게 생고생을 하는 것일까? '

생각해 보면, 참으로 안타까운 일이 아닐수 없었다.

[ 근데, 꼬맹아. 이 가게는 무슨 일로 들어갔었냐? ]

[ 옷가게에 들어갔으니, 옷 밖에 더 샀겠어요? ]

[ 옷? 이 골목의 상점들은 다들 맞춤옷 전문이라서 꽤 비쌀텐데... ? 얼마나 들었냐? ]

[ 20골드요. ]

[ 이, 이십골드으? 흐억! 무슨 놈의 옷이 그렇게 비싸? ... 이 바보 멍청이 같은 꼬맹이 녀

석아, 혼자 똑똑한 척은 다 하더니 너도 별수없는, 세상 물정 모르는 꼬맹이에 불과했구

나? 이 가게의 주인놈은 네가 아무것도 모르는 꼬맹이 라고 단정짓고 너에게 엄청난 바가지

를 씌운거야! ]

노인네는 또다시 바락바락 소리를 지르며 날 글고 가게 안으로 들어가려고 한바탕 난리를 

쳐댔다. 당장 들어가서 주인놈을 응징하고 돈을 되찾아 와야 한다나? 그리하여, 나는 흥분

해서 길길이 날뛰는 그를 모르는척 유유히 뒤로하고 똥개녀석과 함께 식당을 찾아 거리로 

나섰다.

초여름 한낮의 거리는 작열하는 태양과 사람들의 열기로 인해 후끈 달아올라 있었다. 나는 

그 뜨거운 거리를 한가롭게 걸어 식당이 틀림없어 보이는, 왁자지껄 유난히 소란스러운 이

층 건물로 조심스럽게 들어섰다. 삐걱!

[ 어서옵......! 뭐야? 거지잖아? ]

문이 열리기가 무섭게 후딱 달려나온 점원은 내 몰골을 보자마자 인상부터 잔뜩 찡그렸다.

[ 아휴, 날도 더워 죽겠는데, 웬 거지자식이 들어와서 사람을 귀찮게 하는 거야? ]

[ 거, 귀찮게해서 미안하군. 그러나, 우린 거지가 아니라네, 젊은이. ]

언제 따라왔는지 아르피오 노인네가 불쑥 들어오며 툴툴 거리는 점원을 지그시 꼬나본다. 

그러자, 점원은 갑자기 나타난 노인네를 슬쩍 바라보더니, 그 말끔하고 허연 외모가 과연 

그럴듯 하다고 여겼는지 금새 헤헤 거리며 우리를 자리로 안내했다. 음, 그래도 가끔 쓸모

가 있는 노인네다.

식당안엔 스므개 정도의 테이블이 놓여 있었다. 그 정도면 꽤 넓은 곳이라고 할만 했는데, 

지금은 테이블이 다 채워져 있어서 그런지 그다지 넓어 보이지는 않았다. 우리는 눈에 잘 

띄지도 않는 구석 자리에 앉아 간단한 요깃거리를 주문했다. 물론, 똥개 녀석을 위한 소세

시 구이도 함께. 밥을 먹기 전에, 난 주머니에서 나뭇잎을 꺼내 놓았다. 그리고, 그 위에

서 여전히 퍼져자고 있는 다이안을 흔들어 깨웠다. 다이안은 잠시 반항을 하더니 곧 항복하

고 부시시 잠에서 깨어났다. 짐작은 했었지만, 역시 녀석은 먹는것에 약했다.

[ 끄억... 아, 잘 먹었다. ]

아르피오 노인네는 마치 걸신이 들린듯 순식간에 음식을 먹어치우고는 길게 트름을 했다. 

하~품. 그리고 나는 졸렸다. 옷가게 주인이 여관을 가르쳐 준다고 했으니까, 그곳으로 가

서 잠깐 낮잠을 자야겠다. 나는 주머니를 뒤져서 음식값을 치렀다. 노인네가 먹은것 까지 

죄다. 아까워 죽는 줄 알았다. 그런 뒤, 우리는 들어올때 처럼 조용히 식당을 나서려고 했

다. 갑자기 벌컥 열린 문앞에서 누군가와 내가 정면으로 부딪치지만 않았다면 말이다. 

퍽!!!

[ 악!!! ]

쿠당탕탕......!!!

[ 뭐야, 이건? ]

나동그라 져서 힘없이 바닥을 뒹구는데 커다란 그림자 몇개가 식당안으로 빠르게 짓쳐 들어

왔다. 질긴 악연의 시작이었다.

                                            책갈피 8.

< 사건파일 - 대예언자, 귀인을 맞다. >

때는 날도 좋은 초여름의 자정 무렵.

천기를 읽어 천년앞을 내다 본다는 전설의 대예언자 아르피오 쥬세피노는 근 10년만에 나

선 여행길에서 난데없이 묘한 꿈을 꾸게 되었다.

꿈- 그에게 있어 꿈이라는 것은 단순히 꿈이 아닌, 일종의 신의 계시요, 입 밖으로 꺼내면 

예언이 되는, 그야말로 미리보는 정확한 미래사였으니......

그날따라 유독 총천연색으로 보이는 예지몽에 스스로 놀라 그는 자다말고 자리에서 벌떡 일

어났다.

[ 하아, 하아...... 빨간, 핏빛... 하아... 눈동자! ]

활활 타오르는 선명한 핏빛 눈동자... 뭘 모르는 놈들은 악몽이니 뭐니하며 난리를 쳐대겠

지만, 이건 암만 생각해봐도 길몽이었다. 왜냐하면, 그 빨간 눈동자는 분명히 웃고 있었

고, 손에는 큼직한 금덩이를 들고 있었으니까. 

' 금덩이!!! '

꿈에 금덩이를 본 그는 순간 타오르는 탐욕으로 인해 눈이 확 뒤집어 졌다.

' 궁핍한 생활고로 인해 고통을 겪어온지가 도대체 그 몇해 이던가! '

그는 그 금덩이를 얻어서 부자 예언자가 되기로 결심했다. 그리하여, 그는 그 뻘건 눈동자

를 귀인으로 단정짓고 뜬눈으로 밥을 지세며 이제나 저제나 목을 빼고 귀인을 기다리기 시

작했던 것이다. 그러나, 한시간... 두시간... 오다가 죽기라도 했는지 잘 보이라고 피워놓

은 모닥불이 점점 사그라 드는데도 귀인은 나타날 생각을 하지 않는 것이었다. 이미 새벽

은 가까워 지고 있는데...... 이쯤되자 그는 슬슬 의심이 가기 시작했다.

' 이상하다. 그 꿈은 예지몽이 아니었던가? 또, 개꿈을 꾼건가? '

그는 과거를 회상했다.

과거... 그러니까 그가 예언의 신 쥬단을 섬기는 프리스트였던 그 시절에... 그는 더이상 

예지의 꿈을 꾸지 못하고 수없는 불면의 밤을 보내야만 했었던 적이 있었다. 사건, 그것은 

너무나 갑작스러운 일이었다. 어린 나이부터 예언능력이 뛰어나 신전의 높은 사제의 눈에 

띄에 정식으로 사제가 된 그였다. 그는 사제가 된 이후, 그 능력이 더더욱 발전하여 이미 

그 스물 나이에 쥬단의 화신이라고 까지 불리고 있었다. 그러던 어느날, 하늘 높은줄 모르

고 높아져만 가는 그 명성에 잔뜩 우쭐해 있던 그에게 신은 시험을 하나 던져왔다. 그날, 

신의 뜻에따라 그는 한낮에 잠깐 든 선잠속에서 작은 꽃 한송이를 보게 되었다. 그것은 푸

른 빛이 도는 작은 풀꽃이었는데, 아직 채 피지 않은 꽃봉오리가 바람에 흔들리다가 곧 활

짝 피어나는 것이었다. 잠에서 깨어난 그는 꿈속에서 보았던 꽃을 찾아 화단으로 나갔다. 

꽃은 꿈에서와 똑같이 봉오리를 닫은채 바람에 흔들리고 있었다. 그는 ' 이제 곧 꽃이 활

짝 피어 나겠구나. ' 하고 생각하며 그 앞에 쪼그리고 앉아 기다리기 시작했다. 그러나, 하

루가 지나고 이틀이 지나고 무려 열흘이 지날때까지도 꽃은 피어나지 않았다. 그러는 사

이, 그는 자신이 예상하고 있던 시간이 지나도 피어나지 않는 꽃을 보며 서서히 무너지기 

시작했다. 그리고, 그가 완전히 무너져 내렸을때, 어디선가 정원지기 노인 하나가 다가와 

그 꽃에 물을 주는 것이었다. 그러자, 꽃은 금새 활짝 피었고, 그 순간부터 그는 더이상 예

언을 행하는 쥬단의 프리스트가 아니게 되었다. 그는 스스로 신전에서 걸어나와 세상을 떠

돌기 시작했다. 꿈에 보이는 것을 곧이 곧대로 믿고 따르던, 순한 모범생이었던 그가 드디

어 탈선의 길로 나선 것이었다. 그는 세상속에서 뒹굴었다. 그리하여, 온갖 기행을 벌이며 

대륙을 떠도는 그에게 사람들은 ' 새벽별의 예언자 ' 라는 별명을 붙여 주었다. 그가 스스

로 신전에서 걸어 나온 그 때에 바로 새벽별이 떠오르고 있었기 때문이었다. 

어쨌든, 사십여년이 지난 지금, 아르피오는 눕지도 못하고 모닥불 주위를 오락가락하며 예

의 귀인을 애타게 기다리고 있었다. 

' 끄응... 나타나야 해. 내 예감은 확실하니까. 나타나야...... '

속이 바짝바짝 타는 것이 느껴진다. 그런데, 바로 그때. 머리 위에서 후두둑 하고 흙덩이

가 떨어져 내리더니 갑자기 길게 찢어지는 비명 소리가 들려오고, 그리고 잠시뒤... 쿵! 하

는 북 터지는 소리와 함께 모닥불 바로 옆에 놓아 두었던 자신의 짐더미위로 뭔가가 떨어

져 내리는 것이 아닌가! 아르피오는 화들짝 놀라 급하게 그쪽으로 다가갔다. 그런데, 채 몇

걸음 떼놓기도 전에 그의 발 바로 앞에 벼락처럼 내리꽂히는 칼!

[ 헉! ]

그는 기절할듯 놀라 눈을 부릅뜨고 굳은채 칼을 내려다 보았다. 칼의 손잡이 부근에 웬 날

개달린 페어리 하나가 달라 붙어서 딸꾹질을 해대는 것이 눈에 들어왔다.

[ 허.허.허...... 드디어 왔는가? ]

그는 짐더미 위에 떨어져 내린 것이 곧 귀인이라고 믿어의심치 않았다. 그것이 사람이든, 

똥개이든 간에......

' 이것으로 된 것이다. 귀인은 왔고, 내 예감은 틀리지 않았어. '

바람처럼 공허하게 스쳐가는 희열. 

다시 한번 무너지지 않아도 되는 자신을 위해 그는 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다.

이것은 작은별이 고개를 내미는 신새벽의 일이었다. 

                                            9. 천적(1)

바닥을 쿵쿵 울리며 식당안으로 쏟아져 들어온 것은, 은빛 하프 플레이트 메일을 똑같이 걸

친 대여섯명의 기사들이었다.그들은 거침없이 안으로 들어오더니 바닥을 뒹굴고 있는 날 흘

깃 보고는 곧바로 내 옆구리를 거칠게 발로 걷어찼다.

[ 저리 꺼져! 더러운 거지 자식이 감히 어디서 알짱 거리는 거냐? ]

[ 악! ]

뼈가 부러지는 듯한 통증을 느끼며 난 또다시 날아가 식당 벽에 부딪혔다. 손발이 발발 떨

리고 왈칵 눈물이 쏟구쳤다. 아르피오 노인이 달려와 날 잡아 일으키려고 했지만, 옆구리

의 통증 때문에 허리가 펴지지 않았다. 아프다아프다아프다......

[ 들어라! 이제 곧 몰렌 백작가의 기사단이 이곳에 도착할 것이다. 그러니, 너희들은 당장 

이곳을 비우고 나가라. 그리고, 주인은 어디 있느냐? ]

[ 예? 여,여기 있습니다요! ]

[ 서둘러 음식을 장만하고 방을 치워둬라. 한순간이라도 늦으면 경을 칠것이다! ]

[ 예, 예, 예. 아,알겠습니다. ]

그들은 작전 지휘하듯 단숨에 명령을 내렸고, 식당 주인은 파랗게 질려서 식은땀을 흘려댔

다. 식당을 가득 채우고 있던 손님들은 저마다 불평을 터뜨렸지만, 살기어린 기사들의 박력

에 눌려 제대로 먹지도 못하고 모두 밖으로 내쫓겨야 했다. 사태가 이러하자, 아르피오 노

인은 송곳니를 드러내며 으르렁 거리는 똥개 녀석을 달랑 들어다 밖에다 던져 놓고는, 나를

들쳐 업고 곧장 밖으로 달려 나왔다. 그러나, 그의 등에 업혀 나오는 그 순간을 놓치지 않

고 나는 보았다. 나를 겉어찬 놈은 재빛 눈동자를 번뜩이는 저 회색머리의 기사라는 것

을......

' 복수할 거야. 반드시 갚아주고 말거야! '

그의 강인해 보이는 등을 노려보며 난 그렇게 이를 갈아댔다. 그리고, 얻어맞은 옆구리의 

통증 보다도 다친 자존심에 더욱 옥죄오는 가슴을 부여잡고 그만 정신을 잃고 말았다.



[ ...... 인가? ]

[ ...입니다. 때가 되면... 각성을 ...... 될것입니다. 그가 바로... 입니다. ]

눈앞이 가물가물 거린다. 이제보니 선명한 것은 아무것도 없다. 머리 맡에서 두런두런 들려

오는 이야기 소리조차도 왠일인지 희미하다.

[ ... 한다면, 언제쯤이...... 같은가? ]

[ ...... 년을 넘기지... 보입니다. ]

[ 그럴까? ]

무슨 얘기들을 하고 있는 것일까? 낯선 목소리... 처음 듣는 낯선 목소리가 내 머리맡에서 

흘러 나오고 있었다. 다른 하나는 아르피오 노인의 것이다. 음, 그렇다면 노인네가 또 누군

가를 상대로 예언을 해준다며 사기를 치고 있는 것인가? 못말리는 노인네! 하지만, 조용조

용 들려오는 낯선 그 누군가의 목소리는 생각보다 듣기가 좋았다. 별다른 억양이 느껴지지 

않아, 마치 단조로운 가락의 자장가를 듣는 듯. 난 잠시 눈을 감은채로 그 목소리에 귀를 

귀울였다.

[ 이제... 머잖았다? 그가 눈을 뜨는 날이...... ]

[ 그렇습니다. ]

[ 그렇다면, 즐겁게 기다려 볼만도 하겠군. 이 꼬마, 생각보다 재미있거든? ]

응? 꼬마? 그건 설마... 나?

이상한 일이다. 저 낯선 목소리는 마치 나를 잘 알고 있는것 처럼 얘기하고 있지 않은가? 

난 문득 치미는 호기심에 못이겨 필사적으로 눈꺼풀을 들어 올렸다. 그러나, 여전히 가물거

리는 세상. 잠시 눈을 부릅뜨고 똑바로 앞을 노려보았더니,흐릿하던 시야가 조금씩 또렷해

진다. 푸른색 천장이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그것이 이상해서 몇번 눈을 깜빡 거리는

데, 갑자기 아르피오 노인네의 얼굴이 나타났다.

[ 어라? 꼬마! 정신이 들었구나? ]

그는 허연 수염을 이리저리 흔들더니 히죽 웃어 보였다. 소름 끼치는 미소(?)다. 나는 그

런 그를 싹 무시하고 어렵사리 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 그 낯선 목소리의 주인을 

찾기 위해서. 그러나, 내 머리맡에는 똥개 녀석이 오도카니 앉아 그 뻘건 눈을 열심히 굴려

대고 있을 뿐이었다.

[ 할아버지, 여기 혹시 ... 다른 사람이 있지 않았어요? ]

[ 다른 사람? 다른 사람... 누구? ]

[ ... 처음 듣는 목소리였는데... 아무튼, 누군가가 있지 않았어요? 할아버지랑 사이좋게 

얘기를 나누는 것 같던데...... ]

[ 하하하... 이, 있긴 누가 있었다고 그러냐? 네가 잠깐 꿈을 꾼거겠지. ]

[ 꿈? ]

[ 그래, 꿈! 너 생각보다 꽤 오래 잤거든? 봐라, 벌써 한밤중 이잖냐? ]

노인네는 창문을 열어 젖히고 밖을 가리키며 또 히죽 웃는다.그의 말처럼 밖은 이미 한껏 

어두워져 있었다. 그런데... 도대체 여긴 어디지? 난 자리에서 일어나 이번엔 제대로 방안

을 둘러 보았다. 얼라리? 작은 꽃무늬가 촘촘히 들어가 있는 벽지와 노란색 커텐이 눈에 들

어온다. 뿐만 아니라 쿠션과 탁자보는 물론이고 내가 덮고 있는 이불이랑 베게에도 여지없

이 꽃무늬가 들어가 있다. 맙소사, 아무리 좋게 봐줘도 이건 마치 꿈꾸는 소녀의 방에 앉

아 있는 듯한 느낌이지 않은가! 설마, 꽃무늬에 환장한 어떤 여관 주인이 있어 방마다 죄

다 꽃무늬가 들어가 있는 물건들로만 장식해 버린것인가? 난 잠시 꽃무늬 베게를 베고 핑크

빛 꽃무늬 이불을 덮고 자는 근육질의 용병을 떠올려 보았다. 

' ......변태! '

그리하여, 결론을 내리건대... 이곳은 절대로 여관이 아니다!

나는 점잖은 척 수염을 쓰다듬고 있는 아르피오 노인에게 물었다.

[ 여기가...... 어디지요? ]

[ 방이지. ]

[ 방? 그건 나도 알아요. 내말은 '여기가 누구 방이냐, 또는 누구네 집이냐. '를 물은 거라

구요. ]

[ 크흠... 그랬냐? 여기는, 그러니까... 아까 낮에 네가 옷을 맞췄던 가게의 주인 알지? 

그 사람 집이야. 그리고, 이방은 그 사람 딸내미 방이라더라? ]

[ 예에? 그럼... 어, 어떻게 내가 여기에 누워있는 거죠? ]

난 놀랐다. 아르피오 노인네가 날 들쳐업고 설마 그 주인장의 집으로 직접 쳐들어 왔을 줄

이야. 나는 내용 설명좀 해달라는 눈으로 그를 노려보았다. 그러면서도 한편으로 자연스럽

게 떠오르는 상상도.

1. 노인네는 날 들쳐업고 그의 옷가게로 달려갔다. 2. 주인에게 ' 꼬마에게 빼앗은 돈을 갚

을 기회를 주겠노라 '고 천명한 다음, 3. 주인이 안내하는 이 집으로 들어왔고, 4. 들어오

긴 했는데 방이 모자라자 그의 딸네미를 내쳤다.

... 그랬던 거다, 이 노인네는. 원래 그러고도 남는 노인네였다.

[ 네 옷을 찾아서 여관으로 들어가려고 그 옷가게에 들렀는데, 그 주인이라는 자가 널 보더

니 괜찮은 여관을 소개해 주기로 했다면 이리로 끌고 오잖아. 나야 물론, 제대로 된 여

관... 찾아 가려고 했지. 그치만 아무리 사양해도 막무가내인걸 난들 어쩌겠냐구? 안 그

래? ]

노인네는 < 네가 오해하면 난 정말 억울해서 못견딜 거다. >라고 시위하는 듯한 얼굴로 주

저리 주저리 변명을 늘어놓았다. 하지만, 그가 그런다고 해서 모르는척 얌전하게 속아넘어

가줄 내가 이미 아니었다. 난 조용히 자리에서 일어나 걸레짝 같은 헌옷을 벗었다. 벗고보

니, 아까 걷어차인 옆구리가 작은 멍자국도 하나없이 깨끗하다.

' 이게 도대체 무슨 조화라지? '

언제 한번 날잡아 진지하게 고민해볼 일이라고 생각했다.

나는 새로 지어다 놓은 옷을 꿰입고 블랙군을 찾아 매고, 주머니를 확인한 다음 그대로 소

녀의 방을 나섰다. 적어도 이곳은 내가 있어야 할 곳이 아니라는 생각이 들었기 때문이었

다.

                                            9. 천적(2)

방을 나서자, 옷가게 주인 드란씨가 놀란 눈으로 달려왔다.

[ 아니! 왜 나오십니까? 좀더 누워 계시지 않고...... ]

걱정이 잔뜩 묻어나오는 목소리. 그의 손에 들린 김이 모락모락 오르는 스프 그릇을 보며 

난 싱긋 웃었다.

[ 너무 폐를 끼쳤어요. 저기... 제 일행이 있어서 근처 여관을 잡을까 해요. 그게 편하거든

요? ]

[ 아, 역시 방이 불편하셨군요? 죄송해서...... ]

[ 아,아니예요. 그런거... 아니예요. ]

난 그에게 급히 손을 저어보였다. 그리고, 막 또다른 변명을 하려는데 그의 등뒤에 있는 문

이 조용히 열리는 것이었다.

[ ......! ]

[ 여보? ]

그녀는, 붉은 빛이 도는 갈색 머리를 단정하게 틀어올린 중년 부인이었는데, 아마도 드란씨

의 부인인듯 했다. 그녀의 곁에는 그녀를 많이 닮은 열여섯 정도 되보이는 소녀가 말없이 

붙어 있었다. 나는 그녀들에게 방긋 웃으며 인사를 건넸다.

[ 안녕하세요? 하하... 불편하게 해드려서 죄송해요. ]

[ 아니예요. 불편이라니요. 저희는 괜찮습니다. 그런데, 벌써 일어나셔도 되는 거예요? 많

이 다치셨다고 들었는데...... ]

[ 예? ]

그녀의 걱정스러운 얼굴을 보며 난 고개를 갸웃거렸다. 많이 다치다니...? 서,설마......

[ 일행이신 예언자님이 그러셨어요. 어쩌면 관을 짜고, 사제님을 불러야 할지도 모르겠다

고...... ]

[ 에에? ]

난 기절할듯이 놀랐다. 노인네 성격에 조금 과장을 섞었을거라고 짐작은 했지만, 그렇게 극

단적으로 관까지 들먹였을 줄이야.

' 으윽! 두고보자, 노친네! 반드시 먼저 당에 묻어주고야 말테다! '

난 내손으로 그의 관뚜껑을 덮어주기로 작심했다. 꼬옥!

나는 어색하게 웃으며 그녀에게 말했다.

[ 하하... 할아버지가 놀라셔서 당황하셨나봐요. 사실, 저 그렇게 많이 다치지 않았거든

요? 그냥 잠시 정신을 잃은것 뿐인데...... ]

[ 아, 네에... 그치만 그분께서 워낙에 진지하고 심각하게 말씀하시길래 저흰 꼭 그런줄만 

알았어요. 괜찮으시다니, 다행이군요. 그렇죠, 여보? ]

[ 아, 그래. 정말 다행입니다. 하지만, 기왕 이곳에 오셨으니 오늘은 여기서 주무시고 내

일 아침에 여관으로 가시는 것이...... ]

[ 아, 아니예요! 그냥 여관으로 가겠어요. 그렇게 하게 해주세요. ]

나는 드란씨를 바라보며 부탁조로 허락을 구했다. 그러자, 그는 잠시 당황하더니 이내 고개

를 저으며 대신 잘 아는 여관으로 안내해 주겠다고 말했다. 그런 성의까지도 무시할수 없

어 난 그만 그쯤에서 고개를 끄덕이고 말았다.



[ 하여튼, 어린 놈이 노인네 고생은 다 시키고 있어! 어린것이면 어린것 답게 진득하니 어

른 말을 새겨들으면 좀 좋아? ]

노인네는 아까부터 내 뒷통수에 대고 요란스럽게 잔소리를 퍼붓고 잇었다. 직접 안내해 주

겠다고 따라나선 드란씨를 돌려 보내면서부터 줄기차게 계속이다. 

' 그러는 자기도 동조해놓고...... '

잔소리를 한참 듣다보니 별의별 생각이 다든다.

저 노인네는 입도 안 아플까, 숨은 언제 쉬나, 튀기는 침에 내 뒷통수는 얼마나 버틸수 있

을 것인가, 반복되는 레퍼토리는 언제쯤 바뀔 것인가...... 기타등등.

< 부인과 딸네미가 기다리고 있네. 자네는 가정을 지키게나. >라고 말한 사람이 도대체 누

구라고 생각하는 것일까? 난 그의 이중성에 경악을 금치 못하며 한발국이라도 더 그에게서 

멀어지고자 애써 걸음을 빨리했다. 

매끄럽게 깔린 돌바닥위로 그와 나의 그림자가 겹쳐져 빠르게 흐른다.

[ 그런데, 도대체 왜 그 집에서 그냥 나와 버린게냐? 모르는 척 하룻밤 신세질수도 있었잖

아? 애처롭게 옷자락을 잡아끄는 그 레이디들을 봐서라도... 크허험... 어쨌든, 왜 그런게

야? ]

[ ...... 그냥. 그냥이예요. ]

그냥... 그러고 싶어서.

딴에는 어색했던 건지도 모르겠다. 그 익숙하지 않은 분위기. 애쓰지 않아도 저절로 드러나

는 따뜻함. 그리고... 맹목적인 친절함까지. 어쩌면 부담스러웠는지도 모르지. 하지만, 견

딜수 없이 부러운 것도 사실이다. 손수 스프 그릇을 든채 걱정이 잔뜩 묻어 나오는 얼굴로 

나를 바라보는그런 모습이라니...... 그 사람은 부인이나 딸에게도 그러겠지? 그런 아버지

를 가지고 있는 소녀, 그런 남편을 가지고 있는 부인이 눈물나게 부러운것도 어쩌면 사실. 

시커먼 그림자를 무작정 밟아 가며 생각했다.

이틀이 멀다하고 아버지의 허리띠에 매를 맞던 울엄마는 어디 있을까? 제각각 바쁜 형들은 

없어진 날 찾아 보려고 노력해 봤을까? 그리고... 한번도 날 안아주지 않았던 아버지는, 이

제 내 이름을 기억이나 하고 있을까? 

가난에 찌든 집안이었다. 가족 모두가 굶주렸고, 덕분에 다정한 말 한마디 오가는 일도 드

물었었다. 그러다보니, 쌓인 정이란 것도 겨자씨만한 미운정이 고작이었다. 정이 없으니, 

나 같은 꼬맹이가 제멋대로 가출을 할수 있었던 거다. 그리고, 가출을 해도 아무도 찾아나

서지 않을수 있는 거다. 마치... 나라는 애를 전혀 모르는것 처럼. 툭... 툭......

[ 어라? 꼬맹이, 왜 울어? ]

[ 우, 울긴 누가 울었다고 그래요? ]

난 냉큼 손등으로 눈가를 비비고는더욱 부지런히 걸음을 옮겼다. 그러자,갑자기 우뚝 멈춰

선 노인네가 등뒤에서 큰소리로 외친다.

[ 다 왔는데, 어딜 가는게야? ]

...... 민망하다.

얼굴쪽이 뜨뜻해지는 것을 느끼며 난 그대로 돌아서서 화다닥 여관으로 들어섰다. 그런데,

[ 풀 뜯는 사슴집? 어쩌라는 거야? 여관 이름이 왜 이래? ]

노인네는 들어올 생각은 안하고 괜히 문앞에 서서 여관 이름을 가지고 난리를 쳐대기 시작

했다. 그것도 온동네 사람들이 다 듣고도 남을 만큼 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로.

' 도대체 또 뭐가 문제라는 거야? '

남이사 여관 이름을 사슴집이라고 짓든, 또는 토끼 집이라고 짓든 노인네가 무슨 상관이란 

말인가? 게다가 ' 풀 뜯는 사슴집 '이 어디가 어때서?

[ 사슴이 풀을 뜯어? 이 집안이 손님들에게 풀만 먹이는거 아냐? ]

말도 안돼는 생트집이라는 건 하늘이 알고, 땅이 알고, 내가 알고, 노인네 자신이 아는 일

이다. 그럼에도 불구하고, 노인네는 지치지않는 열정을 가지고 계속해서 생트집을 잡아댔

다. 그러다보니, 여관의 주인이하 종업원까지 죄다 달려 나오는건 당연지사. 그들이 우르

르 몰려나와 앞에 서자 노인네는 그제서야 싱긋 웃더니 짐덩어리에 파묻히다 시피해서 따라

온 노새를 가리키며 말했다.

[ 풀 뜯는 노새일세. 콩과 귀리를 섞어주면 더 잘 먹지. 거참, 여관 이름 하난 잘 지었군. 

자, 그럼 우리 방은 어디인가? ]

... 무서운 노인네다.

말짱한 얼굴로 말을 바꾸고 들어서는 그를 보며 난 절래절래 고개를 저었다. 

' 절대로 저런 노인네는 되지 말아야지. '

여관의 일층은( 대부분의 여관이 그러하듯 ) 식당이었다. 여관 자체가 그렇듯, 식당도 그

리 큰 편은 아니어서 홀에는 대여섯개의 탁자가 있을 뿐이었다. 맞은 편 벽으로 벽난로가 

시커멓게 입을 벌리고 있었고, 그 오른쪽 벽으로는 두개의 커다란 유리창이 나 있었다. 작

지만, 아늑한 공간이었다. 나는 저절로 마음이 푸근해지는 것을 느끼며 희미하게 미소지었

다. 그러자, 마침 내 옆을 지나가던 노인네가 들으라는듯 나지막하게 중얼 거린다.

[ 울다가 웃으면 엉덩이에 뿔난다. ]

윽. 난 두손으로 엉덩이를 가린채 콧노래를 흥얼거리는 그의 뒤를 말없이 따라갔다. 근데, 

정말로 울다가 웃으며 엉덩이에 뿔이 나는 걸까? 못내 불안한 일이 아닐수 없었다. 

                                            9. 천적(3)

[ 2인실 방 하나. 목욕을 해야 하고, 식사도 할것이며, 또 술도 한잔... 크흠, 돼겠소? ]

[ 당연히 됩니다. 근데, 얼마나 묶으실 예정이시죠? ]

[ 글쎄, 가만있어 보자... 사흘이면 되겠군. ]

[ 사흘이요?... 1골드 되겠습니다. 술값은 별도이므로...... ]

[ 아하하하... 1골드? 알겠소. ]

주인을 향해 인상 깊은 대화였다는 듯 고개를 끄덕여준 노인네는 돈 얘기가 나오자 마자 곧

바로 고개를 돌려 나를 지그시 바라보았다. ...그래서, 난 여관주인에게 말했다.

[ 1인실 방 하나. 목욕을 할 거고, 밥도 먹을 거고, 또 화장실이 필요해요. ]

[ 에엑? 꼬,꼬맹이 네가 이렇게 나오면 안되는 거잖아? 동료에게서 등을 돌리다니...? ]

노인네는 세상에 이보다 더 기가 막힌일은 없을거라고 말하는 듯한, 충격받은 얼굴로 나에

게 배신이 어쩌고 하며 말도 안되는 일장연설을 한참 동안이나 줄줄이 늘어놓았다. 난 새

끼 손가락으로 귓구멍을 후벼 파고는 그를 올려다 보며 물었다.

[ 할아버지는 누구세요? 저를 아시나요? ]

[ 흐어억?! ]

이렇게 되자, 여관 주인은 그를 수상쩍은 눈으로 바라보더니 슬며시 손을 내밀었다.

[ 1골드입니다만...... ]

아르피오 노인네는 말없이 그 손바닥과 주인장의 얼굴을 번갈아 바라본다. 그리고, 그 횟수

가 한번씩 늘어갈때마다 이마에 송글송글 맺히는 식은땀. 엄청난 정신적 갈등을 겪고 있는 

사람의 그것마냥 변화 무쌍한 얼굴 표정. 질끈 깨무는 입술. 그는 모종의 결심을 굳혀가고 

있는 듯 보였다. 그리하여...... 털썩!!!

[ 내가 잘못했다, 꼬맹아. 하지만, 너도 알다시피 놀고 먹는 백수인 내가 무슨 돈이 있겠

냐? 이번 한번만 좀 봐주라,응? 그래도 난 명색이 네 생명의 은인이 아니냐? ]

노인네는 털썩 무릎을 꿇고는, 내 허리에 매달려 갑자기 대성통곡을 하기 시작했다. 워낙

에 갑작스러운 일이라 주인도 나도 동시에 말문을 잃었다. 아아, 세상이 시커멓게 보인다.

[ 내가 정말...... 못살아! ]

난 밀려드는 창피함과 민망함. 주체할 수 없는 소름까지 겹쳐서 온몸이 벌개진 채, 주인에

게 돈을 던지다시피 건네주고는 몸에 매달린 노인네를 질질 끌고 방으로 올라왔다. 그러

나, 방문이 닫히기가 무섭게 발딱 일어난 노인네는 눈물 한방울 없는 말짱한 얼굴로 헤헤 

거려 나를 또다시 경악의 바다속에서 헤매게 만들었다. 정말로... 독한 노인네였다.

다음날 아침.

오랫만에 잘 씻고 편안하게 잔 나는 아침 일찍 일어나 블랙군을 닦아주고 있었다. 하도 땅

바닥에 질질 끌려 다녀서 검집의 아랫턱 부분이 많이 닳아 있는 녀석이었다.( 아래턱을 고

쳐야 겠다. ) 녀석을 이리저리 살펴 보다가 다시 어깨에 걸치려는데 문득, 지지난밤 녀석

을 잡은채 활활 타오르던 유괴범이 떠올랐다. 눈부시게 피어 오르던 그 화려한 불꽃. 생각

하면, 지금 이렇게 멀쩡하게 녀석을 잡고 있는 내가 소름끼칠 정도로 낯설게 느껴진다. 

쿵!!!

[ 아?! ]

[ 으윽, 으음...... ]

아르피오 노인이 침대에서 떨어졌다. 저 정도 충격이면 깨어나야 정상인데 그는 아무런 느

낌이 없는지 다시 꿋꿋하게 잠을 청했다.

[ 휴우, 인간이 아닌것 같아. ]

난 체념하기로 했다. 그는 어쩌면 인간을 가장한 알려지지 않은 마물 일지도 모른다.

' 나중에 껍데기를 벗고 나타날거야. 틀림없어! '

나는 흰 수염으로 얼굴을 온통 가린채 자고 있는 그를 보며 고개를 가로 저었다. 그리고, 

그가 깨지 않도록 조심조심(?) 걸어 식당으로 내려왔다. 식당엔 뜻밖에도 드란 아저씨가 

와 있었다. 그는 여관 주인과 마주앉아 꽤 심각한 얼굴로 얘기를 나누고 있었는데, 계단을 

내려가던 나와 눈이 마주치자 이상하게 눈을 흡뜨더니, 다음 순간 역시 희미하게 미소 지으

며 조용히 자리에서 일어섰다. 난 반가운 마음에 그의 미소를 흉내내듯 따라 웃다가 뛰듯

이 그들이 앉아있는 식탁으로 다가갔다.

[ 드란 아저씨, 좋은 아침이지요? ]

[ 네, 좋은 아침입니다. 편하게 쉬셨습니까? ]

[ 네. 오랫만에 목욕을 해서 그런지 잠이 참 잘 오던걸요? ]

[ ... 저기, 그런데 이건 실례일지도 모르겠습니다만, 혹시 레이디신지...... ]

[ 윽, 아니예요. 전 남.자. 라구요. ]

[ 아, 예. 이런 실례했습니다. 깨끗해진 모습이 너무 예쁘시길래 그만...... 죄송합니다. ]

드란 아저씨는 얼굴까지 약간 붉히며 상당히 미안해 했다. 

' 애써 자른 머리도 효과가 없다니... '

난 속으로 눈물을 삼키며, 겉으로는 어디까지나 태연한 척 미소까지 지어 보였다. 그런 나

를 본 여관 주인은 참으로 놀라운 일도 다 본다는 듯 들뜬 목소리로 말했다.

[ 어젯밤에 들어올때 만해도 시커멓고 쬐그만 꼬맹이 같아 보였는데, 아침에 보니 웬걸? 이

건 정말... 왕자님이라고 해도 믿겠는걸? ]

그는 그 큰 몸을 흔들면서 기분좋게 웃어 젖혔다. 드란 아저씨도 따라 웃었다. 그러다가 그

는 여관 주인을 가리키며 나에게 말했다.

[ 이 사람과 전 절친한 친구죠. 이름은 '아바'라고 한답니다. ]

[ 아! 전 파비안이예요. 그냥 파비안이라고 부르세요. 그리고, 말 놓으셔도 돼요. 전 아직 

어린걸요? ]

[ 네? 아, 하지만... 귀족이신데...? ]

[ 하하... 아니요. 아니예요. 귀족은 아니예요. 그러니까 그냥 편하게 대해 주세요. 동네 

꼬맹이 대하듯이...... ]

그렇다. 난 귀족이 아니다.

단지, 귀족인 양아빠를 두고 있는 것일뿐. 게다가 지금은 그런 양아빠조차도 없지 않은가?

어디 있는지도 모르고...... 운 나쁘면 평생 만나지 못할수도 있는 일이었다. 나는 지난 

밤 내내 뒤척이며 생각한 것들을 다시 떠올려 보았다.

' 양아빠가 날 끔찍히 위하는건 알고 있지만, 그래도 자신의 가족만큼은 아닐것이고, 또 내

가 반드시 필요해서도 아닐 것이다. 그저 농담 반, 장난 반으로 삼아버린 양아들이 아닌

가! 그런 아이를 잃었다고 해서 새삼 안타까울것도 없겠지? '

만약, 양아빠가 애써 날 찾아온다면... 그것은 틀림없이 블랙군 때문일거라고 난 확신했

다. 블랙군은... 유괴범 조차도 탐낼 정도로 대단한 검이니까. 그리하여, 난 결심했다. 이

제부터는 혼자 사는 법을 익혀 가기로. 

< 이.젠. 아.무.도. 날. 보.호.해.주.지. 않.는.다. >

[ 하,하지만 귀족이 아닐리가...... ]

[ 이 사람, 뭐가 그리 복잡해? 그냥 해달라는 대로 해주면 되는 거지. 그렇지, 꼬마? ]

[ 헤헤... 네! ]

나는 꼬맹이다운 태도로 고개를 끄덕이고는 그들을 향해 방긋 웃어 주었다. 드란 아저씨는 

그런 날 보며 한숨을 포옥 쉬더니 작게 고개를 저었다. 그리고는 탁자위에 놓여있는 커다

란 보따리를 내게 내밀었다. 

[ 이건 제가 지은 여벌의 옷입니다. 오다가 신발도 한켤레 사 넣었습니다만, 대충 짐작한 

것이라 맞으실지...... ]

[ 아! 그렇지 않아도 부탁드리려고 했는데... 감사합니다. 또 부담을 드렸네요. 그리고, 이

제 말 놓으시라니까요? 안 그러면 제가 더 불편해요. ]

[ 관둬라, 꼬마. 원래 그런 사람이야. 보기보단 고집이 상당하거든? 저런 재미없는 사람과 

놀지 말고 차라리 이 아저씨랑 놀자꾸나. ]

아바 아저씨가 내게 어깨동무를 해오며 큰소리로 껄껄 거렸다. 윽. 무지하게 무거운 팔뚝이

다. 그는 울퉁불퉁 단단한 팔뚝으로 날 잡고 흔들더니 곧 앞에 앉혀놓고 주방으로 달려가 

간단한 아침 식사 거리를 내왔다. 음, 내 맘을 너무 잘 알아주는 아저씨다. 

                                            9. 천적(4)

난 그가 내온 갓 구운빵을 잡고 오물거리며 만족에 찬 아침식사를 즐겼다. 그는 내옆에 앉

아 앞에 앉은 드란 아저씨와 몇마디 주고 받으며 가끔씩 껄껄 거린다. 그럴때마다 육중하

게 흔들리는 근육들... 휴우, 비록 너무하다 싶을 정도로 울퉁불퉁 튀어나온 근육들이긴 하

지만, 그나마 있던 밤톨만한 알통까지 어느날 갑자기 홀랑 사라져버린 지금의 나로선 상당

히 부러운 몸이 아닐수 없었다. 아아, 난 언제쯤에나 저런 근육들을 가져볼수 있을까? 내

가 부러워하는 것을 눈치챘는지 그가 한쪽 팔을 들어 불끈 알통을 만들어 보였다. 가히, 

내 얼굴만하게 튀어나오는 알통. 신이여~ 이건 너무 불공평하지 않은가요? 누구한테는 저렇

게나 큰 알통을 허락하시면서 제게선 밤톨만한것도 도로 빼앗아 가시다니......

안돼겠다. 오늘부터라도 다시 훈련을 시작해서 이번엔 제대로 된 근육을 만들어 봐야겠다. 

그러려면 우선 많이 먹어야지. 난 아바 아저씨가 내온 빵을 꾸역꾸역 죄다 먹어주기로 작심

했다.

[ 그나저나... 이번에 그냥 넘어간것이 아무래도 걸리는군. 그 노인네 무슨 꿍꿍이가 있는 

것이 틀림없어. ]

[ 글쎄... 나도 그럴거라고 짐작은 하고 있네만...... 설사, 그렇다고 해도 이젠 맞설 방법

이 없으니...... ]

[ 어허, 그런 약한 소리 하지 말게. 정신만 똑바로 차리면 못할것이 뭐가 있겠나? 자네는 

한나와 이시엔을 생각하게. ]

[ 휴우, 그래. 그래야지... 이거 나 때문에 항상 자네가 고생이군. 미안허이. ]

[ 또, 그 소리! 친구 사이엔 그런 소리가 필요없는 게야. 한 번만 더 그런 소리하면 내 자

네를 더이상 친구라고 부르지 않겠네. ]

[ 하하... 알았네. 알았어. ]

우웅, 도대체 무슨 소리일까?

드란 아저씨는 무슨 고민이 있는 듯한 얼굴이고, 그 때문에 아바 아저씨가 고생을 한다니? 

정리가 안돼서 머리속이 어지럽다. 난 무슨 일이 있냐고 물으려다가 어린 내가 알아서 도움

이 될리없고, 또 지나치게 관심을 두는것 같아 이내 생각을 접었다. 그냥, 두 사람의 우정

이 참 보기 좋다고만 생각하면 그만이다. 난 다시 먹는 일에 몰두하기 시작했다. 이곳의 빵

은 모두스가의 주방장인 알트만 아저씨가 만든 것만큼이나 맛있다. 감자를 넣어 만든 스튜

도 타의 추종을 불허하고. 흠흠. 난 즐거운 마음으로 그것들을 모조리 사랑해 주었다. 그리

고, 빵빵하게 부른 배를 이끌고 방으로 올라왔다. 아르피오 노인네를 깨우기 위해서다. 똥

개 녀석에게도 뭘 좀 먹여야지. 다이안이야 워낙에 먹는걸 좋아해서 그렇지 사실은 하루에 

콩 한알 정도만 먹어도 사는데 지장이 없단다. 그러니, 녀석은 굶기기로 하자. 나는 잔뜩 

부른 배를 문지르며 방앞에 섰다. 그리고 막 손잡이를 잡으려는데, 문득 방안에서 속닥거리

는 소리가 들려온다. 속닥거리는 소리? 방안엔 노인네랑, 똥개, 다이안이 있을뿐인

데...... 노인네가 다이안이랑 같이 수다를 떨고 있는건가? 그치만, 다이안이 이른 아침부

터 일어날리가 없을텐데? 수상하군. 난 나도 모르게 기척을 죽이고 문틈에다 귀를 갖다댔

다.

[ ... 때문이지요. ]

[ 확신하나? ]

[ ... 절 시험하지 마십시오. 그는 반드시 옵니다. 제 예감이 그렇게 말하고 있습니다. ]

[ 예감이라... 우습군. 운명의 신은 변덕이 심해 그 마음이 한순간에도 수천번은 바뀐다

지? ... 하찮은 인간이여. 교만하지 마라. 확실한 것은 어디에도 없다. ]

아? 이 목소리는...?

그것은 내가 정신을 잃고 드란 아저씨 집에 누워 있을때, 가물거리는 와중에도 유독 똑똑

히 들려왔었던 바로 그 목소리가 틀림없었다. 그렇다면, 그때 그 사람이 지금 이방에 와 있

단 말인가? 하지만, 어떻게? 이제까지 일층에 있었던 난 그동안 단 한사람도 이층방으로 올

라가는 것을 보지 못했다. 게다가 아바 아저씨 말로는 손님이라곤 우리밖에 없다고 하지 않

았던가? 난 고개를 갸웃거리며 문틈에서 귀를 뗐다. 

' 어떻게 된일이지? 그가 설마 클로토 백부처럼 마법사라도 되는 것일까? 그래서 마법진으

로 워프해서 온거고? ... 이상하다. 좋아. 이렇게 된이상, 내 눈으로 확인해 보는수 밖에 

없다. '

난 심호흡을 하고 방문에서 한발짝 뒤로 물러선 다음 일부러 뚜벅뚜벅 발소리를 냈다. 그리

고, 아주 아주 태연하게 방문을 활짝 열고... 방안으로 뛰어 들어갔다.

[ 어? ]

어라라라? 이건 정말 귀신이 곡을 할만한 일이다.

난 분명히 들었는데, 그 목소리를 분명히 들었는데...... 이상하게도 방안엔 이제 막 부시

시한 얼굴로 일어나 앉은 노인네와 귀를 쫑긋 세욱 내 베게위에 앉아있는 똥개 녀석이 전부

다! 난 어안이 벙벙해진 얼굴로 수염이 온통 일어서 있어 낯설게 보이는 노인네를 바라보았

다. 

[ ... 방금 누구랑 얘기하지 않았어요? ]

[ 얘기라니? 무슨 헛소리냐? 설마, 내가 자면서 잠꼬대라도 하든? 어, 그러면 안되는데... 

몽중의 잠꼬대는 천기누설을 할수 있거늘...... ]

... 물은 내가 바보다.

난 뚱한 어투로 그에게 내려가 아침밥을 먹으라고 말해줬다. 그러자, 그는 재빨리 머리와 

수염을 매만지더니 어제와 다름없이 금새 말짱해진 얼굴로 헤헤 거리며 방을 나서는 것이었

다. 어쩌면 그렇게 달라보일수가 있는지(노인네의 변신은 죄악에 가까운것이 아닐

까?)...... 난 좋아라 방을 나서는 그의 등을 잠시 바라보다가 똥개앞에 털썩 주저 앉았

다. 녀석에게 잘 구운 소세지를 던져 주고는 침대위에 도로 드러누웠다.

[ 이상하다아? 분명히 들었는데... 내 귀가 이상해진 건가? 똥개야, 혹시 너 저 할아버지

가 누구랑 얘기했는지 알아? ]

[ ...짭짭... ]

[ ... 그래, 많이 먹어라. 강아지가 말을 못한다는건 나도 알아. 신경쓰지 마. 그냥 답답해

서 물어본것 뿐이야. 흐음, 그렇지만 너무 이상한건 사실이거든? 휴우... ]

난 다시 발딱 일어났다. 아쉽지만 지금은 이런 하잖은 일로 고민하고 있을때가 아니다. 어

떻게 해서든 강해져서 혼자 충분히 살아갈수 있을 정도가 돼야 한다. 나는 어제 점심때 식

당에서 날 걷어찼던 그 회색머리의 기사를 떠올렸다. 

' 나쁜놈! 두고 봐라. 내가 하루 빨리 강해져서 그 빚을 열배, 백배로 갚아주고 말테다! '

난 그가 지금 당장 내앞에 있기라도 한듯 앞을 맹렬히 쏘아보며 그렇게 복수를 다짐했다.

[ ... 파비아아아안...! 꼬마야! ]

[ 응? ]

아래층에서 아바 아저씨가 날 부르고 있었다.

난 블랙군이 제대로 꽂혀 있는지 확인하고는 냉큼 아래층으로 내려갔다. 근데, 왜 저 똥개 

녀석이 먼저 앞장서서 달려가는 거지? 녀석은 흘러 내리듯 계단을 내려가 아바 아저씨 앞

에 척하고 멈춰서더니 고개를 잔뜩 치켜들고 그를 빤히 올려다 보고 있었다. 그러자, 아바 

아저씨는 그런 녀석이 기특해 보였던지 한손으로 녀석을 달랑 들어 올린다.

[ 호오, 기특한 녀석이로세? 이 녀석 이름이 뭐지? ]

[ 똥개요. ]

이름을 지어 줄 새가 없어서 그냥 부르다보니 며칠새 이름인냥 입에 붙어버린 소리였다. 아

바 아저씨는 그 소리에 껄껄 웃더니 ' 그럼, 이 녀석 이름을 주먹, 주먹이라고 부르자. 

꼭 내 주먹만하게 생겼거든? '라고 말했다. 그래서, 똥개 녀석은 '주먹이'가 되었다. 아바 

아저씨는 나에게 할일 없으면, 시장에 같이 가자고 제안해 왔다. 사양할 이유가 없었다. 

여관을 나서면서 보니, 아르피오 노인네는 그만 돌아가겠다는 드란 아저씨를 자꾸만 잡아끌

며 뭐라고뭐라고 잔소리를 해대고 있었다. 그 모습이 익숙하게 느껴지는걸 보니, 나도 이

제 그에게 면역이 되가고 있나보다.

                                            9. 천적(5)

우리는 똥개... 아니, 주먹이를 앞세우고 시장으로 갔다. 아직 아침인데도 시장은 꽤 붐볐

다. 바르샤의 시장은 말 그대로 거대했다. 북쪽으로 길게 나있는 거대한 대로를 중심으로 

양대로 가 마다 빽빽하게 큰 상점가가 밀집되어 있었고, 그 앞은 노점상들이 줄을 이었다. 

취급하는 물건도 다양해서말 그대로 없는 물건이 없어 보였다. 옷감은 물론이고, 보석부터 

시작해서 각종 악세사리, 주방용품, 약재, 가구, 식료품, 여행용품, 말과 마차 같은 것을 

파는곳도 있었고, 무기점과 서점, 마법물품을 거래하고 있는 곳도 있었다. 골동품상이나 여

관, 식당, 찻집은 흔했고 가끔 가다가 '돈이 필요하십니까?'라고 써있는 밋밋한 가게가 보

이기도 했다. 난 블랙군을 질질 끌고 다니며 여기저기 눈이 돌아갈 정도로 계속 두리번 거

리느라고 정신이 하나도 없었다. 아바 아저씨는 사람들 발에 채이느라고 바쁜 주먹이를 어

깨 위에다 올려 놓고는 느릿느릿 고기며, 야채등을 사고 있었다. 그런데, 그 양이 아주 적

어서 팔면서도 그것을 식당겸 여관에서 사용할거라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 고작

해야 다섯식구 정도가 겨우 먹을만한 분량이다. 난 그가 너무 아끼는 것은 아닌가 해서 조

심스럽게 물었다.

[ 아저씨, 너무 적은 것 아닐까요? 여관 손님도 생각하셔야죠? ]

[ 후우... 걱정마라. 이 정도로도 충분하단다. 오히려 남을까 걱정이구나. ]

[ 네에...? ]

아저씨는 씁쓸하게 웃으며 손을 저었다. <어린애는 몰라도 된단다>라고 말하는 듯. 난 입

을 다물었다. 그러고나서 생각해보니, 지금 여관에 손님이라곤 나랑 노인네 둘뿐이다. 드

란 아저씨의 가게에도 그렇게 손님이 없었는데......우연일까? 왠지 ' 장사가 잘... 된다

는 말이지? '라고 중얼거리던 그 재수없는 노랑머리의 노인네가 자꾸만 생각난다. 

' 으음, 뭔가가 있는 거야. ' 

확신에 가까운 본능적인 느낌. 나중에 기회가 된다면 그 노인네에 대해서 물어봐야 겠다고 

생각했다.

많지 않은 물건을 손에 나눠들고 우리는 천천히 걸어 여관으로 돌아가기로 했다. 

나는 커다란 수박을 껴안은 채 가볍게 걸음을 옮겨 아바 아저씨를 놀라게 했고, 주먹이 녀

석은 그의 어깨에서 등쪽으로 미끄럼을 타듯 죽 흘러내리다가 허리띠를 물고 매달려서 그

를 감탄하게 만들었다.

' 가증스러운 놈. 하늘과 땅이 너를 알고, 너한테 물려 죽은 그 사람도 너를 알며, 결정적

으로 내가 너를 아는데, 그런 앙증맞은 표정이 나오더란 말이냐아아아......!!! '

난 아바 아저씨의 목덜미에 개목도리 마냥 착 붙어서 갖은 아양을 다 떨고 있는 녀석을 보

며 그 뻔뻔스러움에 치를 떨었다. 그때였다. 어디선가 들은적이 있는, 도저히 잊을수 없

는 어떤 목소리가 우리의 발길을 사납게 잡아챈것은.

[ 멈춰라! 거기, 덩치 큰 놈과 꼬마 놈. 너희 두놈 말이다! ]

난 나도 모르게 우뚝 제자리에 멈춰섰다. 그 놈이었다. 틀림없는 그 놈의 목소리였다. 어

제 식당에서 날 발로 걷어찼던 바로 그 회색빛 머리의 기사! 깨닫기가 무섭게 거의 반사적

인 동작으로 몸이 돌아섰다. 그러자, 저만치에서 말위에 오연하게 앉아 우리를 내려다 보

는 그 회색머리의 기사와 그 뒤로 죽 늘어서 있는 예닐곱명의 기사들이 한꺼번에 눈에 들어

왔다. 까닭없이 눈이 부셨다. 아니, 눈이 부시다고 생각했다. 하지만, 울컥 솟구친 나의 증

오심은 그보다 더 시린 빛을 뿜어내고 있었다. 팍!!! 손에 힘이 풀리면서 껴안고 있던 수박

이 품안에서 떨어져 내렸다. 그것은 떨어지자마자 산산히 깨져 그 시뻘건 속살을 적나라하

게 드러내며 대로위에 지저분하게 뒹굴었다. 나는 두눈에 잔뜩 힘을 주고 이를 악문 채 그

를 노려 보았다. 

' 원수는 시장바닥(?)에서 만난다더니...... '

또다시 저 오만한 얼굴이 날 걷어차게 만들지는 않으리라. 난 다짐을 거듭하며 주먹을 꼬

옥 움켜쥐었다.

[ 저희를 부르셨습니까요, 나리? ]

분위기가 심상치 않아 보였던가? 아바 아저씨가 날 잡아채 재빨리 등뒤로 감추고는 내 앞

으로 나섰다. 솔직히, 그 울퉁불퉁한 덩치가 아깝게 보일만큼 비굴한 모습이었다. 기사놈

은 여전히 코를 높이 치켜들고 앉은 오만한 모습으로 우리를 내려다 보며 마치 제 하인에

게 명령하듯 말했다.

[ 네놈에겐 볼일이 없다! 네 뒤에 있는 어린 것에게 물을 것이 있으니 앞으로 내놓거라! ]

[ 예? 저... 죄송하지만, 물을 것이라고 하시면...... ] 

[ 네놈에게 물을 것이 아니라고 했다. 죽고 싶지 않으면 당장 비키고 어린 놈을 앞으로 내

놓거라! ]

[ 하, 하지만...아! ]

자꾸 꾸물거리는 아저씨에게 화가 났는지 기사놈은 손에 들고 있던 말채찍을 앞으로 길게 

늘여 잡았다. 그걸 본 난 급히 아바 아저씨를 잡아당겨 물러서게 하고 냉큼 앞으로 나섰다.

그런 내눈엔 이미 보이는 것이 없었다.

[ 흥! 진작에 그럴 것이지. 꼬마놈! 네 등에 매고 있는 검을 잠깐 풀어 보아라! ]

[ ... 싫다! ]

[ 뭐, 뭐라고? ]

뒷통수를 한 대 맞은듯 멍해지는 얼굴. 예상치 못한 내 반응에 당황했는지 잠시 놀란 표정

을 짓던 그는 곧 험악하게 일그러진 얼굴이 되더니 다시 거칠게 채찍을 흔들어 보였다.마

치 당장이라도 누군가를 후려쳐야 속이 풀리겠다는 듯이.

[ 어린 놈이 죽고 싶어 안달이 난게냐? 어리석은 놈. 당장에 검을 풀어 내려라! 안 그러

면...... ]

[ 안 그러면...? ]

' 이미 발에 채이기까지 했는데, 또 뭐냐? '라고 외치고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 비참

한 기분이 도져서 도로 삼켰다. 그러나, 그것만으로도 기사는 충분히 자극을 받은 모양이

었다.

[ 이, 이, 이놈이......! ]

시뻘개진 얼굴로 그가 채찍을 높이 쳐들었던 것이다. 하지만, 그는 그것을 뜻대로 휘두르

지 못했다. 그의 행동을 지켜보고 있던 아바 아저씨가 큰소리로 이렇게 외쳤기 때문이었

다.

[ 나리! 말씀을 삼가해 주십시오. 이 분은 제가 모시는, 귀족가의 도련님이십니다! ]

[ ......! ]

순간, 쳐들린 팔이 허공에서 멈칫 하더니 조용히 내려졌다. 난 놀라서 눈을 크게 뜨고 아

바 아저씨를 바라보았다. 아저씨는 그저 말없이 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다. ... 그 모

습에 까닭없이 화가 치밀어 올랐다. 

'용서못해!' 

그제서야, 기사놈은 날 자세히 살펴보기로 마음 먹었나보다. 난 눈을 똑바로 뜨고, 흠집이

라도 찾는 것마냥 꼼꼼하게 움직이는 그의 눈을 정면으로 대놓고 노려보았다. 그러면서 새

삼 느끼건대, 이렇게 고개를 잔뜩 치켜들고 누군가를 올려다 본다는건 차마 다시 하고 싶

지 않을만큼 곤혹스러운 일이다. 목이 아픈걸 떠나서 햇빛 때문에 눈이 부시지 않은가.

[ ...... 귀족? ]

확인이라도 하려는 듯 당황한 얼굴로 그가 물어오자, 아바 아저씨는 단호하게 고개를 끄덕

였다. 나는 귀족이라는 소리에 괜히 가슴이 뜨끔 했지만, 어차피 이미 엎질러진 물이라는 

생각도 들어서 그냥 모른척 잠자코 서 있었다. 

이제 기사는 보기에도 민망할만큼 당황한 얼굴이 돼서 안절부절 못하고 있었다. 고작 저

런 인간에게 얻어 맞았다는 사실이 점점 더 억울하게 느껴질 정도로 갑작스러운 변화였다. 

그는 당당한(이성을 상실한) 나를 바라 보다가 고개를 돌려 자신의 일행들을 향해 살며시 

고개를 저어 보였다. 그러자, 기사들에게 둘러싸여 그들의 중앙에 자리하고 있던 젊은 남자

의 미간이 구겨지듯 잔뜩 찌뿌려지는 것이 아닌가? 아마도 그가 우두머리였던가 보다. 

남자는 그렇게 인상을 찌뿌린 채로 기사들과 함께 말을 몰아 천천히 다가왔다. 그리

고...... 짜악!!! 들고있던 채찍으로 회색머리 기사의 얼굴을 정신없이 후려친다. 쉭... 

쉭......허공을 가르는 날카로운 바람소리... 소름이 끼쳤다. 그러나, 정작 기사는 그렇게 

무참하게 맞으면서도 끝내 신음 한마디를 입밖으로 내뱉지 않았다.

' 독한...... '

                                            9. 천적(6)

채찍을 휘두르는 남자는 내내 무심한 얼굴인데, 나는 점점 화가 나기 시작했다.

기사의 얼굴은 이미 온통 피투성이였고, 목을 타고 흐르는 피도 상당하다. 그런데도 남자

는, 이젠 찡그림조차 없는 무표정한 얼굴로 연신 채찍을 휘두르고 있다. 주의에 둘러선 다

른 기사들은 자꾸만 나를 흘깃 거리며, 뭔가를 재촉하듯 무언의 종용을 가해오고, 아바 아

저씨도 내게 의미를 알수없는 눈빛을 보내오고 있었다. 도대체... 나보고 뭘 어쩌라는 말인

가? 영문을 모르니 답답하고, 답답한 것이 길어지니까 또 화가 나기 시작했다. 머리가 아프

다. 그런데... 투둑! 우연인지 아니면 고의인지 구분할수 없게 순간 내 옷자락으로 피가 떨

어졌다. 그 바람에 난 정말로 화가나서 지끈거리는 머리를 신경질적으로 잡아 뜯으며 소리

쳤다.

[ 그만해, 이 망할 자식아! ]

[ 헉! ]

짧은 신음 소리를 끝으로 장내엔 싸늘하게 침묵이 내려 앉았다. 채찍을 든 남자는 얼음장 

같은 얼굴을 해가지고 나를 내려다 보고 있었다. 날카롭게 치켜져 올라간 그 푸른 눈이 시

퍼런 예기를 발하는 칼날처럼 나를 위협하는듯 했다. 하지만, 지금 내 눈엔 그딴것이 보이

지 않는다. 난 단지 머리가 아픈것 뿐이다. 깨질듯이 아픈 이 두통을 어떻게 할 수 없어 화

가 나는것 뿐이다.

[ ... 난, 몰렌 백작가의 차남 스카 듀룬 헤크 몰렌이다. 내 기사의 무례를 사과한다. ]

[ ...... ]

[ ... 이름을 말해주기도 싫은 건가? 아니면, 그런 예의조차도 모르는 것인가? 뭐, 어쨌든 

상관없는 일이지. 곧 알게 될테니...... 네 녀석의 검이 예사롭게 보이지 않더군. 검집부

터 심상치 않은것이 눈길을 끌었지. 한 번 보았으면 하는데...... ]

[ 싫다고 말했잖아! ]

한 번 물었으면 됐지 또 물어 오다니... 저 놈은 귀가 막히기라도 했단 말인가?

신경질이 잔뜩 묻어 나는 퉁명스러운 내 대답에 그의 눈이 가늘게 좁혀졌다.

[ 싫다? ... 흐음, 충분한 대가를 치르고 살 수도 있다. 그래도 싫은가? ]

[ 하! 잡지도 못할텐데 사서 뭘 하려고? 내 옷에 피를 튀긴 것도 모자라서 이젠 불똥까지 

튀게 하려고? ]

[ 불똥? ]

반듯한 그의 이마가 보일듯 말듯 꿈틀거렸다.

자신을 놀리고 있다고 생각하는 모양이다. 그러나, 원한다면 블랙군을 그에게 직접 쥐어줄 

용의가 충분히 있는 나였다. 이런 대낮에 불구경을 하는것도 분명 색다른 경험일테니까. 하

지만, 다음 순간 그의 입에서 흘러나온 말은 내 예상을 뛰어 넘는 경악할 만한 것이었다.

[ 설마... 마법검? ]

[ 어? ]

하마터면 '어떻게 알았지?'라고 물어볼 뻔 했다. 뭐, 순간적으로 변해버린 내 표정을 봤다

면 이미 들은것과 마찬가지 일테지만.

[ 정말로 마법검이란 말인가? 호오, 놀랍군. ]

...... 봤군. 눈도 좋은 놈.

그의 눈은 이제 탐욕으로 물들기 시작했다. 

난 이 가벼운 입으로 소유욕이라는 기름 심지에 불을 붙여버리고만 것이었다. 그는 <그 검

은 네놈에게 절대로 어울리지 않는다>라는 뜻이 선명한 매끈거리는 얼굴로 한자한자 씹어뱉

듯 말했다.

[ 정말... 팔 생각이 없다는 말이지...? ]

[ ... 억만금을 준대도 안 팔아! ]

[ 어째서? ]

그야... 내 검이 아니니까.

모두스 가문 대대로 전해져 오던 것을 양아빠가 무턱대고 나에게 매어주긴 했지만, 어쨌든 

내 맘대로 어쩔수 있는 물건이 아니라는 것만큼은 확실하다. 난 햇빛에 반사돼 반짝거리는 

그의 갑옷 어림을 노려보며 되도록 또박또박 말했다.

[ 이 검은, 가문 대대로 전해져 내려온 가보니까! ]

사실, 블랙군이 모두스 집안의 가보인지 어쩐지는 모르겠지만 난 우선 그렇게 우겨대기로 

결심했다. 설사 의심이 가더라도 당사자인 내가 그렇다는데 알지도 못하는 지가 뭘 어쩔것

인가? 

[ 으음, 그래? ... 그렇다는 말이지... 그래서, 보여주지도 않겠다? ]

그는 한손으로 턱을 만지작 거리며 내 등뒤로 삐죽 솟아나온 블랙군의 검은 손잡이를 그야

말로 게걸스럽게 보고 또 보았다.(실로 변태같은 놈이라고 할수 있겠다.) 그러더니, 곧 눈

을 돌려 날 똑바로 내려다 본다.( 얼마나 열심히 노려보는지 얼굴에 구멍이 나는줄 알았

다. ) 그리고... 살짝 흘러내린 백금발 머리가 그 매섭게 빛나는 푸른 눈을 살짝 가릴 즈

음, 그는 더할수 없이 차가운 음성으로 나에게 말했다.

[ 귀족이라고 했겠다? 어느 가문의 누군인지 곧 밝혀내 주마. 그땐... 네놈 스스로 검을 바

치지 않을수 없을 것이야. 후후후...... ]

기분 나쁜 웃음. 음모를 꾸미는 자의 그것같은, 음습한 늪지를 연상시키는 섬뜩한 웃음을 

흘리며 그는 마지못한듯 천천히 돌아섰다. 그런데......

[ 아! 깜빡할 뻔 했군. 검에 정신이 팔려서 하마터면 그냥 갈 뻔 했지 뭐야. 이렇게 만난것

도 인연인데, 약소하지만 선물을 주어야지. ]

[ ... 선물? ]

선물이라니? 웬 뜬금없는 소리라지? 저하고 나 사이에 뭔가 끈적끈적한 정이 오갔을리도 없

는데......? 난 받아도 별로 기쁘지 않을것 같은 그 선물이란 것을 단호하게 거절해야 겠다

고 생각했다. 그래서, 막 입을 열려는 순간. 놈이 싸늘하게 가라앉은 표정으로 손을 들어 

올리는 것이 아닌가! 그 손엔 방금전까지 회색 머리 기사를 후려쳤던, 피에 젖은 채찍이 이

제는 길게 늘어뜨려진채 고스란히 들려있었다. ... 쉬익... 찢어지는 바람소리. 난 나도 모

르게 질끈 눈을 감았다. 

[ 안돼!!! ]

짜악!!!

[ 윽! ]

[ 아악! ]

아바 아저씨가 나를 덮쳐 누르는 것과 동시에 채찍이 휘둘러 졌다. 살이 터지는 소리... 짧

게 끊어지는 숨죽인 비명... 그리고, 이마에 느껴지는 화끈한 통증과 나도 모르게 새어나

간 새된 비명. 눈을 떠보니 아저씨의 두툼한 팔뚝이 나를 감싸고 있는 것이 보였다. 그렇다

면 아저씨가 나 대신 놈의 채찍을 맞은건가? 그런데, 왜 이리 이마가 화끈거리는 거지? 나

는 불이 붙은듯 화끈 거리는 이마로 손을 가져갔다.

[ 아?! ]

따끈하고 기분 나쁘게 미끌거리는......!!!

[ 이, 이게 뭐야? 이게 뭐야? ]

손 안에 그득하게 묻어 나오는 시뻘건... 피!!! 

나는 부들부들 떨리는 몸을 바닥에 눕힌채 이마를 타고 흘러 머리를 적시는 피의 감촉을 생

생하게 느끼고 있었다. 마치 온몸의 신경이 피를 따라 새어나와 머리카락 사이로 흐르고 있

는듯.

[ 네놈 따위에게 모욕 당하고도 자비를 베풀만큼, 몰렌가의 이름이 허술한것인줄 알았더

냐? 그렇게 알았다면, 큰 오산이다. 지금은 이도저도 확실치 않아 이 정도로 그친다만... 

다음번엔... 결코 내 손에서 살아남지 못할 것이다. 후후후...... ]

그는 비릿하게 웃으며 기사들을 이끌고 바람처럼 돌아섰다.

[ 휴우.. 괜찮으... 헉! ]

아바 아저씨가 일어서다 피가 철철 흐르는 내 이마를 보고는 헛바람을 집어 삼켰다. 그러

나, 또다른 것에 이미 흥건하게 젖어가고 있는 내 눈엔 아무것도 보이지 않는다. 아무것

도...... 

                                            9. 천적(7)

가슴속에서 무언가가 꿈틀거리며 움직이기 시작했다.

머리속은 새하얗게 탈색되어 아무것도 생각할 수가 없는데, 두근두근 심장은 뛴다.

[ 파, 파비안? 파비안? ]

아바 아저씨가 옷자락을 찢어 내 이마를 꾹 누르며 가만히 흔들어 본다. 그 바람에 눈에 고

여 있던 것이 주르륵 흘러 피와 섞인채 머리카락 사이로 스며들었다. 강했다면... 내가 강

했다면, 결코 이런 꼴로 널부러지지는 않았을텐데...... 두근두근두근... 숨이 막힐듯 격렬

한 속도로 심장이 뛴다. 뜨겁다. 심장의 어느 한곳에 불이 붙은것 마냥 뜨거워서 견딜수가 

없다.

[ 헉!!! ]

갑자기 아바 아저씨가 놀란 눈으로 날 내려다 보며 움찔 거렸다.

[ 괘, 괜찮은 거냐, 파비안? 꼬마야? ]

[ 하. 하. 하...... ]

희미하게 새어나오는 허탈한 웃음.

[ ...죽여 버릴거야. 죽이고 말거야. ]

나 아닌 또다른 내가 중얼 거리듯 아무런 감각도 없이 흘러 나오는 몽환적인 치떨림.

이 날은 내가 태어나서 처음으로 <살의>를 느낀 날이었다.



[ 아이고, 도대체 이게 웬일이야? 시장에 갔다온거 맞아? 애 데리고 싸움판에 끼였다 온거 

아니고? ]

노인네는 피투성이로 돌아온 우리들을 보고는 유난스럽게 호들갑을 떨어댔다.(둘이서만 나

란히 나설때부터 알아봤다나 어쨌다나? ) 드란 아저씨는 이미 가고 없었다. 그래서, 우리

는 하는수 없이 노인네에게 상처를 맡길수 밖에 없었는데, 그때부터 쏟아진 잔소리가 또 적

은것이 아니어서 아바 아저씨도 나도 치료받는 내내 지독한 두통에 시달려야 했다. 치료라

는 것도 거창한 것은 못 돼서 손수 제조했다는 정체불명의 누런 고약 같은 것을 고작 염소

똥알 만큼 떼어 상처에 직접 발라주는것이 그가 한 일의 전부였다. 물론, 세상엔 공짜가 없

다는 말로 거액의 약값을 받아 챙긴 후였다. 

아바 아저씨는 등이 꽤 길게 찢어져 있었다. 등에서 부터 어깨쪽으로 나있는 시뻘겋게 찢어

진 상처. 채찍의 휘어짐에 따라 완만한 곡선을 그리며 흉칙하게 찢어진 그 상처의 끝엔, 그

가 미처 막아내지 못한 내 이마가 있었다. 그 몰렌가의 자식놈이 작정하고 내리치지 않고서

야 나올수가 없는 상처였다. 나는 온통 피투성이인 그를 보며 다시 한 번 번져오는 끔찍한 

살의에 몸을 떨었다.

' 단 한놈도 살려두지 않을거야. 단 한놈도! '

아르피오 노인네는 부들부들 떨고 있는 날 슬쩍 바라보더니 지나가는 말인듯 나직하게 중얼

거렸다.

[ '천적'이라는 것이지. 쯧쯧. 오크가 헤츨링을 상하게 한 것과 같아. 헤츨링은 자라서 드

레곤이 되지만 오크는 커봐야 오크일 뿐인것을. 어째서, 먹이될 자가 포식자의 코털을 건드

렸나, 그래? 불쌍한 놈 같으니라구. 에잉... ]

헤츨링? 오크? 저건 또 무슨 헛소리라지?

난 의미를 알수 없는 노인네의 말에 잠시 고개를 갸웃거렸다. 저 노인네 꽤 자주 헛소리를 

중얼거리는것 같단 말야? 하지만, 헛소리는 헛소리고 약은 약인가보다. 아바 아저씨의 등

에 나있는 상처가 시간을 앞지르듯 급속도로 아물기 시작했던 것이다. 음, 신기하기도 하

지. 난 내 상처도 그런가 싶어 한손으로 이마를 더듬어 봤다. 그런데......

[ 만지긴 뭘 만져? 네놈은 멀쩡해. ]

[ 어, 어떻게...? ]

또다시 흉터 하나 없이 말짱해진 상처... 방금전까지 피가 철철 흐르던 상처는 언제 그랬냐

는듯 말끔하게 사라지고 없었다.

' 이럴수가...... '

내가 놀라서 눈을 동그랗게 뜨자 노인네가 한쪽 다리를 의자에 올려 놓고는 보란듯이 외쳤

다.

[ 그게 다 '약발'이라는 것이다. 내가 제조한 특제'상처복합치료제'의 탁월한 효능이라는 

것이지. 음하하하......]

[... 그런데, 왜 아바 아저씨 상처는 흉터로 남는 거지요? ]

[ ... 크흠, 그거야 워, 워낙에 큰 상처니까 그런게지. 시간이 좀 더 지나면 없어질게야. 

그리고, 원래 약이라는 건 어린애들 한테 더 효과가 있어요. 그러니 저 인간보다 너한테 

더 효과가 좋은게지. ]

[ 그으... 래요? ]

[ 그럼, 그렇고 말고. 크허험! ]

노인네의 주장은 뭔가 다소 의심쩍은 부분이 있긴 했지만, 난 눈앞에서 벌어진 일이니 그럴

수도 있겠구나 하고 순순히 납득하기로 했다.(정말 순수하지않은가?) 노인네는 아바 아저씨

의 상처를 깨끗한 천으로 꽁꽁 싸매주고는 다시 시장을 봐 온다며 휘적휘적 거리로 나섰

다. 그리고, 그가 여관을 나선지 채 한시간도 안 돼서 허옇게 질린 얼굴의 드란 아저씨가 

여관으로 달려왔다. 우리가 떼건달들한테 맞아 다 죽어간다고 노인네가 말해줬다는 것이다

(나원참 기가 막혀서). 하지만, (사실이 그럼에도 불구하고) 대체적으로 멀쩡한 모양을 하

고 있는 우리를 보고나서야 그는 노인네가 지나치게 과장을 했다는 것을 깨닫고, 비로소 안

도하는 모습을 보여줬다.

[ 휴우, 다행일세. 난 또 '그 사람'짓인줄 알고, 얼마나 놀랐던지...... ]

[ 하하... 됐네. 우리가 운이 나빴던 게지. ]

아바 아저씨는 모든것을 운 탓으로 돌리며 아무렇지 않게 웃어젖혔다. 그러나, 따지고 보

면 이 일은 나로 인해서 벌어진 일이었기 때문에 난 그에게 상당히 미안해 하지 않을수 없

었다. 나는 그에게 이런 내 마음을 얘기하고 또 어설프지만 사과도 했다. 그러자, 그는 그

러면 오히려 자신이 서운한거라고 말하곤 가볍게 손을 저어보였다.

[ ... 그런데 말일세, 오다 보니까 도시가 온통 소란 스럽더군. ]

[ 소란스럽다니? 무슨 일이라도 있다고 하던가? ]

[ 글쎄, 일이라기 보단 뭘 찾는다고 하던것 같던데? ... 무슨 백작이라는 분이 어마어마한 

규모의 기사단을 이끌고 도시로 진입했다네. 나도 우연히 보았는데, 멀리서 봐도 상당한 규

모였어. 정말 끝이없어 보였지. 시장님과 영주님이 파랗게 질려서 시입구까지 마중 나가는

걸 본 사람도 있다더군. 뭐, 사실인지 어떤지는 모르겠지만. ]

[ 기사단이라...... ]

아바 아저씨는 근심어린 표정으로 날 바라보았다. 금방이라도 세상이 무너질것 같은 표정. 

그런 표정이라면 나 또한 별다를것이 없었다. 그도 나도 동시에 같은 생각을 떠올렸을 테니

까.

' 몰렌 백작가! '

어마어마 하다는 그 기사단이 나 같은 어린애 하나 찾자고 움직였을리 만무한 일이지만, 드

래곤 보고 놀란 가슴 도마뱀 보고도 놀란다고 어쩔수없이 가슴이 뜨끔한 우리였다.

- 다음번엔, 내 손에서 살아남지 못할 것이다. 후후후...... -

음침하게 웃던 그 놈의 웃음소리가 아직도 귓가에 생생하다. 만일 그런 놈이 우리를 작정하

고 찾아낸다면...... 그때는 ......

난 블랙군을 풀어 내려 조용히 탁자위에 올려 놓았다.

                                책갈피 9 - < 여관 주인 아바의 일기 >

<첫째날>

개업한지 어언 5년하고도 6개월 27일째 되는 오늘. 날씨... 더럽게도 좋음.
타의에 의해서 부득의하게 일없이 놀고 먹은지 장장 6개월만에 드디어 손님을 맞았다.
예전 동료이자, 친구인 드란이 소개해서 찾아온 손님들이다.
비록 어린애랑 노인, 단 둘뿐인 단촐한 손님들이었지만 오랫만에 맞는 손님이라서 그런지 
그런대로 흐믓하고 반갑기만 했다.


불타는 빨강머리의 어린애는 거대한 바스타드 소드를 등에 맨 채 그것을 질질 끌고 들어왔
다. 옆에는 웬 강아지도 한 마리 붙어있고. 처음엔 몰랐는데, 자세히 보니 그 애랑 강아지
의 눈동자가 똑같은 선명한 붉은색이었다. 붉은색 이라고는 하지만 그것이 그다지 섬뜩한 
것은 아니었고, 뭐랄까... 알수없는 위엄을 풍기는 묘한 눈이라고나 할까? 아무튼, 그런 느
낌이었다.(맙소사! 개한테 위엄이라니...)


사제들이나 입는 백색 로브를 걸친 노인네 역시 만만치 않은 풍모를 가지고 있었다. 문제
는 풍모만 그렇다는 것이지만. 솔직히, 내 생전 그렇게 추접을 떠는 주책스러운 노인네는 
또 처음이었다. 크흠, 재미있는 손님들이라고 생각한다.


<둘째날>

여전히 장사가 그 모양이어서 데리고 있던 종업원들을 집으로 돌려 보냈다. 언젠가  그 망할 영감탱이가 죽는날 다
시 불러 주겠다고 했다. 크흑... 날 용서해라, 아그들아. 기분이 참 더러웠다. 그러고 있는데, 아침  일찍 부터 드란이 
찾아왔다. 꼬마에게 도움을 받았다고 한다. 음, 친구의 은인은 곧 나에게도 은인. 잘 해줘야 겠다고 생각했다. 


그런 의미에서 꼬마 녀석의 강아지에게 이름을 지어줬다. 그런 다음 그 둘을 데리고 시장을 보러갔다. 그런데, 지지
리 재수도 없지. 돌아오는 길에 그 대단하다는, 제국 삼대 가문중 하나인 몰렌 백작가의 아들네미라는  젊은 놈하고 
시비가 붙어 버렸다. 그 놈이 꼬마의 검을 노리고 수작을 걸어온 것이다. 게다가 채찍질까지... 재수없는  놈. 꿈자리 
조심해라! 


하기사, 귀족이라는 족속들이 다 그렇지. 나야 별로 새삼스러운 일도 아니지만, 꼬마에게는 그렇지가 않았던가 보다. 
바닥에 쓰러져 피를 철철 흘리던 꼬마가 그 붉은 눈을 섬뜩하게 빛내던 모습이라니...... 녀석의 눈을 보며 갑자기 그 
몰렌가의 젊은 놈이 불쌍하다는 생각을 했다. 왜 그런 생각을? 내가 잠시 미쳤던 건가? 


어렵사리 여관으로 돌아와 거창한 치료를 받았다. 노인은 손수 제조한 약을 발라 주었는데 가만히 보니 힐링포션이
었다. 사제의 로브에 힐링포션이라... 도대체 정체가 뭐지? 혹시 간첩인가?  갈수록 종잡을수가 없는 노인네였다. 그
나저나, 시에 대규모의 기사단이 들어왔다고 하는데, 무슨 일인재 대뜸 걱정부터  된다. 그들은 분명 몰렌가의 기사
단이겠지? 그 소식을 듣자마자 탁자위에 검을 올려놓고 한참을 뚫어지게 바라보던 꼬맹이의 표정이 심상치 않았었
다. 부디, 사고치지 마라. 꼬맹이! 


아아, 기분도 엉망인데... 오늘 저녁엔 어디서 요란뻑쩍 지근한 단체 손님 안올라나? 

                                          10. 아그리파(1)

윤기 흐르는 검은빛 가죽위에, 황금을 녹여 방패와 칼을 본 뜬 모양의 정교한 수를 놓고, 

중앙엔 내 눈깔만한 레드 사파이어를 박아넣은 호화찬란한 검집. 확실히 그 드워프 마을의 

촌장은 능력있는 드워프였다. 척 봐도 이건 검이 아니라 돈덩어리로 보이는 것을 보니.

블랙군은 투헨드 소드와 버금가는 길다란 손잡이부터 3큐빗에 가까운 검신까지 빈틈없이 온

통 검은빛을 띄고 있다. 투박한 검은빛이 아니라 맑은 느낌이 드는 검은 빛인데, 햇빛에 비

춰보면 은은하게 황금빛이 돈다. 

손잡이와 검신을 연결하는 부분엔 이상한 문자가 삐뚤삐뚤 양각되어 있고, 무슨 보석인지 

알수없는 시뻘건 핏빛 보석이 그 위에 정교하게 박혀있다. 검신은 갈아 주지않아도 늘 매끈

하고 바스타드 소드 특유의 양날을 가지고 있으며 가끔식 검신위에 이상한 황금문자가 나타

나기도 한다. 다이안의 말로는 세상에 보기드믄 에고소드였다는데, 별로 믿음이 가는 말은 

아니다. 다른 사람이 잡으면 화르륵 하고 불을 내뿜는 걸로 보아서 말 그대로 저주를 받았

거나, 상당히 성질이 더러운 검임이 틀림없다고 그나마 짐작할 뿐이다. 

나는 탁자위에 올려놓은 블랙군을 하나하나 꼼꼼하게 살펴보다가 갑자기 술김에 처음 이 녀

석을 잡았던 그 때를 떠올렸다. 그때, 만약 잘못돼서 나한테도 불이 붙었다면......? 웃! 

생각만해도 머리카락이 쭈뼛 선다. 물론, 블랙군이 이렇게 이상한 녀석인줄 진작에 알았다

면, 그냥 술에 취해 죽을지언정 절대로 잡지는 않았을거다. 그때야, 진실을 몰랐고 또 제정

신이 아닌데다 살려다 보니까 어쩔수 없이 잡아버린 것일뿐. 하지만, 그 때나 지금이나 아

무래도 이해할수 없는건...... 도대체 양아빠가 무슨 생각으로 나한테 이 끔찍한 블랙군을 

매어 준것인가 하는 점이었다. 다루고 못 다루고를 떠나서 검 하나 제대로 지켜낼 힘이 없

는 지금의 나인데, 도대체 뭘 믿고...... 

[ 하아, 과연 내가... 널 지켜낼수 있을까? ]

내것을 다른 누구에게도 빼앗기지 않고 온전히 지켜낼수 있는 힘. 지금 이순간, 나는 그 힘

을 갈망하고 있었다. 그래서, 지금 부터라도 죽을 힘을 다해 다시 훈련을 시작하기로 마음

먹었다.

[ ... 혹시, 그 기사단이 어디로 향했는지 알고 있나? ]

[ 글쎄... 자세히는 모르겠지만, 영주님의 저택으로 가지 않았겠나? ]

[ 그래, 아마도 십중팔구는 그렇겠지? 흠, 애들을 시켜서 무슨 일인지 좀 알아봐야겠군. ]

아바 아저씨는 붕대를 칭칭 감은 몸을 그대로 내놓은 채, 당장이라도 영주의 저택으로 달려

갈듯 여관문을 활짝 열어 젖혔다. 그러나......

[ 어이, 덩치! 냉큼 와서 거들어! ]

문밖에서 아르피오 노인네가 웬 보따리들을 산처럼 쌓아놓고 힘겹게 바둥거리고 있는 것

이 아닌가! 

[ 이, 이게 다 뭡니까? ]

[ 뭐긴? 시장 봐 오라며? 조금 있으면, 시커먼 놈 하나가 고기도 가져 올거야. 내가 특제 

쇠고기로 주문 했거든? ]

[ 마, 맙소사! 이 많은걸 누가 먹는다고...... ]

[ 당연히 손님이 먹는거지. 우리만 입인가? 하여튼, 여관 주인인 주제에 수완이 없어요, 수

완이! ]

노인네는 아바 아저씨의 장사수완까지 들먹이며 한바탕 일장 연설을 퍼부었다. 그리하여, 

아바 아저씨는 그의 잔소리를 듣지 않기 위해서라도 묵묵히 짐을 옮기고, 그 많은 재료들

을 다듬어야 했다.( 누가 주인인지...... ) 

재료들은 적어도 백인분은 넘어 보였다. 밀가루와 감자, 각종 과일에 고기...... 기타등등.

하나같이 엄청난 양을 자랑하는 그것들을 식당에 죽 늘어놓고 노인네는 외쳤다.

[ 이 재료들을 몽땅 써서 음식을 만들고, 창고에서 맥주를 옮겨 놓게. 손님 맞을 준비를 해

야지. ]

[ 휴, 노인장. 헛수고요. 손님은 안 옵니다. ]

[ 안 오다니? 왜? ]

[ ...... ]

노인네가 뜨악한 표정으로 묻자 아바 아저씨와 드란 아저씨는 다같이 시무룩한 얼굴로 말없

이 재료 다듬기에만 열중하는 척 했다. 딴에는 대답을 회피하고 싶었던 모양인데, 그런다고

해서 친절하게 궁금증을 삭이고 그대로 그냥 넘어가줄 노인네가 절대로 아니었다.

아르피오 노인네는, 바닥에 엉덩이를 깔고 앉아 감자를 대충대충 깍아내고 있는 아바 아저

씨 앞에 바짝, 정말로 바짝 붙어 앉았다. 그리고는, 눈을 맞추더니 한참을 뚫어지게 바라본

다. < 말하고 싶지? 말하고 싶을거야. 난 네가 말하고 싶어 한다는걸 알아. >라고 주절거리

는 듯한 그 묘한 눈빛. 게다가 가뜩이나 바짝 붙어 앉아 있는 사람이 얼굴을 슬슬 들이밀기

까지......? 이쯤되자 아바 아저씨는 꽤 당황한 표정이 되더니 그 넓직한 이마 가득 식은땀

을 삐질삐질 흘려내기 시작했다.

[ 저, 저기... 노인장. 미안하지만, 난 그런 쪽으로는 취미가...... ]

[ ... 헛소리 하지 말고 얼른 말해 봐. 난 이미 충분히 들을 준비가 되어있네. ]

[ 아! 하.하. 그거야 보나마나 제가 성질이 좀...... ]

[ 후우, 다 저 때문입니다. ]

[ 드란! ]

[ ... 됐네, 아바. 새삼스러울것도 없지. 자네에게는 늘 미안하고, 고마울뿐이네. 가게가 

몇달째 손님 하나없이 놀고 있는데도 싫은 내색 하나 없고, 오히려 날 위로해 주는 친구

는 아마도 세상에 자네밖에 없을거야. 후후... ]

드란 아저씨는 우는듯, 웃는듯 복잡한 표정이었다.

하지만, 표정이 어떻든지간에 말이 떨어지기가 무섭게 바짝 다가든 노인네 앞에선, 그도 별

수없이 아바 아저씨를 따라 식은땀을 흘려야만 했다.

[ 아, 그게... 저기... 그러니까... 가게가 장사가 안되는건...... ]

[ 안 되는건? ]

[ 어떤 빌어먹을 영감탱이 하나가 장난질 같은 방해를 놔서 그런거유. ]

[ 영감탱이? ]

그러니까... 사연은 이랬다.

아바 아저씨와 드란 아저씨는 용병시절 동료였는데, 은퇴후 모은돈을 가지고 아바 아저씨

는 여관을, 드란 아저씨는 가업을 이어 옷가게를 개업했단다. 개업후, 처음 몇달간은 모든

것이 순조로워서 아무런 걱정이 없었다. 그런데, 어느날 갑자기 드란 아저씨네 가게에 손님

이 끊어졌고, 그런 상태로 몇달이 지나자 당장 생계가 곤란해져서 그는 하는수없이 '위

잔'이라는 노랑머리 노인에게 돈을 빌렸다고 한다. 그러나, 그러고 나서도 장사는 계속 안

됐고, 그때마다 빌리는 돈은 점점 늘어만 갔다. 나중에 이를 이상하게 여긴 아바 아저씨가 

은밀히 알아보니, 그 위잔이라는 노인은 바르샤에서 알아주는 고리대금업자로 이제까지 사

람들을 동원해서 드란 아저씨 가게의 영업을 조직적으로 방해해왔던 것이었다. 이런 사실

을 안 아바 아저씨는 당장 그 노인에게 달려가 선전포고를 했다. 그러나, 그 뒤부터는 잘만

되던 아바 아저씨 가게에조차 사람들의 발길이 끊어지고, 노인은 이제 노골적으로(빛 독촉

을 핑계로) 영업을 방해하고 나선 것이다. 그 뒤로 장장 몇 달 동안이나. 과연 재수없는 노

인네이지 않은가? 

그런데, 얘기를 듣던 도중 난 궁금한 것이 생겼다. 

[ 그 노인은 왜 아저씨 가게일을 방해하는 거지요? 가게를 뺏기 위해서 인가요? ]

난 거의 확실히 그럴거라고 짐작했다. 대부분의 고리대금업자들도 다들 그런다고 하니까. 

하지만, 드란 아저씨네 가게는 그다지 크지도 않고, 장소가 좋은것도 아닌데 왜 하필 그런 

가게를 노리고 일을 벌린 걸까? 나 같으면 더 크고 위치도 좋은 가게를 노릴텐데.

                                          10. 아그리파(2)

[ 휴우... 그 이유라는 것이 또 사람을 끝간데없이 열받게 하는 거야. 영감탱이가 망령이 

나도 단단히 났지. 지가 그 나이에 감히 누굴 노려? ]

[ 에? ]

노, 노려? 가게가 아니라 사람을?

서, 설마... 그 노인네가 드란 아저씨의 부인을 노리기라도 하는 것일까? 

나는 얼굴이 시뻘개져서 팔짝팔짝 뛰고 있는 아바 아저씨를 바라보다가 조심스럽게 물었다.

[ 누굴 노리는 건데요? 설마... 드란 아저씨의...... ]

[ 그래. 딸네미인 이시엔을 노리는 거야. 그 어린것을 데려 가겠다고 다 늙은 영감탱이가 

몸소 나서서 수작을 거는 거지. 젠장! ]

[ 하.하. 따, 딸네미를...... ]

난 지난 밤 스치듯 잠깐 보았던 '꿈꾸는 소녀'버전의 방 주인 누나를 기억해냈다. 엄마 옆

에 꼭 붙어서 호기심 어린 눈으로 나를 관찰하던 그 열여섯짜리 누나.

' 폭삭 늙은 노인이랑 꿈꾸는 소녀랑......쿨럭!!! '

나란히 같이 떠올려 놓고 보니까 정말로 보기가 민망하다.

[ 거참, 그 노인네는 능력도 좋지. 시들어 가는 노년에 풋내나는 영계라...... 으허,부럽고

나. ]

[ 뭐요? 영감, 지금 말 다했소? ]

노인네의 방정 맞은 언행에 더더욱 격분한 아바 아저씨는 감자 깍던 칼을 이리저리 휘두르

며 마구마구 화를 냈다.

[ 험. 아니, 말이 그렇다는 거지. 설마, 진심이었겠나? 농담이야, 농담. 뭘 그런거 가지고 

그렇게 흥분을 하나, 그래? ]

노인네는 손까지 내저으며 열심히 변명을 해댔다. 하지만, 그얼굴에 떡하니 써있는 <부럽

다. 부러워 죽겠다.>라는 표정만은 어쩌지 못해서, 얌전히 앉아있던 드란 아저씨에게마저 

눈총을 받고 끝내는 조용히 구겨져야만 했다. 나는 노인네의 그런 능글맞은 심술을 보다

가, 당사자인 드란 아저씨보다 몇배는 더 흥분해서 날뛰는 아바 아저씨가 왠지 수상해 보여

서 그에게 대뜸 물었다.

[ 누가 보면 아저씨 딸네미 뺏기는 줄 알겠어요? ]

[ 그래? 크험. 며, 며느리도 자식 아니냐? 그렇게 따지면 내 딸네미라고 해도 절대 이상하

지 않은거지. ]

[ 예에? 며느리? 그럼, 그 누나가 아저씨 아들이랑 벌써 결혼을 했단 말이예요? 우와, 빠르

기도 하지. ]

[ 아, 그런건 아니고... 머잖아 할거라는, 그런 얘기야. 그렇지 않나, 드란? ]

[ 후후... 자네도 참. ]

드란 아저씨는 그의 말이 과히 싫지 않은듯 그 특유의 사람좋은 미소를 지어 보였다. 

내용인 즉슨, 아바 아저씨랑 드란 아저씨는 서로 사돈을 맺기로 했는데, 그 사이에 노인네

가 나타나서 훼방을 놓고 있다는 뭐, 그런거 였다는 소리다. 그런데, 아바 아저씨한테 다

큰 아들이 있다는 건 좀 의외였다. 아들이라고 본적도 없고, 부인도 없는것 같았는데......

나는 다시 감자를 난도질(?) 하고 있는 아바 아저씨의 눈치를 살피다 가만히 말을 이었다.

[ 근데, 아저씨한테 다 큰 아들이 있었어요? ]

[ 그럼. 올해로 딱 스물이 되는 아들 녀석이 하나 있지. 지금은 일 때문에 외지로 나가 있

지만, 간지 꽤 됐으니까 며칠내로 돌아올게야. 음, 녀석이 돌아오면... 얘기를 꺼내봐야 겠

군. 어차피 할 결혼인데, 몇년 일찍 한다고 해서 나쁠건 없을테니까. 이보게, 드란. 자네 

생각은 어떤가? ]

[ 하하... 애들만 좋다면 우리 내외야 무슨 문제가 있겠나. 자네 뜻대로 하시게. ]

[ 그럼, 그럴까? 하하...... ]

아바 아저씨는 금새 표정이 풀려서 싱글 거렸다. 그러자, 잠깐 기죽어 있던 아르피오 노인

네가 얄밉게 중얼 거린다.

[ 입이 찢어지는 구먼, 찢어져. 저거봐, 저거봐. 주먹만한 감자를 고작 살구만하게 깍아논 

것좀 보라구. ]

[ 어? 이게 언제 이렇게...... ]

아바 아저씨는 뒷통수를 긁적이며 조막만해진 감자를 어처구니 없다는 듯이 바라보았다. 그

러나, 그것도 잠시. 그는 곧 아무렇지도 않은 얼굴로 다른 감자를 집어들고는 슥슥 껍질을 

벗기는데 열중한다.

[ 이 많은 재료들을 다 써서 음식을 만들어 놓고, 고스란히 버리더라도 오늘은 푸짐하게 차

려 내야겠소. 드란, 자네 가족들도 다 불러서 같이 드세나. 남으면 길드 애들한테 가져다 

주고 그래도 남으면...... ]

[ 클클클... 남는다고? 남기는 커녕 모자라서 애먹을걸? 이봐, 주인장. 내가 누누히 말하지

만, 난 대륙 최고의 에언자 아르피오 쥬세피노야. 그런 내가 예언하길... 오늘은 이 여관

이 미어터지도록 손님이 몰려 올게야. 암 그렇고 말고. ]

[ 쳇, 그러면 오죽이나 좋겠소만... ]

나는 예언이라고 근엄하게 한마디 해놓은 노인네를 보며 고개를 갸웃 거렸다. 저 노인네가 

이제까지 ' 내가 예언하길...... '이라고 운을 띄운 말중에 제대로 이루어진 일이 과연 있

었던가? 굳이 돌이켜 보지않아도 그런일은 한 가지도, 정말로 단 한가지도 없었다. 그렇다

면, 오늘은 손님은 커녕 오가는 사람 하나 없이 썰렁할지도 모를 일이다.

' 불쌍한 아저씨들, 저 노인네가 아저씨들을 속이더라도 슬퍼하거나 노여워하지 마세요. 기

운만 더 빠져요. '

나는 한동안 그들의 손놀림을 물끄러미 바라보다가 블랙군을 다시 등에 매고 자리에서 일

어났다. 이 여관의 뒷쪽에 꽤 넓은 마당이 있는데, 그쪽에 가서 검술 연습을 해보려는 것이

다. 그런데......

[ 쾅! 쾅! 쾅! ]

[ 응? ]

[ 어라? ]

갑작스럽게 울리는 여관 문.

' 정말 손님? '

난 걸음을 옮기다 말고 이게 웬일인가 싶어 홱 하고 돌아섰다. 정말로 노인네의 예언이 맞

는 것인가? 누군가가 열과 성을 다해서 두드리고 있는 것이 분명한 그 소리에 나는 물론이

고, 아바 아저씨도 드란 아저씨도 동시에 눈이 동그래졌다. 그리고, 노인네는......

[ 크카카카카... 그것 봐. 내가 뭐라고 햇어? 손님이 올 거랬지? 암, 누가 한 예언인

데... ]

엄청나게 잘난 척을 하며 웃어 젖히더니 보란듯이 휘적휘적 걸어가 여관문을 활짝 열고는 

이렇게 외쳤다.

[ 어서 오십시오, 손님! ]

[ 아?! ]

[ ... 끄응. ]

[ ...... 제길, 뭐도 제 욕을 하면 온다더니... ]

하아, 그러면 그렇지. 저 노인네를 누가 말리겠어.

이제와서 단호히 결론을 내리건대, 저 아르피오 노인네는 불행을 부르는 불량 노인네가 틀

림없다. 그게 아니라면, 저주에 걸렸거나 어떤 신에게 철저히 미움을 받고 있는 거다. 그렇

지않고서야, 일이 꼬여도 이렇게 꼬일수가 없는 일이니까. 

우리는 싸늘하게 굳어진 얼굴로 뭐라고 말도 못하고, 열린 문밖을 그저 망연히 바라만 보았

다. 그 문밖에는 어제 낮에 봤던 그 노랑머리 노인 위잔과 인상 더러운 덩치 몇명이 죽 늘

어서서 이쪽을 사납게 꼬나보고 있었다. 마치 먹이를 노리는 배고픈 오거떼들처럼......

                                          10. 아그리파(3)

[ 아, 이런... 손님들이 아니신가? ]

[ ... '문을 두드려 찾아드는 자는, 손님일지니 네 혈육과 같이 대하라'는 아름다운 말이 

있지요. 그렇지 않은가, 드란? ]

[ 위, 위잔씨... 이곳엔 무슨 일로...... ]

[ 돈 보태주러 온 건 절대로 아니겠지. 그렇지않소, 영감? ]

아바 아저씨는 감자를 깍다 말고 천천히 일어서며 비릿하게 이죽 거렸다. 노인과 같이 찾아

온 험악한 인상의 사내들과 거의 다르지 않은, 시비를 거는듯한 그 태연하고 느물거리는 

태도가 그의 넘치는 근육들과 어찌나 잘 어울리던지, 난 아마도 그의 전직이 용병을 가장

한 건달이었을지도 모르는 일이라고 생각했다.

핏기없는 불안한 얼굴로 엉거주춤 일어선 드란 아저씨는 그런 아바 아저씨를 향해 그러지 

말라고 말하는듯 가만히 고개를 저어 주고는 여전히 문밖에 버티고 서있는 노인 일행을 바

라보았다.

[ 제게... 볼 일이 있으십니까, 위잔씨? ]

[ ...분명히 그렇네. 자네에게 볼일이 없었다면 이렇듯 힘겹게 이곳까지 발걸음 했을리도 

없겠지. 그런데, 좀 들어가도 되겠나? 계속 서 있자니 다리가 아프구먼. ]

[ 들어... 오십시오. ]

노인은 회심의 미소를 지으며 마법에라도 걸린 사람처럼 느릿느릿 다가와 드란 아저씨를 마

주 보고 앉았다. 그리하여, 더더욱 싸늘하게 가라앉는 분위기.( 아바 아저씨는 눈으로 번개

를 날리고, 드란 아저씨는 추위에 떨고 있는것 같다.) 그는 자신을 따라온 대여섯명의 시커

먼 덩어리들을 등뒤에 세워논 채 드디어 준비해온 이야기를 꺼내기 시작했다.

[ ... 벌써, 이 년 남짓이구먼. 그만하면, 넉넉히 시간을 준 것이라 생각하네. ]

[ 그, 그게 무슨 말씀이신지...... ]

[ 용건만 말하지. 내 오늘은, 자네에게서 원금을 회수하러 왔다네. ]

[ 예에? 하, 하지만...... ]

[ 아니, 갑자기 그게 무슨 말이오? 바로 어제 이자를 받아 갔다며? ]

[ 허허... 이자는 이자고, 원금은 원금인 게지. 이제, 갚을때도 되지 않았겠나? ]

노인은 길게 찢어진 눈을 가늘게 좁혀 떴다. 어디 한번 해볼테면 해보라는 눈빛.

가만히 있어도 기분 나쁜 얼굴인데, 그러고 나니까 더 음침하게 보인다. 아바 아저씨는 화

가 나서 거칠게 이를 갈아 부쳤고, 드란 아저씨는 주먹을 꾸욱 움켜 쥐고 말없이 고개를 숙

인 모습이다. 

나는 조금 떨어진 곳에서 그들의 대화를 엿듣다가, 얘기와는 상관없이 아까부터 자꾸만 문

앞에서 기웃거리는 아르피오 노인네를 바라보았다. 노인네는 자신이 예언한 손님에 대한 미

련을 아직도 버리지 못했는지 종종 문을 열어 빼꼼 고개를 내밀고 밖을 확인해 보고는 했

다. 왠지, 평소 노인네 답지 않게 끈질긴 모습이다. 아! 그러고보니, 저 노인네가 종종 끈

질긴 근성을 보여줄때가 있기는 있었다. 다름아닌, 바로 돈이 걸린 일일때!

' 모르긴 몰라도 저 노인네, 분명 진한 돈냄새를 맡은 걸거야. '

나는 노랑머리 노인을 흉내내듯 눈을 가늘게 좁혀 뜨고, 뭔가를 알고 있는 사람처럼 의미심

장하게 고개를 끄덕였다. 그리곤, 저 돈에 환장한 노인네를 어떻게 하면 자~알 떼어낼수 있

을까를 연구하기로 결심했다. 

그러는 사이, 내가 한 손으로 턱을 괴고 생각에 빠져들자, 할 일없이 음식 재료들 틈을 기

웃거리던 똥개 주먹이 녀석이 다가와 턱 하니 내 다리에 매달린다. 반짝반짝반짝...... 별

이 우수수 떨어지고도 남을 빛나는 눈으로 나를 올려다 보는 주먹이. 딴에는 심심한 모양인

데, 어림없는 일이다. 별이 아니라 별똥이 떨어진다고 해도 난 지금 녀석과 놀아줄 맘이 전

혀 없다. 그럴거면 차라리 검술 연습을 한다. 위기를 느낀 나는 다시 자리에서 일어나 뒷곁

으로 걸음을 옮겼다. 그런데, 매달린 녀석이 떨어질 생각을 안하고 그대로 붙어서 질질질 

딸려 오는것이 아닌가!

' 독한 놈. 오냐, 내가 이대로 온 식당 바닥을 돌아 댕겨도 네놈이 멀쩡하게 붙어 있는지 

두고 보자꾸나. '

작심을 하고 막 걸음을 옮기는데, 이제까지 말이없던 드란 아저씨가 드디어 한숨같은 말 한

마디를 무겁게 토해냈다.

[ ...며칠, 말미를 주십시오. ]

[ 말미라... 며칠 더 준다고 해서 그 돈을 마련할 수 있을까? 그럴수 있다고 생각하나, 자

네는? 장담할수 있는게야? 만일 안된다면...... ]

[ 젠장! 안된다면 내 여관이라도 팔아서 보탤테니 주기나 하쇼! 내 참 더러워서...... ]

노인의 비아냥에 흥분한 아바 아저씨는 얼굴을 붉히며 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 바람에 

콰당 하고 의자가 뒤로 넘어갔다. 그러자, 노인의 뒤에 늘어서 있던 덩어리들이 움찔 하더

니 슬슬 움직여 노인을 감싸고 아바 아저씨 앞을 가로 막았다.

[ 성질하고는... 그러니, 쓸데없는 일을 만들고 다니는게지? ]

[ 뭐요? 영감, 지금 그게 무슨 소리요? 쓸데없는 일이라니? ]

[ 흥! 말미라... 보기에 안됐으니, 하루를 더 기다려 줌세. 하늘에서 돈벼락이 떨어지지 않

는 이상 별로 달라질것도 없겠지만. 그럼, 이만 가겠네. 내일 보세나. ]

[ 이보쇼, 영감! 말을 꺼냈으면 끝을 맺어야 할거 아냐? 말 하다 말고 왜 꽁무니를 빼는 거

유? ]

아바 아저씨는 당장이라도 노인에게 달려들것 처럼 성큼 걸음을 내디뎠다. 그러나, 채 한걸

음을 옮기기도 전에 덩어리들중의 하나가 갖다댄 단검을 보고 도로 물러서지 않을수가 없

었다. 그는 전에 없이 심각해진 얼굴로 단검을 뽑아든 덩치를 사납게 노려보았다. 날카롭

게 선 눈빛 때문인지 분위기는 물론이고, 사람마저 달라보였다. 드란 아저씨도 창백하게 질

린 얼굴로 노인과 덩치를 번갈아 바라보며 미간을 찌뿌렸다. 난 갑작스럽게 나온 단검에 놀

라서 눈을 동그랗게 뜨고 숨을 죽였다. 

[ 치워라. 내가 누군지 안다면 좋게 말할때 치워. ]

[ ...... ]

나직하지만 위협적인 저음의 목소리... 아바 아저씨의 달라진 목소리가 실내를 울리자 단검

을 든 덩치가 어깨를 움찔하며, 위잔 노인의 눈치를 본다. 

[ 치우고 떨어져라. 어차피 오늘을 넘기지도 못할테니...... ]

노인은 마치 선심을 쓰듯 덩치에게 검을 거두라고 명령했다. 덩치는 안도한 얼굴로 고개를 

끄덕여 보이고는 신속하게 검을 거두고 물러섰다. 

[ 오늘은 넘기지 못한다? 무슨 소리냐, 늙은이. ]

[ 말 그대로 오늘을 넘기기 힘들거라는 소리지. 이유를 알고 싶나? 클클... 내가 이곳으로 

오다가 참으로 우.연.하.게.도. 어떤 기사단을 만났지. 그들 말이 누군가를 찾고 있다고 하

더군. 검을 매고 있는 붉은 머리의 소년이라고 하는데...... ]

노인은 눈을 빛내며 나에게로 고개를 돌렸다. 

[ 인상착의가 어디서 본듯 싶더라는 말이지. 못본 척 할수없어 친절하게 가르쳐 주었지. 제

대로 알아 들었다면 이제 곧 찾아 들게야. 그런데, 그들중의 하나가 그러더군. '찾기만 하

면 살려두지 않을 것.'이라고. 어때? 기대가 되지 않는가? 크크크... 크하하하...... ]

[ 으음. ]

무겁게 내려앉는 정적.

싸늘한 공기가 실내를 메우는 가운데, 노인의 발작적인 웃음소리가 얼음보다 시리게 내 가

슴 속으로 파고 들었다.

                                          10. 아그리파(4)

[ 끄응. 비열한 늙은이. 이은혜는 꼬옥 갚아주마! ]

[ 흥! 꿈꾸지 마라, 아바. 네가 비록 이곳 용병 길드의 전 마스터였고, 네 아들이 그 뒤를

이었다고는 하지만 어차피 용병은 용병일 뿐이야. 정식 훈련을 받은 기사단과 하찮은 용병

단 따위가 대결을 할수나 있을것 같은가? 아니, 대결도 하기전에 귀족 모독죄로 처형당하

지 않으면 그나마 다행일 것이다. 게다가,네 아들과 용병 길드의 정예는 지금 외지로 나가

있지 않나? 흐흐, 상황이 이러한데 네곁에 누가 있어서.... 뭘 믿고 그렇게 오만을 부리는 

거냐. 흥! 아바, 어리석은 아바. 능력없는 오만은 죽음을 부른다는 것을 알아야지? ... 안

그러냐, 꼬마야? ]

노인은 한껏 미소 지은 얼굴로 나를 지그시 바라보았다. 그리고, 그 순간 나는 그의 가늘

게 좁혀진 눈이 사실은 전혀 웃고 있지 않다는 것을 몸서리 쳐지게 깨닫고 있었다. 오히

려, 더할수 없이 어둡고 싸늘하게 가라앉은 그 탁한 눈빛 때문에 온몸에 소름이 돋을 지경

이었던 것이다.

[ 헛소리 지껄이지 말고 꺼져라, 늙은이. 내가 죽고 사는 건 어디까지나 내 문제야. 네 놈

보고 도와 달라고 하지 않을테니, 이쯤에서 조용히 사라져! ]

아바 아저씨는 화를 삭히는 티가 역력한 얼굴로 노인 일행을 여관밖으로 몰아냈다. 그러

나, 노인은 그렇게 반강제로 쫓겨 나면서도 끝까지 웃음을 멈추지 않았다. 나는 사라져 가

는 그의 웃음 소리에 넋을 빼놓고 있다가 아바 아저씨가 다가와 가볍게 등을 두드렸을 때에

야 비로소 퍼뜩 정신을 차렸다. 

[ ...상황이 안좋아. 늙은이 말이 사실이라면, 우린 이대로 있어서는 안돼. ]

[ 그럼, 어떻게 하지요? ]

[ 무슨 생각이라도 있는 건가, 아바? ]

[ 글쎄... 그 기사놈들이 이렇게 빨리 우리를 찾아낼 줄은 미처 몰랐어. 헤어진지 채 반나

절도 안됐는데 말이야. 아, 어찌됐든 이대로 있어선 안돼. 이러다간 우린 정말... 죄다 죽

을수 밖에 없어. 그러니, 무슨 수를 써서라도 당분간 몸을 숨겨야만 해. ]

아바 아저씨는 목소리를 낮춰가며 지금의 절박한 상황을 빠르게 설명해 줬다.

[ 한가지 방법 밖에 없어. 드란, 자네 가족과 우리 모두가 함께 은밀히 이곳을 떠나는 거

야. 기사단 놈들은 귀족으로서 수모를 당했다고 생각할테니 반드시 우리를 쫓을테고, 그러

기 위해선 우리 주변 인물들을 적잖이 닥달할거야. 위잔 늙은이도 만만치 않을거고. 암만 

생각해봐도, 가능한 빨리 떠나는 방법밖에 없어. ]

[ 아저씨, 위잔 노인 한테는 빚을 갚으면 되고, 기사단 놈들 한테는... 제 검을 주면 잘 되

지 않을까요? ]

[ 휴우... 파비안, 넌 아직 어려서 그런 놈들의 성격을 잘 모르는 구나. 위잔 늙은이야 돈

을 갚으면 지금 당장은 괜찮겠지만, 우리에겐 그런 큰돈이 없거니와 또 그 늙은이는 끈질

긴 성격이라서 원하는 것을 얻을때까지 우릴 노릴게다. 그리고, 기사단 놈들은 네가 검을주

는것과 관계없이 반드시 우리를 죽이려 들거다. 그런 놈들은 그런 것을 명예라고 굳게 믿고

있으니까. ]

그는 입술을 질끈 깨물며 슬프게 고개를 저었다. 

정말로... 떠나는 방법밖에 없는 것이다.

' 기사의 명예라는 것이 도대체 뭐길래... '

약자를 지키고, 보호하며, 레이디를 수호하고, 제국에 충성하는 것이 기사가 아닌 건가? 양

아빠는 그런거라고 말했는데... 그런 기사가 되라고 했는데......

속에 담아 두었던 증오와 분노가 새삼 한꺼번에 치밀어 올라, 난 그만 눈물이 날것만 같았

다. 그런데......

[ 어라라? 저건... 기사들이잖아? ]

[ 뭐? ]

[ 헉! ]

내내 문밖을 기웃거리고 있던 아르피오 노인이 기사들이 온다며 갑자기 손짓을 해보였다. 

우리는 소스라치게 놀라 한 걸음에 문쪽으로 달려갔다. 붕대로 얼굴을 칭칭 감고 있는 회

색 머리가 맨앞에 서서 길을 안내하고, 그 뒤로 같은 갑옷을 입고 있는 대여섯명의 기사들

이 기세좋게 따르고 있는 모습이 또렷하게 눈에 들어왔다. 

[ 이, 이런 젠장! 그 놈들이야.그 몰렌가의 개 같은 놈들! ]

[ 어떻게 하지요? ]

[ 안되겠네. 아바, 자네는 파비안과 함께 뒷문으로 빠져 나가게. 저들은 나를 모를테니, 둘

러댈수 있을거야. ]

[ 그럴수는 없네. 그런다고 그냥 넘어갈 놈들이 애초부터 아니었어. 차라리, 자네가 가게. 

가족들을 데리고 길드로 가! 그럼...... ]

[ ... 이미 늦었구먼. ]

쾅!!!

아르피오 노인네의 말이 끝나기가 무섭게 쾅 하고 여관문이 세차게 열렸다. 열린 문으로 어

찌해볼 틈도없이 폭풍처럼 들이닥치는 기사들... 그들의 무자비한 등장을 보며 난 나도 모

르게 마른침을 삼켰다.

[ 오호, 기다리고 있었나? 난 늦지나 않았을까 걱정했는데 말야. 이렇게 다같이 볼수 있으

니 참 다행한 일이군. 안그런가, 아.바.? ]

[ 무, 무슨 일이신지...... ]

[ 무슨 일? 이런, 설마 몰라서 묻는 거냐? 네놈이... 이 얼굴을 보고도 무슨 일인지 몰라? 

으드득......! ]

회색머리 기사놈은 붕대가 감긴 얼굴을 바짝 들이밀고 사납게 이를 갈아댔다. 금방이라도 

채찍을 꺼내들고 달려들 듯한 기세다.

[ 물러서라, 자크만! ]

바로 그때, 입구에서 들려오는 낯선 목소리.

재미와 여유가 철철 흘러 넘치는 그 목소리가 들려오자 회색 머리 기사 자크만과 기사들은 

표정이 조금씩 달라지더니 마지못해 돌아서서 입구로 걸어갔다. 여관 입구에 새로 나타난 

두 사람은 갑옷을 걸치지 않은 모습이었는데, 앞에 선 젊은 청년이 여유작작하게 웃고 있

고, 그보다 나이 들어보이는 검은 콧수염의 중년인은 그 청년의 뒤를 무표정한 얼굴로 따르

고 있었다.

[ ... 큰 도련님을... 뵙습니다. ]

[ 후후, 저 검인가? 스카 녀석이 맘에 두고 있다는 검이...? ]

[ 예. 그렇습니다. ]

백금발 머리를 어깨까지 길게 길러 늘어뜨린 청년은 싱글거리며 기사들에게로 다가가는가 

싶더니 그대로 지나쳐서 내게로 똑바로 걸어왔다. 그가 가까이 접근하자, 아바 아저씨는 긴

장한 얼굴로 나를 가만히 끌어당겨 옆에 바짝 붙여 세웠다.

[ 호오, 미리 말을 듣지 않았다면 남자애 옷을 입고 있어도 그냥 예쁘게 생긴 꼬마 레이디

인줄 알았겠는걸? 그렇지 않나, 라즈리? ]

[ 그렇습니다, 주군. ]

[ 이봐, 예쁘게 생긴 꼬마야. 나에게 그 검을 보여주지 않으련? ]

[ 싫다! ]

[ 아, 저런. 아주 단단히 화가 났네? 걱정하지 마라, 꼬마야. 난 누구처럼 검을 좋아하거

나 모아 들이는 취미는 없으니까. 그냥 어떤 검이길래, 스카 녀석이 가지지 못해 안달일

까, 궁금해서 한번 보고 싶은것 뿐이란다. 그래도 안돼니? ]

청년은 잘 생긴 얼굴 가득 미소를 지으며 듣기 좋은 명랑한 목소리로 내게 부탁을 했다. 상

황을 보니 아무래도 날 때린 스카놈의 형 같은데, 이상하게도 그와는 아주 딴판으로 군다. 

나는 < 댁이 아주 이상하게 보이고 있소. >라고 말하는 눈으로 그를 올려다 보았다. 그러

자, 그는 기분좋게 하하 거리고 웃더니 손을 내밀어 내 머리를 슥슥 쓰다듬었다.

[ 큰 도련님, 이놈들은 작은 도련님께 크나큰 불경을 저질렀습니다. 뿐만 아니라, 이 꼬마

놈은 귀족을 사칭하기까지 했습니다. ]

[ ...그래서? ]

[ 처형을 해야 마땅한, 악질적인 놈들입니다. 지나친 은혜를 베풀지 마십시오. 곧 작은 도

련님께서 오실 겁니다. ]

회색머리 자크만은 두눈을 날카롭게 빛내며 일종의 경고같은 말을 뱉어놓고 청년을 향해 의

미심장하게 미소지어 보였다.

                                          10. 아그리파(5)

[ 오, 위협하는 건가? ]

[ 후후... 그럴리가 있겠습니까, 큰 도련님? 단지, 검.술.도 제.대.로. 익.히.시.지. 못.

하.신. 도련님께서 지난번처럼 봉변이라도 당하실까 염려돼서 드리는 말씀이지요. ]

위협까지는 몰라도 비웃고 있는것만은 틀림없어 보인다. 그런 눈치가 어린 내 눈에도 보이

는데 하물며 당사자 임에랴. 그리하여, 나는 청년이 분명 화를 낼거라고 생각했다. 그러

나, 그는 그저 하하 하고 소리내어 웃었을 뿐, 이렇다할 별다른 말이 없었다.

' 이상한 사람이네? 자신의 집안 기사한테 비웃음을 당해 놓고도 기분좋게 웃고 있다

니... '

화를 내도 모자랄텐데, 무슨 이유인지 도리어 웃고 있는 청년. 이때만 해도 난 아직 그를 

이해할수가 없었다.

[ 흐음, 스카 녀석이 온다면...... 난 그만 꽁무니를 빼는 것이 좋겠군. 녀석은 꽤 무서운 

구석이 있거든? 이쁜 꼬마야, 기회가 된다면 다음에 다시 만나자꾸나? ]

[ 살펴 가십시오, 큰 도련님. ]

[ 그러지. 아! 그런데, 자크만. 저 이쁜 꼬마가 정말로 귀족가의 자제가 아닌것이 확실한

가? ]

[ 예? 예에. 어린 귀족가의 자제가 수행인 하나없이 혼자 집을 나와 용병출신의 여관 주인

과 돌아다니는 일은 거의 불가능 하지 않습니까? ]

[ 그래? 하하... 그렇군. 그럼, 나는 이만 가겠네. ]

청년은 나타날때와 마찬가지로 그렇게 갑작스럽게 떠나 버렸다.

[ 멍청한! 기사도를 숭상하는 가문에서 검을 쓸줄 모르는 후계자가 나오다니. 흥! 두고 보

라지. 과연, 언제까지 웃을수 있는지...... ]

자크만은 사라지는 청년의 등을 무서운 잿빛 눈으로 노려 보았다. 그리고...... 짜악!!!

[ 악!!! ]

쿠당탕탕......!!!

찡그린 표정하나 변하지 않은 채 그는 그대로 몸을 돌려 갑자기 내 얼굴을 힘껏 후려쳤다. 

확 하고 피가 쏠리는 느낌과 함께 순간적으로 명멸하는 불꽃. 눈앞에서 불꽃이 번쩍이는 것

을 느끼며 난 탁자와 함께 속절없이 뒹굴어 바닥에 쓰러졌다.

[ 파, 파비아안...! 파비안! ]

[ 파비아아안...!!! 이런 젠장. 기사 나으리, 때릴려거든 차라리 이 놈을 때리시오! 이놈이

야 보잘것 없는 용병출신의 천한 것이니, 때려도 아무 문제 없을 거요. 하지만, 저 애는 다

르오. 분명히 말하지만, 저 애는 틀림없는 귀족가의 아이요! 게다가, 당신도 아이가 있을

것 아니오? 하다못해 동생이라도 있을텐데, 아직 어린 아이에게 너무 하는것 아닙니까? ]

[ 귀족가의 아이? 흥! 아직도 그런 새빨간 거짓말이 통할줄 아느냐? 아니, 설령 정말로 귀

족가의 자제라고 해도 이젠 상관없다... 대 몰렌가에 대적할만한 가문은 이 제국에서도 몇

개 되지 않는다. 멸문을 각오한다면 모를까, 고작 애 하나 죽어 없어졌다고해서 감히 덤벼

들지는 못하지. 흐흐흐...... ]

[ 세상에 그런......! ]

아바 아저씨는 마른 입술을 질끈 깨물고, 두 주먹을 꾹 움켜쥔 채 부들부들 몸을 떨고 있었

다. 나는 드란 아저씨의 손에 일으켜져서 붉게 부어오른 한쪽 뺨을 잡고 찢어진 입술에서 

흘러 내리는 피를 옷소매로 훔쳐냈다. 분하다. 저 놈을 어찌할 수 없다는 현실이, 그럴 힘

이 없는 내가... 이렇게 원통할수가 없었다.

나는 울지 않기 위해 이를 악물었다.

찝질한 피가 입안으로 번져 오고, 나머지는 턱을 따라 스물거리며 흘러 내렸다. 하지만, 

온몸이 피투성이가 되는 한이 있어도 나는 저 놈 앞에서만은 절대로 울지 않으리라.

[ 흥, 꼴에 원통하다는 거냐? 하지만, 어쩌지? 이제 겨우 시작일 뿐인걸? ]

그렇게 말하며 놈은 허리춤에 매두었던 말 채찍을 꺼내 들었다.

[ ... 검을 내놓는 다면, 목숨만은 살려주마. ]

[ ... 절대 못 줘. 절대로...... ]

[ 그래? 그럼, 죽고나서 주려므나. ]

놈은 비릿한 미소를 머금고 채찍을 길게 늘어드려 가볍게 흔들어 보였다. 검은빛의 긴 채찍

이 뱀처럼 허공에서 꿈틀거렸다.

나는 그런 놈의 눈을 똑바로 노려보다 천천히 블랙군을 뽑아 들었다. 내가 칼을 뽑아 들

자, 놈은 물론이고 기사들과 아저씨들까지 모두가 놀란 듯, 눈을 크게 떴다. 아르피오 노인

은, 이를 드러내며 당장이라도 뛰어 내릴것처럼 바둥거리고 있는 주먹이 녀석을 껴안은 자

세로 입을 쩌억 벌리고 있었다. 

[ 이것 좀 봐라? 어린 놈이 바스타드 소드를 빼 들었다? 그래에... 어디 한번 휘둘러 봐

라! 실력 좀 보자꾸나. ]

[ 어린 녀석이 힘도 좋군. ]

[ 조심해야 겠는데, 자크만? ]

[ 그러게 말야? 어이구, 저 눈빛 좀 봐라. 겁나는 걸? 하하하...... ]

뒤에선 기사들이 놀려대는 투로 한마디씩 지껄였다. 

그때였다. 아바 아저씨가 언제 빼들었는지 모를 단검을 잡고, 그것을 순식간에 자크만 놈

의 목에 갖다 댄것은.

[ 아, 아바? ]

[ 움직이지 마라. 이 놈을 죽이고 싶지 않다면. ]

[ 네, 네놈이 이러고도... 무사할성 싶으냐? ]

[ 살 생각은 이미 버렸어. 채찍을 내려놔라. 너희들도 칼을 버리는게 좋을거야. ]

농담을 내뱉던 기사들이 싸늘하게 변해서 살기를 내뿜기 시작했다. 그러면서도, 그들은 자

크만을 생각해서인지 예상외로 순순히 검을 풀어 바닥에 던져 놓았다. 그러나, 날카로운 눈

빛에는 더욱 힘이 들어가 그 눈길이 닿는 곳은 괜히 오싹할 정도였다. 아마도 우리를 모두 

죽이기로 작정한 모양이다. 아바 아저씨는 자크만 놈을 방패로 삼아, 우리를 문쪽으로 이끌

었다. 

[ 문을 나서면 무조건 뛰어. 드란, 어디로 가야 할지는 알겠지? ]

[ 아바! 자네는 어쩌려고? ]

[ 내 걱정은 하지 말고...... 가! ]

우리는 땀에 젖은 아바 아저씨의 등을 보며 떨어지지 않는 발을 움직여 뒷걸음질로 여관 문

을 나섰다. 그러데......

[ 얼씨구? 꽤 재미나는 일을 벌렸네? ]

[ 헉!!! ]

[ 주군! ]

... 어렵사리 나온 문밖엔, 갑옷으로 똘똘 무장한 두명의 기사와 몰렌가의 차남 스카가 막 

도착해 있었다. 

스카는 비릿하게 웃는 얼굴로 말에서 내려 우리에게 다가왔다.

[ 호오, 검을 빼들었구나. 꼬마 치고는 대단한 걸? 자, 그럼 이제 그 검을 나에게 건네주

는 일만 남았나? ]

[ 가, 가까이 오지마라! 이놈을 죽이고 싶지 않다면. ]

[ 쯧. 시끄러운 놈이군. 아바 라고 했던가? 너, 꽤 유명한 놈이더군? 덕분에 찾아 오기도 

쉬웠지. 그거 아나? 용병 따위에게 잡혀서 목숨을 구걸하는 것도 기사로서의 명예를 더럽히

는 일이라는 것 말야. ]

[ 헉! 서, 설마... 도련님! 주군! ]

[ ... 자크만, 걱정마라. 네 복수는 내가 대신 해주마. ]

스카는 마치 아바 아저씨가 벌써 자크만을 죽이기라도 한 것처럼 복수 운운하며, 자신의 등

뒤에 선 기사들에게 가볍게 손짓을 해보였다. 그러자, 자크만은 하얗게 질린 얼굴에 식은땀

을 흘리더니, 곧이어 체념 섞인 두눈을 질끈 감았다. 혀라도 깨물것 같은 비장한 표정이었

다. 그리고, 아니다 다를까... 그는 두눈을 감은 상태에서 목에 대어진 단검을 향해 스스

로 목을 더 깊숙히 들이미는 것이었다.

[ 아, 안돼! ]

순간, 아바 아저씨는 검을 향해 목을 들이미는 자크만을 차마 베지 못하고 옆으로 홱 밀쳐 

버렸다. 

[ 잡아라! ]

[ 네, 주군! ]

[ 아저씨! ]

[ 아바! ]

스카의 짧은 명령에 따라 기사들은 일제히 아바 아저씨에게 덤벼들어 그에게서 단검을 빼앗

고, 머리채를 잡아 무릎 꿇렸다.

[ 하하... 재미있군. 이제, 상황이 역전됐다. 자아, 꼬마. 네가 검을 순순히 내놓지 않으

면 저 놈이 죽겠지? ]

[ 안돼! 주지 마라, 파비안. 으윽! ]

[ 닥쳐라! ]

기사 하나가 아바 아저씨의 머리를 발로 밟아 땅바닥에 비벼댔다.

[ 아저씨이...!!! ]

' 이까짓 검, 진작에 줘버렸다면 이런 일은 벌어지지 않았을텐데... '

난 밀려드는 후회와 자괴감에 빠져 힘없이 몸을 떨었다. 

                                          10. 아그리파(6)

[ 검을 내놔라, 꼬마! ]

[ 앗! 자크만?! ]

아바 아저씨 손에 떠밀려 비틀거리고 있던 자크만이 어떻게 접근 했는지 바로 앞에서 독기 

품은 눈으로 나에게 달려들고 있었다.

[ 악! ]

[ ... 손목이 부러져도 검을 놓지 않을지 어디 두고 보자꾸나, 꼬마놈아! ]

으득...!

' 이럴수가아......! '

또다시, 나는 블랙군을 휘두르기도 전에 이미 코앞으로 다가든 자크만에게 손목을 잡히고 

말았다. 어이없을 만큼 쉽고도 간단하게......

목을 조르듯 억세게 조여오는 그 완력 아래서, 시큰한 통증과 함께 금새 시뻘겋게 부풀어 

오르는 손. 그에게 잡혀 뒤로 꺽여진 손목에서 뼈가 부딪히는 소리가 들려왔다. 그리고, 너

무도 쉽게 블랙군은 내 손에서 떼어져 자크만의 한 손에 쥐어지고 말았다.

[ 아, 안돼에......!!! ]

난 외마디 비명을 내지르며 그 자리에 털썩 주저앉아 눈을 감았다.

치익... 화르르르륵......!!!

[ 크아아아악...!!! ]

[ 헉!!! ]

[ 이, 이럴수가...... ]

챙! 스각...!!! 툭!

[ 크윽. ]

무언가가 잘려져 떨어지는 소리.

자크만도 유괴범처럼 동료의 칼에 고통을 덜은 것인가? 

나는 부들부들 떨리는 몸을 움츠린 채 한참을 망설이다 조심스럽게 눈을 떴다. 그런 내 눈

에 가장 먼저 보인것은, 블랙군을 움켜쥔채 활활 타오르고 있는 손과... 팔꿈치 아래가 싹

뚝 잘려져 피를 철철 흘리고 있는 자크만 이었다. 불이 온몸으로 번지기 전에 누군가가 잘

라냈나 보다.

[ ...윽. 주, 주군...!!! ]

자크만은 식은땀이 가득 맺힌 얼굴로 비틀거리다가 스카앞으로 걸어가 털썩 무릎을 꿇었다.

[ 사, 살려주신 은혜... 광영입니다. ]

[ 대단한 마법검 이구나. 정말이지 대단해. 내가 확실히 제대로 본거야. 처음 본 순간부터 

분명 남다른 검일것이라고 확신 했었거든? 자크만... 마법검을 시험해보게 해줘서 고맙구

나. 그만 떠나도 좋다. ]

[ 네? 주, 주군??? ]

[ 놀라기는. 하나 남은 왼손으로는 검을 잡을수 없지 않느냐? 넌 오른손 잡이니까. 그 몸으

로 거친 훈련을 할수도 없을테고. 그러니, 떠날수 밖에? 다 널 위해서 보내주는 것이니 감

사하게 여기거라. ]

[ 아! ... 아아!!! ]

자크만의 얼굴이 절망으로 일그러 졌다. 그러나, 스카는 그런 자크만을 쳐다도 안보고 고개

를 돌려, 탐욕으로 똘똘 뭉친 음습한 눈안에 그을음 하나 없는 블랙군을 담은채 어루만지

고 있을 뿐이었다. 

자크만의 손이 다 타고 재가 되어 날릴 무렵, 내 가슴 주머니 안쪽에서 잠들었던 다이안이 

빼꼼 고개를 내밀었다.

다... 보고 있었던 걸까? 그녀는 어느새 눈물 범벅이 된 얼굴이었다.

- 블랙군을 데려왕! -

[ ...... ]

- 끔찍하징? 무섭징? 사람 잡아먹은 괴물 같징? 나두 알앙, 나두 알앙! 그치만, 넌 블랙군 

버리면 안됑! 네가 블랙군 싫어 하니깐, 자꾸 남에게 뺏기는 거양! 그래서, 블랙군은 자꾸 

불을 만들엉. 네가 나빵! 빨리 가서 데려 왕! 흑...... -

[ 아! 나, 나는...... ]

그런것이... 아니라고 말할수 없는 나.

나는 블랙군 앞에 주저앉아 아릿하게 아파오는 가슴을 부여잡고 말없이 고개를 떨구었다.

' 나 때문이야... '

[ 후후, 검을 수습해라! ]

[ 옙! ]

스카의 명령이 떨어졌다. 기사들은 익숙한 동작으로 쇠집게 비슷한 물건을 꺼내 잡고 그것

으로 블랙군을 집어 들었다. 투명한 수정으로 만들어진 검관을 가져 온 것으로 보아 그곳에

다 넣어갈 생각인듯 했다.

[ 난 이미 여러가지 마법검을 가지고 있다. 저런 방어 마법 따위 해제하는 것은 일도 아니

지. 흐흐... ]

[ 파비안! 검을 줘서는 안된다. ]

드란 아저씨가 달려가 막 수정 검관의 뚜껑을 열고 있는 기사들을 막아서며 소리쳤다. 하지

만, 채 가까이 다가가기도 전에 다른 기사가 검집채 내려친 칼을 맞고 아바 아저씨와 같은 

꼴로 꿇려지고 말았다. 나는 자리에서 일어나 스카에게 다가갔다.

[ ...검을 돌려줘! ]

[ 이런 발칙한 놈을 보았나? 감히 누구한테 하대냐? ]

스카를 따라온 기사중 하나가 오만하게 날 내려다 보고 버럭 소리쳤다. 스카는 흐믓하게 미

소 지은 얼굴로 연신 블랙군만 바라본다.

[ 검을 선물해줘서 고맙구나, 꼬마. 아! 그러고보니, 나도 네게 선물을 준것이 있었는

데... 저런, 깨끗이 치료했잖아? 신관이라도 만났던 거냐? 쯧. 쓸데없는 짓거리를 했군? 어

차피 죽을 놈이거늘...... ]

[ 이놈들은 어떻게 할까요, 주군? ]

[ 자크만의 복수를 해주겠다고 하지 않았나? 봐라, 귀족을 모독하고 중상까지 입혔으니 즉

형에 처해도 할말이 없을 것이다. ]

[ 아, 안돼! 검을 줬잖아? ]

나는 아저씨들에게 달려가 그 앞을 가로 막고 서서 외쳤다.

[ 이 놈이......! ]

아바 아저씨를 짓누르고 있던 기사가 인상을 찡그리며 채찍을 휘둘렀다.

짜악!!!

[ 악! ]

등을 가르는 화끈한 통증.

[ 멍! 크르르르...... ]

채찍에 등을 맞고 구르기가 무섭게 주먹이 녀석이 달려왔다. 녀석은 오랫만에 허연 이를 

다 드러내고 털을 잔뜩 세운채 내 앞에 떡 버티고 섰다.

[ 아이고, 이런. 똥개 녀석이 기운도 좋지. 헤헤... 죄송합니다요, 나리. ]

아르피오 노인네는 슬금슬금 내곁으로 다가와 날 일으키더니 간사하게 번뜩이는 눈으로 스

카를 바라보았다.

[ 저기, 웬만하면 목숨만은 살려주시면 안될까요? 그리만 해주신다면... 딱 한번 신의 은총

을 훔쳐다 드리지요. ]

[ 신의 은총? 늙은이는 신관인가? ]

[ 예? 아... 그게, 비슷한 직업인이라고 할수 있습니다만. ]

[ 비슷한 직업인? 흥! 웃기는 군. 죽고 싶지 않다면 물러서라, 늙은이. ]

그 말을 끝으로 스카는 검관을 말에 싣고 두명의 기사와 함께 돌아섰다. 자크만은 넋빠진 

얼굴로 그들의 등을 멍하니 바라보았으며, 나머지 대여섯명의 기사들은 일제히 검을 뽑아 

들었다. 그리고, 이상하게도... 정말 이상하게도 그때부터 시간이 천천히 흐르기 시작했

다. 느릿느릿하게 돌아선 스카일행은 기어가듯 느릿하게 말을 몰고, 검을 뽑아든 기사들은 

아직도 제자리였으며, 자크만은 느리기 짝이없는 목소리로 '주군'을 목놓아 부른다. 주먹이

는 늘어지는 고음으로 으르렁 거리고, 또 아르피오 노인은 장난치듯 길게 이어지는 경악성

을 내지른다. 

그런 내눈에... 저만치 떨어진 길 모퉁이에서 유독 빠르게 다가오는 새카만 덩어리(?)가 보

이는 것은... 아마도 환각일까?

[ 히이이이잉......!!! ]

두두두두두두......!!!

검은 갈기... 검은 몸... 검은 눈동자...... 저것은,

[ ...뻑? ]

순간, 마법이 풀린듯 왁 하고 시간이 돌아왔다.

[ 뭐야? 망아지? ]

[ 이쪽으로 오잖아? 위험합니다, 주군. ]

돌아서 가던 스카 일행이 마주오는 녀석을 피해 우르르 길가로 물러섰다. 새까만 녀석은 

그 큰 눈에 눈물을 줄줄 흘리며 무시무시한 속도로 나에게 곧장 달려온다. 그리고......

[ ... 아들아아아아아......!!!!!! ]

[ 파비아아아안......!!! ]

[ 도련니이이임......!!! ]

두두두두두두두......!!!!!!

어디서 많이 보던 얼굴들과 뒤로 줄줄이 이어지며 길을 온통 퍼렇게 가득 메우는 기사들. 

' 기사? 기사라니? 나, 지금 헛것을 보고 있는 건가? '

난 스스로를 의심하며 발작적으로 두눈을 비비고 조심스럽게 살며시 눈을 떴다. 그러자,

[ 푸힝! ]

눈물 범벅이 된 큼직한 뻑군의 얼굴이 이미 내 눈앞에 있었다.

                                          10. 아그리파(7)

[ 뻑? 정말... 뻑이야? ]

조금은 잠긴 목소리로 묻자, 확인이라도 시켜주려는 듯 녀석이 그 긴 혓바닥으로 내 얼굴

을 슥슥 핥고 얼굴을 부비고 허연 이를 드러내며 씨익 하니 웃어준다.

[ 아! 아하하...... ]

내 평생 이 녀석이 이렇게 반갑게 느껴질때가 또 있을까?

나는 손을 내밀어 녀석의 얼굴을 더듬고, 갈기를 만져 확인하다가 그만 욱 하고 치미는 감

정에 못이겨 와락 목을 끌어안았다.

' 왔어. 정말 왔어. 날 찾아 왔어. '

가슴 가득 밀려오는 안도감.

[ 아들아아아아아......!!! 아니, 이런 싹수머리 없는 망아지 놈 같으니라구. 놈! 이 호박 

같은 엉덩이 얼렁 안 치워? ]

[ 지금 그게 문제예요, 대부? ]

[ 도련님!!! ]

한참을 달려 우루루 몰려오는 사람들.

[ ...램! 나이트 케인! ]

양아빠는 제일 먼저 달려와 뻑군을 강제로 밀쳐내고 나를 답삭 끌어안아 무릎위에 올려 놓

았다.

[ 아들아!!! 으흑... 네가 안보여서 이 아비가 얼마나 걱정을 했는줄 아느냐? 얼마나 찾았

는지, 얼마나 애가 탔는지... 아아, 금쪽같은 내 강아지. 다친 덴 없느냐? 어디 얼굴 좀 보

자... 아?! ]

[ 도련님, 무사하셔서 다행입니...... 다? ]

[ 파비안님, 많이 걱정했는데......어라? ]

얼굴이 벌개진 채 달려온 세 사람은 잠시동안 나를 빙 둘러싸고 왁자지껄 동시에 한마디씩 

내뱉더니 또 거의 동시에 입을 다물었다. 특히, 두손으로 내 얼굴을 잔뜩 보듬고 있는 양아

빠의 얼굴이 볼만 했는데, 그는 눈물젖은 얼굴을 점점 차갑게 굳히더니, 이내 싸늘해지고, 

끝내는 다시 급속도로 붉혀가고 있었다.(바로 뒤에 서 있는 램과 나이트 케인의 얼굴도 만

만치 않아 보였다.)

' 이, 이상하다? 왜들 그러지? '

나는 갑작스런 그들의 표정변화를 보며 고개를 갸웃 거렸다. 그런데, 그때. 푸른 갑옷을 입

고 길바닥을 가득 메우고 있는 기사들 틈에서 웬 은발머리의 미끈한(?) 초로의 기사가 땀

을 뻘뻘 흘리며 달려왔다.

[ 헉...헉... 지, 지독한 인간들. 뭐가 그렇게 급하다고 뒤고 안돌아보고 가......! 헉!!! 

크, 클라인? ]

그는 벌개져 있는 양아빠의 얼굴을 보더니 갑자기 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 그런데, 

그것이 마치 겁에 질린듯한 표정이지 않은가?( 그 또한 이상하기 짝이 없는 모습이 아닐수 

없었다.) 난 더더욱 의아해서 양아빠의 얼굴을 멀뚱거리고 바라보았다.

' 음, 눈이 벌겋게 충혈돼있군. 금방이라도 핏줄이 터질것 같네? '

양아빠는 내 얼굴을 보듬은 채 말없이 엄지 손가락만 움직여 찢어지고 부은 내 입술을 가만

히 매만졌다. 그리고는, 손을 돌려 나이트 케인과 램이 시선을 고정하고 있는 내 등을 조심

스러게 더듬었다. 방금 전, 채찍에 얻어맞은 그 자리다. 축축한걸 보니 피가 꽤 흘렀을지

도...... 등을 더듬던 양아빠의 손이 느릿하게 다시 돌아왔다. 손엔, 시뻘건 피가 흥건하

게 묻어 있었다. 

그의 눈에 불이 붙었다.

[ ... 어떤... 놈이냐? ]

[ 허억! 크, 클라인 진정해라. 응? 내, 내가 찾아올께. 금방 찾아 올께에...!!! ]

[ 배, 백작님. 진정 하십시오. ]

[ 대부! ]

은발 머리의 기사는 얼굴이 퍼렇게 질려서 뒤에 빽빽하게 서있는 기사들에게 달려가 뭐라고

뭐라고 모종의 명령을 했고, 나이트 케인과 램은 분노와 긴장감이 동시에 팍팍 묻어나는 얼

굴로 바짝 다가섰다. 양아빠는 피묻은 손을 꾸욱 움켜쥐고 나를 품안에 바짝 끌어당겨 안더

니 빠드득 이를 갈았다.

[ 어느 놈이냐? 어떤 개잡종 놈이 내 아들네미를 이런 꼴로 만들어 논 거냐? 이 어린 것

을, 어떤 찢어 죽일놈이 건드렸어어...??? ]

양아빠는 분노하고 있었다.

온몸의 피가 거꾸로 역류해 버리는것 같은 그 잔인한 떨림이 나에게까지 진하게 전해져 오

고 있었다.

[ 저, 저기 저놈입니다. 저기 기사놈들! 저놈이랑 저놈... 저어기 말 탄 놈들이 칼도 뺏아 

갔습니다. 네, 그렇습니다요. ]

이때다 싶었는지 아르피오 노인이 바짝 다가와 물 만난 고기처럼 정신없이 손짓 발짓을 해

대기 시작했다. 그 모습에 이제까지 칼을 빼든 상태로 엉거주춤 서있던 기사들과 말위에 올

라타고 있던 스카 일행의 안색이 흠칫 굳어졌다.

[ 끌고와라!!! ]

[ 존명!!! ]

은발의 기사가 큰소리로 명령했다. 그러자, 길 바닥을 가득 메우고 있던 푸른 기사들은 미

리 준비하기라도 한 것처럼 순식간에 움직여 기사들의 칼을 빼앗고, 스카 일행을 포위했다.

나는 양아빠의 품에 푹 안긴 채, 끌려와 바닥을 뒹구는 기사들과 여전히 말위에 올라앉아 

오만을 부리고 있는 스카를 바라보았다. 

[ 비켜라! 뭔가 오해가 있는 모양인데, 내가 직접 가서 해명하겠다. ]

스카는 코를 바짝 치켜들고 느릿하게 말을 몰아 우리에게 다가와 섰다.

[ 나는 몰렌가의 ...... ]

퍽!!!

[ 크윽! ]

[ 윽! ]

철푸덕...!!!

스카가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 달려나간 것은 뜻밖에도 평소 냉정한 이성의 화신이라

고 믿고 있었던 나이트 케인이었다. 그는 차디찬 얼굴로 거칠게 달려가 말위에 앉아있던 

두 기사들과 스카를 강제로 끌어 내렸다. 그리고, 건틀릿을 낀 손을 주먹쥐어 두 기사의 얼

굴을 인정사정 볼것없이 무자비하게 패기 시작했다.

빠각! 퍼억..!!!

요란하게 터지는 소리.

덩치 큰 저 스카의 기사들이 평범한 체구의 나이트 케인에게 꼼짝도 못하고, 비명 한마디 

내지를 새도 없이 무지막지하게 얻어맞고 있는 것이었다. 게다가, 나이트 케인은 시종일관 

무표정한 얼굴로 말 한마디 없이 작정하고 주먹을 휘두르고 있었으니, 연약한(?) 그들은 한

대씩 얻어맞을 때마다 피를 튀기고, 이빨이 부러져야 했다.

[ 너, 너 이놈! 내가 누군줄 알고...... ]

스카는 분노한 얼굴로 바락바락 소리를 질렀다. 그러나, 나이트 케인은 그런 그를 쳐다도 

안보고 자신의 손아래서 엉망이 돼 기절한 두 기사를 질질 끌어다 내 앞에 얌전하게 엎어

놓았다.

[ 꿇어라! ]

결코 높지 않은 한마디. 스카를 제외한 그의 기사들 모두가 서로 다른 손에 의해 개처럼 질

질 끌려와 머리를 땅바닥에 대고 강제로 꿇려졌다.

[ 이, 이게 무슨 짓이오? 이유없이 내 기사들을 폭행하다니, 당신이 이러고도 무사할것 같

소? 나는 대 몰렌 백작가의 차남 스카 듀룬 헤크 몰렌이오. 당신의 신분을 밝히시오! ]

[ 닥쳐라, 어린 놈! 내 주군께서 네놈의 가문 따위는 안중에도 없으시다. ]

[ 뭐, 뭐라? ]

[ 꿇어라! 주군 앞에 선 자는 친구가 아니면 적. 다리를 잘리고 싶지 않다면 정중히 예를 

표하라! ]

어둠속 지옥에서 흘러 나온것 같은 시리고 묵직한 목소리.

나는 이제까지와는 전혀 다르게 변한 나이트 케인의 모습이 무척이나 낯설게 느껴졌다.

[ 물러서라, 케인. ]

[ 예. 백작님. ]

양아빠는 이글이글 타오르는 눈으로 앞에 서있는 스카를 바라보았다. 

[ 한 번만 묻겠다. ... 네놈이냐? ]

[ 그, 그게...... ]

스카는 심하게 흔들리는 눈으로 나와 살벌한 주위를 흘깃거리더니 꿇려진 자신의 기사들에

게로 고개를 돌렸다.

[ 나, 나는... 아니오. 저기, 예전에 내 수하였던 자크만 놈이 ... 아이를 혹독하게 대하

는 것을 보고 놈의 팔 한쪽을 잘라 징계한 것 뿐이오. ]

[ 흥! 말짱 거짓말입니다. 나으리, 저는 이 여관의 주인으로 이제까지 파비안님과 함께 있

었습니다. 저놈은 파비안님의 검을 빼앗아 가기위해 우리 모두를 죽이려고 했습니다. 자크

만의 팔은 검을 잡았을때 불이 붙어 자른것 입니다. ]

아바 아저씨가 무릎 꿇은채로 기어와 목소리를 높였다. 은발의 기사가 수정 검관에 넣어진 

블랙군을 발견하고 가져온것도 바로 그때였다.

                                          10. 아그리파(8)

[ 흠흠. 왜 있잖아, 페렉이라구. 그 페렉놈이 예전부터 검을 밝혀서 이것저것 모아들였 었

잖아? 저 놈이 그 놈 둘째 아들이야. ]

[ 페렉? 몰라, 기억 안나. 그딴놈이 누군지 알게 뭐냐? ]

[ 하긴, 네놈 성질머리가 원래 그렇지, 뭐. 자, 검 가져왔다. ]

은발의 기사는 나에게 블랙군이 담겨진 검관을 내밀었다. 나는 검관에서 블랙군을 꺼내 가

만히 품에 안았다. 괜히 미안하고 안돼 보이는 녀석이었다. 양아빠는 블랙군을 끌어 안는 

날 내려다 보다가 또다시 꽉 끌어안았다. 진한 땀 냄새와 여기저기 쌓여있는 흙먼지가 그제

서야 눈에 들어왔다. 이상한 안도감, 이상한 울렁임, 그리고...... 이상한 눈물.

누가 빼앗아 가기라도 할까봐 날 잔뜩 끌어안고 앉은 양아빠는, 다시 뻔뻔하게 서있는 스카

를 향해 고개를 돌렸다.

[ 감히 내 아들을 건드리고도 살아남길 바란건 아니겠지? ]

[ 수치도 모르는 비열한 놈입니다. 기사로 태어나 그깟 목숨이 아까워 수하를 팔고 거짓말

까지 해대다니...... 저런 놈은 살아있을 가치가 없습니다! ]

[ 단정짓지 마시오! 나, 나도 기사요. 태어나 지금까지 기사로 살아왔고, 또 기사로 죽을 

사람이오! 더이상 나를 모욕하지 마시오. ]

스카는 붉어진 얼굴로 입술을 질끈 깨물더니 허리께에 매달려 있던 은빛 칼을 뽑아 들었

다. 챙!!! 그 소리에 강제로 꿇려진 그의 기사들이 번쩍 고개를 치켜든다.

[ 얼씨구? 미쳐도 골고루 미친 놈이었군? 하필, 클라인 앞에서 검을 뽑아들다니... 안됐구

나, 어린놈아. 넌 확실히 죽어 나갈게야! ]

은발의 기사가 팔짱을 끼고 서서 삐딱하게 비아냥 거렸다.

[ 닥치시오! 내가 어찌된다면... 그땐 몰렌가가 당신들을 결코 그냥 두고보지 않을 것이

오! ]

[ 협박까지? 놈! 네놈의 오만이 하늘을 찌르는구나! ]

스카가 검을 앞세우고 소리치자, 분노한 은발의 기사가 버럭 소리치며 앞으로 나섰다.

[ 찢어 죽일 놈, 그깟 몰렌가가 뭐 그리 대단하다고 말끝마다 집안을 들먹이는 것이냐? 오

냐, 개에게선 역시 개 밖에 나오지 않는 법! 클라인, 내 저놈을 죽여 페렉놈에게 보내야 화

가 풀리겠다. 말리지 마라! ]

[ 달튼 백작님! ]

[ 말리지 마라, 케인. 저 놈의 후안무치함을 자네도 봤지 않느냐? ]

[ 말리는 것이 아닙니다. 다만, 쥐 한마리를 잡는데 맹호가 나서서는 안된다는 것이지요. 

차라리, 제가 나서서 저 놈의 목을 잘라 백작님께 바치겠습니다. ]

[ 그것이 좋겠군. ]

양아빠도 한마디 거들었다.

[ 끄응, 좋다. 당장 저 놈의 목을 베어오게! ]

은발의 기사는 마지못해 허락했고 그리하여, 나이트 케인은 검을 빼들고 스카에게 다가갔

다.

[ 나, 케인 랄도 오스번은 명예를 지켜가는 기사로서 너, 몰렌가의 차남에게 결투를 청한

다. 와라! ]

[ 결투를... 받아 들인다. 차앗! ]

챙!!!

스카는 나이트 케인이 검을 내리자마자 달려나가 곧바로 공격을 시작했다. 두개의 검이 허

공에서 부딪힐때마다 날카로운 쇳소리가 울리고 불꽃이 튀었다. 나이트 케인은 한손으로 검

을 쥔채 빠르고 유연하게 움직여 스카의 공격을 절묘하게 막아내고 있었다. 스카는 투헨드 

소드를 잡듯 두손으로 잡은 검을 거칠고 사납게 휘두르고 있었는데, 속도와 힘이 지나치게 

많이 들어갔는지 얼마 지나지 않아 금새 호흡이 거칠어졌다.

[ 뭐하는 거냐? 실력이 고작 그것뿐 이었던 거냐? 그렇다면, 이제 내 공격을 받아 보려므

나. 이얍! ]

나이트 케인이 짤막한 기합성을 내지르며 검을 치켜들었다. 그러자, 은빛이 도는 검은 그 

끝부분에서 희뿌연 빛을 내더니 순식간에 스카의 검을 쳐내 버렸다. 쨍그랑!!!

검을 놓친 스카는 붉게 달아오른 손바닥을 움켜쥔 채, 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그리고, 

척! 그의 목에 나이트 케인의 검이 대어졌다.

[ 죽음으로 네놈의 무례를 사죄하라! ]

[ 으윽! ]

[ 잠깐! ]

나이트 케인이 막 검을 들어올려 스카의 목을 치려는 찰나, 강제로 꿇려졌던 그의 기사들

이 고개를 쳐들고 일제히 외쳤다.

[ 주군은... 잘못이 없습니다. 귀족가의 자제이신줄 모르고 저희가 아드님을 다치게 했습니

다. 모두가 저희들의 죄입니다. 그러니, 저희들 모두를 죽이시되... 주군만은... 살려 주십

시오! ]

[ 살려 주십시오! ]

스카의 기사들은 이마를 바닥에 조아리기를 반복하며 자신들의 주군을 살려줄것을 애원했

다. 기사에게 있어 목숨을 구걸하는 행위는 최대의 수치라고 했는데, 주인의 목숨을 위해 

수치를 감내하며 애원하는 그들의 모습은 이상하게도 결코 부끄러워 보이지도, 초라해 보이

지도 않았다. 

나는 내내 증오스럽게만 생각했던 그들에게서 뜻밖의 진심을 보았다고 생각했다. 그래서, 

고개를 돌려 양아빠에게 내 생각을 말했다.

[ 저 사람들... 그냥 보내 주세요. 스카는 몰라도 저 사람들은 진짜 기사 같아요. ]

[ 응? 그건 안된다, 아들아! 저 놈들은 너를 죽이려고 하지 않았느냐? 어린 네 몸을 이렇게

까지 상하게 한것도 모자라 죽이려고까지 한 놈들을 이 아비는 절대로 용서할 수가 없다! ]

[ 제가 약해서 당한 거예요. 강했다면, 내가 강했다면 절대로 안 당했어요! 그리고, 그냥 

용서해주는 거 아니예요. 칫, 나중에 커서 정정당당하게 결투를 신청할 거예요. 내 손으로 

복수할 거예요! ]

[ 오... 그래? 그렇단 말이지? 허허... 내 아들네미가 다 컸네? 봐라, 달튼아. 내 아들네미

가 이렇게 영특하단다. ]

[ 지, 지금 그런 말이 나오냐? ]

은발 머리의 기사 달튼경이 펄쩍펄쩍 뛰며 난리를 쳤지만, 양아빠는 그를 무시하고 스카의 

기사들을 풀어 주도록 명령했다. 하지만, 스카는 여전히 나이트 케인에게 잡혀있는 상태. 

양아빠는 그 만은 반드시 죽일 마음인가 보다.

[ 죽여라! ]

[ 예, 백작님. ]

[ 아, 안돼!!! 사,살려 주십시오. 내 기사들이 날 대신해 죽겠다고 했지 않습니까? 그러

니, 날 살려주고 내 기사들을 죽이셔야...... ]

스카는 창백하게 질린 얼굴로 다급하게 떠들어댔다.

[ 허.허...... 주군! ]

[ 주군을 위해 스스로 명예를 더럽혔건만... ]

[ 이럴수가......! ]

스카의 비굴한 모습에 그의 기사들은 다들 경악을 감추지 못했다. 그리고......

[ 꾀 많고 잔인한 구석이 있지만, 그래도 꿈을 품은 인물이라고 생각했는데... 하아, 선택

을 잘못한 댓가인가? ... 얍! ]

푹!!! 털썩!!!

[ 헉!!! ]

[ 앗! ]

순식간이었다. 스카의 기사중 하나가 앞에 버려진 자신의 검을 들어 스스로의 목을 찌름으

로써 죽음을 선택한 것은. 

그 한 사람이 죽자, 그것이 마치 신호라도 되는것 처럼 나머지 다섯명의 기사들도 말없이 

같은 길을 따라갔다. 남은 것은, 넋이 빠진 듯 촛점없는 눈으로 허공을 응시하고 있는 자크

만 한 사람뿐. 

이 갑작스런 사태에 장내엔 경악과 싸늘한 침묵이 내려 앉았다. 

두눈을 부릅뜨고 칼을 목에 꽂은 채 이리저리 널부러진 기사들... 채 숨이 끊어지지 않아 

꺽꺽 거리는 짧은 신음 소리...끊임없이 흐르는 피...

나는 끔찍한 이 광경에서 눈을 떼지 못하고 충격으로 굳어졌다. 

[ 이런, 이런...... ]

누군가가 낮게 혀를 차고, 주위에 둘러 선 기사들은 하나같이 숙연한 얼굴로 침묵을 지켰

다. 

' 왜... 왜... '

왠지모를 분노. 허탈한 충격.

나이트 케인에게 잡혀 저만치 앞에 서있는 스카의 모습이 문득 아지랑이 처럼 가물거리기 

시작했다. 

' 나는 스카 드륜 헤크 몰렌이다... 나는 스카 드륜 헤크 ... 나는 스카...... '

처음 만났을때의 그 오만했던 목소리가 귓가에 쟁쟁한데... 그런데...그런데......

어느 순간, 

난 너무 피곤하다는 생각이 들었다.

파르티아에서부터 이곳까지 오는 동안의 일이, 누군가를 만나고 버려지는 일이...... 이렇

게 버려지고 죽어가는 자들을 보는 일이......

' 피곤해! '

나는 희미하게 가물거리는 스카를 똑바로 바라보려고 애쓰다, 나 스스로도 놀랄만큼 커다

란 목소리로 외쳤다.

[ 가! 그리고, 기다려! 언젠가, 내 손으로 널... 죽일테다!!! ]

털썩!!!

[ 아! 아들아아아......!!! ]

[ 헉, 파비안! ]

[ 도련님! ]

왁자하게 사람들이 몰려드는 소리... 느릿느릿 늘어지는 그들의 목소리가 꽤 이상하다고 생

각하며 난 이내 눈을 감았다. 

                                          10. 아그리파(9)

내가 다시 정신을 차린 것은, 다음 날 새벽 여관의 침대위에서 였다.( 자연스럽게 정신을 

차린것이 아니라 화장실이 급해서 깼다.) 그때, 눈을 뜨자마자 난 예상치 못한 뜻밖의 사고

와 직면했는데, 그것은 다름아닌 양아빠가 끌고 온, 그 많은 일행들 때문이었다. 우선, 내

가 누워있는 침대가엔 양아빠가 곤히 잠든 얼굴로 엎어져 있었고, 그 옆엔 은발의 기사 달

튼경이, 그리고 그 옆엔 나이트 케인이, 그리고 발치께엔 램, 램 옆엔 아르피오 노인네, 노

인네가 기대앉아 잠든 뒷편 벽으로 다닥다닥 붙어 앉아 잠든 몇명의 기사들 ... 방바닥을 

뒹굴고 있는 기타등등은 못본걸로 하자 ... 아무튼, 빈틈없이 빽빽하게 잘도 들어앉아 있

는 사람들을 보며 난 잠시 어안이 벙벙해졌다. 그러고나서 새삼 기억을 더듬어 생각해보니 

기사단이라고 끌고온 일행의 수가 족히 몇백을 헤아리고도 널널하게 남아도는 숫자가 아닌

가? 아바 아저씨의 이 여관은 잘해봐야 - 손님이 바닥에서도 즐겨 뒹군다고 칠때 - 간신히 

오십명 정도를 수용할 수 있는 규모밖에 되지 않는다. 그렇다면, 몇백명에 이르는 나머지 

기사들은 도대체 어디서, 어떻게 잠을 자는 것인가? 난 갑자기(그야말로 뜬금없이) 그것이 

알고 싶어졌다. 그리하여, 화장실도 갈겸 비틀비틀 자리에서 일어나 가는 곳곳마다 절묘하

게 자세를 잡고 뒹구는 장애물(?)들을 넘어 어렵사리 방을 나섰던 것이었다.

[ 헉!!! ]

방을 나와 복도에 선 난 예기치 못한 또다른 장애물(?)들을 보며, 그만 헛바람을 들이키고 

말았다. 바닥이면 바닥, 벽이면 벽마다 마치 시체가 쌓여있는 것마냥 죽 늘어 앉거나 드러

누운 기사들로 복도는 이미 인산인해요, 발 디딜 틈없는 시장바닥이며, 갖가지 잠버릇을 구

경할 수 있는 종합 전시장이 돼 있었기 때문이다. 덕분에 난 꽤 시간을 들이고, 노력을 곁

들여서야 조심조심 아래층으로 내려올수 있었다. 그리고, 그나마 다행이라고 여기는 것

은, 아래층으로 향하는 계단은 물론이고, 식당 탁자위까지도 초만원인 것을 확인한 후 이

들이 전부 몇명이나 되는지 확인할 생각이 멀리 달아나 버렸다는 사실이다. 나는 그저 < 무

지하게 많은 인원이 작은 여관에 모였지만, 그래도 대부분 나름대로의 자세를 구사해 가며 

편하게 잘 자고 있었다.>라고 생각하기로 했다.(그렇게 생각하는 것이 정신건강에 좋을것 

같았다.)

볼일을 마친 난, 우선 아바 아저씨를 찾아 목욕물을 데워 달라고 부탁할 참이었다. 밤새 땀

을 쏟았는지 온몸이 눅눅하고 기분 나쁘게 끈적거렸기 때문이다. 물론 - 아무리 인파가 넘

친다고는 하지만 - 식당 주인이자, 여관 주인인 아바 아저씨를 찾아 내는 것은 말 그대로 

식은 스프를 원샷하고 이를 쑤시는 것 다음으로 쉬운 일이었다. 왜냐하면, 그는 이 신 새벽

까지 잠들지 못하고 주인으로서의 본분을 다하기 위해 - 또는 돈독이 올라서 - 부랴부랴 시

장을 봐오고, 빵을 굽고, 아침상에 올릴 음식을 마련하느라 주방 바닥을 정신없이 누비고 

있었기 때문이다. 그런, 그의 얼굴엔 연신 떠나지 않는 웃음이 걸려 있었다. 하지만, 나는 

눈밑에 시커멓게 기미까지 낀 그의 얼굴에 대고 차마 목욕물을 요구할수 없어, 들키지 않도

록 기척을 죽이며 그냥 살며시 그곳을 나왔다. 

문을 열고 나선 여관 밖.

아직 해가 뜨지 않아 어슴프레하게 보이는 주위의 사물을 배경으로, 한 무더기의 부랑자들 

마냥 떼지어 여관앞을 점령한, 기사들이 시커멓게 바닥을 뒹굴고 있는것이 눈에 들어왔다.

(공동묘지 분위기를 방불케 하는 모습이었다.) 나는 그들의 모습까지 보고나자, 더이상 할

일이 없어져서 그대로 여관 문앞에 주저앉았다.

[ 아~함. ]

또다시 졸음이 밀려온다. 다른 때 같으면 방으로 올라가 잠을 자겠지만, 지금은 너무 피곤

하고, 길도 험한데다(?), 귀찮으니까 그냥 여기서 자자. 나는 기사들 틈에 쪼그리고 앉아 

꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그런데, 얼마 지나지 않아 뭔가 커다란 것이 다가와 나를 툭툭 건

드리는 것을 느끼고, 게슴츠레한 눈으로 올려다 보니 뻑군이 허연 이를 드러내며 씨익 웃

고 있는 것이었다. 녀석은 비몽사몽간을 헤매고 있는 나에게 입에 물고 있던 뭔가를 보란듯

이 툭 내밀었다. 엉겁결에 받아놓고 보니 그것은......

[ 반짝반짝... 보석... 흐아암~. ]

가운데 커다란 보석이 박혀있고, 주위는 순금과 작은 보석들로 정교하게 세공되어 있는데

다 전체 크기가 내 손바닥과 버금가는 크기이며, 그 모양은 흡사 장미꽃과 그 잎을 닮아있

는... 브로치가 아닌가?

[ ......! ]

너무나 엄청나 보이는 보석 브로치인 탓에 난 녀석에게 < 이거 또 어디에서 몰래 집어 왔

어? >라고 묻지도 못했다. 그저 입을 쩌억 벌린채 굳어 졌을 뿐. 

' 크, 클났다. '

금덩이로도 모자라서 이번엔 보석 브로치라니......

나는 경악한 얼굴로 녀석을 올려다 봤다. 그러나, 녀석은 < 나 잘했지? 칭찬해 줘. >라고 

말하는 듯한 표정으로 눈을 깜빡거리다 기다려도 반응이 없자, 내 손 밑으로 스스로 머리

를 들이 밀었다. 쓰다듬어 달라는 뜻이리라. '가증스러운 놈... '

녀석은 내 품에 얼굴까지 잔뜩 부비고 나서야 만족한 얼굴로 돌아섰다. 이미 늦었지만, 녀

석이 반갑게 보였다는거 다 취소다.

' 그나저나 이걸 어쩐다? '

누구의 것인지도 모르는 브로치... 난 잠시 고민하다가 좀 더 자고나서 진지하게 생각해 보

기로 했다. 그리하여, 다시 꾸벅꾸벅 졸려는데... 난데없이 여관의 입구에서 무릎 꿇고 하

늘(?)을 올려다 보는 시커먼 그림자가 하나 보이는 것이었다.

[ 누구......? ]

난 비틀비틀 일어나 몸을 이리저리 흔들며 그 그림자에게 다가갔다.

피범벅이 된 몸, 잘린 팔뚝, 촛점없는 눈동자. 그는...... 자크만이었다. 자크만은 내가 정

신을 잃기 전에 보았던 모습 그대로, 그 자리에 앉아 텅빈 눈으로 여전히 허공을 바라보고 

있었다. 그때부터 지금까지 꼼짝않고 앉아있었던 모양이다. 

그는 피를 많이 흘린 탓에 얼굴은 종이처럼 하얗고, 입술은 잔뜩 말라 붙어 있었다. 난 그

에게 다가가 앞에 주저앉으며 그의 얼굴을 빤히 바라보았다. 딱히 어디라고 할수없는 빈 곳

을 바라보는 그. 난 문득 그가 보고 있는 것이 무엇인지 궁금해졌다. 그리고, 스카의 행방

도. 설마, 양아빠가 죽이지는 않았겠지? 

스스로 죽음을 선택한 기사들의 시체는 이미 어딘가로 치워지고 없었다. 철저히 버려져서 

빈 껍데기만 간신히 유지하고 있는 자크만은 여기 이렇게 남아 있는데, 그를 버린 스카는 

이곳에 없었다. 나는 손을 내밀어 그의 눈앞에 대고 슬쩍 흔들어 보였다. 그러나, 그는 눈

꺼풀조차 깜빡이지 않는다. 난 한동안 말없이 허옇다 못해 퍼렇게 보이는 얼굴의 그를 가만

히 바라보기만 했다. 그러다보니 또다시 슬금슬금 졸음이 밀려온다. 

꾸벅... 꾸벅......




[ 아들아, 정말 괜찮겠느냐? ]

[ ... 괜찮아요, 아함~ ]

양아빠는 나를 앞에 앉혀놓고 천천히 말을 몰고 있었다. 내가 말에 올라타서도 계속해서 꾸

벅꾸벅 졸자 걱정된 그가 자신의 앞자리에 달랑 들어다 앉혀가고 있는 중인 것이다. 

양아빠는 스카를 그냥 보내줬다고 한다. 그 말을 들으면서도, 나는 이상하게 계속 졸리기

만 했다. 

아침에 누군가가 흔들어 깨워서 눈을 떠보니 난 어느새 자크만의 무릎을 베고 자고 있었

다. 누군가가 와서 씻겨 줄때도 졸았고, 아침 식사를 하면서도 졸았으며, 또 여관을 나서면

서 드란 아저씨와 아바 아저씨에게 작별인사를 할때도 졸고 있었다. 그들에게 작별선물로 

뭔가를 건네 줄때도, 아르피오 노인이 따라 나서고, 막 여관 입구로 들어서는 위잔 노인 일

행과 마주쳤을때에도 난 여지없이 졸음속에 있었다. 내가 너무 잠만 자자 양아빠는 어디가 

잘못된 것은 아닌가 해서 많이 걱정했다. 그러나, 아르피오 노인이 '긴장이 풀리고, 피를 

많이 흘려서 회복하는 중'이라고 근거없는 설명을 해주자 그제서야 굳은 얼굴을 풀었다. 

바르샤를 벗어나면서 달튼경은 기사단을 파르티아로 돌려 보냈다. 그리고 자신과 기사단장

이라는 나이트 노먼과 함께 우리 일행에 합류했다. 

그렇게 두사람이 더해지고, 아르피오 노인이 동행하면서 일곱명으로 불어난 우리 일행.

이때만 해도 난 우리 일행의 뒤를 따르는 그의 애처로운 그림자를 미처 알아차리지 못하고 

있었다.

                                         10. 아그리파(10)

그를 알아본 것은, 아그리파로 향하는 대로 위에서 였다. 

점심을 먹고 잠깐 낮잠을 잔 후 다시 출발하려는데, 대로의 끝에서 위태롭게 휘청거리며 그

가 나타난 것이다. 작열하는 한낮의 태양 아래를 걸어 바르샤에서 부터 줄곧 우리의 뒤를 

따라온것이 틀림없었다. 

마치 좀비처럼 힘겹게 다리를 질질 끌며 다가오는 그.

대충 싸매 시커멓게 죽은 잘린 팔엔 벌써 파리가 꼬이고, 바짝 말라 하얗게 일어난 입술은 

반쯤 벌어져 있었다. 피에 절고, 먼지에 더럽혀진 후줄근한 모습에 다친 몸으로 촛점없는 

텅빈 눈을 해가지고 태양 아래를 걸어 이곳까지 오다니......

' 어제 이후로 아무것도 먹지 못했을텐데...... '

어느 누구도 그를 보살피는 것을 보지 못했으니, 아무런 치료도 받지 못한것이 분명하다. 

난 양아빠에게 부탁해 그를 나무 그늘 아래로 데리고 왔다. 그러자, 그... 자크만은 촛점이

라도 잡으려는 듯 멍한 눈을 들어 나를 빤히 바라보았다. 그리고, 뭐라고 말을 하려는 것처

럼 바짝 마른 입을 벙긋거리다 그만 내 앞에 털썩 쓰러져 정신을 잃었다.

나는 내 손을 꼬옥 움켜쥔 채 널부러진 그의 얼굴을 내려다 보며 생각했다.

' 이 사람은 왜 우리를 따라 온 걸까? 왜 하필 내 손을 잡고 내 앞에서 쓰러진 거지? '

이해할 수 없는 일이었다. 

아르피오 노인이 다가와 상처에 약을 발라주고 깨끗한 천으로 다시 싸매줬다. 램은 먹다 남

은 스프 그릇을 가져와 물과 함께 그의 입에 떠넣어주고, 양아빠는 그 옆에 오토카니 앉아

있는 내 어깨를 토닥인다. 그러면서 하는 말이 ' 네 수하로 삼으면 딱 좋겠구나. ' 한다. 

맙소사! 하루전 까지만 해도 가장 증오했던 사람을 일행도 아니고 수하로 삼으라니? 게다

가, 그 말을 들은 달튼경이 옆에서 맞장구까지 치며 하는 말...

[ 오~ 클라인아. 아들네미도 찾았고, 그 아들네미한테 수하도 생겼으며, 특별히 날씨도 화

창하니 이 얼마나 경사스러운 일이란 말이냐...!!! ]

[ 푸카카카카... 그런 의미에서 우리 잔치라도 벌릴까? ]

[ 현명한 결정이다. 내 적극적으로 협조하마! 으흐흐흐흐...... ]

아아~ 현기증이 난다.


몇 시간 뒤.

우리는 아직도 정신을 못차리고 있는 자크만을 말위에 꽁꽁 묶어 가지고 다시 길을 나섰다.

그가 묶인 말은 양아빠가 타고 있던 말이었는데, 사실 처음엔 혼자서 팡팡 놀고 있는 뻑군

의 등에다 묶으려고 시도를 했었더랬다. 그러나, 녀석이 갖은 오만을 떨며 난리를 치는 바

람에 하는수 없이 양아빠 말에다 자크만을 묶고, 우리가 뻑군의 등에 올라탄 것이었다.( 그

나마도 녀석은 양아빠를 째려보며 무언의 시위를 하다가 나한테 한대 얻어 맞고 나서야 등

을 내밀어 준것이다.) 보면 볼수록 성격이 망가진 불량 망아지라 아니할수 없었다.

아그리파로 향하는 대로는 다른 어느 곳보다도 넓었지만 또 그만큼 상당히 복잡하기도 했

다. 여기 저기 다른 지역에서 출발한 사람들이 합류해 오는 교차점이자 제국의 정중앙 지점

이었기 때문이다. 따라서, 이곳은 바르샤로 향하는 대로보다도 훨씬 붐비고, 훨씬 다양한 

사람들을 볼 수 있는 곳이었다. 그리하여, 촌놈인 내 눈이 바빠진 것은 당연지사. 

끊임없이 오고가는 사람들 속에 섞여서 우리는 느릿느릿 걸음을 옮기고 있었다. 어차피 남

아도는건 시간밖에 없는 일행들이었다. 대로를 지나는 내내 나는 (심심파적에 소일거리 삼

아) 일행들에게 파르티아에서 부터 내가 겪었던 짧은 모험담(?)을 들려 주었다. 

맨 처음, 똥개 주먹이를 만난일... 유괴범과 그 시커먼 어쌔신, 미도공국에서 온 왕자일

행, 그리고 아르피오 노인까지...... 

양아빠는 내 얘기를 듣는 중간중간 마다 벼락같이 화를 내며 그놈들을 당장에 잡아다 목을 

치자고 난리를 쳐댔다. 하지만, 그들이 지금 어디에 있는지 내가 알리가 없지 않은가? 그래

서, 우리는 그들을 혹시라도 다시 만나게 되는 날까지 복수를 미뤄두기로 점잖게 합의를 봤

다. 

그로부터 다시 사흘이 지나 석양이 내릴 무렵. 

우리가 도착한 곳은 아그리파의 전진 도시라고 할수 있는 폴로냐였다.

그곳은 아그리파로 들어가는 여행자들을 위한 온갖 편의 시설과 아그리파를 수비하는 대규

모의 수비대가 상주하는 도시였는데, 머무는 동안 신분 증명 절차를 밟을수 있도록 돼 있었

다. 우리는 가까운 곳에 여관을 잡고, 그곳에서 하룻밤을 보내며 필요한 절차를 밟았다. 그

리고, 다음날 아침. 느지막히 일어나 거대한 자니르강을 가로 지르는 다리를 건너 드디어 

아그리파에 입성했다.

그것은... 하나의 신선한 충격이었다.

다리를 건너자마자 눈앞에 펼쳐진 어마어마한 크기의 고색창연한 도시. 저 멀리 지평선 끝

까지 뻗어나간 대로와 그곳을 바쁘게 오가는 무수한 사람들. 높게 세워진 다양한 모양의 고

층 건물들과 거대한 콜롯세움, 그리고 하얀 대리석의 신전까지(생전 처음 신전을 봤

다.)...... 보이는 것 모두가 나에겐 더할 수 없이 굉장한 것으로 다가왔다.

그 크고 웅장한 대도시를 바라보며 난 문득 일년반 전의 어느날을 기억해냈다.


' 아아, 세상은 정말 넓구나! '

' 푸훗... '

' 여긴 혹시 왕궁인가요? '

' 헐헐...아니다. 내가 살고 있는 집이야. '


클로토 백부의 손을 잡고 게리온의 모두스가로 들어서던 그 날.

그때까지 내가 살아왔던 우리 동네보다도 더 큰 모두스가를 보며 난 얼마나 경악했었던가!

지금의 내 감동이란 것도 그때와 별반 다르지 않은 것이었다. 다른 것이 있다면 왠지 가슴

이 뭉클하고, 아련하게 그리운 곳을 찾아들었을때의 벅찬 가슴 설레임과 반가움을 느끼고 

있다는 것 뿐.

[ 음, 상당히 오랫만에 오고 보니, 도대체 어디가 어딘줄을 모르겠군. 하기사, 십년이면 강

산도 변한다던데, 도시는 오죽할까? ]

[ 대부, 집에 연락은 하신 거죠? ]

음, 아무런 감동이 없는 아르피오 노인과 램. 두사람은 그저 갈 길을 걱정하고 있다. 나이

트 케인은 누군가를 찾는 듯 고개를 잔뜩 빼고 주변을 둘러보고 있었고, 달튼 백작은 그답

지 않게 근심어린 표정으로 저 멀리 떨어진 커다란 건물을 응시하고 있으며, 자크만은 사흘

이 지난 지금까지 여전히 정신을 잃은채 말위에 묶여있다.

양아빠는 아그리파 시내가 내려다 보이는 도시의 입구에 서서 한동안 말없이 어느 한 곳을 

내려다 보고 있었다. 그리고, 무언가 굳은 결심을 하는듯 하더니 곁에 선 내 손을 꾸욱 움

켜쥐며 나직하게 중얼 거린다.

[ ... 내 아들이다, 내 아들! ]

들릴듯 말듯 희미한 목소리.

하지만, 나에겐 그것이 마치 귓청을 떨어 울리는 절규처럼 크고도 아프게 들리고 있었다. 

나는 굳은 그의 옆얼굴을 올려다 보다 말없이 고개를 숙이고 말았다.

게리온을 떠나온지 한달 가까이 되는 이날. 

우리는 드디어...... 아그리파에 왔다.

                             <책갈피10.> 사건파일 - 위~모 노인 폭행 사건

[ 자아, 그럼 가볼까? 뭐, 아직까지 살아있을 거라고는 생각하지 않지만. 크크크...  그래도 받을건 받아야지? 시체에 
대고서라도 꼬옥 받아내야지, 암. ]

생활고에 시달리는 서민들에게 노력봉사(?)하고자 업계에 뛰어들어 갖은 고생끝에 오늘날 나름대로 작은 보람을 얻
고 있다고 자부하고 있는 금융계통의 직업인 위~모씨(개인의 프라이버시 보호와 사업상의 불이익을  방지하기 위해 
풀네임을 밝히지 않겠음.).

그는 이른 아침부터 온갖 부산을 떨며 꽃단장을 한 다음,  드디어 그럴듯한 모습으로 집을 나섰다. (여기서, 그럴듯
한 모습이란... 단점을 감추고, 장점을 살리는 옷차림을 말하는 것으로, 가진 건 돈 밖에 없는 그가 할 수 있는 최선
의 옷차림. 즉, 번쩍이는 보석들을 주렁주렁 매달고 파리가 미끄럼을 타고 놀아도 좋을 매끈매끈 비단옷을 늘어지게 
차려입은 것을 말함.)
어쨌든, 그는 나섰다.

아무리 생각해봐도 오늘은 아침부터 느낌이며, 기분이 너무 좋다.
' 혹시나, 오늘 드디어 꿈에 그리던 옷가게 드~모씨의 딸 모~양을 맞아 들여, 이  무미건조한 인생을 촉촉하게 만들
어 갈수 있지나 않을까? '
그는 잠시 아방하고도 달콤한 꿈에까지 살포시 젖어들어 봤다.
' 그러자면, 그 몰상식한 것들이 죽어 있다거나, 돈을 갚지 못하게 해야할 터. 흐흐흐... '
충실한 금융인 답게 그는 이미 오래전부터 그들에게 손을 써놓고 있는 상태였다. 그리하여, 천지가 개벽을  하지 않
는 이상, 그들은 절대로 자신에게서 빌려간 돈을 갚지 못하게 되어 있었다. 뿐만이 아니다. 바로 어제는 우연치않게 
그들을 찾는 기사단까지 만나 친절하게 안내까지 해줬으니, 무너진 하늘에 나있는 솟아날 구멍까지도 딱! 막아놓은 
것이 아니고 무엇이랴.

[ 어허~ 놈들의 얼굴을 일초라도 빨리 보고 싶구먼? ]
그는 자꾸만 실실 새어 나오는 웃음을 굳이 감추려고 들지도 않은채, 모종의  상황을 기대하며 부지런히 걸음을 옮
겼다. 그런데......
[ 얼라리? 웬 기사단이? ]
그 이름도 재수없는 아~모 놈이 운영하고 있는 여관문앞에 도착하자마자 그가 본 것은 몇백명을 넘어서는(보기에도 
끔찍한) 대규모의 기사단이었다. 설마하니, 그들은 어제 자신이 안내해준 그 기사단? ' 트, 틀림없이 그럴거야. '

그는 입구에까지 죽 늘어서 있는 기사들 사이를 지나 여관으로 들어가려고 했다. 그러나, 왠지 분위기가  심상치 않
다. 
[ 발소리가 너무 커, 노인네. ]
[ 그냥 칵 죽여 버릴까? ]
[ 우, ... 신경 건드리지 마라. ]
등골을 오싹하게 만드는 낮은 수근 거림. 그는 흠칫 몸을 떨었다.
' 기사들이 죄다 왜 이러지? 암만봐도 뭔가가 쌓인것 같잖아? 설마, 욕구불만인가? 부, 불길하군. '
어쩌다 눈이 마주치는 기사마다 < 건들기만 해라. 최선을 다해서 다져주마. > 라고 말하는 듯한 눈으로 그를  노려
보기까지 한다. 
그러한 때에, 짠~ 하고 나타난 은발머리의 미끈하게 생긴  기사. 그는 몰렌가의 무슨 기사라고 하던 작자들이 묻고 
지나가자마자 바로 뒤따라와서 묻길래 같은 일행인 줄 알고 잘 가르쳐서 보낸 바로 그 기사가 분명했다.
' 아, 그렇다면 놈들은 분명 죽었겠군? '

그는 내심 흐믓해 하며 여관으로 당당하게 들어섰다. 그러나, 마침 여관을 나오는 기사단의 일행중에 빨강머리의 꼬
맹이가 잘도 끼여있는 것이 아닌가?
' 분명히 저 꼬마를 죽인다고 하지 않았던가? '
[ 뭐야. 도전이라도 하겠다는 거냐, 늙은이? ]
꼬마를 안고있는 짧은 금빛 수염의 기사가 이를 드러내 보이며 음침한 눈으로  소리쳤다. 그소리에 화들짝 놀라 그
는 냉큼 옆으로 피해 조심조심 여관으로 들어섰다. 어째 갈수록 불길하다. 

식당엔 목표했던 두놈이 다 나와 있었다. 상당히 지치고, 초췌한 모습들이다.
' 운 좋게 살아는 있었다만, 돈은 마련 못했겠지? '
그리하여, 그는 여류롭게 손을 내밀었다. 
[ 돈은 마련했는가? ]
[ 여깄수. ]
[ 에? ]
말을 꺼내기가 무섭게 손에 들어온 묵직한 덩어리. 그것은 중앙에 커다란 루비가 박히고, 순금과 색색의  작은 보석
들로 세공된 어마어마한 브로치였다.
[ 이, 이, 이건...... ]
[ 잔 돈 거슬러 주쇼. ]
재수없는 아~모 놈은 졸음이 덕지덕지 붙은 얼굴로 귀찮다는  듯이 손바닥을 처억 내밀며 잔 돈을 요구했다. 사실, 
브로치는 아무리 싸게 잡아도 500골드 이상은 줘야 하는 물건이었다. 저 드~모 놈이 빌려간 돈은 이자까지 죄다 쳐
서 겨우 300골드.
' 끄응, 이런 젠장맞을 일이 있나. 도대체 이걸 어디서 가져온 거지? '

[ 잔 돈이라... 글쎄, 잔 돈이 남기나 하려나? 그다지 많이 쳐 줄수는...... ]
[ 그으래? ]
아~모 놈은 갑자기 기분 나쁘게 씨익 웃더니 막 여관을 빠져 나가는 기사들의 뒷통수에 대고 외쳤다.
[ 이놈의 노인네가 내 돈을 떼먹고 도망친다아......!!! ]
[ 뭐야? 영감이? ]
우르르르르르...............
잘 나가다 말고 순식간에 돌아서서 다가오는 기사들. 하나같이  눈밑에 기미가 끼고 눈동자가 붉게 충혈된 그들은, 
그에게 처억 다가오더니......
퍽!!! 뚜둑!!! 퍼퍽!!! 찰싹찰싹!!!
[ 으악! 억! 끄엑? 꽤에에에엑......!!! ]
상황을 제대로 알아보지도 않고 그에게 무조건 몰매를 가하기 시작했다. 그리하여, 정신없이 두들겨 맞게된  우리의 
선량한 금융인 위~모씨.
[ 사, 사람 살려어어어어......!!! ]

한참을 맞다가 정신을 잃을 무렵이 되서야 들려온 아~모 놈의 목소리는 그를 끝내  기절하게 하고 말았으니, 그 참
담한 내용은 이러했다.
[ 역시, 다들 제대로 쉬지도 못하고, 잠도 못자서 신경이 곤두서 있군. 이거, 새삼 미안해 지네? ]
' 나, 나쁜넘들...... '
이날 위~모씨는 만신창이가 되도록 맞은후, 친절한 여관 주인에 의해 들것에 실려 나갔다. 그리고, 육개월동안 침대
신세를 졌다는 후문이다. 과연, 죄 짓고는 못사는 험악한 세상이지 않은가?

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(1)

' 신이여~ 갖은 고생끝에 드디어 아그리파까지 왔는데, 그 좋다는 궁전 구경도 못해보고 저

는 결국 문턱에서 이렇게 죽을 운명이었던 건가요? 그것도 순전히 성질 더러운 제 양아빠 

때문에......? '

[ 왜, 왜 그런 눈으로 쳐다보냐? ]

[ 휴우, 아무것도 아니예요. 그저 인생의 박복함을 느꼈다고나 할까? ]

난 처연한 눈빛으로 양아빠를 한 번 더 바라봐준 후 다시 고개를 돌렸다. 그런 내 눈앞에 

늘어서 있는 것은 백여명의 시커먼 기사들. 시커먼 망토, 시커먼 갑옷, 시커먼 부츠...... 

어쨌든, 머리끝에서 발끝까지 죄다 시커먼 그들이 우리 일행앞에 떡하니 나타났을때, 장내

에는 갑자기 서늘한 찬바람이 불었다. 그리고, 놀란 일행들이 뭐라고 말하기도 전에, 그들

의 거칠것 없는 단호한 움직임과 음침하게 번뜩이는 눈빛을 목격한 나는 진지하게 생각했

다. ' 양아빠가 저 사람들에게 원한 산 일이 있는 거야, 틀림없이! '라고. 그래서, 난 양아

빠를 힘없이 바라봐준 것이었다. 그런데, 그 순간에 전혀 위기감없이 흘러나오는 일행들의 

투덜거림.

[ ...... 과연, 시커멓군. ]

[ 패션감각이라곤 애초에 쥐뿔도 없는 놈들이지. 오죽하면, 저놈들 별명이 '멋대가리 없는 

놈들'이겠어? ]

[ 정말, 민폐가 막심하군요. 저건 마치 보기좋은 대리석위에 붙은 검댕이들 같잖아요? ]

[ 그, 그래도 이름만큼 용맹하게 보이지 않습니까? 저 기상, 늠름한 자태, 살아 꿈틀거리

는 눈빛과...... ]

[ 어라? 저 희번뜩 거리는 눈깔 좀 봐라? 싸가지 없는 놈들. 빗자루 가져다가 그냥 싹싹 쓸

어버렸으면 속이 다 시원하겠네. ]

에엥? 설마... 아는 사이? 

눈을 크게 뜨고 쳐다보자, 달튼 백작은 새삼 분노를 금치못하겠다는 표정으로 몸을 부르르 

떨더니만 갑자기 홱 돌아서서 나를 끌어안고 번쩍 들어올렸다.

[ 파비안, 에구 이 불쌍한 놈. 하고 많은 인간들 중에서 하필이면 왜 저 극악한 클라인놈

을 아비로 두었더란 말이냐? 봐라, 저 시커멓고, 싸가지도 없는데다, 말도 더럽게 안들어 

처먹는 무식한 놈들을! 이제사 말이지만, 원래는 저놈들도 저렇지가 않았어요. 처음엔 그래

도 귀여운 맛(?)이 있는 놈들 이었지. 그런데, 바로 저 놈! 만악의 근원이자, 타락의 표본

이며 제국의 재앙이라고 표현해도 부족함이 없는 클라인 놈의 성에 들어가더니 저렇게 시커

멓고, 멋대가리 없으며, 싸가지도 없고, 말도 안듣는데다가, 눈깔까지 불량스러운 놈들로 

변해 버렸어. 아아~ 생각할수록 안타까운 일이 아닐수 없구나. 아무래도 현기증이 도질것 

같아. ]

백작은 날 안은채 비틀거리며 우리앞에 죽 늘어서 있는 시커먼 갑옷의 기사들을 향해 마구

마구 삿대질을 퍼부어댔다. 그래서, 영문을 모르는 난 분명히 적은 아닌것 같은... 어쩌면 

마중이랍시고 나왔을지도 모르는, 그들을 향해 이렇게 말했던 것이었다.

[ 다른건 몰라도 엄청 촌스럽기는 하네요. 맨 시커멓기만 한것이...... ]

[ ......! ]

우두커니 서있던 기사들의 얼굴이 멍해졌다.



[ 제길, 네가 니들때문에 쪽 팔려서 못살겠다. 도대체 이십년 동안 뭐한거냐? 허구헌날 놀

고 먹더니, 드디어는 갑옷색깔 바꾸는것도 귀찮디? 내 아들네미가 오죽했으면 초면에 촌스

럽다고 외쳤겠냐? 아니, 그 딴거 다 떠나서 왜 생전 안나오던 마중을 나와서 개망신을 주

냐, 그래? 이젠 사람들 이목도 좀 생각하면서 살아야지! ]

[ 그게... 너무 심심해서요. 게다가 집사 영감탱이가 간만에 대청소 한다고 내쫓아서 갈데

도 없더라구요? ]

[ 어? 난 마중나오면 술이라도 얻어 먹을수 있을줄 알았는데? ]

[ 난 일행이 있다고해서 이쁜 레이디라도 데려오시는 줄 알았지 뭐야? ]

웅성웅성웅성......

그렇다. 한마디로 그들은 마중... 이라기 보다는 딱히 할일이 없어서 그냥 한번 나와본 양

아빠의 기사들이었던 것이었던 것이었다. 나는 정체가 밝혀지자마자 순식간에 태도가 변해

서 이제는 기사다운 면이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 그들을 보고 드디어 깨달았다. 양

아빠는 그 특유의 더러운 성질머리로 인해 부하들에게조차 사랑받지 못하는 사람이었다는 

것을. 게다가 하나를 보면 열을 안다고 가장 충성스럽다는 '친위대'가 저 상태인데, 나머

지 기타등등의 별로 친할것도 없는 식솔들이야 오죽하겠는가?(솔직히 저들이 친위대라는 사

실이 더 경악스럽다.) 나는 불량기가 넘치는 시커먼 갑옷의 기사들에게 둘러싸여 걸음을 옮

기는 내내 다짐했다. ' 나라도 정신을 똑바로 차려서 저런 어둠의 자식이 되지 말아야

지. '라고. 어린 마음에......(이때만 해도 난 아직 가정환경의 중요성을 깨닫지 못하고 있

었다.) 하기사, 양아빠한테 성이 있고, 기사가 있고, 결정적으로 이십년 동안이나 도망도 

안가고 붙어있는 집사까지 있다는 사실보다 더 놀라운 일이 이 세상천지에 또 어디있을까? 

그런 점을 생각한다면 저들은 충분히 존경받아 마땅한 인물들일 것이다. 나는 내심 사실을 

인정하며 고개를 끄덕였다. 그리고, 그제서야 한결 편해진 마음으로 연신 나를 흘깃거리는 

몇몇 기사들을 향해 씩 웃어주었다.

[ 헉! ]

[ 음... ]

[ 크... ]

어라라? 내가 웃어주자 잠시 의미를 알수없는 낮은 신음소리들이 기사들 사이에서 흘러나오

더니 곧 쥐죽은 듯이 조용해졌다. 너무 조용해서 저벅저벅 거리는 발소리가 귀를 울릴 정도

다. 나는 고개를 갸웃거리다가 바로 옆에서 뻑군의 고삐를 잡은채 걷고 있는 양아빠를 올려

다 보았다. 

[ ... 조용하네요? ]

[ 음, 얘네들이 원래 좀 과묵한 면이 있지. ]

[ ......? ]

그리고 또 한참동안 우리는 조용히 걷기만 했다. 뭘까? 이 어색하기 짝이 없는 침묵은? 기

분이 묘했다. 

우리는 아그리파 시내를 동쪽으로 가로질러 꽤 오랫동안 걸었다. 워낙에 많은 일행들이 한

꺼번에 움직이는 터라 길을 가득 메우고 있던 사람들이 반항도 못해보고 허겁지겁 길을 비

켜주었다. 미안하기도 해라. 그나마 다행인것은 그렇게 비켜나는 사람들의 얼굴에 불쾌한 

표정이 전혀 없었다는 것이었다. 설마하니, 저들은 이런일을 늘 겪고 살다보니 면역이 되버

린 것일까? 아니면, 누군가에 의해서 반복된 교육의 성과인가? 어쨌든, 우리는 막힘없이 시

원하게 뻥뚫린 길을 꽤 오랫동안 걷고 걸어 드디어 작은 언덕을 배경으로 아늑하게(?) 자리

잡고 있는 하얀성에 도착했다.

[ 도개교? ]

온통 하얗기만 하지, 실제로는 그다지 아름다울것도 없는 성과 그 성을 둘러싸고 흐르는 

꽤 넓은 수로, 그리고, '드르륵' 소리와 함께 그 위에 드리워지는 거대한 다리. 그것은 내

가 말로만 들어보고 이름만 외우고 있던 전설의 도개교가 틀림없었다.

[ 진짜, 도개교네? ]

나는 신기해 죽겠다는 얼굴로 달려가 냉큼 다리위에 올라섰다. 내 몸통만한 굵기의 쇠사슬

로 연결된 다리는 몇백명이 올라서도 꿈쩍 않을것 처럼 견고하고 튼튼해 보였다.

[ 우와, 멋있다아! ]

나는 의외의 것에 감동해서 헤실헤실 웃어 젖혔다. 그러자, 양아빠가 다가와 머리를 쑤석거

려 놓더니 그윽한(?) 눈으로 나와 도개교가 내려온 하얀성을 번갈아 바라보았다.

[ ... 오랫만이구나. 정말... 오랫만이야. ]

[ ......? ]

희미하게 떨리는 목소리. 왠지 쓸쓸해 보이는 얼굴.

궁상이라고 단정짓기에는 너무나 쓸쓸해 보이는 얼굴이었던 탓에 난 아무소리도 못하고 잠

시동안 그렇게 그의 곁에 서서 그와 같은 방향을 바라봐 주었다. 하지만, 나는 안다. 그가 

바라보고 있는 것은 단순히 눈앞에 서 있는 저 하얀성만이 아니라는 것을. 

나는 묘한 색깔에 물들어 내가 알수없는 어떤것을 보고 있을 그의 옆모습을 말없이 응시했

다. 그의 얼굴위로 망연하게 허공을 응시하던 울엄마의 모습이 아프게 겹쳐졌다. 그때, 엄

마는 무엇을 바라보고 있었던 것일까? 

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(2)

[ 이놈의 성은 무너지지도 않는군. 여전히 멋없고, 여전히...... 깔끔해! ]

[ 끄응... 깔끔!!! ]

'저놈의 궁상이 드디어 궁극의 경지에 이르려 하는구나. '라고 중얼거리며 다가온 달튼 백

작은 뭔가 저주가 듬뿍 담긴 말을 하다말고, 갑자기 인상을 잔뜩 찡그렸다. 마치 기억하기 

싫은 끔찍한 뭔가가 떠올라 버려서 소름이 왕창 돋는것 같은 표정이랄까? 어라라? 그러고 

보니, 궁상에 젖어가던 양아빠의 표정도 매우 예사롭지 않게 변했다! 이마엔 핏줄까지 서

고, 식은땀을 삐질거리는 것이 아무래도 상당히 급한듯?

[ 크, 클라인아... 나 급한일이 있었는데 깜빡했다. 한시라도 빨리 파르티아로 돌아가 봐

야 겠어. 저기, 여기서 돌아간다고 해도 넌... 꿀꺽... 나를 이해하겠지? 이해한다고 말해

라. 이해 한다고 말 안하면 죽일텨! ]

[ 물론! 이해한다, 달튼아. 그런 의미에서 내 친히 널 배웅해주마. 가자! ]

어억?!

빠른 속도로 말을 마치자 마자 그들은 전에 없이 사이좋게 어깨동무를 하고 그대로 돌아섰

다.(왠지 못볼걸 본것 같은 이상한 느낌이 든다.) 양아빠는 멍하니 서있는 나까지 놓치지 

않고 홱 잡아채서는 질질 끌고 쿵쾅거리며 빠른 걸음으로 도개교를 벗어나려 했다. 벗.어.

나.려.고. 했다. 즉, 도망치고 있다! 어허라, 세상에 이런 놀라 자빠질 일이? 다른 사람도 

아니고 천하의 클라인 모두스가 등을 돌리고 도망을 친다? 그것도 오랫만에 찾아든 자신의 

성에서? 도대체 얼마나 무서운 강적이길래? ' 수상하구운~? ' 난 호기심으로 눈을 빛내며 

양아빠에게 물었다.

[ 어디까지 배웅하실 꺼예요? ]

[ 음, 그야 친구된 의리로서 최선을 다해, 가능한 빨리 파르티아까지 배웅을 해야하지... 

안겠냐? ]

그는 지극히 당연하다는 듯이 고개까지 주억거렸다. 그리고, 바로 그때였다. 도개교가 내려

온 성의 문이 벌컥 열린 것은.

성문이 활짝 열리자, 양아빠 및 달튼 백작의 어깨가 소스라치게 놀라는 사람의 그것처럼 눈

에 띄게 움찔 거렸다. 난 그 인상깊은 장면을 놓치지 않고 꼼꼼하게 다 봐준다음, 성문을 

향해 고개를 돌렸다. 그곳엔......

[ 다녀오셨습니까, 주인님? ]

... 라고 말하며 생글생글 웃고있는 웬 반백의 노인이 혼자 다소곳하게(?) 서 있었다.

[ 아! 달튼경께서도 오셨군요? 정말~ 오래간만에 뵙습니다. 어서 오십시요. ]

[ 자, 잘 있었나? 크흠... 성이 여전히 깔끔하구먼. ]

[ 감사합니다. 백작님의 그 아름답고, 우아하며, 기품이 넘치는 저택에 비할순 없지만 그 

동안 저도 나름대로 열심히 이 성을 가구었답니다. 분명히 만족하실 거라고 믿습니다. 허

허...... ]

[ 하.하.하.하아..... ]

눈이 안보일 정도로 생글거리며 웃고 있는 노인앞에서 그들은 식은땀을 줄줄 흘려댔다. (심

히 불길한 노릇이었다.) 그 노인이 바로 이십년동안 꿋꿋하게 성을 지켜온, 그 이름도 두려

운 '집사'라는 사실을 안것은 성안에 발을 들여놓은 직후의 일이었다. 더듬어 보건대, 당

시 집사인 가윈이 내게 한 첫말은......

[ 씻으셔야 겠군요. ]

... 였다. 그리고, 그는 정말로 우리들을 씻겼다. 나부터 시작해서 양아빠랑 달튼백작 그 

이하 기타등등과 주먹이 심지어는 뻑군을 비롯한 우리가 타고온 말들까지! 

난 그제서야 양아빠와 달튼 백작이 두려워해 마지 않았던 진실과 마주하게 된 것이다. 

[ ... 미리 말해줄수도 있었잖아요? ]

난 원독어린 눈길로 양아빠를 바라보았다. 지금 그의 얼굴은, 아니 우리 모두의 얼굴은 하

도 닦아대서 뽀샤시 한것으로도 모자라 광이 나고 양볼이 발그레하며, 움직일때마다 온몸 

여기저기에서 뽀독뽀독 살 부딪히는 소리가 높을 지경이었다. 뿐만 아니라, 손톱발톱은 다 

깎였고, 대충하고 살았던 머리는 단정하게 매만져졌으며, 편한대로 입고 있었던 옷은 <이것

이야말로 귀족 옷이다.>라고 써있는 듯한 불편한 옷으로 죄다 바뀌었다. 특히! 내 옷. 씨

익 하고 불길하게 웃으며 ' 꼭 한번 입혀보고 싶었었습니다요. '라고 말하길래 얼결에 고개

를 끄덕였는데, 그 뒤에 바로 나온 내 옷은......

[ 작품번호 1번. 제목은 '프릴을 위한 세레나데!' ]

... 였던 것이었다. 그리하여, 지금 난 프릴이 잔뜩 달린 옷을 입고, 역시 프릴이 잔뜩 달

린 리본으로 머리를 묶은 다음, 프릴 천지인 내방으로 안내되어... 프릴표 돌맹이로 석화되

어 가고 있는 중이었다. 으흑, 이 꼴을 아무에게도 보이고 싶지 않다. 

' 세상이 멸망해 가는 징조일거야아아아......!!! '

양아빠는 프릴에 파묻혀 곧 죽을것 같은 얼굴을 하고 있는 나를 바라보며 애써 담담하게 말

했다.

[ 아들아, 우리 꿋꿋하게 이 역경을 이겨 나가자꾸나. ]

그렇게 말하는 그의 머리에도 가윈식 프릴표 리본이 이쁘게 묶여 있었다.


<불행은 한꺼번에 온다>고 누가 말했던가. 

양아빠의 하얀성 '화이트 문(하얀 달)'에 온지 고작 하루만에 나의 불행은 요란하게 시작되

었다. 그날, 주름 하나없이 빳빳하게 다려진 시트 위에서 자고 일어난 내 앞에, 집사 가윈

은 또다시 작품번호 2번 '린넨과 리본의 앙상블'을 내밀었다. 

생글생글생글......

난 눈물을 삼키며 그 옷을 입고, 티끌 하나없는 식탁앞에 앉아, 단검 부럽지않게 날카롭게 

날이 선 나이프로 베이컨을 썰다가 그만 손가락을 베고 말았다. 그것은, 워낙에 순식간에 

벌어진 일이었다. 가윈이 들어와 ' ~ 오셨습니다아. '라고 말을 끝낸 순간, 이미 내 눈앞

엔 녀석이 오도카니 앉아있었으니까. 녀석의 그 동그란 눈을 보고, ' 아, 그 녀석이구

나! '라고 깨달았을때, 불행하게도 나이프는 이미 내 손가락을 썰어가고 있었다.

[ 우에에에엑......!!! ]

[ 아들아아아...!!! ]

피가 뚝뚝 떨어지는 내 손가락. 퍼렇게 질렸을 것이 틀림없는 얼굴. 그런 나를 보고 '까르

르' 웃는 녀석... 이타라가 왔다.


[ 괜찮니, 파비안? ]

[ 괜찮아 보이나요, 칼 형님? ]

[ ... 할 말이 없구나. ]

난 헬쓱해진 얼굴로 고개를 돌렸다.

온통 프릴 천지인 내 방 침대위엔, 리본으로 머리를 묶고 있는 똥개 주먹이 녀석과 이타라 

녀석이 사이좋게 굴러 다니고 있었다. 그것도 길게 드러누워 있는 내 배위에서.

[ 으허허허... 고놈 참 영리하게 생겼네? ]

아르피오 노인네는 침대가에 앉아 굴러다니는 이타라를 보고 있었다. 암만봐도 맘에 드는 

녀석이란다. 램은 아픈 자크만을 보러갔고, 나이트 케인은 어제의 그 '친위대'와 어울려 나

간뒤로 소식이 없다. 그가 무사히 살아 돌아 오기만을 바랄뿐이다. 

나는 누운채 길게 한숨을 내쉬고 다시 칼 형님을 바라보았다. 잊고 있었는데, 칼 형님은 어

떻게 그렇게 빨리 아그리파에 도착할수 있었던 것일까? 난 그가 우리보다 3일이나 늦게 출

발했으면서도 열흘이나 빨리 도착했다는 사실을 기억해 내고는 물었다.

[ 칼 형님, 어떻게 우리보다 먼저 도착할수 있었지요? ]

[ 응? 그거야... 마법진을 통해서 왔으니까 빠를수 밖에. ]

[ 마법진이라뇨? ]

[ 각 도시엔 다른 도시로 연결된 비상 마법진이 하나씩 있거든? 마법진을 통해서 케슬록까

지 가서, 케슬록에서 다시 다른 도시로 워프하고...... 아무튼, 그렇게 쉬엄쉬엄 왔지. 몰

랐니? ]

[ 몰랐어요. 그런데... 왜 우리는 힘들게 고생해 가며 한달씩이나 걸려서 오지 않으면 안됐

지요? ]

[ 그건 말이지. 클라인 숙부가 ' 모험이야말로 사나이의 로망인 것이지. 푸하하하하... '라

고 말했기 때문이야. ]

[ ......! ]

신이여~ 전 혹시나 저주를 받은 건가요?

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(3)

팔자가 사납다는 말이 있다더니, 내가 딱 그꼴이었다.

' 아, 착하게 태어난 내 팔자가 너무 한스럽구나. '

처절한 신세한탄. 나는 그날 핏발선 눈으로 다짐했다. 앞으로는 절대로, 설령 누군가가 날 

때려 죽인다고 해도! 양아빠랑 사나이의 로망, 어쩌고 하는 여행따위는 결코 하지 않을 것

이라고.

[ 까르르르르...... ]

[ 멍! ]

[ 꾸엑!!! ]

[ 헉! 파, 파비안? ]

' 수, 숨막혀어...... '

잠시 넋놓고 있는 사이, 난 예기치 못한 불의의 기습을 당했다. 여린 내 배위에서 뒹굴고 

있던 한 마리와 한 녀석이 가슴으로 이동해서 뒹굴기 시작했던 것이다.

[ 요녀석! ]

[ 헉헉... ]

다행히 때맞춰 칼 형님이 이타라 녀석을 떼어냈기 망정이지 안그랬으면 난 그대로 숨이막혀

서 죽음을 맞이할 뻔 했다.

' 무서운 놈. 얼른 가버려라. 훠이~! '

[ 역시, 내가 잘 봤군. 저 얼마나 천재적인 놈이란 말이냐. 정말이지 녀석은 영리할 뿐만 

아니라 하는짓 까지도 내 마음에 쏙 들지뭐야? ]

아르피오 노인네는 아주 흐믓하다는 얼굴로 퍼렇게 질린 내 얼굴에 대고 '네가 보기에도 그

렇지?'하고 묻기까지 했다. 그리하여, 나는 칼 형님과 녀석이 내 방에서 완전히 사라지는 

것을 확인하자마자 발딱 일어나 정신없이 블랙군을 찾기 시작했던 것이었다. 

[ 이놈의 영감탱이, 같이 죽자! ]

첫번째 불행이었다.

궁전에서 나온 손님을 맞고 있다던 양아빠와 달튼 백작은 점심 무렵이 돼서야 응접실에서 

나왔다. 그때 나는, 누워있는 자크만을 찾아가는 중이었는데, 워낙에 넓은 성이었는지라 얼

마 가지도 못해서 금새 길을 잃고 헤매게 되었다.

[ 얼래? 여긴 또 어디지? ]

누구의 손길이 닿았는지 깨닫고도 남을만큼 처절하게 깨끗한 복도는 다시 돌아온 주인덕에 

한창 들떠있는 성의 일부라고 생각할수 없을만큼 무척이나 조용했다. 그곳은 오른쪽으로는 

낮은 난간 너머로 작은 분수를 끼고 있는 정원이 보이고, 왼쪽으로는 여러개의 방이 죽 이

어져 있는 곳이었는데, 사람이 없는 건지 한밤중을 연상케 할만큼 고요했다. 게다가, 어찌

된 영문인지 지나다니는 사람도 하나 없는 것이, 날 점점 더 불안하게 만들고 있었다.

[ 도대체 어디야아......! ]

난 탁탁 소리를 내며 빠른 걸음으로 복도를 지났다. 그런데, 지성이면 감천이랬다고... 아

니, 순전히 운이 좋아서 그 여러개의 방중 한곳에서 흘러나오는 낮은 쑥덕거림을 들었던 것

이었다. 

[ ... 놀랐지 뭐야? 설마하니, 그렇게까지 닮았을 줄은 몰랐는데. ]

[ 혹시, 백작님이 낳은 진짜 아들네미 아닐까? ]

[ 음, 그럴수도 있어. 욕구불만이라는 건 상당한 강적이니까. 백작님도 드디어 무릎을 꿇으

신 거지. ]

[ 크크크... 말이 돼는 소리를 해라. 닮은 건 백작님이 아니라...... 이잖아. 그 분이 돌아

가신지가 언젠데...... ]

[ 하긴, 그야 그렇지. 그런데, 참 신기하더라? 생긴 건 그렇다쳐도 하는 짓은 아주 찍었던

데? ]

[ 푸웁! 크크큭... 그렇지? 똑같지? ]

어라라? 이건 나이트 케인의 목소리잖아? 평소의 진지하기 이를데 없는 목소리는 아니지

만, 그것은 틀림없는 나이트 케인이 목소리였다. 

' 이렇게 반가울 수가...... '

드디어 길을 찾을수 있다는 기쁨에 젖어 난 앞뒤 가리지 않고 달려갔다. 그리곤, 노크하는 

것도 잊은채 벌컥 문을 열어 젖혔다.

[ 나이트 케인! 어? ]

[ 어어?! ]

[ ......! ]

[ ......! ]

' 이, 이럴수가아...? 나이트 케인이? '

방문을 열자마자 왁 하고 다가온건... 지독한 술냄새와 여기저기 제멋대로 엎어져서 뒹굴

고 있는 어제의 그 시커먼 기사들이었다. 그러나, 정작 내가 놀란 결정적인 이유는 망가질

대로 망가져서 바닥을 굴러다니며 킥킥 거리고 있는 나이트 케인의 낯선 모습 때문이었다. 

삐죽삐죽 제멋대로 솟구친 머리, 벌개진 얼굴, 흐트러진 옷차림의 저 사람이 정말 내가 알

고 있는 그 나이트 케인이 맞는 것일까? 시종 기질이 불끈 거리는 그 훌륭한 기사이자, 냉

정한 이성의 화신 맞아?

[ 우웅? 도련님이시군요? 어서 오세요. 자자, 도련님이 오셨다아~ ]

[ 나, 나이트 케인......? ]

싸아 하고 피가 식는 기분. 헤죽헤죽 웃으며 날 잡아끄는 그가 무서웠다.

[ 와아, 도련님. 모처럼 오셨는데 환영하는 의미에서 한잔 하시죠? 아, 아직 술은 못하시

나? ]

[ 무슨 소리? 백작님하고 대작까지 하신 분이야! 망설이지 말고 따라라, 콜린. ]

[ 넵. 그럽지요. ]

[ 에엥? ]

어, 어째서 일이 이렇게 되가는 거지? 

그날 난 해장술을 마시는 기사들 틈에 끼여서 기절할 때까지 술을 퍼마셨다. 그리고......

[ 오엑! ... 오옥......! ]

누군가의 등에 업혀가던 도중 마주친, 또다른 누군가가 날 건드리는 바람에 쓸데없이 친절

한 그 사람의 품에다 난 그날 하루내내 먹은걸 고스란히 토해놓고 말았다. 두번째 불행이었

다.

[ ...끄응...... 웅... ]

어지러웠다. 머리는 뽀개질듯이 아프고, 속은 울렁거리고, 간혹 헛것도 보이는 그런 상태

가 반나절 동안이나 계속됐다. 하지만, 그럼에도 불구하고... 난 기어이 몸을 일으켜야 했

다. 

[ 쉬 마려어... 웅...... ]

몸은 곧 죽을것 처럼 무거운데 어째서 쉬는 더 자주 마려운 것일까? 난 휘청이는 몸을 가까

스로 추스르고 비칠비칠 걸어 잠시 방안을 돌아다녔다.

' 요강이 어디갔지? '

요강이 없었다. 내 요가앙~ 난 ' 어떤 나쁜 놈이 내 요강을 납치했군. '하고 중얼거리며, 

하는수 없이 방을 나섰다. 사위가 어슴프레하게 밝아져 오는 새벽이었다. 그 신선하고 차가

운 공기에 약간은 정신이 맑아지는 것을 느끼며 난 화장실로 향했다. 쪼르르르르...... 

아, 세상이 아름답게 보이는 군. 난 만족에 찬 미소를 짓고는 다시 방으로 돌아와 잠들었

다. 그리고, 뻑군을 타고 하늘을 나는 꽤 복잡한 꿈을 꾸었다.

[ 으아아악......!!! ]

[ 핫! ]

성을 울리는 날카로운 비명소리에 놀라 나는 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 이른 아침부터 비명을 

지르다니, 누가 죽기라도 했나? 아픈 와중에도 불끈불끈 샘솟는 호기심. ' 확인해 봐야

지. ' 나는 또다시 비칠거리고 일어나 방을 나섰다. 그런데, 재단사인 바루아저씨가 허옇

게 질린 얼굴로 집사 가윈을 들쳐맨 채 죽어라 복도를 달리고 있는 것이 아니겠는가? 그의 

움직임이 너무 절박해서 나는 그를 차마 잡아 세울수가 없었다. 하지만, 곧 상황을 설명해

줄 만한 사람을 만났다.

[ 푸하하하하...... 히히히히...... ]

숨 넘어가도록 웃고 있는 램이었다.

[ 무슨 일이예요? 가윈이 업혀가던데? ]

[ 으흐흐흐흐... 글쎄 말입니다. 히히... 가윈의 작품에 불만을 가진 사람이 있었나 봐요. 

간밤에 누군가가... 쿨룩... 가윈의 작업실에 은밀히 숨어들어 쌓아놓은 옷더미에... 푸

흡! 소, 소변을 보고 사라졌답니다. 크하하하하...... ]

하.하.하. 비틀! 현기증이......

나는 핏기 가신 얼굴로 방에 돌아와 곧장 이불속에 얼굴을 파묻었다. 엄청나게 부끄러웠다.


[ 스피렌가에서 사람이 찾아왔습니다. ]

헬쓱해진 가윈이 들어와 손님의 방문을 알렸다. 그때, 양아빠는 나를 앞에 앉혀놓고 뭔가

를 막 말하려던 참이었는데, ' 다녀와서 해도 늦지 않잖아? '라는 달튼 백작의 한마디에 곧

바로 자리에서 일어났다. 흐응, 지조없기는......

뚜벅뚜벅 걸어나가는 양아빠의 등을 물끄러미 바라보다가 난 슬쩍 가윈의 눈치를 살폈다. 

그는 하루종일 생글거리며 웃던 어제의 가윈이 아니었다.

[ 이보게, 가윈. 그 녀석들 말일세... 이제 그만 용서해 줘도 돼지 않겠나? ]

꿈틀!

가윈의 가는 눈썹이 찡그려졌다.

[ 아니, 뭐... 그만하면 반성했겠다 싶어서...... ]

그들... 나에게 술을 퍼먹여 사경을 헤매게 만든 나이트 케인 이하 그 일당들은 지금 열심

히 연무장을 뒹굴고 있는 중이었다. 그것도 하루를 꼬박 굶은 채로...... 

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(4)

[ 그런... 놈들은 죽어도 쌉니다, 백작님. 제 손으로 놈들의 모가지를 꺽어놔도 부족하지

요. 감히 대낮에 술을 퍼먹여서 주인을 암살하려 들다니... 으음, 놈들이야말로 타락에 물

든 어둠의 자식들이 분명할 겁니다. 말리지 마십시요. 이 기회에 갱생의 길을 걷도록 이 한

몸 희생하렵니다. ]

[ 자, 자네... 그 작품(?) 망가진 일에 충격이 컸나 보군? ]

[ 아, 아니요!!! 절대 충격받지 않았습니다. 그 정도로 무너질 이 가윈이 아닙니다. 그럼 

이만...... ]

'그렇게 비장한 얼굴로 부정하면, 누가 믿어주겠습니까요? '

그렇다. 가윈은 기사들의 정신을 재무장 시킨다는 그럴듯한 명분하에, 그들에게 극악한 강

도의 화풀이를 하고 있는 것이었다. 죄책감에 사로잡힌 내가 어제보다 더 화려무쌍한 작품

번호 3번을 군소리없이 입어줬음에도 불구하고 말이다.

[ 으음, 하긴 대낮의 알콜 쟁탈전이라니 심하긴 했지. 하지만, 하루이틀 일도 아닌데 오늘

따라 저 사람 유난히 보복정신이 강해 보이는구만? ]

[ 저기... 오, 오늘중으로 용서받을 수 있을까요? ]

[ 절대 불가능 할껄? 놈은 독종이야. 녀석들을 독종으로 만든, 저 시커먼 기사단의 단장이

라구. 지금이야 일하던 집사가 도망가는 바람에 어쩔수없이 집사일까지 떠맡긴 했지만, 그

렇다고해서 그 독한 성질머리가 없어질리가 없지. 암, 그렇고 말고. 놈은 웃으면서 살인할

수 있는 놈이야. 그런 놈이 열 받아서 홱 돌아버렸으니 녀석들도 꼼짝 못하고 벌을 받는 것

이지. 게다가 지들도 지은 죄가 있으니까, 사흘정도는 각오하고 있을거다. ]

[ 사, 사흘...... ]

물 한모금 못 마시고 사흘간을 땡볕 아래에서 뒹군다? 허거덕?! 가슴이 덜컥 내려 앉았다.

' 나의 작은 실수가 드디어 대량의 살인을 불러 오는 것인가? '

난 잠시 시커먼 시체의 산을 상상하며 고뇌에 몸부림쳤다. 이런 내 심정도 모르고 달튼 백

작은 태연하게 말한다.

[ 아까 클라인이 하려던 말을 내가 대신 해주마. 너도 알다시피, 놈이 오랫만에 집으로 돌

아왔지 않겠냐? 분명히 보고 싶어하는 인간들이 줄을 섰을 거란 말이지. 그래서, 우선 황제

폐하를 찾아뵈려고 결심했단다. 안그러면 삐지거든? 황제를 만나려면 저 빌어먹을 궁전으

로 가야겠지? 그래서 말인데...... ]

네네. 가십시요. 뒤엣말은 더이상 들리지도 않는다.

나는 달튼 백작의 얘기가 끝나기를 기다려 잽싸게 연무장으로 달려갔다. 뿌연 흙먼지가 하

늘 높은줄도 모르고 모락모락 피어오르고 있었다. 그리고, 그속에서 기사들은 달린다. 땀

을 줄줄 흘리며...... 그 모습에 잠깐 정신이 나가기라도 했었던가? 정신을 차려보니, 나

는 어느새 그들의 뒤꽁무니를 따라가 함께 달리고 있었다.

[ 휘~익! 오, 도련님. 멋지십니다. ]

[ 호오, 이를 어쩌지? 나 반해 버릴것 같아. ]

[ 닥쳐라, 콜린. 이 몸이 먼저 찍으셨다. ]

[ 오! 도전이냐, 맥? 그렇다면, 망설이지 말고 장갑을 던져라. ]

그들은 나를 사이에 두고 당장이라도 붙을것처럼 불꽃을 뿜어댔다. 게다가 배경삼아 펼쳐지

는 요란스러운 환호 또는 야유. 그리하여, 나는......

[ 흐흐흐... 둘다 땅속에 매장해 줄테다! ]

가윈 몰래 매고나온 블랙군을 빼들고 그들의 뒤를 쫓기 시작했다.

[ 니들 다 죽었어! ]

아아, 나의 인격이 급속도로 망가져가고 있었다.



[ 헉... 헉... 으흑! 크하하하하...... ]

정오무렵, 우리들은 모두 지쳐서 연무장에 대자로 뻗어 있었다. 그런데, 한참을 헐떡 거리

던 콜린이 갑자기 요란하게 웃기 시작하는 것이었다.

[ 미친 놈. 왜 웃어? ]

[ 크크크... 또 생각나 버렸어. 으히히히... 어제 말야, 기절한 도련님을 업고 방으로 가

던 도중에...... ]

[ 도중에? ]

화들짝? 뭔가 심상치않은 느낌. 나는 귀를 쫑긋 세우고 콜린을 빤히 바라보았다.

[ 복도에서 만났지 뭐야. 왜, 궁전에서 나온 레이모드 일행말야. ]

[ 아아?! ]

콜린의 말에 의하면......

그날 정의의 기사 콜린은 기절한 나를 등에 업고 내방으로 찾아가고 있었는데, 재수없게도 

마침 양아빠를 만나고 돌아가는 궁전 기사단의 레이모드 일행과 딱 마주쳤단다. 평소 안좋

은 감정이 쌓여있었던 그들은 잠시 삐딱한 대화를 나누다가 다시 헤어질 생각이었다. 그런

데, 예기치않게 레이모드가 등에 업힌 나를 가리키며 시비를 걸더란다. 이에 분노한 콜린

이 울컥해서 덤비려는 찰나, 뭔가를 느꼈는지 갑자기 내가 고개를 들더니 레이모드의 얼굴

이며 품에다 대고 토악질을 해대곤 다시 기절했단다. ... 그랬단다.

' 미쳤어미쳤어. 아주 할짓은 다 하고 돌아댕긴거야아...! 이제 내 인생은 끝났어

어......!!! '

눈물을 줄줄 흘리는 나. 시끌벅적하게 웃어 젖히는 기사들. 

쪽팔림이 가슴에 사무친 나는, 당장이라도 내손으로 땅을 파고만 싶었다.


[ 닥쳐라! 네놈 따위가 감히 나를 모독하다니, 죽고 싶은게로구나? ]

[ 그, 그런것이 아닙니다. 소인은 단지 확인을 하고 싶었을 뿐...... ]

[ 무슨 확인! 미친 놈인지 아닌지 확인하고 싶다는 것이냐? ]

[ 그, 그런것이 아니라...... ]

블랙군을 질질 끌며 연무장에서 돌아온 나를 맞이한 것은, 쩌렁쩌렁 울리는 양아빠의 분노

한 고함소리와 문에 착 달라붙어서 얘기를 엿들어가며 혼자 부르르 치를 떨고 있는 가윈의 

모습이었다.

[ ...뭐하는 거야, 가윈? ]

[ 헉! ]

화들짝 놀란 가윈은 황급히 문에서 떨어지더니 곧 손가락으로 입술을 꾹 누르며 '쉿'하고 

소리를 죽였다. 그 모습이 너무 진지해서 나는 고개를 갸웃거리다, 가윈이 했던 것 처럼 문

에다 가만히 귀를 갖다댔다.

[ 언제부터 너희 스피렌가가 나를 걱정해줬다더냐? ]

[ 진정하십시오, 백작님. 저희 주인님께서는 단지 이번에 함께 오셨다는 도련님의 신변을 

걱정하셔서... ]

[ 뭣이라? 네, 네놈들이 감히...... ]

' 이거, 아무래도 내 얘기 같지? '

빠지직!

나는 점점 뻘개지는 가윈을 바라보며 속삭였다.

[ 저놈이 마시는 차에 독을 탔으면 좋았을텐데. ]

[ 다음엔 꼭 그렇게 하겠습니다. ]

[ 좋아. ]

우리는 손을 맞잡고 굳게 약속했다. 그리고나서, 나는 점잖게 노크를 한다음 걱정이 가득

한 가윈을 뒤로하고 응접실로 들어갔다.

[ 아들아? ]

한참 흥분해 있던 양아빠는 이상하게 일그러진 얼굴로, 잡고 있던 뚱땡이의 멱살을 슬그머

니 풀어 놓았다. 나 파랗게 질려서 철푸덕 쓰러지는 스피렌가의 이름모를 뚱땡이와 그 옆에

서 말짱한 얼굴을 하고 있는 젊은 청년을 예의상 한번 바라봐준 후, 양아빠에게 말했다.

[ 지나친 흥분은 건강에 안좋댔어요. ]

[ 으응? 크흠... 미안하구나, 아들아. 아비가 잠깐 감정이 격해져서...... ]

[ 그러셨군요? 뭐, 살다보면 그럴수도 있지요. ]

난 또박또박 말하며 양아빠 옆에 얌전하게 앉았다. ( 그 일련의 행동이란것은 내 스스로 생

각하기에도 너무 멋있었다. 흐흐흐. ) 그러나, 앉기가 무섭게 앞에 앉은 젊은 청년이 날카

로운 눈을 들어 나를 노려보았다. 짙은 밤색 머리에 뾰족한 얼굴. 척 보기에도 엄청 싸가

지 없게 생겼다.

[ 인사하거라. 이쪽은 스피렌 백작가의 막내아들 트리스탄이다. 그리고, 이 아이는 내 하나

뿐인 아들네미 파비안이네. ]

[ 만나서 반갑구나. 우린 좋은 친구가 됐으면 한다. ]

역시... 싸가지없는 놈 맞았다. 초면부터 눈 착 내리깔고 반말이라니. 아무리 내가 지보다 

어리다고는 하지만! 울컥울컥 삐져 나오려드는 이마의 핏줄을 꾸욱 누르며 나는 방긋 웃었

다. 

[ 그러자꾸나, 친구. 이렇게 만나게 돼서 반가워. 자알~ 지냈으면 좋겠어. ]

씨익. 무표정하던 청년, 트리스탄의 얼굴이 일그러졌다. 그러자, 겨우 살아나서 숨을 고르

고있던 뚱땡이가 떨리는 목소리로 꾸짖어 온다.

[ 무, 무례하십니다! ]

[ 당신은 누구지? ]

[ 트리스탄 도련님을 수행하고 온 스피렌가의 기사 아놀드 베이리입니다. ]

[ 우와, 당신이 기사? 역시 사람은 겉만 보고는 모르는거구나. ]

[ 굼뱅이도 구르는 재주가 있다고들 하지 않더냐. 뭐, 그래봤자 별로 잘 구르지도 못하는 

놈이지만. ]

양아빠의 독설에 이번엔 뚱땡이의 얼굴이 일그러졌다.

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(5)

오옷! 저 이마에서 꿈틀거리는 시퍼런 핏줄 좀 봐라?

뚱땡이 기사는 필사적으로 화를 참고 있다는 티를 팍팍 내면서, 그러나 말은 못하고 앉아있

는 청년 트리스탄의 뒤로 가 똑바로 섰다.

[ 그러고보니, 파비안군도 칼을 매고 있군요. 벌써 부터 기사수업을 시키고 계시나 봅니

다, 백작님? ]

[ 수업이랄것도 없지. 그저 경험으로 익혀가는 것일뿐. 게다가 내 아들네미는 날 닮아 유

독 천재성이 넘치는 아이라네. 하나를 보면 열을 깨우친 달까? 그야말로 경이로운 아이지. 

그런 아이를 과연 어느 누가 가르칠 수 있겠는가? 푸하하하하...... ]

[ ...... ]

양아빠는 크게 웃어젖히며 가슴을 내밀고 잘난척을 해보였다. 순간, 청년 트리스탄은 기가

막히다는 표정을 굳이 숨기지도 않은채 날 지그시 꼬나보았고, 난 쑥쑥 돋아나는 소름들에 

파묻혀 잠시 바들바들 떨었다. 똑똑...

[ 도련님. ]

그때, 마침 문밖에서 내내 엿듣고 있던 가윈이 들어왔다. 그는 말없이 뚜벅뚜벅 내 옆으로 

다가오더니 <제발 들어주십쇼.>라고 외치는 것 마냥 큰소리로 말했다.

[ 훈련을 하시느라 땀을 많이 흘리셨습니다. 목욕물 받아놓았으니, 그만 일어서십시오. ]

[ 훈련? ]

웬 훈련? 이것이 자다가 웬 봉창 뜯는 소리란 말이냐?

뜬금없는 소리에 놀란 나는 당황한 표정으로 가윈을 바라보았다. 그러자, 양아빠는 '호오, 

훈련을 하고 왔더냐? '라고 한술 더 뜨는 말을 하며 또 나를 바라본다.

[ 그, 그게...... ]

'이렇게나 당황스러울 수가...! 아무리 주인 자랑에 정신이 나갔다고 해도 그렇지, 가윈 네

가 이런 식으로 나를 밀어 죽이려 들다니! '

뭐라고 말도 못하고 난 속으로 가슴만 쳐댔다. 그러나, 그런 날 보며 가윈은 죄책감도 없

이 자랑스럽게 이런 말도 한다.

[ 흑.사.자.단.과 함께 연무장을 뒹구셨습니다. ]

[ 흐, 흑사자단과? 혹시, 그... 흑사자단? ]

[ 예. 그 흑.사.자.단. 입니다. ]

흑사자단이라는 이름이 나오자 트리스탄과 뚱땡이는 갑자기 경기를 일으킨듯 입을 딱 벌리

고 굳어졌다. 

' 흑사자단? 그게 누군데? 설마... 방금전까지 수다떨며 웃느라고 연무장을 뒹굴던 그 기사

들? 친위대라더니 이름이 '흑사자단'이었던가? '

난 어쩐지 전혀 어울리지 않는 이름을 가진 그들을 떠올리곤 말없이 고개를 끄덕여 주었다.

[ 용맹의 상징이자 무적의 기사단이라는 그 '흑사자단'과 함께 훈련을 했다고요? ]

[ 분명히 그렇습니다만? ]

단호한 대답. 더더욱 커지는 트리스탄과 뚱땡이의 눈. 오오, 가윈... 우리는 승리했도다. 

기울어진 대세에 양아빠는 더더욱 잘난척을 해대며 아들네미 자랑에 열을 올렸고, 가윈은 

승리감에 도취된 듯 희미하게 미소짓는다. 그리고, 나는......

' 무적의 기사단? 용맹이 어쩌고 어째? 푸하하하! 바보같은 넘들, 차라리 주먹이가 사자라

면 믿겠다. ' 라고 생각하며 또다른 이유로 기분좋게 웃어 젖혔다. 물론, 절대로 티는 안내

고. 근데, 이거 사기친거 맞지? 찜찜한 기분이 들어서 목욕탕으로 향하는 도중 가윈에게 물

었다.

[ 가윈, 흑사자단 말야... 진짜 용맹해? ]

[ 그럴리가 없지 않습니까? 용맹은 무슨 얼어죽을 용맹. 그놈들은 단지 타락에 물든 어둠

의 자식들일 뿐 입니다. 공통점은 간이 부었다는 것과 겁대가리를 상실했다는 점이구요. 

전 놈들을 제 손으로 갱생시킬 것입니다. 반드시! ] 

가윈은 택도 없는 소리라고 일축하며 나에게 다시는 그들과 놀지 말라고 단단히 당부까지 

했다. 그렇다면, 방금전까지 자랑스럽게 떠들었던건 오로지 스피렌가에서 온 그들을 엿먹이

기 위해서 였단 말인가?

' 어쩌면 가윈이야말로 진짜 무서운 인간일지도 몰라. '

난 그렇게 결론을 내렸다.

뒤척뒤척......

휘여청 둥근 달이 뜬 밤.

울며불며 매달리는 이타라를 칼 형님께 떠넘기고 간신히 자리에 누웠는데...... 잠이 안 온

다. 왜 이런걸까? 오늘은 아침부터 열나게 뒹굴었던 탓에 온몸 구석수석이 쑤시고 아프거

늘. 어찌하여, 잠은 안 오고 정신만 말똥말똥 하지? 한참을 뒤척이던 난 하는수 없이 다시 

자리에서 일어나 앉았다.창가로 스며드는 달빛이 오늘따라 더 창백하게 보인다. 나는 소리

없이 창문을 열고 나가 발코니에 주저앉았다. 달빛에 물든 정원, 달빛에 물든 건물, 달빛

에 물든... 나. 모든것이 숨막힐 듯 조용하고, 이렇게 올려다 보는 하늘조차도 유독 고요하

다. '뭘 하지? ' 막연히 뭐라도 해야겠다는 생각이 들었다. 그러지 않으면, 한여름의 긴긴

밤을 어떻게 홀로 뜬 눈으로 지새랴. 블랙군을 가지고 발코니로 나왔다. 스릉- 검집만 호화

찬란한, 검신이래봤자 은색인 주제에 시커멓게 번뜩이는 것이 고작인데다 크기만 무식하게 

크고, 죽도록 무거운 블랙군은 여전히 변함없는 모습이었다. 은은한 금빛이 도는 손잡이와 

붉은 보석도 여전하고, 거기에 매달려서 코를 골고 있는 다이안도 여전하다. 아니지, 다이

안은 이곳에 온 이후로 말이 없어졌다. 평소처럼 블랙군과 돌아다니지도 않고, 검집 밖으

로 나오지도 않는다. 그녀의 이상한 행동에 몇번 말을 걸어 봤지만, 이렇다할 대답도 없었

다. 그래서, 한동안 내버려 두고 있는 중이다. 나는 블랙군을 닦아줄까 생각하다가 자고있

는 다이안을 깨우기 싫어서 도로 집어넣었다. 아아~ 세상이 이렇게나 한가한 곳이었을 줄이

야. 발코니에 멍하니 앉아 있는 것도 지겨워져서 슬금슬금 정원으로 나섰다. 정원엔 깔끔하

게 깍여진 정원수(정원수조차 깔끔. 실로 두려운 일이 아닐수 없다.)가 여기저기 그림처럼 

늘어서 있었다. 정원수 사이를 느릿느릿 걷다가 잔디위에 아무렇게나 털썩 드러누웠다. 잔

디가 생각보다 포근하다. 똑바로 누워서 하늘을 올려다 보았는데, 오늘따라 별이 없었다. 

그저 둥글고 커다란 달이 혼자 하늘을 차지한 채 흐르고 있을 뿐. 생각해보면, 혼자라는 것

은 얼마나 쓸쓸한 것인가? 혼자 깨어있는 하룻밤이 이렇게나 적막하고 가슴조차 휑 한데, 

존재할때 부터 혼자라는 것은 오죽할까? 나는 감상에 푹 젖어서 달을 향해 손을 내밀었다. 

작은 손이다.

' 언제쯤에야 난 어른이 될까? '

어서 빨리 어른이 되고 싶었다. 그래서......

[ 얼씨구? 이젠 달밤에 청승까지 떠냐? ]

[ 우엑? ]

갑자기 얼굴위로 불쑥 나타나 카랑카랑한 목소리를 내며 중얼거리는 저 하얀 수염은? 한동

안 조용해서 그나마 보고 살았던 바로 그 노인네. 아르피오 노인네였다. 근데, 이 노인네

가 이 시간에 여긴 어떻게 왔다지? 바람이라도 났나?

' 뭔가 비리가 있어. '

나는 말없이 그를 올려다봤다. 그리고, <어서 고백하시죠. 나는 들을 준비가 다 돼 있습니

다.>라는 눈빛을 열정적으로 쏘아보냈다.

[ 휴우... ]

오옷, 효과가 있었군. 노인네는 길게 한숨을 내쉬곤 입을 열었다.

[ 외로운 게지? ]

뜨끔? 무, 무슨 소리를...?

[ 아무리 웃고, 떠들고, 정신없이 움직여봐도 가슴은 늘 휑하니 비어서 마른 바람이 부는

것 같지? ]

[ ...... ]

[ 좋은 음식에 좋은 옷을 입고, 좋은 사람들 틈에 끼여서 사랑받고 있다고 느끼면서도 그것

이 크게 즐겁지않고 어떤때에는 죄책감마저 들지? ]

꿀꺽...

[ 이놈아, 자신이 똑똑하다고 믿고있는 어리석은 녀석아. 옆에있는 사람들이 그런 네 마음

을 모를거라고 생각해온 거냐? 그렇다면, 네놈은 진짜 바보니라. 건방진 놈. 여기까지 와 

놓고도 네놈은 그저 어른이 될때까지 신세지는것 뿐이라고 생각하고 있겠지? 그래서, 마치 

혈육 대하듯 하는 사람의 마음을 가짜라고만 여기며 등을 돌리는 것이고, 언제든 달아날 준

비를 하고 있는 거다. 내가 맞춰볼까? 아마, 네놈은 그 사람에게 단 한번도 '아버지'라고 

불러주지 않았을 게야. 다른 사람들이야 어차피 가짜니까 대충 맞춰주는것 뿐이고 말이다. 

안 그러냐? ]

[ 아, 아니야. ]

목소리가 떨려나오는것을 느끼며 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 나... 왜 이러지? 이 노인네가 갑자

기 왜 이래?

[ 아무리 영악해도 아이는 아이다. 모르겠지. 조마조마한 마음으로 네 행동 하나하나를 지

켜보며 이제나 저제나 기다리고 있는 사람들의 심정을...... 이놈아, 사랑이 뭐냐? ]

[ 사,사랑? ]

뜬금없이 삐죽 흘러나온 단어에 나는 고개를 갸웃거렸다.

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(6)

[ 네놈이 알턱이 없겠지. 그럼, 묻자꾸나. 네 마음은 지금 어디에 가 있느냐? ]

[ ...... ]

[ 파비안, 두고 온 가족들에게로 돌아가고 싶으냐? 아니, 나중에 어른이 돼서 다시 그들에

게로 돌아가겠다는 생각을 하고 있는 거냐? ]

[ 아, 아니예요! ]

나는 빼액 소리를 지르며 발딱 일어섰다. 물론, 빨리 어른이 돼서 엄마를 보살펴 주고 싶

은 마음이 있는 것은 사실이지만, 다시 돌아가겠다는 생각을 해본적은 없었다. 지금, 나의 

바램은 그것과는 조금 다른 것이니까. 나는 볼을 부풀리며, 마치 모든 것을 다 알고 있는 

것 처럼 제맘대로 떠들어 대는 노인네를 노려보았다.

[ 아무것도 모르면서 다 아는척 하지 말아요! 나는, 나는...... ]

[ 주워온 애라고? ]

[ 허억? 그, 그걸 어떻게...... ]

한 순간, 머리 속이 멍해졌다. 혼자서만 생각하고 있었던 비밀을 노인네가 어떻게 알고 있

는 거지? 설마, 아르피오 노인네는 내 마음을 읽을수 있기라도 한 걸까? 나는 너무 놀라서 

입을 딱 벌린채 뒤로 나동그라 졌다. 그러자, 노인네는 아무렇지도 않은 얼굴로 나를 보며 

껄껄 웃어댔다.

[ 이놈아, 내가 물었지? 사랑이 뭐냐고? 주워온 애든, 훔쳐온 애든, 또는 빼앗아 온 애든 

그런건 상관없다. 두려워하지 마라. 보이는 것에 얽매이지 말고, 네 마음이 가 있는 곳으

로 가거라. 그리고, 해답을 찾거라. 사랑하는 법도 사랑받는 법도 모르는 네놈에게 주는 

내 숙제다. 이참에, 예언하나 해줄까? 새겨 들어라. 아무에게나 해주는 예언이 아니야. '답

을 찾으면, 그때에서야 넌 비로소 진정한 가족을 찾게 될 것이다.' ]

멍해져 있는 내 머리속으로 그의 마지막 말이 메아리쳤다. 그리고...... 척!!! 내밀어진 

손.

[ 이번 예언은 좀 비싸다. 20골드는 줘야 돼! ]

[ ......! ]

그러면 그렇지. '단 한 푼이라도 깎아줄까 보냐? '라고 써있는 저 얼굴이 잠시잠깐 다르게 

보였다고 해서 본질까지 달라질리는 없는 것을. 나는 상당히 허탈해 하며 주머니를 뒤졌

다. 그러나, 잠옷 바람인 내게 무슨 돈이 있겠는가? 그리하여, 나는 빈 주머니를 탈탈 털

어 보이며 말했다.

[ 외상이예요. 달아 두세요. ]

[ ......! ]

아르피오 노인네는 상도덕이 무너지고 있다느니, 제국의 경제발전에 악영향을 미칠거라느

니 하며 한참을 떠들다가 왔던 곳으로 다시 사라져 버렸다. 노인네가 사라지자, 갑자기 왈

칵 눈물이 났다. '사랑이니 뭐니 알게 뭐야? 알든 모르든 달라지는 건 아무것도 없을텐

데...... ' 오늘따라 유난히 휑한 가슴을 쓸어 안으며 난 그대로 눈을 감았다.


- 이 놈! 아버지라고 부르지 마라! 나는 네 아버지가 아니야!

- 아, 아버......지이.

- 그래도 이놈이? 따라오지 마라. 이 길로 진짜 네 아버지를 찾아가!

- 아......!

갑작스러운 일이었다. 아침녘에 나무를 하러 가자고 함께 집을 나설때만 해도 아버지는 내

게 이런 말을 하지 않았었다. 가끔 술주정을 할때도 때리기만 했을 뿐, 정말 이런 적은 없

었는데......

이상한 일이다. 오늘, 아버지는 내가 한번도 들어와 본 적이 없는 깊은 숲속까지 나를 데리

고 왔다. 그리고, 주위를 두리번 거리다가 내 앞에 작은 빵주머니를 내려놓으며 말했다. 진

짜 아버지를 찾아가라고...... 

- 흑... 흑... 아버...지.

나는 울면서 '잘못 했어요. 잘못 했어요. 용서해 주세요.'하고 빌었다. 무엇을 잘못했는지

도 모르는 채. 그저 그렇게 잘못을 빌면, 용서해 줄거라고 믿었다. 그래서, 완강한 힘으로 

나를 떼어내려는 그에게 매달려 울고, 빌고, 다시 쫓아가기를 반복했다. 그랬는데... 그랬

는데...... 어느 순간, 발길질을 퍼붓던 그의 움직임이 멈춰지고......

퍽!!!

짧고 둔탁한 소리함께 뒷통수에서 끔찍한 통증이 느껴졌다. 하늘이여......

비명 한마디 없이 쓰러지는 내게서 한 발 물러서는 아버지의 손에 커다란 돌이 들려있는 것

이 보였다. 하지만, 아직도 상황을 이해하지 못한 나는 여전히 중얼거렸다.

- 용서해... 주세요. 잘못했어요...... 잘못 했어요. 다시는...... 안 그럴께요. 다시

는......

나를 내려다 보는 그의 차가운 얼굴에 대고 나는 빌고 또 빌었다. 눈앞이 가물거리고 돌아

선 그의 등이 보이지 않을때까지 계속해서.

'돌아와요. 나도 데리고 가요.'

비명같은 소리를 질러 보지만, 그것은 목구멍 안에서만 맴돌다 저절로 사그라 들었다. 몸

이 점점 무거워지고, 싸늘해 지더니 이제는 겨울 바람같은 한기가 가슴을 휘젓는다.

- 추워...... 추...워.

귓가에 윙윙 거리는 내 목소리를 들으며 멀어지는 의식의 끄트머리에서 난 이대로 죽는 거

라고 생각했다.


[ ... 잘못...... 했어요...... ]

[ ... 아들아아! 아들아! ]

우웅? 어디에서 많이 듣던 천둥같은 고함소리에 난 번쩍 정신이 들었다. 벌써 날이 밝았

나? 아이고, 머리도 무거워 죽겠는데, 이른 아침부터 또 무슨 일이라지? 난 머리속으로만 

쬐금 궁금하다고 생각하면서 아직은 감은 눈을 뜨려 하지 않았다. 벌써부터 일어나서 돌아

댕기기엔, 몸이 너무 무겁고 나른했다.

[ 아들아, 정신 차리거라! ]

[ 도련니임! ]

[ 파비안! ]

[ 빠아? ]

' 에에? 뭐, 뭐야? 기어이 나를 깨우려고 잔뜩 모여들기라도 한 건가? 윽, 잔인한 인간

들. ' 난 저들의 인정머리 없음에 심히 개탄을 금치 못하며 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 

부릅떴다. 그러자, 조금씩 흔들거리는 어지러운 시야 속으로 몇개의 낯익은 얼굴들이 왁하

고 한꺼번에 다가왔다.(분명히 내 침대머리에 옹기종기 모여있는 형태였다.)

[ 아들아, 정신이 좀 드느냐? ]

[ 파비안, 내가 누군지 알아 보겠니? ]

[ 도련님, 드디어 깨어 나셨군요! ]

[ 우, 우, 우에에엥...... ]

'하아... 시끄러워. '

두 손으로 내 얼굴을 잔뜩 보듬고 흔드는 양아빠, 심각한 얼굴로 이상한 질문을 던지는 칼 

형님, 두눈에 눈물을 잔뜩 머금고 울먹이는 가윈, 그리고...... 내 머리카락을 꼭 움켜쥔 

채 쩌렁쩌렁 울어대는 이타라. 도대체 왜들 그렇게 이상한 얼굴들을 하고 있는 거야아

아......!!! 차마 보고 있기가 괴로워서 난 다시 눈을 꾸욱 감아버렸다. 그랬더니,

[ 아들아아아아......!!! ]

[ 도, 도, 도련니이이임......!!! ]

[ 파비아아안!!! ]

[ 우에에에에엥...... ]

더불어 높아지는 외마디 비명들. 

' 제발, 누가 나좀 살려줘어. 하다못해 이 사람들이 이렇게 이상하게 구는 이유만이라도 

좀 알려줘어! '

난 속으로 절규하며, 하는 수 없이 다시 눈을 떴다. 그런데, 정말 왜 이렇게 어지럽지? 아

직까지 기운도 없고? 난 멀쩡히 눈을 떴음에도 불구하고 여전히 나른하고 무거운 몸에 잠

시 적응을 하지 못했다. 그래서, 상당히 당황하고 있는데 울먹이던 가윈이 마치 이렇게 될

줄 알았다는 듯이 중얼거린다.

[ 어리신 몸으로 길고 험한 여행을 하고 돌아오셨는데, 제대로 쉬지도 못하시고, 간악한 흉

계에 빠져서 술마시고 반쯤 죽기까지 하신데다, 연무장까지 뒹구셨으니...... 크흑, 병이 

나실만도 한 겁니다. ]

[ 벼, 병? ]

병이라니병이라니병이라닛???

이상하게 쉬고 갈라진 내 목소에 가윈은 작게 고개를 저었다.

' 어허, 그렇군. 드디어 난 죽을 병에 걸린 것이군. 어차피 미인은 박명이라고 했으니, 이

쯤에서 나는 내 운명을 받아 들이고 조용히 죽을 준비를 할...... 거라고 생각했다면, 내

가 이 나이까지(?) 살지도 않았다! '

그렇다. 애초에 이따위 역경에 굴할 내가 아니었다.

적어도 나에겐 꼭 하고 싶은 일이 있으니, 무슨 수를 써서라도 기필코 살아 남아야 하리. 

난 이를 악물고 부활을 결심한 뒤, 곧바로 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고...... 털썩!!!

[ 허억, 아들아! ]

[ 도련님! ]

[ 파비안! ]

[ 우아아앙... ]

보기좋게 앞으로 쓰러져 정신을 잃었다. 

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(7)

[ 꼼짝말고 누워 계십시오! ]

...라는 가윈의 명령때문에 난 오늘까지 벌써 사흘 동안이나 침대에 누워있는 중이었다. 그

런 나의 병명은, 세상에 그 이름도 값싼 '열을 동반한 몸살'. 몸살은 그렇다쳐도 한 여름

에 열은 또 뭐냐고 묻는다면, 정원에서 보낸 황홀한(?) 외박의 결과물이라고 난 자신있게 

대답하겠다. 이것은 '이유를 모르겠습니다.'라고 말했다가 양아빠에게 목이 졸린 의사가 결

국 '심한 정신적 충격에 의한 일시적인 발열'이라고 외친 후 실려나간 것을 목격한 후, 내 

마음대로 내린 결론이었다. ...어쨌든, 문제는 나에게 있었다. 하지만, 내가 한 짓이라곤 

정원에서 외박하다 뭔가 아릿아릿한 악몽을 꾼것 뿐이니, 결정적인 원인은 바로 그것이랄

수 밖에 없는것이 아니겠는가? 그리하여, 나는 정원에서의 외박은 정신 건강에 엄청 해롭다

는 사실을 확실하게 이해했다. 더불어, 잠이 안와 밤거리를 배회하는 노인네와의 대화도.

[ ... 사랑이 뭐냐구? ]

생각하면 할수록 어이없는 물음이었다.

세상에 어떤 인간이 이제 겨우 여덟살 밖에 안된 꼬맹이에게 그딴 질문을, 더더구나 '숙

제'라며 던지겠는가? 내가 이 나이에 벌써부터 아르피오 노인네 자신처럼 길바닥에 나가

서 '아름다운 레이디시여, 운명의 손길이 당신께 이어져 있군요. '라고 주절거리길 바라는 

것인가? 

'하.하.하. 날 때려죽여 봐라. 내가 그 짓을 하나. ' 

난 퀭해진 눈을 애써 부릅뜨며, 눈앞에 있지도 않은 노인네를 향해 적의를 불태웠다.

[ 뿌우... 꺄아...... ]

[ 훗, 가소로운 놈. 너 같은 꼬맹이는 아무리 노력해도 나의 깊은 뜻을 이해할 수 없는 거

야. ]

애 답지않게 여전히 진지한 눈을 하고 나를 빤히 바라보는 이타라에게 나는 길게 혀를 내밀

어 보였다. 이놈은, 비가 오나 눈이 오나 내가 아프든 말든 상관없이 나에게 매달리기를 좋

아하는 끈질긴 녀석이다. 누구 아들답지 않게 고집도 더럽게 세고, 손속도 잔인해서 녀석

의 부모는 이미 녀석을 집에서 내놓은지 오래였다.(매일 아침마다 칼 형님이 이 성에 갖다 

놓고 출근하고, 퇴근할때 도로 가져간다.) 그러니, 녀석의 미래란 것은 보나마나 뻔한 것이

라 하겠다. 이름하여, 괴팍하고 성질 더러운 변태 마법사! 이상한 성질에 오로지 생긴것만 

멀쩡한, 그리하여 끝내는 공주를 납치하는 동화속 바로 그 마법사. 나는 잠시 공주를 납치

한 이타라가 정의의 기사인 나에게 응징되는 장면을 상상하며 헤벌죽 미소 지었다.

[ 헤헤헤... 이타야, 이타야. 공주는 정의의 기사가 차지하는 법이란다. 원래부터 그랬었

어. ]

[ 빠빠빠...... ]

길게 누운 내 배위에 동그마니 앉은 녀석이 뜻도 모르면서 고개를 갸웃거리더니 뿌우 하고 

볼을 부풀린다.( 그것은 객관적인 관점에서 봐도 상당히 귀여운 모습이었다. )

' 이 놈이 크면, 틀림없이 바람둥이 기생 오라비 마법사 라는 소리를 들을 거야. 쯧쯧, 불

쌍한 녀석. 어쩌면 너의 미래는 이리도 암담하단 말이냐. ' 

난 심심한 위로의 뜻으로 녀석의 머리를 몇번 쓰다듬어 줬다. 그러자, 녀석은 '꺄아'거리

고 웃으며 버둥거린다. '오오, 반응이 곧바로 오네.' 건드리는 보람이 있는 녀석이라고 생

각했다.

벌컥!

[ 아들아... ]

[ 도련니임~ ]

[ 아? 다녀 오셨어요? ]

친구 집에 간다고 이른 아침부터 온갖 부산을 떨며 성을 나갔던 양아빠가 저녁때가 다돼가

는 지금에서야 돌아왔다. 나는 이타라를 안고 일어나 앉아서 왠지 심각하게 보이는 그를 맞

았다. '이~상하네에... 왜 찡그린 얼굴로 들어오시나? ' 양아빠의 얼굴이 이상해서 뒤따라 

들어온 가윈을 보니, 그는 뭐가 그리 좋은지 또 평소보다 더 싱글거리고 있었다. 

' 그렇다는 것은, 양아빠가 무진장 싫어하고 가윈은 꽤 좋아하는 사건이 생겼다는 뜻이겠

지? 불길 하구운~ ' 

난 가늘게 내려 뜬 눈을 하고 양아빠에게 물었다.

[ ... 안 좋은 일이 생기는 거죠? ]

[ 끄응. ]

[ 하하... 그럴리가 있겠습니까, 도련님? 좋은 일이예요, 좋은 일. 이제 곧 성문을 활짝 열

어 젖히고, 청소를 한 다음, 본격적인 준비에 들어갈 겁니다. 아하하... 제가 얼마나 애타

게 이 날을 기다려 왔는지 모르실 겁니다. ]

[ 좋은 일이라니? 무슨 일인데? ]

[ 파티예요, 파티!!! 드디어 이십년 만에 이 화이트 문이 개방되고, 화려한 파티가 열리는 

거지요. 아! 이 얼마나 감동스러운 일입니까? ]

[ 파, 파티? ... 정말이예요? 정말, 그걸 하실 생각이세요? ]

[ 끄으응. 젠장, 어쩔수 없잖냐. 하도 오랫만에 돌아왔다고 파티 좀 열라며 성화인데. ]

다 죽어가는 얼굴로 투덜대는 양아빠. 

그런 그의 얼굴을 보며 난 지난해 게리온의 모두스가에서 열렸던 파티를 떠올렸다. 치렁치

렁 요란한 옷을 입고, 지루하기 짝이없는 음악에 맞춰 빙글빙글 돌아가던 그 아줌마, 아저

씨들. 그때, 양아빠랑 난 구석에서 실컷 먹기만 하다가, 그 뒤로는 쭉 꿔다논 보릿자루 마

냥 앉아서 졸았고, 그 뒤엔 결국 도망을 쳤었다. 왜냐하면, 우린 둘다 춤의 세계에 대해선 

한없이 무식했기 때문이었다. 그런데, 그런 지루한 짓을 또 하라고? 

신이여~ 차라리 이타라를 하루종일 업고 다니겠습니다. 괴로울 지언정 최소한 심심하지는 

않을테니까요. 

난 원망이 가득 담긴 눈으로 가윈을 바라보았다. 여전히 좋아 죽겠다고 써있는 얼굴. 저 얼

굴에 대고 침을 뱉을 수 없다는 사실이 괴롭다.

[ 아, 몸이 너무 아파서 파티에 참석을 못할것 같아요. 어쩌지요? ]

[ 걱정마십쇼, 도련님. 다 나으실때 까지 기다려 드릴께요. ]

[ 안 기다려도 돼. 그냥 나 빼고 하란 말야. ]

[ 하아, 아들아. 어차피 겪어야 할 고난이라면 우리 하루라도 빨리 겪어 버리자꾸나. 그리

고, 내친김에 시할룸 궁전에도 다녀오고. ]

[ 궁전? 나도 궁전에 가는 거예요? ]

[ 물론! 가서 폐하께 인사를 드려야지. ]

오옷, 궁전이란다. 궁전!!!

황제 폐하야 만나도 그만 안 만나도 그만이지만, 궁전 만큼은 꼭 구경해 보고 싶었는데... 

드디어 나의 작은 소망이 이루어지는 것인가?

난 궁전에 간다는 말에 홀딱 넘어가서 언제 우울해 했냐는듯 금새 생글거리기 시작했다.

[ 그, 그렇게도 좋으냐? ]

[ 네. ]

생글생글생글...... 

단호한 대답. 멍하니 물어오던 양아빠가 순간적으로 비틀거렸다. 음, 왠지 미안한 일을 한

것 같은데? ...뭐 그래도 하는 수 없다. 어차피 좋은게 좋은 거라는 말도 있는 세상이니

까. 난 들떠서 마냥 즐거워 했다. 곧 있을 파티나, 이상하게 가라앉은 양아빠의 표정, 갑자

기 조용해진 가윈 등은 돌아보지도 않은 채... 그저 묘하게 끌리는 그곳으로의 방문만을 생

각할 뿐이었다. 그것은 스스로 생각하기에도 지나친, 기대와 흥분의 감정이었다. 양아빠와 

가윈이 방을 나가고 이타라가 잠들고 나서야 겨우 진정했을만큼 난 한껏 부풀어 있었던 것

이다.

[ 아? 가만. 근데, 나 왜 이렇게 좋아 죽겠는 거지? ]

혼자 주저앉아서 헤죽헤죽 웃다가 난 문득 이상한 생각이 들었다.

[ 궁전에 간다는 게 좋은 일만은 아니잖아? 생기는 게 있는 것도 아니고... 그런데, 나 갑

자기 뭐가 이렇게 기쁜거야? ]

싸아 하게 등짝을 훑는 당황스러움과 동시에 뿌시시 식어버리는 기분. 

' 어허라, 민망하기도 해라. '

허탈한 기분에 사로 잡혀서 난 도로 털썩 드러누워 버렸다. 그리고, 내일은 일어나서 

자크만을 보러 가야겠다고 생각했다.

                                    11. 모두스 백작가의 사람들(8)

치료도 받고 안정도 충분히 취했으니까, 그도 어느 정도는 건강해져 있을 것이었다(잘려진 

팔이야 어쩔 수 없겠지만.). 그를 돌보고 있는 램은, 몸에 난 상처보다도 마음의 상처가 너

무 커서 걱정이라고 했다.(그래서, 진작부터 나에게 찾아가 보라고 귀뜸해 준것이다.)

[ ... 찾아 가야겠지? ]

확실치는 않지만, 내 손을 붙잡고 기절한 것으로 보아 그는 분명 나를 따라 온 것 같다. 도

대체 왜? 사실, 나 나름대로도 그 이유가 무진장 궁금해서 몇번이나 그에게 묻고 싶었더랬

다. 하지만, 그는 내내 정신을 잃은 상태였고, 지난번엔 찾아가는 도중 내가 길을 잃어버려

서 기회를 놓치고 말았던 것이다. 그리고, 솔직히 난 잘 모르겠다. 그를 만나서 무슨 얘기

를 해야 하는 건지, 어떻게 대해줘야 하는 건지를......

[ 하아, 너무 어렵잖아? ]

똑.똑.똑.

'응? 누구지?' 갑작스럽게 들려온 낮은 노크소리.

[ 네, 들어 오세요. ]

[ ...... ]

[ 누구야? ]

[ ...... ]

똑.똑.똑.

얼라리? 다 늦은 저녁시간에 어떤 방정맞은 인간이 장난을 치는 거야? 짧게 세번 두드려 놓

고는 들어오지도 않고, 대답도 없다?!

[ ... 가윈? ]

내 방에 들어 올때마다 꼬박꼬박 착실하게 노크를 하는 인간은 가윈밖에 없기 때문에 난 혹

시 그인가 싶어 그의 이름을 부르며 문으로 다가갔다. 그리고, 막 문을 열려는데, 한 발 앞

서 문이 저절로 스륵 열리더니 시커먼 무언가가 빼꼼 머리를 들이미는 것이 아니겠는가?

[ 억? 뭐, 뭐야? ]

시커먼 헝겁데기를 뒤집어 쓴 채 눈만 내논 저 머리......

[ 누, 누구야? ]

[ 쉿! 도련님, 지금 분명히 혼자 계신 거지요? ]

끄덕끄덕.

[ 방안에 매복이나, 도청용 수정 구슬도 없는 거구요? ]

에? 수정구슬? 이 집안에 그런것도 있었나?

[ ... 리본이나 프릴은 많아. ]

[ ... 그렇군요. 그럼, 잠시 실례. 여기는 엄마쥐. 도련님은 혼자다. 방안은 안전이 확실

함. 쥐새끼덜은 신속히 방안으로 숨어들것. 이상! ]

그리고, 자칭 엄마쥐와 쥐새끼들은 그야말로 순식간에 날렵한 동작으로 우르르 내 방안으

로 쏟아져 들어왔다. 엄마쥐와 마찬가지로 죄다 시커먼 헝겁데기를 뒤접어 써서 눈만 번뜩

이는 열마리 쥐떼들을 맞이한 나는 한동안 말없이 굳어 있었다. 

저들은 어째서 갑자기 쳐들어 와 방안을 뒹굴고 침대 밑, 커튼 뒤, 꽃병 밑등을 살피며 난

리를 치고 있는 것인가아아...! 

난 이마에서 솟구치려드는 핏줄을 한손으로 지그시 누르며 외쳤다.

[ 냐아옹!!! ]

[ 찌직? ]

[ 허억, 역시 강적. 대단하십니다요. ]

[ 크크크... 죄송합니다, 도련님. 놀라셨죠? ]

[ 도련니임, 보고팠어요. 그 새 새애인이 생긴줄 알고 제가 얼마나...켁...!!! ]

[ 죽어라, 이 화상아! 뭐가 새 애인이야? ]

[ 크엑! 사, 살려줘어...... ]

그렇다. 자칭 엄마쥐 이하 쥐새끼덜은 다름아닌 양아빠의 친위대 노릇을 하고 있는 저 용감

무쌍한(?) '흑사자단'의 기사들이었던 것이다.

[ 근데, 여긴 어떻게 왔어? ]

[ 어떻게 오긴요? 몰래 숨어 들어 왔죠? 보세요, 이렇게 복면까지 맞췄잖아요. ]

[ 그냥 와도 되는거 아니었어? ]

[ 안돼요! 우린 들키면 죽은 목숨이예요. ]

[ 맞아맞아. 안 그래도 도련님한테 술 먹였다고 밥도 안주는데, 여기서 들키면 그 즉시 모

가지를 비틀려고 들걸? ]

[ 누가? ]

[ 단장이요! ]

콜린과 맥을 비롯한 기사들은 반쪼가리가 된 얼굴 가득 두려움이라는 동일한 무늬를 새긴

채 외쳤다.(여기서 그들이 두려워해 마지않는 단장이란, 바로 가윈을 가리키는 것이었다.)

[ 말도 마세요. 전의 그 소변 사건 이후로 우린 완전히 죽일 놈들이 됐어요. 밥도 안 주면

서 매일 두들겨 패기나 하고, 최근엔 도련님 근처에 얼씬 거리기만 하면 모가지를 꺽어논

다 잖아요? 그래서, 하는수 없이 이렇게 몰래 숨어 들어 온거예요. ]

윽, 창피. 지은 죄가 죄인지라 양심이 콕콕 쑤신다.

[ 도련님, 아프시다고 해서 많이 걱정했어요. 그런데... 이제 보니까 의외로 멀쩡하시네

요? 우, 배신감. ]

[ 이익, 이놈의 주둥이. 이리 내봐. 칵 꿰매줄테다! ]

아항~ 그러니까, 이들은 지금 문병을 온 것이로군?

난 소란스럽게 떠들어 대는 콜린과 맥등을 흐믓하게 바라보다가 '하하'하고 웃음을 터뜨렸

다. 날 아껴주고 있구나 싶어서 괜히 가슴이 뿌듯했다. 그런데, 바로 그때.

[ 앗! 먹을거다! ]

방안을 두리번 거리던 누군가가 탁자위에 놓인 내 간식거리를 발견하고는 기쁨에 찬 경악성

을 내지르는 것이었다. 그러자, 내 옆에 달라 붙어있던 이들이 모조리 화다닥 달려가 침을 

줄줄 흘리며 그것들을 애타는 눈으로 바라보는 것이 아니겠는가?

아아, 그래. 그 모양을 보고서야 난 깨달았다. 

' 저 인간들은 나를 문병 온게 아니라, 먹을 걸 찾으러 나왔던 거야아...... ' 

그랬었던 것을. 잠시나마 감동했던 내가 너무 바보 같았다. 애초에 그럴만한 인간들이 아니

었거늘...... 하지만, 지은 죄도 있는데다가 저 간절한 눈탱이들을 외면할 수 없어 난 또 

스스로 땅을 파고 말았으니......

[ 먹어도 돼. 그리고, 다른 사람들도 굶고 있겠지? 주방장한테 말해서 빵을 넉넉하게 가져

다 줄께. 물론, 가윈 몰래. ]

...라고 말했던 것이었다. 으흑, 땅을 파도 아주 깊숙하게 파버렸다. 착하지도 않으면서 결

정적일 때에만 이렇게 가볍게 나불거리는 입을 가진 내 팔자가 너무 한스럽다. 

난 아귀처럼 먹어대는, 자칭 쥐떼들을 뒤로하고 터덜터덜 주방으로 향했다. 그리고, 열심

히 빵을 날랐다. 그러다, 내가 가져다 준 빵을 받는 족족 깨끗하게 먹어 치우는 그들을 보

며, 마치 내 손으로 어둠의 자식들을 사육하고 있는 듯한 착각에 빠져서 난 한동안 방구석

에 쪼그리고 앉아 괴로워 하기까지 했다. 

' 난 바보가 틀림없어. '라고 생각한 밤이었다.



[ 은식기는 조심해서 다루고, 테이블에 꽃을 더 꽂아라. 아, 성문은 미리 활짝 열어 놓았겠

지? ]

이른 아침부터 집안 구석구석이 북적거리기 시작했다. 가윈이 기다려 마지않았던 파티가 이

틀뒤로 정해졌기 때문이다. 그는 특유의 결벽증과 프릴 밝힘증을 여지없이 발휘해서 짧은 

시간임에도 불구하고 온 집안을 쓸고, 닦고, 꼬불꼬불 화려한 장식을 붙이는 등 순식간에 

치장을 해나갔다.(보면 볼수록 경이적인 능력이었다.) 그리고, 양아빠는 궁전에 갈 준비를 

한다며 칼 형님과 둘이서 뭔가를 쑥덕거리고 다닌다. 

흑사자단은 성의 미관을 해친다고 가윈이 내쳐서 문걸어 잠그고 숙소에 틀어 박혔고, 혼자 

남은 난 이타라를 무릎에 앉힌 채 궁전에서의 예법을 배웠다. 

오늘은, 특별히 파티 준비를 돕는다고 엘레인 형수님도 함께 오셨는데, 이타라 녀석은 또 

오자마자 그녀를 버리고 나한테 달라 붙어서 형수님이 무척 서운해 하셨다. 

' 날 계모라고 생각하는 걸까? ' 라고 중얼거리면서...... 

아무튼, 그 날의 성은 유별스럽게도 시끌벅적 했다. 그리고, 모두들 흥에 겨운지 여기저기

에서 소란스러운 웃음소리가 난무했다.(가윈 말로는, 이런 소음이 근 이십년 만에 처음이라

고 하는데, 설마 그렇기야 하겠는가? ) 

그 묘하게 들뜬 분위기에 휩쓸려 나도 덩달아 한껏 들뜬 기분이 되었다. 덕분에, 자크만을 

떠올린 것은 이미 저녁때가 다 지나서였다. 너무 늦은 때라서 다른 날로 미뤄볼까 생각하

고 있는데, 마침 램이 간다길래 난 주저없이 그를 따라나섰다.(이상하게 흥겨워 보이는 그

였다.) 

자크만은 지난번에 가봤던, 흑사자단의 숙소 맞은 편에 있는 작은 별채에서 혼자 지내고 있

다고 한다. 그곳은 원래 성에 들어오는 수련기사나 기사수업을 받으러 오는 종자들을 위한 

숙소였는데, 최근 이십년 동안 종자들을 한명도 받아들이지 않았기 때문에 지금은 거의 쓰

지 않는 건물이 되어 있었다. 그런 곳에서 자크만은 혼자 지내고 있는 것이었다. 

나는 조금씩 기울어 가는 달빛을 받으며 혼자 누워있을 그에게로 걸음을 옮겼다. 

                       <책갈피 11.> < 사건파일 > - 기사, 집사, 그리고... 붕어똥!

[ 꺼억. 이 포만감. 도대체 얼마만에 느껴 보는거냐. 아~ 행복해. ]

[ 오! 간만에 의견이 일치하는 구나, 맥. 동감이다. 지금 이 순간 세상이 온통 총천연 꽃무

늬로 보일지경이야. ]

[ 그렇지? 역시 사람은 먹어야 세상을 아름답게 볼 수 있는 건가봐. 제 아무리...아앗?! 저

건...!!! ]

[ 헉! 다, 단장이잖아? 엎드려어...! ]

때는, 자정이 가까운 한밤중.

흑사자단 제일의 문제아 커플인 맥과 콜린은, 이 늦은 시간까지 자신들의 귀여운 도련님 방

에 붙어 앉아서 배가 빵빵하게 채워질 때까지 먹어대다, 포만감에 젖은 흐믓한 얼굴로 슬

슬 숙소로 돌아가고 있는 중이었다. 그런데, 이 행복한 와중에 결정적으로 눈앞을 어지럽히

는 강적을 만나버렸으니, 그는 다름아닌 이 모두스 백작가의 집사이자, 자신들의 천적이

며, 나아가 흑사자단의 단장씩이나 되는 가윈이었다.

' 여기서 들키면 그 즉시 죽음이닷! ' 라는 생각이 듦과 동시에 그들은 숙련된 테크닉으로 

민첩하게 움직였다. 즉, 가윈이 앉아있는 회랑 끝 계단의 맞은편에 서있는 커다란 기둥뒤

로 몸을 숨긴 것이다. 여기라면, 더더욱이 어두운 밤이니만치 쉽게 들키지는 않으리라.

재빠르게 계산을 마친 콜린은 맥을 앞으로 내세우며 그의 등에 숨은채 적(가윈)의 동정을 

살폈다.

[ 비겁하다, 콜린. 나를 방패로 삼지마! ]

[ 시끄러! 가끔씩은 대의를 위해, 남을 위해 살아봐. 이제 그럴때도 됐잖아? 아니면, 지금 

이순간부터 그런 삶을 지향해 보는 것도 좋고. ]

[ 무슨 헛소리야? 남을 신경쓰고 있을 틈이 어딨다고 그래? ...그런데, 저 양반은 달밤에 

왜 잠도 안자고 청승이라냐? ]

[ 흐음, 아마도 우릴 학대하는 것으로는 양이 안 찼나봐. 홀아비의 중증 욕구불만은 전쟁, 

돌림병 보다도 무서운 것이거든? ]

[ 아항~ 그렇군. ]

말도 안돼는 말로 대화를 이어가면서 그들은 한껏 세운 귀를 쫑긋거렸다. 누가 중늙은이 아

니랄까봐 어지간히 잠도 없고, 잔소리 쟁이인 단장이었다. 지금만 해도 혼자 사색하는 주제

에 달을 보며 뭔가를 중얼거리고 있지 않은가?

[ 허어~ 큰일이네. 위기야. 이런 적은 없었는데...... ]

꽤나 심각해 보이는 얼굴에, 대사. 근래에 본적없는 고뇌의 몸부림.

호기심이 동한 콜린은 맥의 한쪽 귀를 잡아 당기며 속삭였다.

[ 무슨 고민일 것 같아? ]

[ 글쎄... '위기'라고 했으니까, 백작님이나 도련님의 신변이 위험한 것 아닐까? ]

[ 흐응, 그건 아니라고 봐. 단장의 예전 성격대로라면... 아마, 백작님의 미온적인 태도가 

불만인 걸거야. 이십년만에 돌아온 거라면, 황제폐하께 대놓고 맞짱이라도 뜰 줄 알았던 거

지. 그래서 몰래 전쟁음모를 꾸미고 있을지도...... ]

[ 그럴까? 하지만, 어떻게 보면 다른 고민인것 같기도 해. 음, 예를 들면... 우리를 어떻

게 죽여버릴까 하는 그런거. 간단하게 자살특공대로 쓸지도 모르지. ]

[ 가능성 있어. 그러나, 지금은 아니야. 저 양반은 틀림없이 우리의 귀여운 도련님을 이용

해서 백작님을 움직이고, 그러므로써 전쟁을 일으킨 다음, 가문의 영광을 회복시킬 궁리를 

하고 있는 거야. ]

[ 설마, 그렇게까지 한가 하겠습니까? ]

[ 헉!!! ]

등뒤에서 갑작스럽게 들려온 낮은 목소리에 맥과 콜린은 화들짝 놀라 굳어졌다. 그러나, 

곧 고개를 돌려 상대를 확인하고는 깊은 안도의 숨을 내쉬었다.

[ 램 도련님! ]

[ 후후... 그렇게 놀랄것 까지는 없잖아요? 민망하게스리... ]

[ 휴우, 십년 감수했단 말입니다. ]

[ 난 애가 떨어지나 했어. 그나저나 램 도련님, 뭔가를 알고 계시는 겁니까? ]

[ 설마요. 난 그저 집사인 가윈이라면 '낼 모래 있을 파티때 주인 부자에게 어떤 옷을 입힐

까? '를 고민할거라고 생각했을 뿐이예요. ]

[ 하.하.하. 저야말로 설마요. 예전에 비해 많이 망가지긴 했지만 그래도 뼛속까지 기사인 

사람인데, 진짜 집사처럼 그런 쓰잘데기없는 걸 고민이랍시고 하고 있겠어요? ]

[ 맞아요. 진짜 그런 걸 고민하고 있다면 단장은 더이상 기사가 아닌 거예요. '붕어똥'이라

고 불러야 할껄요? 예전에 단장이 '고작 갑옷 걱정을 하다니! 네놈은 기사가 아니라, 붕어

똥 이다! '라고 했었던 적이 있거든요. 도련님의 예상이 맞다면, 이번엔 단장 앞에서 제가 

직접 그렇게 불러줄 용의도 있어요. ]

씨익- 

맥의 확고한 대답에 램은 음흉하게 미소짓더니, 단숨에 '맹세'까지 시켜버렸다. 그리하여, 

얼결에 가슴에 손을 얹고 맹세를 한 두사람. 뭔가가 불길하긴 했지만, 그래도 그들은 끝까

지 단장을 믿고 있었다.(집사가 된 후 지독하게 성격이 망가지긴 했지만, 기사정신마저 망

가지지는 않았으니까.) 그래서, 그들은 마지막까지 꿈쩍않고 귀를 쫑긋 세운 것이리라.

[ 하아, 어쩐다? 도무지 적당한것이 없네? ]

꿀꺽.

' 단장, 당신은 기사로 남을 것입니까. 아니면, 집사도 아닌 약으로도 못쓰는 붕어똥이 되

겠습니까? '

애가 타는 심정으로 시선을 모으는 두 사람. 느릿하게 흘러가는 시간. 

그러고도 한참뒤, 맹세에 대해선 아무것도 모르는 가윈은 벌떡 일어서며 드디어 선언하듯 

이렇게 외쳤다.

[ 그래. 검정색 실크로 하는거야. 그래야, 놈들이 기가 팍 죽겠지? 어차피 백작님이야 검정

색 의상이 잘 어울리니까 상관없고. 흐흐흐... 도련님께 검정색 레이스 리본을 지어 드려야

지. ]

핑그르르르......

기분이 좋은듯 한바퀴 턴까지 가볍게 하고 사라지는 가윈. 충격으로 서서히 풍화되는 두 사

람.

[ 그럼, 잊지 마세요. 붕어똥! ]

라고 말뚝까지 박아주고 떠나가는 램. 어떻게 이런 일이......!

무서운 일이다. 이십년 세월이 멀쩡한 기사 하나 찜쪄서 집사라는 직업인으로 만들어 놓다

니......

그들은 절망어린 눈으로 서로를 바라보았다.

[ 유서 써놓고... 해야 겠지? ]

[ ... 말이라고 하냐? 이게 다 너 때문이야! ] 

한밤중에 괜히 나와서 고뇌하는 누구 덕분에 자살의 길로 내몰리게 된 두 청년.

밤새도록 울음소리가 높았다.

                                         12. 외할아버지(1)

[ 흐응... 램, 나 계속 이렇게 있어야 하는 거예요? ]

[ 네. 별수 없잖아요? ]

[ 하지만... 팔이 저린데요? ]

짜릿짜릿한 전율이 뒷골을 자극한다. 아아, 소름끼쳐. 난 몸을 바들바들 떨며 오른손으로 

저린 왼팔을 조심조심 주물럭 거렸다. 그러다, 내 왼손을 마치 보물처럼 꼬옥 부여잡고 있

는 거친 손을 내려다 보고는 나도 모르게 포옥 한숨을 내쉬었다. 

자크만의 손이었다. 

내가 램과 함께 이 썰렁한 방에 들어섰을때, 자크만은 누운 채 멍한 시선으로 천장을 보고 

있었다. 아니, 어쩌면 아무것도 안 보고 있었을지도 모르겠다. 그만큼 뿌연 눈을 하고 있었

으니까. 그런 그에게 다가간 램은 웃으며 말했다.

[ 누가 왔는지 좀 봐요. 틀림없이 기쁠겁니다. ]

그리고는 문앞에 오도카니 서있는 나를 가리키며, 한발 옆으로 물러섰다. 동시에, 절대 움

직일 것 같지 않았던 자크만의 고개가 느릿하게 움직이는가 싶더니, 어느 순간 희미하게 미

소짓는 얼굴로 나를 향해 떨리는 손을 내미는 간절한 몸짓이 보였다. 나는, 감동받은 얼굴

로 고개를 끄덕이는 램과 떨리는 자크만의 손을 번갈아 바라보다가 조용히 다가가 그 손을 

가만히 잡아 주었다.(그렇게 하지 않으면 안돼는 분위기였다.) 자크만은 내가 내민 왼손을 

다시는 놓지 않을 듯 꾸욱 움켜쥐고는, 흔들리는 눈으로 한동안 나를 응시했다. 그리고, 그

렇게 말없이 바라만 보다가 얼마뒤 보기좋은 미소를 머금은 채 잠이 들었다. 난 바르샤의 

식당에서 처음 만났을 때의 그 얼굴보다 - 초췌해 보이긴 하지만 - 지금의 얼굴이 더 마음

에 든다고 생각했다. 그런데, 문제는......

[ 안 놔주면, 이대로 밤을 지새야 하는 건가요? ]

그렇다. 잡힌 손이 뜨끈뜨끈 해지고, 저린데다 팔뚝까지 후둘거리는데도 잠든 자크만은 내 

손을 절대 놓아주지 않는 것이었다. 벌써 감각까지 사라져 가는 내 소오~온!

' 나 좀 살려줘어...... '

난 최대한 가련한 표정을 지으며 램에게 매달렸다.

[ 래에엠~, 어떻게 좀 해봐요. 이대로 있다간 내가 먼저 죽어 버릴지도 몰라요. 봐요, 손

이 창백해. ]

[ 참아 보세요. 그 정도로는 죽지 않을 겁니다. 게다가 자크만은 사경을 헤매다 살아난 사

람이니까, 그 정도는 해주셔야 하는 거예요. 그래야, 충성스러운 수하가 되주죠. ]

[ 수, 수하? 하아, 하지만 램...... 자크만은 스카의 수하였어요. 그리고, 블랙군 때문에 

팔도 잃었고. 이렇게 된 것이 전부 다 나 때문인데, 자크만이 미쳤다고 내 수하가 되려고 

하겠어요? ]

[ 그럼, 지금 이건 어떻게 설명해야 돼죠? 저 좋아라 히죽거리며 잠든 얼굴하며, 놔 주지 

않는 손을? 참고로 말하자면, 자크만은 이성에 들어온 이래 단 한번도 미소는 커녕 이렇다

할 표정조차 보여주지 않았습니다. 뼈 빠지게 간호한 저한테두요. 그런데, 누구한테는 그

저 보이기만 해도 생긋생긋... 꽃바람이 불더군요? 어라? 생각해보니 그거 괘씸하네? 나 

참 치사스러워서. 에잇, 보복이다. 선택하세요. 자크만이 파비안님과 사랑에 빠졌다고 할까

요, 아니면 자청해서 수하로 삼아달라고 매달렸다고 할까요? ]

[ ... 그게 무슨 소리예요? ]

[ 익명의 다수도 이 사실을 알아야 한다는 것이죠. 즉, 온 동네방네에 소문 낼겁니다. 전 

입이 가볍거든요? 어서 선택하시죠. ]

소문...

램은 득의 만만한 미소를 지으며 처억 하고 팔장을 낀채 날 내려다 본다. 이름하여, 협박모

드. 그 자태가 몰고올 후환이, 심히... 두렵도다. 

[ 수하... 돼 달라고 할께요. ]

결국, 난 그에게 맥없이 항복을 선언했던 것이었다. 그러나, 사실 마음 깊은 곳에선 어쩌

면 나스스로 이미 자크만을 받아들이고 있었을지도......

[ 고마워요, 램. ]

난 진심으로 그에게 감사했다.

자크만을 돌봐 준 것도, 오늘 나를 이곳에 데려와 준 것도.

[ 그 말은 나중에 해 주세요. ]

갈색 눈이 보이지 않을 정도로 그가 한껏 미소지었다. 그런데, 그걸 보니 또 갑자기 나 왜

이렇게 불안하지? 상당히... 뭔가가 불길한 밤이었다.



그것은 늦은 점심 무렵의 일이었다.

후둘거리는 팔을 안고 방으로 돌아온 것이 새벽 무렵의 일이었기 때문에, 늦은 그때까지 

난 어쩔수 없이 이불 속에서 뒹굴고 있었다. 그런데, 그런 나에게 헐레벌떡 달려 온 가윈. 

그는 비몽사몽간을 헤매고 있는 나를 다짜고짜 이불속에서 끌어내 씻기고, 입히고, 이리저

리 조물락 거린 다음 숨쉴 틈도없이 응접실로 데려갔다.

[ 으에에에...... 가윈, 나 졸려어. ]

[ 안됩니다, 도련님. 여기서 정신을 놓으시면 안돼요! 자자, 어서 눈을 부릅뜨고, 어깨에 

힘주고, 숨을 크게 들이마신 다음...... 후우, 들어가세요. ]

[ 우웅... 누가 온 거야? ]

[ 네. 아주아주 중요한 손님이 오셨어요. 그러니까, 실수하시면 안돼요. 아셨죠? ]

[ 응. 알았어. 알았으니까... 그렇게 긴장하지마, 가윈. ]

난 나보다 더 긴장한 얼굴로 내 목에 매어진 리본을 자꾸만 만지작 거리는 가윈을 토닥여 

주었다. 도대체 누가 왔길래, 가윈이 이렇게나 난리법석을 떠는 것일까? 조느라고 제대로 

못봤는데, 집안의 공기마저도 어제와는 웬지 다르게 보인다.

' 이상한 일이네? 잠을 못자서 그런가? '

난 고개를 갸웃거리며 조심스러운 동작으로 응접실로 들어갔다. 그런데...... 

' 어라라? 양아빠가 굳은 얼굴로 앉아 있다! '

세상에 이런 경악스러운 일이......! 늘 헤헤 거리고, 내가 들어서기가 무섭게 '아들아아

~ '하며 끈질기게 따라다니던 그 팔불출 양아빠는 어디로 간 것인가아...! 양자 생활 1년 6

개월만에 처음보는 저 모습. 무표정을 가장한 긴장한 얼굴, 꾹 다문 입, 허리를 꼿꼿하게 

세운 채 앉은 부동자세, 그리고, 그리고......

[ 네. 그렇습니다. ]

존댓말까지이......!!! 

[ 히끅? ]

너무 놀라서 딸꾹질이 난다. 양아빠 입에서 존댓말이 나오는 걸 첨봤기 때문이다. 아무튼, 

양아빠한테서 저런 모습이 나오다니, 나 혹시나 헛것을 보고 있다거나 아직도 꿈을 꾸고 있

는 것은 아니겠지? 난 아무도 모르게 슬쩍 허벅지를 꼬집어 봤다. 윽, 더럽게 아프다. 이

건 정말로 꿈이 아닌 것이다.

' 사람이 갑자기 변하면, 죽을때가 된 거라던데...... '

생걱정까지 하며, 난 고개를 돌려 양아빠 앞에 떡하니 앉아있는 사람을 바라보았다. 

그는... 흰머리에 흰 수염, 양아빠 못지않은 단단한 체구위로 하얀 갑옷을 입은, 척 봐도 

백전노장 분위기를 풍기는 노인이었는데, 무슨 심사인지 유현하게 빛나는 밝은 갈색빛 눈동

자를 들어 나를 가만히 바라보고 있었다. 

... 확실히 이상한 사람이다. 분명히 처음보는 사람인데, 괜히 낯이 익은걸 보니. 허연 것

이 꼭 아르피오 노인네를 닮아서 그런걸까? 

노인의 옆엔 노인과 꼭 닮은, 하지만 머리카락이랑 짧은 콧수염이 밝은 갈색빛인 중년의 아

저씨가 앉아 있었고, 그들의 뒤로는 대여섯명의 허연 기사들이 바윗덩이인양 꿈쩍않고 서 

있었다.

' 음, 그렇군. 양아빠는 머릿수에서 밀린 거군? '

난 나름대로 결론을 내렸다. 그들에게서 풍겨나오는 무거운 압박감이란 것은, 양아빠가 혼

자 감당하기엔 너무 벅찬 것이라는 생각이 먼저 들었기 때문이다. 그리하여, 또 내속에서 

지칠줄 모르고 고개를 쳐드는 밤톨만한 오기 및 배짱. 난 가윈에게서 배운대로 눈을 부릅뜨

고, 어깨에 힘도 주고, 숨을 크게 들이마신 다음, 천천히 그들에게로 다가갔다. 그런데, 갑

자기 노인이 자리에서 일어서며 나를 향해 양팔을 버리더니, 조금은 떨리는 목소리로 이렇

게 말하는 것이 아니겠는가?

[ 아가! ... 이리 온? ]

[ 에에??? ]

아, 아가? 아기라니? 누가 아기야?

난 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 양아빠를 바라보았다. 그러나, 양아빠는 더욱더 어두워진 

얼굴로 탁자위에 놓인 찻잔을 죽일듯이 노려보고 있을 뿐이었다.

' 뭐, 뭐야아? '

이상하게 가슴이 벌렁거린다. 나, 어떻게 해야 하지?

[ 아가, 어서... 이리 온? ]

노인이 애타는 목소리로 재촉한다. 그 모습에 문득 의아해졌다. 

' 저 노인은 어째서 저렇게 간절한 몸짓으로 나를 향해 팔을 벌리고 있는 것일까? 어째서 

나를 '아가'라고 부르는 것이지? 난 양아빠의 진짜 아들네미도 아니고, 저 노인을 잘 알고 

있는 처지도 아닌데? '

수많은 의문들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 적어도 노인이 저런 진지한 얼굴에, 물기 

묻은 목소리로 나를 부르지만 않았다면 난 애초에 이런 의문들 따위는 갖지 않았을지도 모

른다. 오히려, 선뜻 다가가 주었을지도......

                                         12. 외할아버지(2)

하지만, 노인은 아무리봐도 심각하게 진심인 것 같았고, 침중하게 굳은 양아빠의 얼굴은 마

치 움직일수 없는 증거처럼 그 자리에 있었다. 

'나... 어떻게 해에...!!!'

뭐가 뭔지 모르는 가운데, 당황한 얼굴로 굳어진 나. 왜 하필 이런 때에 '실수하지 마세

요. 중요한 손님이예요.'하는 가윈의 목소리가 귓가에서 메아리 치는가아...! 

신이여, 이건 시험인가요? 

난 잠시 한숨을 내쉰 다음, 드이어 타박타박 걸어 노인에게 다가갔다. 그러자, 당장이라도 

껴안을것 같았던 노인은 내앞에 한쪽 무릎을 꿇고 의외로 조심조심, 지극히 조심스러운 동

작으로 손을 내밀어 내 얼굴을 더듬고, 머리를 쓰다듬고, 두손을 꾸욱 움켜쥐더니, 그것을 

자신의 얼굴로 가져가 가만히 뺨에 대었다. 

가슴속에서 뭔가가 뭉클하고 올라오는 느낌이었다. 가볍게 속이 울렁거리는 것 같기도 하

고...

[ 아버님, 진정하십시요. ]

노인의 옆에 앉아 있던 중년인이 다가와 꿇어앉은 노인을 급히 부축하려 했다.

[ 됐다. 그만 두거라. ]

[ 아버님! ]

[ 물러서라. ... 아가, 내가 누군지 알겠느냐? ]

도리도리도리......

그걸 알면 아르피오 노인네마냥 예언자 운운하며, 돌아다니겠습니다. 

난 <궁금하지만, 굳이 묻고 싶지는 않습니다.>라고 말하는 듯한 얼굴로 노인을 지그시 바라

보았다. 그랬더니, 갑자기 이마에 핏줄을 치켜 세우며 양아빠를 노려보는 노인.

[ 네놈이, 네놈이...... 끄응. ]

[ 아직 가르쳐 줄 겨를이 없었겠지요. 마음의 준비라는 것도 있어야 했을테고. 그만 노여움

을 푸세요, 아버님. ]

어허라~ 진짜로 이상하기도 하지.

어째서 저 노인은 내가 자신에 대해서 반드시 알고 있어야 한다고 생각하는 거지? 생전 처

음보는 사람이면 원래 모르는 게 당연한 것 아닌가? 지극히 당연한 일을 가지고 트집 잡아

서 양아빠에게 화풀이를 해대는 노인을 보며 난 더더욱 의아해졌다. 하지만, 다른 무엇보

다 이상하고, 의아하고, 궁금하고, 별스러운 것은... 바로 양아빠의 저 빌어먹을 태도였

다. 왜! 도대체 왜! 그는 저 성질 드러운 노인의 갖은 구박과 생트집, 나아가 근거를 모르

는 화풀이까지 다 받아주고만 있는 것인가! 특별히 노인을 공경하면서 사는 착한 사람도 아

니면서! 다른때, 다른 사람 같으면, 남녀노소를 불문하고 벌써 힘 닿는데까지 패서 반쯤 죽

여놓던가 아니면 칼부터 뽑아들었을텐데, 오늘은 어째서 입도 벙긋 못하고 노인에게 죽을죄

를 지은 사람마냥 계속 당하고만 있는 것이지? 울컥! 슬슬 열이 오르기 시작했다. 그래서, 

양아빠 쪽으로 가 뭐라고 한마디 하려는데, 갑자기 예의 노인이 날 덥썩 끌어 안더니 낮게 

울리는 힘있는 목소리로 말했다.

[ 아가, 나는 말이다... 네 할애비란다. ]

아~ 그렇구나. 할애비였구나. 난 또 양아빠가 죽을 죄라도 지어서... 뭐? 하, 할애비? 할아

버지? 그럼, 설마... 저 노인이 양아빠를 낳아 준 아빠라도 된다는 건가? ...어? 아닌데? 

난 언젠가 양아빠가 칼자랑 비슷한 걸 하면서, '돌아가신 아버님...'어쩌고 했었던 것을 기

억해 내고는 쯧쯧 혀를 찼다. 

'점잖게 생긴 노인 주제에 그렇게 진지한 얼굴로 나처럼 순진한 어린앨 속이려 들다니... 

어허! 말세야, 말세!' 

나처럼 머리좋은 애한테 칠 사기가 아니었거늘... 이 노인은 아직도 세상 무서운 줄을 모르

는가 보다. 난 이것을 빌미삼아 양아빠의 복수를 해주기로 작심했다. 그래서, 두눈을 똑바

로 뜨고 또릿또릿한 목소리로 말했다.

[ 죽었다던 할아버지가 살아돌아 오실리가 없잖아요? 그건 마법으로도 안된댔어요. ... 나 

바보 아니예요! ] 

메롱이닷!

[ 으응?! 아, 그러니까... 휴우, 난 네 외할아버지란다. ]

[ 외... 할아버지? ]

얼라리? 잠깐 정리 좀 해보자.

원래, 외할아버지란... 엄마의 아빠를 말하는 거다. 즉, 아빠의 장인어른이지. 그러니까, 

저 노인은 양아빠의 장인어른이다.(음, 양아빠가 밀린만 했군.) 하지만, 양아빠의 부인 즉 

저 노인의 딸내미는 오래전에 죽었다고 했다.(왜 죽었는지는 모르겠다. 내 생각엔, 부부 싸

움하다 양아빠한테 맞아 죽었을것 같지만... 뭐, 세상일은 아무도 모르는 거니까.) 그리

고, 나는 양아빠는 물론이고 죽은 부인하고는 피한방울 섞이지 않은 사이다. 왜? 양자니

까! 그리하여, 결론. 저 노인과 나는 남남이다. 하.하.하. 간단하군.

[ 아니예요! ]

[ 응? 아...니라니? ]

[ 나는 양자라서 그런거 없어요. 있다는 얘기 한번도 들어본적도 없고. ]

[ 그... 랬느냐? 하지만, 난 정말로 네 할아버지란다. 네 아비를 떠나서, 난...... ]

[ 아버님!!! ]

[ 장인어른!!! ]

노인이 뭐라고 더 말하려는데 양아빠랑 중년인, 두사람이 동시에 나서서 빼액 하고 소리를 

쳤다.(음, 뭔가 비리가 느껴지는 행동이었다.) 난 도대체 무슨 소린지 몰라 고개를 갸웃거

리다 이번엔 양아빠를 바라보며 말했다.

[ 도대체 무슨 말인지 모르겠어요. ]

[ 에... 그러니까, 그게 말이다. 아들아, 넌 내 아들네미가 됐으니까 당연히 내 부인의 아

들네미도 되는 것이지 않겠니? ]

응? 그게... 그렇게 돼나?

[ 그...렇겠죠? ]

어렵사리 수긍하고 넘어갔다. 그 분이 살아 있었다면 '양엄마'라고 불러야 했을지도 모르니

까.

[ 그러니, 이분은 당연히 네 외할아버지가 되는 것이란다. ]

[ ... 그런 거예요? ]

[ 그런 거란다. ]

양아빠는 당황스러운 기색을 재빨리 지우고 왠지 필사적으로 고개를 끄덕여 보였다. 믿어

야 할까?

[ 그럼, '양외할아버지'라고 불러야 하는 거예요? ]

[ 그렇...지가 않지. 너무 기니까 그냥 할아버지라고 불러 드려야지. 하하... ]

어색하게 웃는 양아빠. 뭔가가 이상하다고 느끼는 나. 아무래도 속고 있는것 같단 말야?

[ 웅... 아무래도 내키지가 않지만 꼭 그래야 한다면, 하는 수 없지요. ]

하긴, 이미 가짜 아빠가 있는 마당인데, 가짜 외할아버지까지 생긴다고 해서 달라질 것이 

무엇이랴. 어차피 죄다 가짜들이고, 어떻게해도 그 사실은 변할리가 없는 것인데. 나는 이 

모든 것이 갑자기 너무 짜증스럽고 귀찮아졌다. 그냥 빨리 내 방으로 가서 눈을 감고 자고

만 싶었다. 이대로 계속 있다간, 또 가짜 외숙부에 가짜 친척들이 줄줄이 나타날것만 같은

것이 조금 두렵기까지 했다. 아니, 내가 모르거나 싫다고해도 저절로 생겨날 가짜들이 두려

운 것일지도......

' 세상에서 제일가는 거짓말쟁이가 된 것 같아. '

마음으로는 아무것도 받아들이지도, 인정하지도 않은 주제에 겉으로는 넙죽넙죽 받아들이

는 척, 모든것을 수긍하고 있는 척 행동하는 나 자신이 이순간 너무나도 가증스러웠다. 그

래, 이대로 잘만 큰다면 난 어쩌면 대륙 제일의 사기꾼이 될지도 모를 일이었다. 

욱씬... 욱씬...

< 사랑이 뭐냐? 답을 찾으면, 그때에서야 비로소 넌 진정한 가족을 찾게 될 것이다. >

아아, 이런때에 아르피오 노인네의 말은 왜 또 갑자기 생각나는 거야아...!

머리아파머리아파머리아파......!!! 

난 지끈 거리는 머리를 잡고 도리질을 치다가, 아직도 날 끌어 안은 채 '할아버지라고 불

러 보렴.'라고 강요하는 듯한 얼굴로 날 지그시 내려다보고 있는 노인을 홱 밀쳐내고 말았

다.

[ 어억? ]

[ 아! 아, 아들아? ]

[ 이, 이건 그러니까...... ]

휘이잉---

급속도로 서늘하게 가라앉는 분위기. 쪽쪽 마르는 피.

난 당황했다. 

내 손으로 사고를 쳤는데, 쳐 놓고 보니까 그게 왠지 비난받아 마땅한 일이라는 자각이 뒤

늦게 밀려온 탓이다.

[ 나,나,난...... ]

그러지 말걸. 아니, 힘을 덜 줘서 밀어도 됐을텐데. 아니아니, 차라리 말로 할걸. 후회와 

두려움이 사정없이 몰아쳤다. 그러나, 나도 모르는 사이에 점점 뒷걸음질 치는 내 발.( 발 

주제에 이 무슨 쓰잘데없는 근성이란 말이냐아... )

쾅!

나는 부딪히듯 온몸으로 문을 열어젖히고, 그대로 쏘아져 나가 정신없이 내방으로 숨어 들

었다. 어린 아이들이 흔히 그러듯, 그때의 나도 엄청난 실수를 저질러 놓고 무서워서 벌벌 

떨며 이불속에 몸을 숨긴 것이다.

                                         12. 외할아버지(3)

아아, 한심하기도 해라. 이 꼴을 보면 너나 할 것없이 죄다 비웃고 난리겠지? 물론, 그 전

에 난 죽도록 혼나거나 벌을 받을테고. 어쩌면, 쫓겨 날지도......!

' 으흑, 난 몰라. 난 아무 잘못 없어. 그 할아버지가 나쁜거야아......! '

난 이불속에 웅크리고 엎드린 채, 한동안 소리없이 훌쩍 거렸다. 그러다, 어느샌가 나른해

진 몸을 - 당연한 순서처럼 - 옆으로 무너뜨리고... 그리고......

[ 코오오...... ]

잠이 들고 말았다. 태평하게 코까지 골면서.


[ 이 할아버지가 네 할아버지냐? ]

희뿌연 빛무리 속에서 정체를 알수없는 근엄한 목소리가 울려 나온다. 신이라고 봐줘도 괜

찮은, 뭔가 신비한 구석이 있는 목소리였다. 어쨌든, 근엄한 목소리는 아르피오 노인네를 

탁 꺼내 놓으며 물었다. 이 할아버지가 네 할아버지냐고. 난 소리높여 외쳤다.

[ 아니예요!!! ]

( 사실, 공짜로 준다고 해도 싫은 노인네라고 대답하고 싶었지만, 상처 받을까 봐 줄여서 

대답한 것이다. ) 그러자, 목소리는 조금 당황하더니 이번엔 클로토 백부를 탁 뱉아 놓으

며 물었다.

[ 그럼, 이 할아버지가 네 할아버지냐? ]

[ 아니잖아요! ]

[ 어허, 이런 낭패가... 그럼, 마지막으로! 이... 할아버지가 네 할아버지냐? ]

...라고 말하며 내놓은 것은 방금 전, 응접실에서 봤던 바로 그 노인. 

난 잠시 망설이다가 외쳤다.

[ 아닐껄요? 전 할아버지 없어요. 주워온 애거든요? ]

[ 허허허. 지나치게... 정직한 아이구나. 좋다. 그런 의미에서 내가 상을 주마. 자, 이 세 

할아버지들을 다 갖거라. 이제 모두 다 네 진짜 할아버지들이란다. 그럼, 이만! ]

[ 에에에? 아, 안돼에......!!! ]


[ 핫! ]

휴우... 꿈이었구나. 다행이다. 진짜 다행이야. 하마터면, 이상한 할아버지를 셋씩이나 가

질 뻔 했잖아? 이마에 맺힌 식은 땀을 손등으로 훔치며 난 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 그

리곤, 뒤집어 쓰고 있던 이불 속에서 빼곰 고개를 내밀었다. 바로 그때.

쾅!!!

[ 도련니이이임...!!! ]

파랗게 질린 얼굴로 헐레벌떡 달려와 다짜고짜 날 잡아끄는 가윈. 이건 또... 무슨 일이

람? 

[ 우에에에... 가윈, 왜 이러는 거야아...! ]

[ 도련님, 백작님이 위험하십니다! ]

[ 뭐? 위험하다니? 무슨 소리야? ]

[ 말 그대로 생명이 위험 하시다구요. 빨리 가시지 않으면, 백작님은... 그자리에서 회쳐져

서 온 집안 구석구석에 널리게 되실거예요! ]

[ 헉! 거짓말! ]

[ 거짓말이 아니예요! 그 뿐인줄 아세요? 이성도 싸그리 태워질거고, 나머지는 생매장을 당

할지도...... ] 

[ 허거거거...... ]

가위에 눌리고 일어났더니 이번엔 웬 말도 안돼는 헛소리가... 아, 혹시 이것도 꿈? 난 가

윈의 어깨에 얹혀져 옮겨 지면서도 볼을 꼬집고, 눈을 흡뜨는 등, 잠에서 깨어나려는 갖은 

시도를 멈추지 않았다. 그러나, 응접실 문앞에 도착하자마자 '챙'하고 날아와 깨지는 찻잔

을 보고, 난 이것이 결코 꿈일수 없음을 깨달아 버렸다.

[ 가, 가윈? 설마, 나보고 저 속으로 들어가라는 말은 아니겠지? ]

[ 죄송합니다, 도련님. 부디, 살아서 돌아오시길...... ]

그러면서 가윈은 칼부림이 오가고 있는 응접실로 날 가차없이 밀어넣었다. 날 보고 뭘 어쩌

라고오...?

[ 히익?! ]

응접실은 이미 그 형태를 알아 볼수조차 없을만큼 엉망으로 망가져 있었다. 의자며, 탁자 

기타등등의 가구들은 모조리 부서져 의외의 장소에서 나뒹굴고 있었고, 몇개 안되는 도자기

랑 유리병은 산산히 깨어진지 이미 오래. 반짝반짝 아름답던 유리창도 다 깨졌고, 가윈이 

공들여 만든 커튼은 걸레처럼 나부끼는데다, 어쩐일인지 쌍코피를 줄줄 흘리고 있는 양아빠

까지. 망가져도 아주 제대로 망가진 풍경에 나도 모르게 절로 감탄사가 터져 나왔다.

[ 우와, 완벽해! ]

이런 내 중얼거림을 들은 것일까? 

칼을 뽑아든 채 씩씩 거리며 양아빠와 맞서고 있던 문제의 노인이, 동그래진 눈으로 문앞

에 서 있는 나를 돌아보았다.

[ 아,아가? ]

흠칫! 

[ 아들아! ]

흠칫흠칫!

괜히 찔리는 가슴을 안고 이렇게 서있기도 힘든데, 갑자기 잘하던 싸움까지 그치고 빠른 걸

음으로 바짝 다가서는 두 사람. 그런 그들의 표정이란 것이 상당히 다정다감하고 봄바람에 

꽃잎이 날리듯 부드러운 것이어서 난 잠시 <어쩌면 저 두 사람은 전혀 싸우지 않았는지도 

몰라.>라는 이상한 생각까지 들었다. 직접 목격한 건 둘째치고, 결정적인 증거가 바로 눈앞

에 적나라하게 펼쳐져 있음에도 불구하고 말이다.(난 사시에 닭대가리였던가?) 어쨌든, 다

가온 두사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 입을 열었다.

[ 아가, 할애비 때문에 놀랐더냐? 저런, 미안하구나. 너를 보니 너무 반갑고, 감정에 겨워

서 그만 나도 모르게...... ]

[ 아들아, 괜찮은 게냐? 너는 전혀 신경 쓸 것이 없단다. 네가 싫다면 아비가 냉큼 돌려 보

내마. ]

[ 뭐시라? 네, 네놈이 정녕... 내 손에 죽고 싶은 게지? ]

[ 그래도 겁 안납니다. 배떼기를 열고 창자를 꺼내서 걸어 놓든 말든, 사지를 쪽쪽 찢어서 

개밥으로 말아주든 말든, 맘대로 하십시오! 그러나, 누가 뭐래도 내 아들네미는 절대 못내

드립니다. 절대로! ]

[ 이, 이노옴...!!! ]

[ ...아버님, 고정하십시요!!! ]

이 난장판의 와중에서도 꿋꿋하게 자리를 지키고 서 있던 중년인이 다가와 다시 으르렁 거

리기 시작하는 두 사람을 황급히 떼어 놓았다. 그리곤, 곧 나에게로 다가와서 눈높이를 맞

추며 속삭이듯 물었다.

[ 파비안이라고 그랬지? ]

끄덕끄덕.

[ 내 이름은 올래스 가트 레녹스란다. 네 외숙부지. 그리고, 저기 저 분은 나의 아버님이시

자, 네 외할아버님 되시는 하워드 마리아 레녹스 이시다. 우선... 만나서 반갑구나, 파비

안. ]

[ 아, 네. ]

코 앞에서 빙긋 웃으며 말하는 중년인, 올래스는 얼결에 고개를 끄덕이는 나를 가만히 바라

보더니 갑자기 손을 들어 내 머리를 부드럽게 몇 번 쓰다듬어 주었다. 그것은... 생각보다 

느낌이 좋아서 난 그가 하는대로 내버려 두고 그대로 얌전히 있었다.

[ 음, 정말 잘 생긴 녀석인걸? 이렇게 귀여운 녀석을 데려와 놓고, 이때까지 연락도 안하

고 찾아오지도 않았다니... 너무 했네요, 매형. ]

[ 허험, 일부러 그런 건 아니야. 그냥 어쩌다보니...... ]

[ 흥! 네놈이 잘도 둘러대는 구나? 일부러 꽁꽁 싸않고 있었던 주제에. ]

[ 하하... 아버님도 참. 설마하니, 매형이 일부러야 그랬겠어요? 단지, 신중을 기하고 싶었

던 거겠죠. 그리고, 이제라도 보여주니 됐잖아요? 어차피 계속 머물면서 두고두고 보실텐

데 무슨 욕심을 그렇게 부리세요? ]

[ 크흠. 그래도 서운한 건, 서운한 게야. ]

[ 네네. 아, 파비안. 벌써 검술을 배우고 있다고 자랑이 요란하던데, 사실이냐? ]

[ 아, 저기... 아직 조금밖에 못 배웠어요. ]

[ 그으래? 그렇다면 할아버지께 가르쳐 달라고 부탁드려 보렴. 저래봬도 소문난 검사시거

든? ]

[ 어허험! ]

올래스경의 말이 떨어지기가 무섭게 하워드경은 헛기침을 남발하며 ' 가르치고 싶다. 가르

치고 싶다. 가르치고 싶다. '라고 온몸으로 외치듯 나를 뚫어지게 바라보았다. 세상에 그 

무서운 눈빛이라니... 만약 여기서 내가 싫다고 하면, 그는 정말로 양아빠를 회치려고 들겠

지? 그리하여, 난 양아빠 한 번 살려보자는 심정으로 고개를 끄덕이고는 ' 가르쳐 주세요오

~ '하고 이쁘게 말했던 것이었다. 그 뒤에 그가 홰까닥 돈 노인네마냥 눈물을 머금고, 달려

와 내 얼굴에 그 꺼칠꺼칠한 수염을 부벼대줄은 차마 상상도 못한 채.

[ 우에에에에...... 따가워따가워따가워어...!!! ]

난 이날 내 얇은 얼굴 가죽이 그대로 훌렁 벗겨지는 줄만 알았다.

                                         12. 외할아버지(4)

아니, 올래스경이 말려주지 않았다면 정말로 벗겨졌을지도...... 아무튼, 그러한 이유로 나

는 그날부터 며칠동안 자칭 외할아버지 하워드경에게 검술을 배우게 되었다.

[ 자, 허리를 세우고 어깨 힘은 빼거라. 그렇지. 잘 하는 구나. 그럼, 우선 작게 한번 휘둘

러 볼까? ]

휘-익.

[ 아니아니. 검끝에 힘을 줘야지. ]

그는, 그야말로 신바람이 나서 날 데리고 거의 하루종일을 연무장에서 지냈다. 게다가, 저

녁에는 이론 수업까지...? 

지나치게 열성적인 그로인해 난 거의 매일밤 죽었다가 다음날 아침이면 다시 살아나는 기적

을 체험해야 했다.(오죽하면, 그 지겨운 파티가 열리는 날이 그리웠을까?) 하지만, 지쳐 잠

든 내 팔다리를 밤새도록 주물러 준 눈물나는 정성에는 나도 감동하지 않을수가 없었다. 그

래봤자, 병주고 약주는 간악한 행동에 불과했지만. 

이런 나의 처절한 희생에 대해 양아빠는 항상 감사해야 한다. 그리고, 올래스 경은 반성해

야 한다. 이런 고난의 가시밭길에 날 발로 차넣은 장본인 이니까.

[ 허허. 힘든가 보구나? ]

파티가 열리는 날 저녁.

가윈이 만들어 준 시커먼 프릴예복에 파묻혀 졸고 있는 날 내려다 보며, 올래스경이 한 말

이었다. 그 때, 나는 파티가 열리는 아래층 홀로 이어진 계단의, 바로 옆에 서 있는 커다

란 대리석 기둥에 달라 붙어서 열심히 졸고 있던 참이었다.

[ 아침에 해가 뜨는게 싫을 만큼. ]

[ 음, 그래도 나보단 낫구나. 난 거의 자살하고 싶을만큼 힘들게 배웠는데... ]

[ 그것이야말로 다름아닌, 천재와 범인의 차이인게지. 암, 내 아들네미는 보기드문 천재거

든? ]

윽. 왜 안나타나나 했다. 역시 세상에 보기드문 저 팔불출 양아빠.

[ 호오, 멋지시네요. 매형, 새장가 들어도 되겠어요? 비록, 애 딸린 홀아비는 인기가 없다

고들 하지만, 매형 정도면 어떻게 팔릴것도 같군요? ]

칭찬인지 욕인지 구분이 안가는 말을 들으며 난 고개를 돌려 양아빠를 찾았다. 

어깨까지 내려오는 금발머리를 단정하게 뒤로 빗어 넘기고, 짧은 금빛 수염도 깨끗하게 다

듬은데다 검정색으로 통일한 파티복 위엔 같은색의 망토를 두르고, 내 주먹만한 보석까지 

달고 나온 양아빠는 내가 보기에도 꽤 멋졌다. 평소처럼 단순무식하고, 팔불출 노릇을 할 

사람으로는 전혀 안 보일만큼.(과연 옷은 날개였던가.)

[ 정말, 애쓰셨네요? ]

[ 허허... 가윈이 하도 잔소리를 해대서 말이다. 그러고보니, 이런 차림도 정말 오래간만이

긴 하군. ]

[ ... 그렇네요, 매형. 아! 그런데, 달튼경은 왜 안보이죠? ] 

[ 달튼? 글쎄? 어젯밤부터 뭔가를 찾느라고 온 방안을 뒤적거리던데? 하여튼, 칠칠치 못한 

놈이라니까. ]

[ 그래요? 저런... 뭘 잃어 버리셨길래, 나오지도 않으시나? ]

걱정이라기 보다는 호기심어린 말들을 중얼거리며, 우리는 천천히 계단을 내려갔다.

[ 클라인 모두스 백작님과 그 아드님, 그리고 레녹스 자작께서 드십니다아! ]

누군가의 커다란 목소리가 실내를 울리자, 홀안에 가득한 사람들이 일제히 돌아서서 우리에

게로 시선을 던졌다.

[ 흠, 많이도 몰려왔군. ]

[ 오랫만이잖아요? 게다가, 호기심이 충족될만한 기회이기도 하구요. ]

[ ... 얼굴이 뚫어질 것 같아요. 자꾸 따끔따끔 거려. ]

이렇게 많은 사람들의 시선을 동시에 받아 본 적은 또 처음이어서 난 무척 긴장했다. 하지

만, 양아빠가 내손을 잡아주자 이상하게도 한결 마음이 편해졌고, 계단을 다 내려갈 때 쯤

엔 주위를 살펴볼 만한 여유마저 생겨 있었다. 

[ 클라인... ]

[ 호오, 밀튼인가? ]

양아빠에게 제일 먼저 다가온 사람은 연록색 상의에 금빛이 도는 망토를 두른, 나이 지긋

한 중년인 이었다. 그는 양아빠와 가볍게 포옹을 하고는, 옆에 서있는 나에게 다가와 어깨

를 가볍게 두드려 주었다. 그리고, 그것이 시작이었다.

[ 이 애가 그 애야? ]

[ 어머, 이쁘기도 해라. ]

[ 천재라며? ]

순식간에 사람들에게 둘러 싸이는가 싶더니 누군지 알지도 못할 이들에게 옮겨지면서, 안겨

지고, 만져지고, 들려지고, 심지어는 볼에 키스까지 당해버린 나였다. 그것도 다 늙은 아저

씨한테! 

' 난 더럽혀지고 있어. 으흑... '

양아빠는 그런 나를 흐믓하게 바라보며 말리지는 못할망정 뭐가 그리 좋은지 연신 껄껄 거

리고 있었다. 그리하여, 나는 허리를 잔뜩 졸라맨 아줌마들에게 둘러싸여 또다시 잔뜩 손때

를 묻힌 뒤, 내 힘만으로 비틀비틀 사람들을 헤치고 간신히 정원으로 도망쳐 나와 버렸던 

것이었다. 

털썩!

[ 후와, 살았다아! ]

무슨 놈의 파티가 이렇게 힘든 것일까? 파티 한번 더했다가는, 난 아마도 손때가 타서 시커

멓게 변해버릴지도 모른다. 음, 상상만으로도 두려워 지는군.

[ 파비안 아니냐? ]

[ 어? 달튼경? ]

뭔가를 잃어버려서 찾고 있다던 달튼경이 어두운 정원수 아래에서 갑자기 불쑥 나타났다. 

나는 다가오는 그를 발견하고는 누워있던 자리에서 천천히 일어나 앉았다.

[ 파티장에도 안 들어 오시고 여기서 뭐 하시는 거예요? ]

[ 음. 뭘 좀 찾느라고...... ]

[ 무얼 잃어 버리셨는데요? ]

[ 휴우, 그게 말이다. 무지하게 비싼 거거든? 그건, 붉은 숲 근처에 사는 드워프 장인이 세

공한 물건이야. 세상에 몇개 안돼는 진품이지. 워낙에 귀한 거라서 한시도 떼어놓지 않고 

애지중지 했는데, 이렇게 감쪽같이 사라져 버리다니... 아, 가슴이 찢어질 듯 아프구나. ]

[ 저기요... 그러니까, 그 귀한 물건이 뭐냐고 물은 건데요? ]

[ 응? 그거? ... 브로치란다. 커다란 장미모양의. ]

브, 브로치? 

그 말을 듣는 순간, 문득 머리속을 싸늘하게 휘젓는 기억의 파편 하나.

바르샤의 여관 마당에서 졸고 있는 나에게 다가와 큼직한 뭔가를 건네주는 뻑군. 그리고, 

비몽사몽간에 그것을 아바 아저씨에게 건네는 나!

' 크, 클났다아...!!! '

그때 그것이 달튼경의 브로치였을 줄이야!!!

휘이이잉----

' 뻑군아, 드디어 넌 꼬리가 밟혔다. 이제, 너의 주인인 난 어찌하면 좋단 말이냐아! ' 

인생이 어떻게 되려고 난, 그런 도둑 망아지를 만나 이런 지경까지 되어버렸단 말인가! 해

일처럼 밀려드는 죄책감에 난 꼭 질식할 것만 같았다. 하지만, 브로치를 가져간 것이 뻑군

인 줄 알면, 게다가 그것이 이미 다른 사람손에 넘어간 것을 알아버리면 달튼경은 즉시 뻑

군을 잡고도 남으리. 그래서, 난 시커멓게 죽은 얼굴을 한 채 말도 못하고 달튼경을 올려

다 보며 속으로 눈물어린 다짐만했다.

' 제가 나중에 크면, 그거랑 비슷하게 생긴거라도 사다 드릴께요. '

하다못해 뻑군을 팔아서라도 꼬옥 사줘야 겠다고 난 생각했다. 그러면, 조금은 죄책감도 덜

을 것이고, 달튼경도 위안이 되리라. 

[ 못 찾게 되더라도 너무 서운해 하지 마세요. ]

난 절망에 빠진 그에게 진심어린 위로를 해주고, 다시 파티장으로 돌아왔다. 그런데......

[ 어라? 넌? ]

[ 어어? ]

또 잘못 걸려서 어른들 손안에 파묻힐까 두려워 발코니 쪽으로 발길을 잡은 나는, 그곳에

서 전혀 예상치 못했던 어떤 사람과 정면으로 마주쳐 버렸다.

[ 호오? 오랫만이구나, 꼬마야. 다행히 살아 있었구나? ]

[ 운이 좋아서...... ]

그는 스카의 형이라고 자신을 소개했었던 바로 그 청년이었다. 바르샤에서 잠깐 봤던, 그 

몰렌가의 장자... 나는 여전히 명랑하게 보이는 그의 단정한 얼굴을 올려다 보며 나직하게 

물었다.

[ ... 스카는, 잘 있나? ]

[ 뭐, 그럭저럭. 솔직히 뭘 하고 다니는지는 모르겠지만, 꽤 열심인것 같더군. ]

[ 그래? 그럼, 가서 전해줘. 지난번의 빚은 가슴에 새겨두고 아직도 잊지 않고 있다고. ]

[ 그러지. 아! 그런데, 꼬마 이름이 '파비안'이었던가? ]

[ 꼬마 아니야! ]

[ 큭. 그래그래. 그럼, 파비안이라고 불러주지. 난 시란 나이젤 더비. 시란이라고 부르

렴. ]

[ 에? 무슨 소리야? 당신, 몰렌가의 장자잖아? ]

[ ... 외가쪽 성이야. 외람되게도 난 그 쪽 성이 더 맘에 들거든? 덕분에 이런 파티에도 

올 수 있고. ]

그는 영문을 알 수 없는 말을 해놓고는 활짝 미소지었다. 그것은 밝아서, 너무 밝아서 왠

지 눈물이 날것만 같은 미소였다.

[ ... 왜 그렇게 이상한 미소를 짓는 거지? 하나도 안 멋있어. 그런 미소 지을거면 차라리 

울라구. ]

난 퉁명스럽게 한마디 던져 놓고는 그에게서 등을 돌렸다. 그리고, 다시 홀안으로 들어섰

다.

[ 이봐, 팝. 그렇다고해서 날 버려두고 가면 어떻게 해? 혼자 있는 내가 외로워 보이지 않

아? ]

[ 전혀. 팝이라고 부르지 마. 따라오지마. 기분 나빠. ]

내가 왜 아는 척을 해버렸을까? 바보.

강아지 마냥 졸졸 따라오는 그를 떼어놓으려 애쓰며, 난 어떻게하면 가윈에게 들키지 않고 

무사히 방으로 올라갈 수 있을지를 연구하기 시작했다. 그러나......

                                         12. 외할아버지(5)

[ 아가! 여기 있었구나. ]

아뿔사!

뭐 피하려다가 뭐 밟는다더니... 홀안에 들어서기가 무섭게 난 가윈 대신 하워드경한테 딱 

걸리고 말았다.

[ 아가? 꼬마 아니라더니... 아기였던거냐, 팝? ]

[ 윽. 참견 하지마. 할아버지들은 원래 손자들한테 다 아기라고 부르는 거야! ]

[ 너만 그런거 아니고? ]

[ 절대 아니야! ]

난 얼굴을 벌겋게 붉힌 채 빠득빠득 우겨댔다. 그런데, 하필이면 그 사이 다가온 하워드경

이 날 번쩍 들어 올리며 '우리 아기 이쁘구나' 할 건 또 뭐란 말인가? 암울한 내 인생이

여. 시란 앞에서 하워드경에게 안긴 채 부비부비 당하는 내 꼴이 정말이지 너무 비참했다.

[ 그런데, 이 청년은 누구신가? ]

[ 만나뵙게 되어 영광입니다, 레녹스 공작님. 전 시란 나이젤 더비라고 합니다. 파비안

의 '친구'죠. ]

핫!

' 귀신 씨나락 까먹는 소리하고 있네? 친구라니? 누가 친구야? '

난 인상을 잔뜩 찡그리며 그를 사납게 노려 보았다. 그러나, 그는 날 싹 무시하더니 더욱 

방긋 웃으며 하워드 경한테 달라 붙어서 근거조차 없는 내 칭찬을 마구 해대는 것이었다. 

[ 파비안이 나이답지 않게 조숙해서 의외로 잘 맞는 친구가 됐습니다. 아주 생각이 깊은 친

구예요. ]

[ 허허... 그런가? 하긴, 우리 아기가 그런 면이 좀 있지. ]

[ 그렇죠? 게다가 똑똑하고, 잘 생겼고... 아! 파비안이 누굴 닮아서 이렇게 잘 생겼나 했

는데, 이제보니 공작님을 빼닮아서 그렇군요? ]

[ 허허허... 그렇지. 자네, 예상대로 보는 눈이 있구만. ]

[ 예. 제가 다른건 몰라도 사람 보는 눈 하난 정확하다는 소리를 듣고 있습니다. 하하... ]

그래, 내가 다른 건 몰라도 이 두사람이 쌍벽을 이룰 정도로 거짓말을 잘 한다는 건 알겠

다.

' 세상은 거짓말 쟁이 투성이야. '

나는 죽이 척척 잘 맞는 두 사람을 어이없는 눈으로 바라보다가 도무지 끝날 기미를 보이

지 않는 그 대화가 지겨워져서 길게 하품을 했다.

[ 이런, 우리 아기가 졸린 모양이구나? 자러 갈테냐? ]

[ 네. 어린애는 일찍 자고 일찍 일어나야 사랑을 받는 댔어요. ]

양아빠가 한 말이라서 그 진위가 심각하게 의심이 되긴 하지만, 자러 갈수만 있다면 내가 

무슨 말인들 못하랴. 나는 눈을 반짝반짝 빛내며, 그 말을 진심으로 믿어 의심치않는 순진

한 어린애의 모습을 보여주었다. 그러자, 홀딱 넘어간 하워드경은 친절하게도 날 내방 침대

위까지 데려다 주곤 자장자장 노래까지 불렀다.( 그 언발란스 함에 나 왜 그렇게 괴롭던

지.... 잠이 다 깼다. )

[ 자장자장 우리 아기... 라고 노래를 하셨어. 아아, 타협을 모른다는 저 열혈의 공작이 엄

마닭처럼 앉아서 자장가를 부르는 모습이라니... 너무 충격적이지 않아? ]

[ 아니. ]

[ 윽. 애교없기는... ]

[ ...그래서? 아직도 안 가고, 내 침대머리에 붙어있는 이유는? ]

그렇다. 저 몰렌가의 장자 시란은 여기까지 졸졸 쫓아와서는, 하워드경이 자리를 뜬 지금까

지도 꿈쩍않고 내 곁에 붙어 있었다.(그것도 쓰잘데기없는 말들만 잔뜩 늘어 놓으면서.) 

[ 할 말이라도 있는 건가 보지? ]

[ 뭐, 별로. ]

[ ... 내가, 궁금한게 있는데...... ]

[ 응? 뭔데? ]

[ 아까 나랑 마주쳤을 때, 그다지 놀라지 않았던것 같은데... 혹시, 내가 이곳에 있다는 것

을 미리 알고 온 것 아냐? ]

[ 음, 솔직히 '있을지도 몰라.'라고 생각하고 왔어. ]

[ 뭐? 그럼... 바르샤에서 봤을땐...? ]

[ 당연히 누구네집 아들네미인지 미리 짐작하고 있었지. ]

[ 하! 그럼, 알면서도 그때 그냥 내버려 뒀었다는 얘기잖아? ]

[ 그렇지. ]

[ 왜? 왜 그랬어? 잘못 됐으면, 그날 당신 동생은 죽었을지도 몰라. ]

난 경악한 얼굴로 일어서서 시란의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그러나, 그는 씁쓸하게 미소지

은 얼굴로 자리에서 일어서더니 그대로 문을 열고 방을 나서려고 했다.

[ 이봐! 그냥 갈꺼야? ]

[ 응. 왜냐면... 대답을 해줘봤자, 넌 아직 이해하지 못할테니까. 넌 아직 아기잖아? ...후

후, 파비안. 자장가를 불러 줄 사람이 있다는 건 얼마나 행복한 일이냐? 이제그만 행복한 

아기는 꿈나라로 가도록. ]

탁!

[ 도대체... 무슨 소리야? ]

혼자 남은 난, 이해할 수 없는 시란의 말을 몇번이고 반복해서 되씹었다. 하지만, 그러면 

그럴수록 점점 더 가슴만 답답해져 올 뿐이었다.

[ 자크만은... 뭔가를 알고 있을까? ]

그는 스카의 부하였으니까, 어저면 스카와 시란의 관계에 대해서 자세히 알고 있을지도 모

른다. 지난번 바르샤에서만 해도 시란이 찾아 왔을때 그는 노골적으로 적의를 드러내며 스

카의 이름을 빌어 시란을 내몰지 않았던가?

' 분명히 두 사람 사이가 안 좋은 거야. 그래서 서로 죽이려 드는 것이지. 친형제이면서도 

말이야. '

바르샤에서는 시란이 일방적으로 당한다고만 생각했었는데, 이제보니 순전히 그런것만도 아

닌듯 싶었다. 어쨌든, 그도 스카의 위기를 방관했으니까.

' 흐음, 자크만한테 물어보면 대답해 줄래나? '

하지만, 막상 물어 보려니까 이런저런 걱정부터 앞섰다.

마음의 상처를 입은 자크만이 자신을 버린 스카에 대해서 얘기하고 싶어할까? 다시 충격을 

받거나, 회복이 늦어지는 것은 아닐까? ... 기타등등.

한참 동안 생각을 거듭하다가 난 결국 방을 나섰다. 그리고, 아무도 모르게 살금살금 발끝

으로 걸어 회랑을 벗어나 자크만이 있는 후원 쪽으로 향했다.

후원의 대부분을 차지하고 있는, 흑사자단의 숙소는 여전히 고요하고 적막했다.(불빛 하나 

없는 것이 꼭 주인없는 빈집을 연상시킬 정도였다.) 나는 흑사자단의 숙소앞을 조용히 지

나 맞은 편에 잇는 별채로 걸음을 옮겼다. 그런데, 막 정원으로 내려서는 내귀에 선명하게 

들려오는 누군가의 숨죽인 절규소리.

[ 단장! 절대절대절대로... 본심은 아니란 것만 알아주세요! ]

[ 네. 그렇습니다, 단장. 그러니까, 그냥 한귀로 듣고 흘려 버리세요. 아니, 아예 못들은 

걸로 하시면 더 좋아요. ]

콜린과 맥? 

[ 흘리든지 말든지는 듣고나서 판단하마. 휴우... 그래서, 꼭 해야 될 말이란게 뭐냐? ]

[ 저, 저기... 그러니까요, 단장. ...... 부, 붕어똥입니다. ]

[ 뭐? ]

[ 부,부,붕어똥! ... 이라구요오. ]

[ 뭐가? 뭐가 붕어똥 이라는 거냐? ]

[ ... 다,단장이요오. ]

어억?! 콜린하고 맥이 드디어 미친 것인가? 그렇게 무서워하는 가윈한테 붕어똥이라고 외치

다니?

나는 놀라서 입을 쩌억 벌린 채 굳어졌고, 가윈은 기가막힌지 한동안 말이없었다. 그리

고... 짝짝짝!!! 요란한 박수소리와 함께 갑자기 등장한 램. 그는 두려움에 질린 콜린과 

맥 두 사람에게 활짝 웃어 보이며 이렇게 말했다.

[ 역시, 흑사자단의 기사들은 저를 실망시키지 않으시는군요. 하하... 죽음을 각오하고 맹

세를 지키는 모습이 너무 멋졌어요. 존경받을만 해요. 다만, 관객이 적은것이 흠이라면 흠

일까? ]

[ 램 도련님? 맹세라뇨? ]

[ 어? 얘기 못 들었어요, 가윈? 이 두사람이 앞으로 가윈을 붕.어.똥. 이라고 부르겠다고 

맹세했는데? ]

[ 으헉! 도, 도련니임... ]

[ 안돼!는데... ]

어허라, 아주 죽으려고 발버둥을 쳤구만? 평소, 엉뚱한 행동을 일삼던 두 사람이 드디어 대

형사고를 쳤구나 싶었다.

[ 이놈의 개자식들! 뭐가 어쩌고 어째? 붕어또옹? ]

[ 다,다,단장. 진정하세요. 진심이 아니었다니까요오? ]

[ 단자앙! ]

가윈은 눈깔이 뒤집어져서 몽둥이를 찾아들고 죽일듯이 두사람을 쫓기 시작했다. 그래서, 

두 사람은 비명을 내지르며 후원 밖으로 달아났는데, 램은 그 모습을 보고 박장대소를 했

다.(왠지 램이 승리자같다.) 극도로 흥분한 가윈의 모습은 진짜로 무서웠다. 잔뜩 일그러

진 얼굴로 다짜고자 덤벼드는 저 서슬퍼럼 기세라니... 

' 저러니까, 다들 무서워했던 거야. '

역시, 사람은 생긴것만 보고는 모르는 거였다. 나는 다음부터 웃는 얼굴도 다시 보기로 결

심했다.

[ 그만 웃어요, 램. 집안이 떠나가겠어요. ]

[ 하하... 켁켁. 이런, 파비안. 다 봤습니까? ]

[ 네. 아주 재미있어 하시던데요? ]

[ 크흠. 뭐, 그렇지요. 삶에 활력을 주는 간단한 취미생활이랄까? 하하... 그런데, 이 늦

은 시간에 여긴 어떻게...? ]

[ 자크만에게 가는 중이예요. 물어볼게 있어서. ]

[ 하지만, 자크만은 벌써 잠들었는데요? ]

아! 맞아. 지금은 한밤중이라는 걸 깜빡하고 있었네?

' 에휴, 가서 잠이나 자자. '

[ 뭐가 궁금한데요? 그러지말고, 저한테 물어보세요. 이래봬도 제가 알고 있는 일이 많거든

요? ]

힘없이 돌아서는 날 램이 덥썩 붙잡았다. 그리고는, 정원 한가운데 앉혀놓고 그 앞에 마주 

앉으며 ' 어서 물어보세요. '라고 말했다. 그래서, 난 별다른 기대도 하지 않고 그에게 아

까 파티장에서 만난 시란의 얘기를 해줬다.

[ 바르샤에서 봤었죠? 스카라고... 시란은 스카의 형이예요. ]

[ 흐음. 맞습니다. 시란은 스카의 형이죠. 하지만... 그 사실을 인정하고 싶어하지 않습니

다, 그 두사람은. ]

[ 네에? ]

의외로 진지한 램의 대답에 난 흠칫 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 

                                         12. 외할아버지(6)

[ 그, 그걸 어떻게 알았어요? ]

[ 한동안 소문이 자자 했거든요. 즉, 남들도 다 알고 있다는 얘기죠. 하도 유명한 얘기라

서 지금은 다들 그려러니 하고 있습니다. 근데, 그게 궁금 하셨던 건가요? ]

[ 네. 저기... 정확하게 말하면 이유가 알고 싶었다고 할까요? 바르샤에서 봤을때는 그냥 

조금 이상하다고만 생각했지만, 오늘 시란의 얘기는 보통 심상치가 않았거든요. 생각해 보

세요. 친형제가 서로를 죽이지 못해 안달이라고 말하는데, 램 같으면 그 이유가 궁금하지 

않겠어요? ]

[ 음... 그거, 정말 궁금 하겠네요? ... 제가 가르쳐 드릴까요? ]

램은 한 손으로 턱을 만지작 거리며 나를 살짝 내려다 보았다. 정말 뭔가를 알고 있는듯한 

표정이다. 그리고, <말하고 싶어 죽겠습니다.>라고 외치는 듯한 저 눈빛도 예사롭지 않아 

보인다. 그러니... 어쩐다?

[ 하아, 정말 알고 있는 거예요, 램? ]

난 미심쩍은 눈으로 그를 올려다 보았다. 그러자, 그는 <무슨 그런 억울한 말씀을...>라고 

외치며, 내가 뭐라고 묻기도 전에 줄줄이 얘기를 풀어내기 시작했다.

[ 본론부터 말씀 드리자면, 시란과 스카는 친형제가 아닙니다. 이복형제죠. 서로 어머니가 

달라서 어렸을적 부터 반목이 심했고, 그들의 아버지인 페렉 크로우 헤크 몰렌은 시란보다

도 둘째인 스카를 노골적으로 아끼는 편입니다. 시란이 책 읽기를 즐겨서 운동신경이 떨어

지는 반면, 스카는 타고난 무골이었기 때문이죠. 게다가 몰렌 백작은 야망이 큰 인물. 자신

과 같은 무게의 야망을 가진, 그래서 자신에게 도움이 되는 아들이 더 중요했을 겁니다. ]

[ 흐음, 그래서 시란이 외가쪽 성을 쓰는 것이군요? ]

[ 음, 그건... 결정적인 이유가 아닙니다. 제가 지금 말씀 드린건, 어디까지나 세상에 알려

져 있는 '단편적인 사실'이 그렇다는 말일 뿐 이거든요? ] 

[ 예에? 그럼, 지금까지 말한 건 사실이 아니란 말이예요? ]

[ 사실이예요. 다만, 완전하지 못하다는 것 뿐이죠. ] 

도대체 사실이란 거야, 아니란 거야?

나는 웬지 복잡하게 느껴지는 이야기가 한 번 더 꼬이는듯한 착각에 빠지며, 아리송한 얼굴

로 램을 재촉했다.

[ 그럼, 완전한 사실만 정리해서 말해 주세요. 안 그러면 얘기가 자꾸 꼬여서 혼자 이상한 

결론을 내리고 슬퍼할지도 몰라요. ]

굳이 예를 들자면, <스카는 너무 사랑을 많이 받아서 싸움을 잘 하고, 시란은 너무 사랑받

지 못해서 외가쪽성을 쓴다. 그래서, 스카는 백작한테 쓸모가 있고, 시란은 운동신경이 둔

하다.>라는 식의 결론이 나올지도...... 

[ 크흠, 좋습니다. 사실만 말해 드리죠. 그럼, 그 댓가로 제게 무얼 주시겠습니까? ]

[ 에? 대, 댓가라뇨? ]

[ 오는 것이 있어야 가는 것도 있는 거잖아요? 댓가가 있어야 보람에 차서 정보를 제공하

죠? 핫, 설마... 저보고 공짜로 장사를 하라는 건 아니시겠죠? 미리 말하지만, 공짜는 안돼

요. 가법 위반이거든요? ]

자,장사...... 세상에 맙소사아!

말 몇마디에 금쪼가리를 빼앗아 가는 인간은 천지간에 오로지 아르피오 노인네 단 한 사람

뿐인 줄 알았는데, 사실은 모이튼가도 같은 부류였던 것인가? 그것도 몇백년 동안 대대로 

해먹은?(으음, 무서운 집안이다.)

나는 복잡한 심정에 사로 잡혀서 휘청이다가 드디어 단호한 몸짓으로 돌아섰다.

' 어차피 난 가진 거라곤 쥐뿔도 없는 꼬맹이다. 그런데, 이제 아르피오 노인네로도 모자라

서 램한테 까지 착취를 당하며 살까보냐? '

정 궁금하면, 내일 낮에 다시 자크만을 찾아가 물어보면 그것으로 될 일이다.

[ 갑자기, 안 듣고 싶어졌어요, 램. 전 그냥 가서 잠이나 잘래요. 그럼, 안녕! ]

[ 앗! 파비안, 그대로 가버리면 제가 섭하잖아요? 많은 걸 바라지 않을테니, 부디 물어만 

주세요, 네? ]

[ 아니요. 그만 둘래요. 하룻밤만 자고나면 공짜로도 얼마든지 들을 수 있는 얘기를 뭐하

러 댓가까지 치뤄가면서 듣겠어요? ]

[ 에? 아니, 그건 모르는 소리예요. 제가 얘기하려는 건 자크만도 전혀 모르는 사실이거든

요? 어쩌면 당사자들도 모르는 중요한 정보라서... 그래서, 댓가를 요구하는 겁니다. ]

[ 뭐라구요? 당사자들도 모르는 정보라니... 그런 게 어딨어요? ] 

말도 안돼는 소리다. 그건 마치 내가 나에 대해서 모르고 있는 사실을 램은 알고 있다는 식

의 즉, 나는 너보다 너를 더 잘 알고 있다는 식의 말이 아닌가?

' 한평생 쫓아 다니며 관찰하지 않는 이상 그런 건 불가능해. 아니면, 누구처럼 예언자라

도 된다면 또 모를까... 쳇, 나를 또 놀리는 걸거야. '

나는 절대로 저 이상하기 짝이없는 말에 귀기울이지 않기로 결심했다.(한번 속지 두번 속으

리?) 그래서, 빠른 걸음으로 정원에서 벗어나 흑사자단의 숙소앞을 지나는 회랑으로 들어섰

는데...

[ 어어? 정말인데... 아무래도 못 믿으시는 것 같으니까, 우선 맛보기로 한 가지만 살짝 알

려주자면, <시란은 몰렌 백작의 자식이 아닙니다.>]

... 라고 들려오는 마른 하늘에 날벼락 같은 한 소리.

너무나도 충격적인 그 말에 난 순간적으로 중심을 잃고 넘어질 듯 양팔을 파닥거리다가 기

어이 앞으로 고꾸라졌다.

[ 그, 그럴리가 없어요! ]

[ 어째서요? ]

[ 그러니까... 똑같잖아요, 머리카락 색깔이! ]

그렇다. 바르샤에서도 난 분명히 봤었다. 시란과 스카의 머리카락이 똑같은 백금발인것을. 

친형제가 아니라면, 세상에 널리고 널린 흔한 머리도 아닌 백금발을 나란히 가질수 있을리

가 없다고 난 생각했다.(하다못해 노랑머리만 됐어도 그 말을 일단은 믿어봤을지도...)

[ 하지만, 그것이 염색약이라는 좋은 물건을 써서 만들어 낸 가짜색이라면요? 그러니까, 예

전의 파비안님, 당신의 머리처럼...... ]

[ 헉! 그, 그걸 어떻게...? ]

그때의 나를 절대 본 적 없는 램이 어떻게 그 사실을 알고 있는 것이지?

하늘이 빙빙 돌고, 사사삭 찬 바람이 맴돌더니 서늘하게 피가 식어가는 것이 느껴졌다. 나

는 싸늘하게 굳은 얼굴로 벌떡 일어서서 램을 똑바로 노려보았다.

[ 어떻게 그 사실을 알고 있는거죠? ]

[ ...비밀! 그런 건 묻는게 아니예요. ]

심각한 내 얼굴에 대고 램은 장난스럽게 방긋 웃어보였다. 하지만, 그런다고 해서 이미 씨

가 뿌려지고, 싹이 터 버린 의혹이 사라져 버릴리가 없다. 오히려 더더욱 자라버렸다면 모

를까. 

' 당사자가 모르는 정보라서...'

뭔가 의미심장하게 다시 씹히는 램의 말.

[ 아! ]

어쩌면, 난 지금 내 마음 깊은 곳에서 언제부턴가 슬그머니 고개를 내밀기 시작한, 그리하

여 늘 나를 정처없이 흘러가게 만드는 바로 그 <의문>을 풀 수 있는 기회를 만난것은 아닐

까? 기회!!! 

' 램은 알고 있을지도 몰라. '

어떻게 알아낸 사실인가에 관계없이 난 램이 보여준 그 실낱같은 꼬투리 하나를 잡고 싶었

다.

두근두근두근...... 

거칠게 요동치는 가슴. 바짝 말라오는 입술을 깨물며 나는 천천히 내 마음속 금기 하나를 

끄집어냈다.

[ 그, 그렇다면... 한가지만 물을께요. 내 친부모가 누군지...도 알고 있나요? ]

[ ...... 그건 ...... ]

[ ... 아들아? 여기서 뭐하고 있는게냐? ]

[ 헛! ]

야, 양아빠?

램이 막 입을 뗀 결정적인 순간에 갑자기 회랑 저 끝에서 길게 그림자를 드리운 채 양아빠

가 나타났다. 

' 왜 하필 지금... '

[ 휴우, 대부. 또 파티장에서 도망 나오신 거예요? ]

[ 하하... 그렇지 뭐. ]

양아빠는 한 손으로 머리를 긁적이며 뚜벅뚜벅 이쪽으로 걸어왔다. 그가 가까이 다가올수

록 내 마음은 자꾸만 조급해 지는데......

나는 애타는 눈으로 램을 바라보며 무언의 대답을 강요했다. 그러자, 램은 망설이는 눈으

로 한동안 나를 응시하더니, 결국은 희미하게 고개를 저어 보인다.

모릅니다, 모릅니다, 모릅니다......

[ 그럼, 어떻게...... ]

[ 언젠가 대부께서 지나가는 말로 '사실, 처음엔 검은 머리인줄 알았지 뭐야?'라고 중얼거

리는 걸 들었을 뿐입니다. 정말 그 뿐이예요. 한순간 이나마 기대를 갖게 했다면, 죄송합니

다. 말해 놓고도 이렇게까지 진지하게 받아들일 줄은 미처 몰랐어요. 죄송합니다. 죄송합니

다, 파비안님. 괜히 아픈곳을 건드려서...... ]

[ ...... ]

램은 두눈 가득 연민을 담은 채 허탈하게 일그러지는 내 얼굴을 말없이 바라보았다. 

' 바보. 그저 한 번 장난으로 꺼내 본 말에 길길이 흥분해서는 조급하게 달려들더니... 꼴

좋다, 바보. '

한 순간 풀려버린 긴장에 다리가 후들후들 떨리고 있었다. 그리고, 맥없이 무너져버린 내 

기대와 아무 생각없이 떠벌리고 다녀서 알게 모르게(?) 이 일을 만든 양아빠가 정말이지 미

웠다.

' 이게 다 양아빠 때문이야아......!!! '

울컥!

나는 치솟는 울분과 이제사 밀려오는 서러움에 차오르는 눈물을 가까스로 억누르며, 뛰듯

이 빠른 걸음으로 양아빠를 스쳐지나 무작정 내방으로 달려 들었다.

                                         12. 외할아버지(7)

[ 우아아앙...... 엉엉... ]

베게에 얼굴을 묻은 채, 난 '세상에 이보다 더 슬플순 없다.'는 심정으로 펑펑 눈물을 쏟았

다. 이름하여, 대성통곡.

[ ...아들아? ]

이상한 낌새를 느끼고 뒤따라 온 양아빠가 빼꼼 얼굴을 들이밀었지만, 기분만 더 나빠질 

뿐. 가출한 이래 처음으로 맘놓고 터뜨린 울음은 쉽게 그쳐주질 않았다.

[ ...으흑... 다 미워어... 엉엉...... ]

울고, 울고, 또 울고... 눈이 붓다 못해 쓰리고 아플때까지 난 계속해서 울었다. 그리고, 

그렇게 열심히 울면서도 한편으론, ' 눈물이 왜 이렇게 많이 나오지? 이렇게 물이 한꺼번

에 많이 빠지다간... 나, 금새 쭈글쭈글 해지는거 아냐?'라는 생각이 들어서 쬐금 무서워 

지기도 했다. 하지만, 그것이 당장 서러운 마음을 넘어서지는 못해서 그후에도 난 몇 바가

지 분량의 눈물을 더 쏟아낸 후 끝내는 지쳐 잠들었는데, 울며 잠든 탓인지 그날 밤, 나는 

내가 흘린 눈물에 빠져서 허우적 거리는 끔찍한 꿈을 꾸었다. 


[ ...이 놈! 어딜 데려 간다는 게냐? 내가 두 눈 멀쩡히 뜨고 그 꼴을 보고만 있을 것이라

고 생각했단 말이냐? ]

[ 하지만, 어차피 넘어야 할 산이지 않습니까? 들키기전에 먼저 찾아가 허락을 구하는 것

이 가장 안전합니다. ]

[ 매형! 설마하니, '그 분'께서 이 사실을 아시고도 이대로 얌전히 두고만 보시겠습니까? ]

[ 흥! 네놈 말대로 자진해서 털어 놓은들, 잘 했다고 칭찬을 하실까? 아니면, '그러려므

나'하고 허락을 하실까? 그렇게도 모르겠느냐? 그 분은... 눈치 채는 즉시 군사를 보내실께

다. 더하면, 반역으로 몰아 넣을지도 모르지. ... 클라인, 몇십년을 회한속에서 살아온 나

다. 더이상은 빼앗길수가 없어! ] 

분명... 잠결인 것 같은데, 두런두런 거리는 대화 소리가 선명하게 머리속에 들어와 박히

고 있었다. 마치 나를 둘러싸고 앉아 내 귓가에만 숨죽이며 토해내는 밀담인 듯. 

' 꿈인가? ' 너무도 또렷하게 들려오는 소리였기에, 난 잠시 의심까지 해보았다. 하지만, 

이미 얘기 소리에 집중해있는 내 의식은 당겨질대로 바짝 당겨져 그대로 희미해질 줄을 몰

랐다. 

[ ...제가 지킬것입니다. 절대 쉽게 물러서지 않습니다. 누구에게도 내어주지 않습니다! ]

[ 멍청한 놈! 네놈은... 네놈은, 이십년 전에도 똑같은 말을 내 앞에서 했었다. 하지만, 그

때 네놈이 지켜준다던 그 아이는 어찌 되었느냐!!! ]

[... 크윽. ]

[ 아버님! 진정 하십시요. ]

[ 이번에도 그때와 같다면... 내가 더이상 제정신으로 살아갈 수 있으리라고 보느냐? ...어

림없다. 이번엔 나도 절대 물러서지 않아. 내가 아이를 데려 가겠다! ]

[ 장인어른! ]

[ 어차피, 피는 물보다 진한 것. 봐라! 이 어린 것이 벌써 그리움을 아는데, 네놈은 언제까

지 그것을 막고 있을 셈이냐? 네놈이 미쳐 돌아다닐때도, 그 아둔한 집착에 목매는 지금 이

순간까지도 난 또다른 내 자식 눈에서 흐르는 피눈물을 보고 있었다. ... 네놈이 <이오>를 

기억한다면, 더이상 나를 말리지 마라. ]

이오? 이오... 누구지? 

뭔가 포근하게 가슴을 쓸어 내리는 이름.

귀에 익은 노래처럼 자꾸자꾸 입안을 맴돌고, 괜시리 애틋한 마음도 들게하는 따뜻한 이름.

누굴까? 이 영문모를 두근거림을 가져온 이름을 가진 이는......?

난 갑자기 조용해진 주위를 느끼고는 눈을 감은 채로 움직여 동그랗게 몸을 웅크렸다. 그리

고, 햇살이 내 얼굴을 비추는 그때까지 내내 두근거리는 내 심장소리를 들었다. 견딜수 없

이, 아직은 이름뿐인 그 사람이 보고 싶었다. 

' 이오...... '


[ 도련님? 도련니임...... ]

[ 우웅... ]

[ 벌써, 해가 하늘 높이 올랐어요. 지금 일어나지 않으시면, 점심까지 거르셔야 한다구요! 

이대로 식사를 안 하시면, 도련님은 키도 많이 안 자랄 것이고, 근육도 안 생기실걸요? 그

래도 좋으신 거예요? ]

[ 아니. 하~품. ]

[ 자자, 어서 일어나셔서 세수하시고, 식사 하신 다음에 할아버님께 검술 배우러 가세요. 

으쌰! ]

점심 무렵까지 이불 속에 누운채 비몽사몽 간을 헤매고 있는데, 갑자기 가윈이 들이 닥쳐

서 잔소리를 잔뜩 늘어 놓더니, 급기야 나를 이불 밖으로 꺼내 답삭 안아 들었다.

[ 이잉... ]

[ '이잉'이 아니예요. 빨리 서두르셔야 한다구요. ]

말과 동시에 가윈은 나를 어깨에 걸쳐 매고 나가 씻기고, 입히고, 먹인다음 햇볕 따뜻한 연

무장에 내놓았다. 

나는 막상 외할아버지 하워드경을 앞에 놓고도 한동안 현실감을 느끼지 못해서 애를 먹었

다. 오늘따라 왜 이리 졸린지......

' 새벽에 어른들이 내 옆에서 떠들어서 잠을 못 잔거야. 하지만... '

꿈인지 생시인지 구분이 안간다. 분명히 듣긴 들었는데, 그것이 꿈에서 들은건지 아니면, 

정말 정신만 깨어서 들은 것인지 알수가 없었다. 물론, 나야 확실하게 들었다고 믿고 싶지

만, 저렇게 말짱하게 나와서 구경한답시고 헤죽거리는 양아빠랑 올래스경을 보면 어쩐지 그

게 아닌것도 같다.

[ 우리 아기가 오늘은 많이 졸린가 보구나? 간밤엔 꿈이라도 꾸느라고 잠을 못잖게냐? ]

[ 응... 그게 좀 이상한 꿈을 꿨어요. ]

[ 이상한 꿈? 호오, 어떤 꿈을 꿨더냐? 이 할애비한테 한번 말해보렴. ]

하워드경은 나를 무릎에 앉히며 슥슥 머리를 쓰다듬어 줬다. 그리곤, 평소와 다름없는 온화

한 목소리로 꿈얘기를 해달라고 졸라댔다. 나는 얘기를 해주는 대신 아까부터 조금 궁금하

게 여기던 것을 물어 보았다.

[ 있잖아요, 혹시 새벽에 제방에 오셨었나요? ]

[ 새벽에? ]

[ 네. 저기 저 두분이랑 같이 제방에 오셔서 무슨 얘기를 나누지 않으셨어요? ]

[ 아,아니다아... 그럴리가 있겠니? 할애비는 곤해서 일찍 잠자리에 들었어요. 그런데, 그

건 왜 묻는게지? ]

하워드경은 약간 어색한 얼굴로 고개를 젓더니, 괜히 배시시 하고 웃어 보였다. 

[ 아무것도 아니예요. 그냥 새벽에 누가 옆에 있었던 것 같은 느낌이 들어서 그래요. ]

[ 허허... 그러냐? 착각이겠지. 파티 때문에 워낙 시끄러웠잖니? ]

[ 그...렇겠죠? ]

[ 그럼그럼. 그런게야. ]

흐음, 정말 그런건가?

꿈 치고는 상당히 또렷하게 들렸던 것 같은데...... 게다가, 다른 건 몰라도 <이오>라는 이

름이 선명하게 내 기억속에 남아있고.

난 미간을 찌뿌린 얼굴로 고개를 갸웃거리며 양아빠랑 하워드경을 번갈아 바라보았다. 어제

와 다를바 없는 말짱한 얼굴들. 만일 심각하게 다투던 그것이 꿈이라면, 두 사람은 그나마 

평범한 보통사람인 것이고, 꿈이 아닌 사실이라면 저들은 두얼굴을 가진 음흉한(?) 사람들

일 것이다. 그렇지 않고서야, 싸운 주제에 서로를 향해 방긋방긋 웃어줄 수 있을리가 없을

테니까.

' 하아, 뭔가 중요한 말을 들은것 같은데 기억은 안나고, 누군지도 모를 <이오>라는 이름

만 자꾸 떠오르면 도대체 나보고 어쩌라는 거야? '

요란한 꿈이 실속(?)이 없다더니, 그 말대로 될 줄이야. 뭔가 심각하게 오갔던 그 많은 말

들은 죄다 잊어 버리고 고작 건진게 이름 하나.

' 울다 잠들어서 그런 이상한 꿈을 꾼건가? 아, 어쩌면 그럴지도 모르겠군. '

난 또다시 내 맘대로 결론을 내리곤 혼자 고개를 끄덕였다. 어차피 고민 한다고해서 풀려

줄 문제가 아닌이상 이런 식으로 대충 얼버무려두는 것도 괜찮은 방법이리라.

[ ...어떠냐? ]

[ ...네? ]

혼자 생각에 빠져 있는 사이, 하워드경이 뭔가를 물었었나보다.

난 '무슨 말씀을 하셨었나요? '라고 묻는 얼굴로 하워경을 가만히 올려다 보았다. 그러자, 

그는 흰 수염을 한번 쓰다듬은 뒤, 단호한 목소리로 말했다.

[ 할애비하고 같이 할애비의 성으로 가는것이 어떠냐고 물었다. 어떠냐, 아가야? ]

[ 어어? 저기... 가면 언제 돌아오는 건데요? ]

[ 돌아오다니? 이제는 할애비의 성이 네 집이 되는 거란다. 이성이 아니라. 다시 돌아올 필

요가 없는게지. 그래도 네가 원한다면 뭐 가끔씩은 놀러와도 좋다만, 자주 오기는 어려울게

야. 할애비의 성은 이곳 아그리파에서 꽤 멀리 떨어진 곳에 있거든? ]

[ ... 궁전은요? ]

[ 응? 궁전이라니? ]

[ 파티가 끝나면 궁전에 데려가 준다고 했어요. 나... 가고 싶어서 기다렸는데...... ]

난 멍하니 중얼 거렸다.

갑작스럽게 나온 제안을 어떻게 해야할지 몰라서 애궂은 궁전 얘기를 꺼내버린 것이다. 그

리고, 그것은 실수였다. 궁전이라는 말이 나오기가 무섭게 그의 표정이 이상하게 가라앉더

니 생각지도 못했던 말이 그에게서 흘러 나온 것이다. 

                                         12. 외할아버지(8)

[ 그 빌어먹을 곳에는 갈 필요가 없다. 가봤자, 어느누구 하나 제대로 반겨주지 않을게야. 

메마르고, 인간미 하나 없는 몹쓸 곳이다, 그곳은! 허! 모두스가의 마법사들도 미쳤지. 그

딴곳에다 보존 마법을 걸어줄 것이 무엇인가? 발 벗고 나서서 잿더미로 만들어도 시원치 않

거늘. ]

[ 고정하십시요, 아버님. 아이가 놀랍니다. ]

[ 으응? 아이고, 이런! 내가 우리 아기 앞에서 괜한 소리를 했구나. 놀랐더냐? ]

도리도리도리......

난 뜨끔해서 반사적으로 고개를 저었다.

속으론 무지하게 놀라서 '이것이 무슨 소린가?'하고 눈을 흡뜨고 있는 주제에.

[ 아무튼, 궁전은 그다지 가볼만한 곳이 못된단다. 차라리, 얼마뒤면 시작되는 축제라던

가, 최대의 상업도시이자 항구도시인 바이젠에 가보는 것이 더 유쾌하고 재미있을게야. 그

곳에 가면, 커다란 돛이 달린 배도 탈수 있고, 내륙에서는 먹지 못하는 진귀한 생선 요리

도 먹을수 있거든? 게다가 할애비가 다스리는 영지에 가면 숲의 종족인 엘프들도 볼 수 있

단다. 어떠냐, 한번 가보고 싶지 않으냐? ]

[ ... 정말, 엘프가 있어요? ]

[ 그럼, 있고말고. 이 할애비의 친구 엘프도 있단다. 이름은 이실론. 초록빛 머리카락을 가

진 재미있는 친구지. ]

[ ...배도 탈수 있고요? ]

[ 당연히! 배에 탈수 있는것 뿐만이 아니라, 낚시도 할수 있고, 해안 가까이에선 수영도 

할 수 있단다. 허허허...... ]

엘프, 배, 낚시...... 으음, 마음이 흔들리다.

나는 언제 당황하고, 졸았냐는듯 초롱초롱한 눈으로 하워드경을 올려다 보았다. 그가 궁전

을 끔찍하게 싫어하는 것만 빼면, 우리는 꽤 잘 어울리는 노소가 될지도 모른다는 생각이 

들었다.

' 엘프 친구라니... 어쩌면 하워드경은 생각보다 좋은 사람 일지도 몰라. '

아아, 가볍디 가벼운 나의 의지여.

나는 하워드경에게 엘프며, 그림으로 밖에 본 적 없는 배에 대해서 이것저것 묻는등 신나

게 떠들어댔다. 궁전을 향한 원인 모를 이끌림과 이성을 떠나야 한다는 방금전까지의 충격

을 까맣게 잊은채.

[ 하지만... 궁전에도 가고 있어했잖니? ]

보다 못한 양아빠가 슬며시 궁전 얘기를 꺼냈다. 그러나, 하워드경의 살기어린 시선에 급

히 고개를 떨구고 만다. 그 모습을 본 나는 생각했다.

' 언제부터 양아빠가 저렇게 기가 죽었지? 왜 저럴까? '

원래 제멋대로인 성격에 하고 싶은 일은 물불을 안가리던 양아빠가 언제부터 저렇게 남의 

눈치까지 살피가며 살게 된 것인지가 조금 의아스러워졌다. 그리고, 그런 그가 나를 속상하

게 했고, 또 화가 나게 했다. 그의 기죽은 모습에 화가 나는 이유따윈 몰랐다. 그냥 그런 

모습을 보기가 싫었다. 

나는 하워드경의 품에서 벗어나 양아빠에게 다가갔다.

[ 뭐예요? 이상하게 굴지마요. 그러고 있으면, 누가 내다버린 노인네 같단 말이예요! ]

[ 으응? 그, 그러냐...? ]

[ ... 궁전에 언제가요? 미리 말하지만, 마차 타곤 안 갈 꺼예요. 뻑군도 안데리...... ]

[ 허...허허...... 아들아아!!! ]

[ 우엑? 왜 이래요오...??? ]

양아빠는 갑자기 날 덥썩 끌어 안더니 하늘을 보고 '크하하'거리며 웃었다.(그 모습이 꼭 

바보 같았다.) 그리곤, 하워드경을 향해 선언하듯 기세좋게 외쳤다.

[ 내 아들네미입니다!!! ]

그의 쩌렁쩌렁한 목소리가 연무장을 가득 메우고 불안으로 흔들리던 내 마음을 차분하게 가

라앉게 했다.

' 아무래도 나... 내손으로 코를 꿰고만것 같지? '

크게 웃는 그의 얼굴을 보며 안도감과 슬픔이 교차하는 묘한 기분을 느끼는 나였다. 


대낮에 와보는 흑사자단의 숙소는 여전히 조용하고 썰렁했다.

'밤이나 낮이나 똑같아.'

이렇게 많은 방에 백명도 넘는 인원이 함께 모여 사는데, 올때마다 늘 정적이 감돈다는 것

은 이해를 넘어서 참으로 경이로운 일이 아닐수 없었다. 

' 숨은 쉬고 있는 걸까? '

나는 작은 소리 하나 없는 여러개의 문앞을 지나며, 저 문들을 모조리 열어젖히고 그 안에 

든 사람들을 꺼내서 숨을 쉬고 있는지를 하나하나 확인해 보고 싶어졌다.(혹시, 가윈이 하

도 굶겨서 벌써 다들 죽어있는 것일지도 모르는 일이지 않은가?) 아니, 하다못해 비명이라

도 질러서 동시에 튀어나오는 꼴을 보기라도 했으면 좋겠다. 그러면, 이 숨막히는 정적이 

조금 덜 괴로워 질지도 모르니까.

[ 하아, 한번 해볼까? ]

소리 조금 지른다고해서 설마 죽이지는 않겠지?

나는 '흐흐흐' 웃으며 숨을 크게 들이 마셨다. 그리고, 막 소리를 내지르려는데... 바로 앞

에서 '벌컥'열리는 문.

[ 어라? 파비안님? ]

[ 콜록콜록... 램? ]

[ 여기서 뭐하고 계세요? ]

[ 콜록. 아,아무것도 아니예요. 그냥 지나가던 중이었어요. 저기... 자크만을 보러. ]

[ 아하! 그러셨군요? 마침 잘 됐네요. 저도 그를 보러 가려던 참인데, 같이 가시죠? ]

램은 방긋 웃으며 날 잡아 끌었다.

뭔가가 상당히 아쉬웠다.

[ 그런데, 저 방엔 누가 있길래 그곳에서 나오시는 거죠? ]

[ 아~ 맥과 콜린의 방입니다. 지난밤일로 꽤 다쳐서... 문병 하고 오는 길이예요. ]

지난밤 일? 난 지난밤에 맥과 콜린이 가윈에게 '붕어똥'이라고 외친 뒤 도망가던 장면을 떠

올렸다. 그리고, 그 옆에서 허리를 잡고 웃던 램도.

' 병주고 약주다니, 잔인한 램. 이 사람은 그런 일을 즐기고 있는게 틀림없어. '

난 맥과 콜린에게 심심한 위로를 보내며, 그들이 다시는 램의 사악한 마수에 걸려들지 않기

를 기원했다. 할수만 있다면.

[ 물어보실 겁니까? ]

[ 예? 뭘요? ]

키 작은 정원수 옆을 지나며 갑자기 램이 물었다.

[ 시란과 스카에 대해서... ]

[ 글쎄요. ... 램은 어떻게 하길 바라나요? ]

[ 당연히 그에게 묻지 말고 저한테 묻길 바라고 있습니다. 제가 더 정확한 사실을 알고 있

거든요? ]

[ 하아, 생각해 볼께요. 하지만, 오늘 그에게 가는건 다른 것을 물어보기 위해서예요. 궁전

에 간다는 것도 말해주고 싶고. ]

[ 예? 궁전에 가십니까아? ]

[... 예. 그런데, 왜 그렇게 놀라시죠? ]

얼굴색이 달라질 정도로 놀라는 램을 보고 난 나대로 또 놀라버렸다. 늘 싱글싱글 웃고 다

니는 그가 저런 이상한 표정도 지을줄 아는구나 싶어서. 게다가 너무 놀라는것도 이해가 가

지 않는다. 마치 가지 말아야 할 곳에 간다거나, 가면 다시는 못올곳에 간다고 나서는 사

람 뜯어 말릴때나 나오는 표정이 아닌가, 저것은? 

난 은근히 두려워져서 숨죽인 목소리로 물었다.

[ 궁전에... 가면 안돼는 거예요? ]

[ 예? 아, 아닙니다. ]

[ 그런데, 왜...? ]

[ 아아... 부러워서요! 하하, 저는 아직 궁전에 한번도 못들어 가봤거든요? 한번쯤은 궁전

에 들어가 구석구석 돌아 댕기며 비밀 지도라도 만들어... 아하하하! 크흠, 부럽습니다

요. ] 

램은 두손바닥을 마주잡고 고개까지 꾸벅 숙여 보였다. 그, 그렇게나 부러운 것일까? 나는 

엉뚱한 램의 행동을 멍하니 바라보다가 하는수 없이 이렇게 말하고 말았다.

[ ... 그럼, 같이 가시지 그러세요? ]

[ 앗, 정말입니까? 제가 따라가도 되는 겁니까? 알겠습니다. 파비안님의 부탁이니 이번엔 

함께 가드리겠습니다. ]

그는 허리에 두손을 척하니 얹고는 '세상의 평화는 내가 다 지킨다'라고 말하는 듯한 기고

만장한 포즈를 취해보였다.(그 폼이 모이튼 백작의 그것과 어찌나 똑같던지 역시 피는 못속

이는 것이구나 싶었다.) 바람이라도 불어주면, 그 바람에 풀어헤친 머리카락까지 휘날리는 

꼴을 봤을지도...

[ 같이 가주신다니 정말... 고마워요, 램. ]

[ 별말씀을. 근데, 언제 출발하는 겁니까? ]

[ 모레 아침에 출발해서 점심녘에 궁전에 들어 갈거래요. ]

[ 흐음, 시간이 얼마 없군요. 가윈이 꽤 바쁘겠어요? ]

[ 그렇죠 뭐. ]

또 너풀거리는 옷을 짓느라고 가윈은 무척 바쁠거다. 그 짓만 안하면 시간이 남아돌다 못

해 아주 한가해 질텐데...

[ 하아... ]

이래저래 늘어만 가는 한숨.

나는 유난히 긴 한숨을 내쉬며 램의 뒤를 따라 자크만의 방으로 들어섰다. 

                             <책갈피 12.> < 그들은 이런 사람들이었다. >

탁. 탁. 탁.

달빛이 엷어지는 이른 새벽.

모저택의 정원쪽으로 이어진 유리창이 가볍게 울리고, 소리없이 창문이 열렸다.

[ 다녀오셨습니까. 주군? ]

[ 잘 잤나, 라즈리? 좋은 아침이야. ]

언제나 그렇듯, 시란은 자신을 대신해서 방을 지키고 있었던 라즈리에게 때에 맞지않는 아

침인사를 건네며 태연스럽게 창문을 넘어왔다.

[ 이 짓도 자주하니까, 능숙해지는군. 어떨땐 문으로 걸어 들어오는게 이상하게 느껴질 정

도라니까? ]

[ 갈아입으실 옷입니다, 주군. ]

[ 쳇, 재미없는 녀석. 너 그대로 살다간 평생 장가도 못 갈거다. ]

어린 아이처럼 투덜거리며, 라즈리가 건네는 잠옷을 꿰입는 시란. 그런 그의 눈에 사람이 

누웠던 흔적 하나 없는 단정한 침대가 보이자 그는 와락 눈쌀을 찌뿌렸다.

[ 너, 또 안자고 내내 서서 날 기다렸던거냐? ]

[ ...죄송합니다, 주군. ]

[ 휴우, 못말리는 그 고집. 나이가 들수록 어째서 점점 고집만 세지는 거지? ]

[ ...... 죄송합니다. ]

지독히도 말을 안듣는 녀석이다. 

재미없고, 무뚝뚝하고, 무표정에 고집도 센 하지만, 결코 미워할 수 없는 ... 자신의 종. 

시란은 상의를 벗어 던지며 나직하게 묻는다.

[ 내가 누구지, 라즈리? ]

[ 저의 주인이십니다. ]

[ 그럼, 너는 나의 무엇인가? ]

[ 종 입니다. ]

언제나, 몇번을 물어도 단 한순간의 망설임없이 흘러나오는 같은 대답.

오래전, 자신에게 무릎 꿇었던 그날 이후로 오늘까지 늘 변함없는 위치에 서서 따라오는 

저 멋대가리없는 그림자에게 시란은 오늘도 길게 누워 가만가만 얘기를 들려주기 시작했다.

[ ... 그 분을 보고 왔어. 바르샤에서 보다는 많이 나아진 모습이더군. 죽일듯이 노려보며 

스카에게 말을 전해달라고 하는데... 큭, 역시 스카 녀석이 잘못 건드렸구나 싶었어. 바르

샤에서... 손쓰지 않았던 것이 어쩌면 잘 한 일인것도 같아. 한꺼번에 날려 버리기엔 가슴

속에 쌓인 것들이 너무 무겁잖아? ]

[ 그러면, 스카는 우선 그냥 내버려 두시는 것입니까? ]

[ 응. 스카만. 녀석은 머잖아 세상에서 가장 끔찍한 복수를 당할테니까. 기대해도 좋아, 라

즈리. ]

재미난 일을 꾸미고 있는 소년처럼 밝게 웃으며 시란은 비스듬히 옆으로 돌아 누웠다.

[ 그나저나 오늘은, 재미난 걸 봤어. 파란의 레녹스 공작 알지? 가장 넓은 영지를 다스리

고 있는 강력한 제후. 그 사람이 침대옆에 쪼그리고 앉아 조심조심 자장가를 부르는 걸 봤

어. 자장자장 우리 아기...... ]

[ 상상이... 가지 않습니다. ]

[ 그렇지? 하지만, 사실이라구. ... 라즈리, 나 솔직히 말하면... 그 때 조금 질투가 났었

던 것 같아. 나보다 더 불행한 인생을 살 사람이라는 걸 잘 알면서도... 어린 그 분한테 질

투가 나서 심술을 부리고 왔지 뭐야? 하하, 바보같지? ]

[ 아니요. 주군은 현명한 분이십니다. ]

맹목적인 믿음.

절대 농담이 통하지 않는 무쇠장벽을 앞에 놓고 얘기하고 있는 자신이 갑자기 불쌍하게 느

껴지는 시란이었다.

[ 휴우... 바보, 라즈리. 어쩌면 넌 농담 하나 할 줄 모르는 거냐? ]

[ ... 죄송합니다. ]

[ 좋아. 그럼, 이번엔 벌을 받도록 해. ]

[ 예. 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다. ]

당장 할복이라도 하려는 사람의 그것처럼 진지한 라즈리의 얼굴. 그런 그를 보며 시란은 짖

궂게 말했다.

[ 그렇다면, 벌은... 내옆에 누워서 내가 잠들때까지 자장가를 부를것! 지금 당장. ]

[ ......! ]

라즈리는 다섯살이후 노래라는 것을 불러본 적이 없는 사람이었다. 그러나, 평생 자장가 한

번 들어보지 못한 자신의 주군을 배신할 수 없는 라즈리. 그는 노력했다. 

[ 자,자장 자장...... ]

그리하여, 덕분에 시란은 그날 아침이 밝아올때까지 계속해서 더듬더듬 거리는 이상한 자장

가를 들어야 했다. 그리고, 점심무렵 막 잠에서 깨어난 그는 기다렸던 소식을 들을 수 있었

다.

[ 미도공국의 사신들이 황제폐하께 대규모의 원정을 요청해 왔다고 합니다. 그 일로 샤일

록 전하께서 드시라는 전갈입니다. ]

씨익---

시란은 오후의 햇살보다 더 화사하게 미소지었다.

[ 드디어, 몰락의 시작입니다. 아버지!!! ]

                                      13. 소리 없는 자장가(1)

[ 수많은... 감정이 교차하는 시간이었습니다. ]

자크만은 누운 채, 갈라진 목소리로 그 날의 일을 하나하나 풀어내고 있었다.

아까부터 한참을 망설인 끝에 재촉을 받고서야 겨우 물은 내 질문에 답해주기 위해서였다. 

나는 그에게 <왜 나를 따라 왔지요?>하고 물으며, 새삼 잘린 팔쪽으로 시선을 주었다. 그러

자, 그는 아무렇지도 않은 투로 빙긋 웃어주더니, 그렇게 얘기를 시작했던 것이다.

[ 한 순간에... 모든 것을 잃고 버려진 저는, 마지막엔 뜻을 함께 했던 동료들마저 잃음으

로써 삶 자체를 포기하고 완전히 무너져 내렸습니다. 죽을 작정이었습니다, 그때는. 무슨 

짓을 해도, 설령 내 가족을 내 손으로 죽이라고 명령해도 충분히 그렇게 할 수 있는 우리였

습니다. 우리에겐 주인의 명령이 정의였고, 이루어야 할 이상이었고, 모든 것을 뛰어넘는 

법이었으며, 죄책감을 덮어주는 명분이었기 때문입니다. 하지만, 배신이라는 것은... 아

니, 버려진다는 것은... 그 모든것에서 정의와 법과 명분을 빼앗아 갔으니, 우리는 결국 

한 순간에 쓸모없는 건달로 전락해 버린 것이었습니다. 그것도 모든 것을 희생해 가면서 믿

고있던 주인에 의해서...... ]

[ 그래서, 복수를 생각하고 있는 것입니까? ]

묵묵히 듣고 있던 램이 불쑥 물었다. 나도 내심으로는 혹시 자크만이 그런 생각을 품고 있

는 것은 아닌가 싶어서 잠자코 귀를 기울였다.

[ 복수... 글쎄요. 솔직히 원망하는 마음이 있기는 하지만, 복수할 마음은... 이상하게

도... 생기지 않습니다. 동료들도 저와 같았을 겁니다. 복수하고 싶었다면, 그렇게 쉽게 떠

나버리지는 않았겠죠. 단지, 허무하고 허탈해서... 우리가 꿈꿨던 그 모든 이상들이 한낱 

모래위에 세워진 신기루에 불과했었다는 사실이 견딜수 없이 허탈해서, 더이상은 살아갈 

수 없었을 겁니다. 저 또한 그러했으므로. 그 분이 이루어 주실줄 알았는데... 그렇게 믿

어 의심치 않았는데...하하... ]

자크만은 두 눈 가득 눈물을 머금은 채 허탈한 웃음을 흘렸다. 그리곤, 곧 나를 돌아보며 

내가 내내 듣고 싶어했던 그 말을 들려 주었다.

[ 왜... 따라왔느냐고 물으셨죠? 솔직히, 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 굳이 이유를 대라

면... 마음이 시켜서 그랬다고 대답하겠습니다. ]

[ 마음이? ]

[ 네. 전에 그 분을 선택한 건... 그분이, 배경과 능력과 의지를 포함해 우리의 이상을 이

루어줄 가장 적합한 위치에 있었기 때문이었습니다만, 이번엔... 생각조차 없이 몸이 움직

였습니다. 기억하십니까? 그날... 도련님께선, 아무런 경계심도 없이 태연히 제게 다가와 

말없이 제 무릎을 베고 잠 드셨습니다. 의아했지요. 자신을 죽이려들던 사람인데, 충분히 

죽일수도 있는 사람인데, 도대체 무엇을 믿고 이렇게 쉽게 목숨을 내맡기는 것인지가. 그리

고, 전 정말로 생각했습니다. '이대로 이놈을 죽이고 나도 죽을까? 아니, 인질로 삼아 백작

을 위협할까?, 아니 이용해서 동료들의 복수를 할까?' 머리속이 복잡했습니다. 하지만, 그

것도 잠시. 전 곧 또다른 의문이 생겼습니다. ]

[ 또다른 의문이라면...? ]

[ 작고, 어리고, 약하고, 아무것도 가진것 없는 아이가... 왜 이렇게 마음을 끌어당기는 것

이지... 아십니까? 도련님께서 더할수 없이 측은한 눈을 하고 계십니다. 길 잃은 아이처럼 

불안하고, 위태하기만 해서 눈이 가게 만들고 마음이 쓰이게 만들고, 끝내는 곁으로 다가서

게 만드십니다. 왜 따라왔냐고요? ...도련님께서 저를 부르셨습니다. 전 그렇게 믿었고, 그

래서 아무런 생각도, 의심도 없이 도련님의 뒤를... 따라왔습니다. 제가, 잘못 안 것입니

까? ]

자크만은 흔들리는 눈으로 나를 바라보며 떨리는 목소리로 물었다. 그 모습이... 또다시 버

려질 것을 두려워하는 아이의 그것처럼 보여서 난 망설일 수가 없었다.

[ 아니요. 잘 따라왔어요. 안 오면 어쩌나... 걱정했어. ]

신이여~ 이런 거짓말은 용서해 주실꺼죠? 

나는 희미하게 미소지은 얼굴로 자크만의 손을 꼬옥 잡아주었다. 그러자, 램이 활짝 웃으

며 내 어깨를 두드렸다.

[ 어서 말하세요, 그거. ]

[ 지금요? ]

갑작스러운 램의 재촉에 난 조금 당황했다. 하지만, 어차피 해야 할 말이라면 지금 하는것

이 나을지도 모르겠다는 생각이 들어서 더듬거리며 어렵게 말을 꺼냈다. 

[ 저기요, 자크만. 괜찮다면... 내 기사가 되줄래요? 나, 절대 실망시키지 않을께요. ]

[ 네? 도, 도련님...... 하지만, 전 이제 칼도 쓸 수 없고... 어쩌면 그간의 실수로 도련님

의 앞날에 방해가 될지도 모르고, 또...... ]

[ 왼팔이 있잖아요. 칼은 왼팔로도 쓸 수 있는 겁니다, 자크만. 그리고, 주인이 바뀌면 정

의도 바뀌는 건데, 누가 당신의 과거를 탓하겠습니까? 파비안님의 부탁을 들어 드리세요. 

또다시 실망하거나, 후회하는 일은 없을 겁니다. ]

램의 말에 자크만은 다시 두눈 가득 눈물을 머금었다. 이러다 나, 울보 기사 하나 생기는

거 아냐?

[ 이런... 저라도 괜찮으시다면, 평생 죽는 순간까지 ... 도련님을 주군으로 섬기겠습니

다. ]

[ 고마워요, 자크만. ]

그날, 자크만은 내앞에 무릎을 꿇고 맹세를 함으로써 그 말처럼 평생 내 뒤를 따르는 나의 

왼팔이 되었다.


[ 아아,날씨도 좋고... 기분도 좋고... 랄라라...... ]

나는 방글방글 웃으며 회랑을 지나 방으로 돌아가고 있었다.

[ 헤헤헤...... ]

아, 이러면 안돼는데. 나도 이제 나만의 기사가 생겼으니까, 좀 점잖고 의젓하게 행동해야 

한다고 램이 그랬는데...

난 주인이 바르고 당당하게 행동해야 그 수하된 자가 믿고 따르며 충성을 다하는 것이라고 

이쳐대던 램의 말을 떠올리곤, 허리를 꼿꼿하게 세우고, 어깨를 편 다음 코를 높이 치켜들

었다.

' 음, 이러고 다니면 될까? '

왠지 엄청 힘든 자세이긴 하지만, 이렇게해야 자크만이 부끄럽지 않다니까 하는 수 없는 일

이다. 나는 어색해서 뻣뻣하게 굳은 동작으로 느릿느릿 복도를 지나 내 방이 있는 이층으

로 들어섰다. 

지금은 다들 낮잠을 자느라고 정신이 없을때다.(누가 좋아하는 파티 때문이다.) 그저께 시

작된 파티는 오늘밤을 마지막으로 모두 끝날 예정이었다. 

초대된 손님들중 먼곳에서 온 사람들은 성내에서 삼일동안 머무르며(낮잠을 자가며) 파티

에 참석했고, 가까운 곳에 사는 사람들은 밤을 지새며 즐기다가 아침이 되어서야 돌아가곤 

했다. 난 삼일동안 내내 파티를 연다는 것이 끔찍해서 경기를 일으켰지만, 가윈은 '이건 짧

은 편에 속합니다. 왕실 파티 같은 경우 짧아야 칠일, 왕자님이 결혼이라도 할라치면 최소

한 한달은 파티를 벌이죠. '라고 말하며 하품을 했다.

[ 흐음, 재미도 없는 일을 뭐하러 그렇게 길게 자꾸자꾸 해대는 걸까? 어른들이 하는 일은 

정말... 쓸모없는 일이 많다니까? ]

하지만, 생각은 그렇더라도 몸은 의연하게 처신하도록 노력해야 겠다. 이제 난 기사가 딸

린 몸이니까. 하.하.하.


[ ... 간단 말인가? ]

[ 그렇습니다. 하지만, 별다른 일은 없을 것입니다. 아직은. ]

[ 훗, 재미있겠군. 따라가 볼까? ]

[ 글쎄요. 죄송하지만, 지금의 처지를 생각하시라는 말씀 밖에는 드릴수가 없군요. ]

[ 내 처지가 어디가 어때서...... ]

어라라? 이건... 틀림없는 '그 목소리'다!

난 상당히 귀에 익은 그 목소리를 기억해 내고는 반사적으로 걸음을 멈추고 목소리가 흘러

나오고 있는 방문에 바짝 달라붙었다. 

' 그 목소리가 왜 여기서 흘러 나오는 것이지? 수상하구운~ '

전과 다름없이 별다른 힘도 들이지 않고 자연스럽게 읊조리는 듯한 그 목소리는 여전히 억

양이 느껴지지 않아 단조롭게 들리고 있었다. 

'바르샤에서는 두 귀로 똑똑히 듣고도 주인을 확인하지 못해 그냥 넘어갔지만, 이번에는 반

드시 정체를 밝혀 내 귀의 무죄를 증명해 주리라!'

난 주먹을 불끈 쥐고 다짐을 한 다음, 숨을 죽이고 열쇠 구멍에 한쪽 눈을 가져갔다. 그리

고......

' 뭐야? 아르피오 노인네랑 주먹이 녀석이잖아? 그럼, 그 목소리는 도대체 누가? '

누군가 신비한 제삼의 인물을 기대하고 있었던 나는 전과 마찬가지로 아르피오 노인과 주먹

이 녀석 달랑 둘뿐인 방안의 모습에 적잖이 실망했다. 그래서, 귓구멍을 후비며 열쇠 구멍

에서 눈을 떼려는데, 짧은 순간 갑자기 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

                                      13. 소리 없는 자장가(2)

[ 그러게... 멋없게스리 개가 뭡니까, 개가? ]

[ 이럴수가, 개라서 ... 따라가지 못한다는 건 말도 안돼! 귀부인들의 오동통한 팔에 안겨

있을땐, 아무일 없이 잘만 들락거렸는데, 이제와서...... ]

쿠콰콰쾅...... 휘이이이잉......!!!

머리속에서 굉음을 동반한 태풍이 몰아치고 있는 것 같다.

' 나, 지금 헛것을 보고 있는게 틀림없어. 내 귀는 잠깐 미쳐서 이상한 소리를 만들어 내

고 있는 거고, 아르피오 노인네는 혼자 앉아서 심심파적에 잠꼬대를 하고 있는 거야

아...!!! '

난 기절할 듯 놀라서, 열쇠구멍에 눈을 박은 상태 그대로 소리없이 굳어져 버렸다. 틀림없

이 뭔가가 잘못된 거다. 내 몸에 이상이 생겼다거나, 그래! 이 문짝이 이상한 걸지도 모른

다. 그렇지 않고서야, 이 황당한 일이 제대로 설명될 수 있을리가 없으니까.

[ 방법을 좀 찾아 보도록 해. 안 그러면... 기분이 나빠질거야. ]

아아아......!

똥개 주제에 주먹이가 말을 한다!!! 그것도 한마디도 아니고 계속해서 중얼거린다아! 뿐인

가? 내가 무지하게 궁금해 하던 바로 그 신비한 목소리로 중얼거리며, 이제는 인상까지 쓰

고 있다아!!!

두근두근두근......

' 진정하자. 진정해야 돼. 난 지금 엄청난 일이 벌어지고 있는 현장을 목격한 거야. 그러니

까, 냉정한 이성의 화신으로서 생각하고 이해하도록 노력해야지. '

... 라고 생각했다면, 내가 더이상 어린애가 아니다.

그때, 나는 그 방문앞에 쪼그리고 앉아서 이렇게 생각하고 있었다.

' 개는 원래 말을 못한다. 주먹이는 개다. 그러나, 주먹이는 말을 한다. 어떻게? 음... 아

르피오 노인네가 <넌 말하는 똑똑한 개가 될것이다.>라고 예언을 했거나, <말을 안하면 금

뎅이를 내놔야 한다.>라고 협박을 했거나, 또는 밤에 앉혀놓고 <말이 무어냐?>라고 물으

며, 손수 가르쳐 줬을지도 몰라. 아니면, 주먹이가 어느날 너무 배가 고파서 사람을 잡아 

먹었는데, 갑자기 말을 할 수 있게 된 것인지도... 헉! 그러면, 주먹이는 식인견? '

내 생각이지만, 어쩐지 상당히 그럴듯 한 것이, 뒷골을 타고 소름이 좌악 돋았다. 얼라리? 

그러고보니, 방금전 녀석은 ' 안 그러면... 기분이 나빠질거야.'라고 협박 비슷한 말을 중

얼거리지 않았던가? 그, 그럼 기분이 나빠지며~언... 아르피오 노인네를 잡아 먹는다는???

[ 딸꾹? ]

아아, 난 어쩌면 좋아. 그저 조금 안면이 있다(?)는 이유만으로 난 저 무시무시한 식인견

을 무턱대고 집안에 들이고만 거잖아? 애초에 파르티아의 그 이름모를 숲에서 사람을 간단

하게 물어죽일 때부터 알아봤어야 했는데에...... 이제 매일밤 집안에서는 사람들이 소리소

문없이 한명씩 사라져 갈지도......

[ 이렇게 허무하게 개밥이 돼서 죽더라도 부디 절 원망하지는 말아 주세요. 파비안은 반성

하는 의미로 가끔(어쩌다 시간이나면) 신전에 가서 노인네의 명복을 빌어주면서 살께요. 그

럼... 안녕! ]

나는 토끼똥 같은 눈물을 점점이 뿌리며 내방으로 화다다닥 도망쳐 왔다. 그리고, 만일을 

위해서 블랙군을 꺼내 그 날카로운 것을 다시 꼼꼼하게 갈고 닦았다.

- 웬일루 블랙군을 닦아주는 거양?

[ 응. 사람이 살려면 별짓을 다하게 되는 거거든. 그래서, 나도... 어라라? 다이안아, 너 

지금 말 한거야? ]

- 말이 아니면, 그럼 노래라도 했을가?

[ 우와, 너 여기와서 말한거 처음이잖아? 다행이다아. 난 네가 다시는 말 안할줄 알고 얼마

나 걱정했었다고. ]

나는 함박 웃음을 지으며 전에 챙겨놨던 사탕을 꺼내 잘게 쪼개서 그중 하나를 다이안에게 

건네줬다.

- 쳇. 뇌물을 주다닝. 이번엔 내가 봐줬당, 꼬망.

[ 헤헤... 그래그래. ]

다이안은 삐진척 입술을 삐죽거리다가 금방 얼굴을 펴고는 내가 건네준 사탕을 쪽쪽 맛나

게 빨아 먹었다. 나는 그런 그녀의 앞에 길게 엎드려서 두손으로 턱을 괴고는 그 사이 벌어

졌던 일들을 가만가만 들려주기 시작했다. 물론, 말하는 주먹이가 아르피오 노인네를 먹어

치울지도 모른다는 생각은 이미 저만치쯤에서 깜빡(?) 잊어버린지 오래였다.

[ 근데, 다이안아. 나 낼모래 궁전에 간다? ]

- 엉? 구웅전? ... 시할룸엥?

[ 응. 황제폐하께 인사드리러 가는 거래. 칼 형님은 매일 왔다갔다 하면서도 한번도 궁전 

얘기 안해줘서 나 지금까지 속상했는데, 그 날은 데리고 다니면서 전부 다 구경시켜 준댔

어. 좋겠지? ]

- 흥. 겨우 고것 가지고 뭘 그랭? 난 벌써 백년전에 블랙군이랑 궁전에서 살았던 요정이란 

말양.

[ 칫. 알아. 그래두 백년이나 지났으니까 그때랑은 많이 달라져 있을거다 뭐? ]

암, 그렇고말고. 변해도 벌써 백번쯤은 변하고도 남았을 거다. 어떤 책을 쓴 현자도 인간

은 변화하는 존재라고 했으니까. 뭐, 나야 암만봐도 어디가 얼마만큼 변했는지 모를테지만.

(들어갈수만 있다면, 그래도 좋으리.) 나는 몸을 굴려 반듯하게 누우며 화려한 상상의 날개

를 펼쳤다. 

드워프의 세공품인듯 화려하고 섬세하게 지어진 하얀 성에 색색의 꽃들이 활짝 피어 그 자

체만으로도 충분히 아름다운 정원과 하루종일 물줄기를 뽑아 올리는 거대한 분수. 그리고, 

멋진 왕관을 쓴 황제폐하와 아름다운 왕비님. 게다가 그분들에겐 내 또래의 늠름한 왕자님

이나 예쁜 공주님이 계실지도......

[ 푸흡. 재미나게 놀아야지? ]

- 아이공~ 완죤히 꿈을 꾸네용, 꿈을. 저것 좀 . 침까지 줄줄 흘리넹? 에비, 더러웡.

다이안은 도리질까지 치며 괜히 난리를 부렸다. 그러나, 난 끄떡도 안하고 상상의 상상의 

상상을 거듭한 끝에 드디어 예쁜 공주님과 그렇고 그런 예정된 스토리를 건너서 결혼까지 

하게 되었다. 아마, 조금 더 진도가 나갔다면, 아들딸 낳고 잘먹고 잘사는 장면까지 상상해

버렸을지도 모른다. 하지만, 난 그쯤에서 과감히 상상의 나래를 접었다. 왜냐하면......

[ 식사 준비가 다 됐으니... 어서 내려 가시지요, 도련님. 손님들을 기다리시게 하는건 예

의가 아니예요. ]

어디까지나 상상은 상상이고, 밥은 밥이었으니까.

난 밥을 위해서 깔끔하게 자리를 털고 일어나 가윈과 함께 식당으로 내려갔다. 

평소보다 열명은 더 늘어난 식사인원이 그득하니 동시에 자리를 잡고 앉은 식탁은 말 그대

로 풍성함 그 자체였다. 아직도 누가 누군지 구분 못하는, 나는 기타등등의 '손님'들인 그

들과 상다리가 휘어지도록 차려진 식탁을 앞에놓고 생각했다.

' 하나도 남기지 말고 다 먹으라고 하면, 저 사람들은 아마 대부분 먹다가 먹다가 지쳐서 

죽을거야. 아깝기도 해라. 흑사자단의 기사들을 불러다 먹이면 하나도 안 남기고 더 잘 먹

을텐데... '

해놓고 보니까, 왠지 자식 키우는 아줌마가 해야될 생각을 대신 해준것 같다. 어쨌든, 난 

이쁠것 하나없는 그들에게서 고개를 돌렸다. 그리고, 곧...

[ 공작님께서 드십니다아! ]

하는 시종의 외침과 함께 허옇게 잘 차려입은 하워드경이 제일 늦게 식당으로 들어섰다. 

그 바람에 양아빠를 포함한 사람들은 죄다 일어서서 그가 자리에 앉을때까지 꿈쩍을 말아

야 했다.

' 제일 높은 사람이 제일 늦게 나타나다니, 일부러 맞춘건가? ' 

[ 흐음, 기다리게 해서 죄송하오. 자아, 앉으십시다. ]

그는 시치미를 뚝 뗐고, 우리는 그를 따라 다시 자리에 주저앉았다.

[ 아! 이보게, 사위. 자네, 모레쯤에 황제폐하를 뵈러 간다고 했었지? ]

[ 예, 장인어른. 분명히 그랬습니다만...? ]

얼래? 다 알고 있으면서 모르는 척 물어보다니, 우리 하워드경은 혹시 '시치미의 달인'이었

던가? 나는 포크를 잡으려다 말고 새삼 존경스러운 눈으로 그를 바라보며, 양아빠처럼 그

의 다음말을 기다렸다. 그러자, 그는 느릿한 동작으로 가윈이 정성을 다해서 갈아놓은 나이

프를 잡더니, 이의를 거부하는 단호한 어투로 말했다.

[ 그럼, 같이 가세나. 나도 간만에 그분을 좀 뵈어야 겠네. 괜찮겠지? ]

번뜩이는 나이프가 얼굴 앞에서 왔다갔다 하는데, 안 괜찮을리가 있겠습니까요?

[ 네, 괜찮습니다. 장인어른, 같이 가십시요. ]

말은 그렇게 해놓고, 역시 번뜩이는 나이프를 맞집어 드는 양아빠였다. 에휴, 이러다 누구 

하나 죽어나가지.

                                      13. 소리 없는 자장가(3)

아무리 생각해 봐도 이해할 수가 없는 일이었다. 저렇게 만나기만 하면 불꽃이 튀고, 살기

가 오가는 두사람이 그 옛날 도대체 어떤 맘을 먹었길래 오늘날 -다른 관계도 아닌- 장인, 

사위라고 불리는 관계까지 된 것일까?

' 궁금하네? 하지만, 물어볼 수도 없고. 음, 어쩌면...... '

순전히 내맘대로 하는 상상이지만, 저 하워드경은 미운 놈한테 사탕하나 더 준다는 옛말처

럼, 꼭 그런 심정으로 눈물을 머금고 미운 양아빠에게 딸내미를 내어준 것일지도 모른다. 

그래서, 양아빠는 사탕 받아먹듯 하워드경의 딸내미를 꿀꺽 한 것이고. 그리하여, 지금 두

사람은 웬수 사이가 돼있는 거다.

' 아항, 그렇군. 그랬었던 거야. '

난 스스로 내린 결론에 만족해서 고개를 끄덕이고는, 여전히 대치 상태에 있는 두 사람을 

보며 <난 저렇게 살지 말아야지.>라고 다짐했다.

[ 저기... 말리셔야 하는것 아닌가? ]

내 옆에 앉아있는 노랑머리의 아저씨가 불안한 얼굴로 나에게 어떻게 좀 해보라며 사정을 

해왔다. 그러나, 나는 입안에 가득한 음식 때문에 말을 못하고 대신 작게 고개만 저어 주었

다. 이를테면, '냅두세요. 맨날 저러고 살아도 안 죽는데, 오늘이라고 무슨 일이 있겠어

요? '라는 뜻이었는데, 그는 어떻게 받아 들였는지 갑자기 그렁그렁해진 눈으로 날 내려다 

보며 ' 힘 내시게. 어린 자네가 맘 고생이 심하겠구먼.'라고 날 위로해 준다. 허, 도대체 

무슨 생각을 한 것일까? 아무튼, 나는 식당의 분위기를 위해서라도 살벌한 눈싸움을 벌이

고 있는 두 사람을 이제 그만 떼어놓기로 했다.

[ 식사 끝나고 나서... 궁전 얘기해 주실꺼죠? ]

깜빡깜빡깜빡......

[ ...으응? 아, 그럼그럼. 해줘야지, 해주고 말고. 이 할애비가 재미나게 얘기 해주마. 으

허허허...... ]

이쁘게 매달리는 날 보고, 하워드경은 마치 승리자처럼 뿌듯한 미소를 지었다. 그리고, 양

아빠는 한숨을 푹 내쉬며 저녁에 있을 파티를 저주하듯 나이프로 앞에 놓인 고기를 쿡 내리

찍었다. 그는 이 성의 주인으로서 파티에 오는 손님들을 맞이해야 하기 때문에 도저히 시간

을 낼수가 없는 것이다. 그래서, 언제나 시간이 남아도는 하워드경에게 이러저러한 작은 일

들(나랑 놀아주는 것따위)을 양보할 수 밖에. 신이 난 하워드경은 그런 양아빠를 놀리듯 아

주아주 즐겁게 식사를 마쳤다. 얼마나 즐거워 보였던지 옆에 앉은 노랑머리 아저씨가 '저렇

게 즐거워 하시는 모습을 보게 되다니, 뭔가 무서운 생각이 드는구먼. '라고 중얼거리기까

지 했다. 하지만, 그런 그가 나의 고통을 어찌알까? 

'나 실수한거 아냐? '

정작 무서운 생각이 드는것은 바로 나였다.


[ ...그래서, 이 할애비는 말위에 올라 검을 뽑아들고, 외쳤단다. ' 황제폐하의 이름으로, 

적을 섬멸하고 이 땅위에 대대손손 평화를 세우리라!' 그러자, 적들은 긴장했고, 병사들은 

함성을 내지르며, 당장 공격할듯...... ]

하아~품.

난 침대위에 누운채 연신 하품을 해대고 있었다. 안 그래도 뭔가가 두렵더니만, 결국 이런 

식으로 피를 보고 말다니... 생각할 수록 안타까운 일이 아닐수 없었다.

' 궁전 얘기를 해주마'하고 날 방으로 데리고 온 하워드경은 처음부터 계속해서 자기자랑

을 늘어놓고 있었다. 말이야, 무슨무슨 전투에서 적과 맞서 싸워 몇천명을 물리쳤다는둥, 

무슨무슨 숲에서 수많은 몬스터를 해치웠다는둥, 요란했지만 듣다보면 결국 <나는 영웅이다

>하는 내용이 전부였다. 물론, 처음엔 재미도 있고해서 그나마 열심히 듣는 척이라도 해주

고 맞장구도 쳐주고 했지만, 이제는 지쳐서 그것도 그만두고 이렇게 계속 하품만 해대고 있

는 것이었다. 도대체 궁전얘기는 언제쯤에나 나올래나?

[ 저러언~ 졸린게냐? ]

[ 네. 하~품. ]

[ 그래, 그럼 하는 수 없지. 오늘은 그만 이쯤에서 자고, 얘기는 내일 다시 해 주마? ]

[ 에? 그럼, 궁전 얘기는요? ]

[ 아, 그것도 있었지, 참? 그 얘기도 내일 해주마. 잘 자거라. ]

에엥? 하워드경은 마치 이제야 생각났다는 듯 겸연쩍은 미소를 짓더니, 내일을 기약하며 그

대로 방을 나가버렸다. 이럴수가아...... 설마, 나 속아 버린 것 아냐? 말해주기 싫어서 일

부러 말을 빙빙 돌리다가 내가 하품을 하기가 무섭게 나가버린 걸지도...

' 수상해. 뭔가가 있는 거야. '

나는 의심의 눈초리를 번뜩이며, 내일은 기필코 얘기를 듣고 말것이라고 다짐했다. 그러

나......

[ 아이쿠, 이런 오늘도 깜빡했구나. 나이가 들면 기억력도 시들해진다더니... 뭐, 하는 수 

없지. 어차피 내일이면 궁전에 갈테니까, 가면서 얘기 해주마. ]

[ ......! ]

... 뒷통수를 맞은 기분이었다.

오늘은 졸지도 않았건만, 단지 자기가 졸리다며 얘기하다 말고 나가버릴건 또 뭐란 말인가!

[ 에잇, 신경질 나. 흥흥, 그런다고 내가 가만히 있을 줄 알고? ]

난 결의를 다졌다. 그리고, 문제의 바로 그 날.

나는 아침 일찍 일어나 가윈이 새로 지어준 검은색 예복을 입고 정원으로 내려섰다. 그곳

엔 우리가 타고 갈 말들과 함께, 하워드경이 데려온 이십여명의 허연 기사들과, 같은 수의 

흑사자단의 새카만 기사들이 줄줄이 늘어서 있었다. 아니, 하워드경의 기사들은 줄까지 맞

춰서 똑바로 잘 서 있었지만, 양아빠의 흑사자단 기사들은...

[ 아, 간만에 배터지게 먹었더니 슬슬 졸리네? ]

[ 난 맥주 한잔 했으면 좋겠어. ]

[ 돌아오는 길에 베커네 집에 들르자. 거기 흑맥주 안마신지 꽤 됐잖아? ]

여기저기 제멋대로 기대서거나 둥글게 모여 앉거나 또는 길게 드러 누운채 서로 왁자지껄 

떠들기 바빴다.

' 내가 못 살아. '

오늘따라 시커먼 예복을 만들어 입혀준 가윈이 원망스러웠다.

' 어느모로 봐도 저것들이랑 한덩어리로 보이잖아! '

아아, 부끄럽고 창피해서 어떻게 길바닥으로 나선단 말인가!

난 가벼운 현기증으로 비틀거리며, 미적거리다 마지못해 느릿느릿 그들에게 다가갔다.

[ 어라? 도련니이임~ 기다렸어요. ]

[ 이야, 역시 우리 도련님은 검정색이 잘 어울리시네요? 멋지십니다요. ]

[ 도련님, 이따가 맥주 마시러 갈건데 같이 가실꺼죠? ]

누구 기사 아니랄까봐 하는 짓까지 양아빠랑 똑같냐?

저들에 비하면, 자크만은 그 얼마나 훌륭한 기사인가? 그는 하루라도 빨리 내 곁에서 날 돕

고 싶다며, 그 몸으로 벌서 훈련을 시작했다.(감동 받았다.) 그런데, 저들은 훈련은 커녕 

맨날 날 끼고 놀러 다닐 생각만 하고있으니, 이 얼마나 한심한 모습이 아닐수 있겠는가. 나

는 욱하고 짜증이 치밀어 올라서 빽 소리쳤다. 

[ 나 꼬시지마. 아무리 그래도 술은 안 마실꺼야. ]

[ 에이, 그러면 재미가 없잖아요? ]

[ 맞아. 도련님이 취하시면 얼마나 귀여운데요? 빨갛게 돼서... ]

[ 으아아... 말하지 마. 말하지마아...! ]

하여튼, 단 한순간이라도 틈을 주면 안돼는 인간들이다.

[ 어쩔시구리? 이게 뭐야? ]

[ 으헉! 다, 단장? ]

화다다다닥!!! 쩌억...

난 입을 쩌억 벌렸다.

내 뒤에서 가윈이 나타나자마자 흑사자단의 기사들은 순식간에 줄을 서고 정렬한 다음 바

짝 긴장한 얼굴로 앞을 주시하기 시작했던 것이다. 세상에 그런 날렵함이라니...

저들이 정말로 방금전까지 한심하게 뒹굴거리던 그 사람들 맞아?

[ 죽고 싶다면... 그냥 곱게 말로 해라. 내가 기꺼이 잘 보내줄테니... ]

가윈은 빠드득 이를 갈며 그들을 때려 죽일듯이 잔뜩 몰아 세웠다.(내 평생 가윈이 그렇게 

존경스러워 보인적은 없었다. ) 그런데, 바로 그때. 말없이 서 있던 하워드경의 허연 기사

들중 한명이 나에게 다가오더니, 꾸벅 인사를 하는 것이 아닌가?

[ 안녕하십니까, 도련님? 전 레녹스 공작 전하를 모시고 있는 기사 포레드입니다. 도련님

을 만나뵙게 되어 영광입니다. ]

[ 아? 아... 네. 만나서 반갑습니다. ]

[ 하하... 말씀을 놓으십시요. 공작님 뿐만 아니라, 도련님께서도 저희들의 주인이십니다. 

그러니, 오늘은 저희들이 도련님을 모시겠습니다. 자, 이쪽으로...... ]

나이트 포레드는 날 허연 기사들쪽으로 이끌었다,

[ 아앗, 도련님? ]

[ 무슨 짓이냐, 포레드? 도련님은 우리 흑사자단이 모실 것이다. ]

[ 맞아! 우리가 모실테니까, 너희들은 공작님이나 잘 모시라구! ]

[ 무슨 말씀이십니까? 공작님께선 우리에게 도련님을 모시라고 명령하셨는데요? ]

포레드를 비롯한 허연 기사들은 당연하다는 듯 나를 둘러싼 다음, 당장이라도 달려들것처

럼 구는 흑사자단의 앞을 척 막아섰다. 

                                      13. 소리 없는 자장가(4)

[ 호오, 한 번 해보겠다는 거냐? ]

[ 못할것도 없지. ]

어째서... 상황이 이렇게 변해 버린거야아아???

난 허옇고, 시커먼 기사들 틈바구니에 끼여서 어쩔줄 몰라 발을 동동 굴렀다.

[ 그마안! 다들 그만 하란 말야! 가윈, 좀 말려봐. ]

[ ... 걱정 마십시요, 도련님. 이 정도 놈들에게 죽어나갈 천하의 흑사자단이 아닙니다. 조

금만 기다려 주세요. 금방 해치우고 구해 드리겠습니다. ]

[ 에에? 무, 무, 무슨 소리를 하는 거야아아...!!! ]

내가 지금 사악한 몬스터 또는 적에게 사로잡힌 공주라도 되는줄 아는거 아냐? 아니면, 이

것들이 단체로 날 가지고 장난을 치고 있거나? 아아, 파비안아... 넌 참 불행한 아이야.

난 긴장감이 감도는 장내의 분위기를 싸그리 무시하고, 홱 돌아서서 다시 저택안으로 들어

가려고 했다.

' 당장에 블랙군을 가지고 나오리. 그래서, 놈들을 단칼에 절단을 내고야 말리. 

이미 눈깔이 뒤집어진 나. 이제와 눈에 뵈는 것이 어디 있을까?

[ 어라? 아들아, 왜 다시 돌아오는 게냐? ]

[ 블랙군 가지러요. ]

[ 뭐라? 아가, 궁전엔 무기를 가져갈 수 없단다. ]

[ 알아요. ]

[ 그런데, 왜? ]

[ ... 저 웬수들을... 다 절단내고 말거예요! 말리지 마세요. 오늘은 절대로 끝장을 보고 

말거야아...! ]

문앞에서 마주친 양아빠랑 하워드경을 앞에 놓고 난 바락바락 악을 써댔다. 양아빠는 이런 

나를 종종 봐왔기 때문에 금새 상황을 파악하고는 나의 발작을 그냥 가만히 바라봐 주었

다. 그리하여, 한참 뒤에야 자초지종을 듣게 된 두 사람. 얘길 듣고도 웬일이지 마주보며 

사이좋게 웃기만 하는 것이 이상하더니, 끝내는 내가 안보는 데서 '다녀와서 본격적으로 붙

어보자.'라고 전쟁을 선포해버렸다.

' 나, 드디어 골육상쟁을 일으킨 문제의 불씨로 역사에 남게 되는 것인가? '

발목을 잡는 아득한 절망감. 그럼에도 불구하고 그 전쟁을 굳이 말리고 싶지 않은 이유는?

' 어느 쪽이 이길래나? '

승패의 결과가 궁금했다. 맙소사, 놀라기는 커녕 이 순간에 고작 그딴거나 궁금해하다

니... 으흑, 난 이미 저들에게 오염된 것인지도...

' 그래, 어차피 오염된 몸. 이제부터는 본격적으로 배워주마. 

그래봤자, 지금까지 만으로도 하도 겪은 일이 많아서 이젠 더이상 어떤 일이 벌어진대도 

난 절대 놀라지 않을 자신이 있었다. 

' 산전수전 다 겪은 나에게 더이상 어떤 고난이 있으리. '

난 애써 자위하며, 오랫만에 보는 뻑군의 등에 올라탔다.

' 이놈이 설마 궁전에 까지 가서 뭘 훔쳐오는 건 아니겠지? '

쬐금 불안하긴 하지만, 달리 선택의 여지가 없는 관계로 이번만은 녀석을 믿어 보기로 했

다. 

양아빠랑 하워드경, 올래스경도 말에 올랐고... 각각의 웬수덩어리 기사들도 말위에 자리

를 잡았으며, 램도 노새등에서 독서를 하는 자세로 나타났으니까... 다 모인건가?

[ 달튼경이 좀 늦는구먼? ]

[ 곧 올겁니다. 이런 일에 빠질 인간이 아니질 않습니까? ]

[ 그렇지. 그래서, 더 기분 나빠. 그 시커먼 속에 무슨 음모를 담아가지고 나올지 아무도 

모르니까. ]

하하하! 음모는 무슨 놈의 음모.

달튼경이라면, 틀림없이 잃어버린 그 브로치가 그리워서 눈물로 밤을 지새느라고 늦잠을 잤

을거다! 난 심각한 표정으로 달튼경의 음모 어쩌고 하는 두 사람을 '참 걱정할 일도 없구

나.'하는 눈으로 바라봐줬다. 그리고, 구름 한점 없는 하늘을 올려다 보며 ' 저들은 언제쯤

에나 진실을 깨달을 것인가!'라고 한탄해마지 않았다.

[ 조금 늦었습니다. ]

항상 그림자처럼 따라다니는, 나이트 노먼과 함께 나타난 달튼경은 역시 나의 예상대로 두 

눈이 붓고, 눈동자가 붉게 충혈된 끔찍한 모습을 하고 있었다.

' 보이느냐, 뻑군아. 너로 인한 희생자란다. 심심한 사죄를 표해주거라. 

불쌍한 달튼경이 꿋꿋하게 살아갔으면 좋겠다고 생각했다. 어쨌든, 그렇게해서 일행이 다 

모이자 우리는 천천히 말을 몰아 성을 나섰다. 나서면서 생각해보니까, 이 성에 들어 온지

도 꽤 지났는데 외출 명목으로 다시 밖에 나온것은 이번이 처음이었다. 물론, 아그리파 시

내를 구경한다거나, 어딘가를 방문한다는 건 꿈도 안꿔봤고, 나 스스로 먼저 나서서 성밖으

로 나오려는 생각을 한적도 없었다. 왜 그랬을까? 원래 애들은 어딜가든 그 왕성한 호기심

으로 여기저기 항상 돌아다니고, 떠들고, 확인하기를 즐기는 습성을 가져야 정상이라고 했

는데... 나는 왜 그동안 밖에 대한 호기심조차 느끼지 못하고, 눈앞에 들이 밀어진 것에 대

한 고민으로 아둔한 발버둥을 남발하며 살아왔을까?

' 나, 뭔가가 이상해진 건가? '

하도 어른들하고만 지내서 호기심이 점점 없어진다거나 하는 그런 병이 생긴걸지도 모른

다. 나는 확인해 볼겸, 궁전에 다녀와서 화이트 문성을 탐험하고, 파르티아에서처럼 이 아

그리파를 맘껏 헤매기로 작정했다. 다만, 불의의 사고는 빼고.

우리는 -전과 마찬가지로- 친절하게 길을 비켜주는 사람들 사이를 지나 서서히 도심으로 들

어섰다. 음, 다시 봐도 크고 웅장하며 화려한 느낌을 주는 풍경들이다. 나는 정신없이 주위

를 두리번 거리며 늘어서 있는 커다란 건물과 조각상, 누군가의 동상, 하얀 대리석의 신

전, 바쁘게 오가는 사람들까지 구경하기에 바빴다. 하워드경은 그런 나를 보며 잠시동안 괜

히 서글픈 표정이 되더니, 곧 옆에 바짝 붙어서 이것저것 설명해주기 시작했다.

[ 봐라, 저기 커다란 동상이 보이지? 우리 크샤인 제국을 세우신 초대 황제폐하시란다. 그

분은 전쟁의 영웅이요, 그 전에 철저한 기사이기도 하셨지. 황제라는 이름보다 기사라는 이

름을 더 사랑하신 분이셨단다. 아, 저건 현자의 탑이라고 불리는 건물이란다. 유명한 현

자, 철학자, 예언자들이 모여서 지식을 논하고, 지혜를 나누며, 후손을 키우는 곳잊. 그리

고, 저건 전쟁의 신을 모시고 있는 신전이고, 저건...... ]

난 하워드경의 설명을 하나도 잊어버리지 않으려는듯 꼼꼼하게 듣고 잘 기억했다. 나중에 

탐험할때 다시 꼭 찾아보리라고 생각하고 있었기 때문이다.

[ 아들아, 어디가 제일 인상 깊으냐? 그런 곳이 있다면, 말해보렴. 다음에 아비가 데려가 

주마. ] 

[ 음... 너무 많아요. 현자의 탑이랑, 오스왈도 광장이랑, 기사학교랑... 다 가보고 싶어

요. ]

[ 허허허... 녀석, 그렇게나 신기한게야? ]

[ 네. 무지무지 신기하고, 재미있을것 같아요. 나 다 가볼거야. ]

나는 마냥 들떠서 헤헤 거리고 웃어 보인뒤 다시 주변을 두리번 거리기 시작했다. 그렇게 

얼마나 지나왔을까? 주변 풍경이 조용하게 변해서 꽤 멀리 왔다고 생각하며 고개를 들었는

데, 마치 마법처럼... 저만치 앞에 하얗게 선 채 빛나고 있는 거대한 성이 눈에 들어왔다. 

두근두근두근......

그것은, 아주 오래전부터 보아오던 낯익은 그림의 한 장면.

눈이 시릴듯한 흰색과 깊디깊은 푸른색이 오묘한 손길에 의해 조화롭게 자리잡고, 황제의 

상징이 그려진 깃발은 비바람에도 오연하며, 살아움직이는 듯한 섬세한 조각은 너무 생생해

서 슬펐던, 바로 그 그림속의 성. 언제 보았던 걸까? 어떻게 보았던 걸까? 알지도 못하는 

오래전의 기억일텐데, 지금도 가끔씩 꿈속에선 저 성이 그려진 한장의 그림을 나는 보고있

다, 두근 거리는 가슴으로. 하지만, 이제는 그림이 아닌 실물. 더더우기 꿈이 아닌 현실임

에랴. 나는 터질듯 두근거리는 가슴을 안고, 마치 홀린듯 성을 향해 걸음을 재촉했다.

' 어서 빨리... '

[ 아, 파비안님? 그러고보니, 깜빡하고 있었는데요... 궁정예법은 다 익히셨던가요? ]

[ 에? ... 아, 아니요오. ]

[ 저러언. 그럼 안돼는데에... ]

[ 에에? 그, 그럼 궁전에 못들어 가는 거예요? ]

대문앞까지 왔는데, 못들어 간다고? 말도 안돼에....!!!

나는 하얗게 질린 얼굴로 하워드경한테 매달렸다.

                                      13. 소리 없는 자장가(5)

[ 못들어 가는거 아니죠? 들어갈 수 있죠? 나, 예의 같은거 잘 지킬께요. ]

[ 허허허... 괜찮다, 괜찮아. 예법 같은거야 천천히 배우면 돼요. ]

[ 맞아. 그딴것이 뭐가 중요하겠니? ]

[ 휴우... 여유 있으시군요, 두분은. 그럼, 제가 곁에서 함께 다니면서 그때마다 예법을 가

르쳐 드리겠습니다. 괜찮겠죠, 파비안? ]

왠일로 램이 나서서 고생을 자처하는 것일까?

다른 사람들은 천천히 배워도 된다고 태평하게 말하는데?

나는 뭔가가 무지하게 불안했지만, 그래도 나쁠건 없겠다 싶어서 덥썩 그의 제안을 받아들

였다.

[ 멈추시오! 이곳은 시할룸 궁전입니다. 손님들께선 신분을 밝히십시오! ]

[ ... 저런, 때려 죽일놈의 자식을 봤나? 네 이노옴! 네놈은 눈이 멀기라도 했단 말이냐? 

이 문장을 보고도 신분을 묻다니, 아주죽고 싶은 게지? ]

[ 그렇다. 이 허연 놈들은 그렇다쳐도 우리까지 몰라보다니 말이 안된다! ]

[ 저 놈을 죽여 버리자. 죽여서 대문에다 걸어놓고 후대의 교훈으로 삼게 하는거야. ]

시할룸 궁전의 높은 정문앞에는 수백명의 허연 기사들이 늘어서서 경계를 서고 있었다. 나

는 그들의 당당함과 넘치는 기품에 감동해서 '저들이야말로 진짜 기사야.'하고 생각하며, 

내심 감탄성을 터뜨렸다. 그러나, 그렇게 생각한 것은 오로지 나 하나 뿐이었던가? 정문 앞

에 서 있는 기사들에게 슥 다가간 일행들은 그들이 '누구십니까?'하고 물었다는 이유만으

로 갑자기 발칵 화를 내더니, 급기야는 서로 먼저 나서서 죽이겠다고 싸우기 시작했다.( 그

것도 아까처럼 - 미리 준비라도 하고 있었던 것 처럼 - 하워드경의 기사와 흑사자단의 기사

들이 맞서고 있는 형태였다.) 누가봐도 이것은 아까 못다한 싸움의 연장이 분명했다.

' 틀림없이 기회를 노리고 있었을 거야. 그리고, 드디어 그 기회가 온 것이고? '

하아, 현기증이 난다.

[ 그만! 궁전앞에서 이 무슨 불경스러운 짓들이냐? 네놈들은 기사씩이나 되어서 주인 얼굴

에 똥칠을 할 셈이냐? 물러서라! ]

오오오... 달튼경이 저런 모습을 보여주다니!

난 기적을 목격한 사람처럼 눈을 동그랗게 뜨고는 달튼경을 우러러 보았다. 그는 싸우기 일

보 직전에 있는 저 웬수들 앞으로 처억 나서서, 더할수 없이 엄숙하고 근엄한(말 그대로 위

엄이 넘치는 백작님 같은) 얼굴로 그들에게 단호하고도 따끔한 일침을 가하더니 곧 그 자신

이 직접 궁전의 기사와 마주했다.

[ 파르피아에서 온 달튼백작이다. 모두스 백작과 함께 레녹스 공작 전하를 모시고 왔다. 이

미 기별을 받았을테니, 긴 말은 하지 않겠다. 그러나! 가문의 문장을 보고도 무례를 범한 

네놈의 죄는 나중에라도 반드시 물을 것이다. 당장 문을 열어라! ]

그그그그긍......

묵직한 울림과 함께 굳게 닫혀있던 궁전의 정문이 열렸다. 그러자,우리 앞으로 곧게 뻗은 

넓은 대로와 지평선 끝에 위치한 거대한 건물이 한꺼번에 환하게 드러났다.

' 드디어 왔구나! '

난 벅찬 가슴 가득 숨을 들이키고는 활짝 웃으며 양아빠를 올려다 보았다.

[ 좋으냐? ]

[ 네. 멋있어요. ]

내 말에 양아빠는 울듯 말듯 이상한 표정을 만들더니, 손을 들어 내 머리를 가만히 쓰다듬

어 주었다. 

[ 왜 그러세요? 표정이 이상해요. ]

[ 응? 아무것도 아니란다. 그냥 기분이 묘해서... ]

[ 클라인... 이번엔 반드시 맹세를 지켜야 한다. ]

[ ...네. 반드시! ]

[ 맹세라뇨? ]

하워드경이 뜬금없이 맹세 운운하자 양아빠는 물론이고, 달튼경이랑 올래스경까지 흠칫 긴

장하는 모습을 보였다. 게다가 램도 뭔가를 알고 있는 듯 얼굴이 진지해진다. 나는 나만 모

르는 뭔가가 있는 것인가 싶어 하워드경의 옷자락을 잡아 당기며 대답을 재촉했다. 그러

나, 그는 양아빠보다도 더 이상한 표정을 짓더니, 내 눈을 빤히 들여다 보곤 스치듯 작게 

중얼거렸다.

[ ... 그런게 있단다. ]

'그러니까,너는 몰라도 된단다... ' 하는 투의 말.

' 어리니까 너는 몰라도 된다'라는 말은 어떤때는 참 무서운 말이 된다는 걸 나는 잘 알고 

있었다. 옛날에 우리 아버지도 날 숲에 데리고 가면서 '여기가 어디예요?'하고 묻는 내말

에 '너는 몰라도 된다'라고 대답했었다. 그래서, 난 하워드경의 마지막말에 퍼뜩 소름이 돋

았다. 하지만, 그래도 더이상 캐묻지 않기로 했다. 왜냐하면, 고개를 돌리는 그의 얼굴이 

많이, 아주 많이 슬퍼 보였으니까. 

[ 우와, 크다아! ]

양아빠의 성 화이트 문도 너무너무 크다고 생각하면서 살았는데, 이 곳 궁전은 그보다도 

더 컸다. 건물 자체의 모양도 훨씬 더 아름답고, 고풍스러운데다 무엇보다 장식처럼 곳곳

에 새겨진 조각들이 주변을 압도하는 것이, 그저 밋밋하기만 한 화이트 문과는 비교할수도 

없었다. 나는 고개를 완전히 뒤로 꺾은 채, 뾰족하게 솟은 탑과 펄럭이는 깃발을 바라보고

는 다시 감탄성을 토해냈다. 

'어라? 저건...... '

[ 멋지다! ]

[ 목뼈 부러지겠습니다. 이제 그만 올려다 보세요. ]

[ 하지만,램. 저길 봐요. 머리 위에서 커다란 새가 빙글빙글 돌고 있잖아요. ]

나는 까맣게 그림자를 드리운 채 날개를 활짝 펴고 우리들의 머리위를 맴도는 그 커다란 새

를 손가락으로 가리켰다. 저렇게 큰 새가 있었다니.... 멀리서 봐서 확실히는 모르겠지만, 

뻑군보다도 훨씬 큰것 같았다.

[ 저건...'신의 사자'께서 마중 나오신 건가? ]

[ 오오, 그렇군. 신의 사자로군. ]

[ 신의 사자? ]

[ 네. '신의 사자'입니다. 가슴에 은빛 번개를 품고 있는 검은 독수리는 영광과 승리의 

신 '아샤'의 사자입니다. 그래서, 신의 사자죠. 게다가 '아샤'는 바로 이 제국의 수호신입

니다. 그나저나, 신의 사자는 이 시할룸 궁전을 상징하는 존재이긴 하지만, 좀처럼 모습을 

나타내지 않아 보기가 힘든데, 오늘은 운이 참 좋군요. ]

저 독수리가 신의 사자라니... 음, 왠지 특별하게 보이는군.

우리는 한동안 넋이 빠진듯 나란히 서서 신의 사자의 활공을 바라보다가 마중 나온 시종장

이 외치는 소리에 겨우 고개를 돌렸다. 두리뭉실한 몸매의 시종장은 허리를 꾸벅 숙여 보인

뒤, ' 기사들은 이곳에서 기다리시고, 말은 마굿간으로 보내십시요. '하고는 우리를 안내

해 준다며 돌아섰다. 나도 뻑군을 기사들에게 맡기고 냉큼 양아빠를 따라나섰다. 그런데, 

그런 나를 딱 막아서는 램.

[ 왜요, 램? ]

[ 파비안님은... 궁정예법을 모르시잖아요? 그런데, 이대로 가서 황제폐하를 뵈었다가 덜

컥 실수라도 하시면 어떻게 해요? ]

[ 에에? 그럼... 나도 가지 말라구요? ]

[ 네. 황제 폐하는 어른들끼리 뵙고 오시게 하구요, 대신 우리는 궁전 구경이나 하죠? ]

[ 에? 하, 하지만... 래에에엠...... ]

램은 버둥거리는 날 질질 끌고 정원쪽으로 발길을 돌렸다.

[ 조심해서 돌아다녀야 한다. ]

[ 길 잃어버리지 말고, 금방 돌아와야 한다. ]

양아빠랑 하워드경은 말리지는 못할망정 사이좋게 손까지 흔들어 준다.

' 으흑... 이, 이럴수는 없어어어...... ' 

와르르르르......

하늘을 찌를것 처럼 드높게 쌓였던 기대가 순식간에 무너져 내렸다.

' 그래, 언젠가도 무식이 나를 잡았었지. '

나는 지난날을 돌이켜 보며 가슴 아픈 눈물을 뽑았다.

[ 레엠, 어디로 가는 거예요오? ]

[ 정원이요. ]

[ 네에? ]

[ 큭큭... 그렇게 노골적으로 실망한 표정 짓지 마세요. 저쪽 정원을 지나면, 후원쪽으로 

연결된 회랑이 나온다고 했어요. 그곳엔 분수도 있고, 아름다운 꽃도 많아서 왕실 사람들

이 자주 쉬러 나온대요. ]

[ 아, 정말? ]

[ 네. 거기서 잠시 쉬다가 이따가 어른들이 나오시면 같이 다니면서 궁전 구경을 하도록 하

세요. ]

[ 와아, 신난다! ]

내가 언제 실망을 했었더냐?

나는 다시 팔팔하게 살아나서 룰루랄라 콧노래까지 부르며 램을 따라갔다.

' 궁전 구경도 아예 못하고 나가게 될줄 알았는데, 진짜 다행이다아. '

램은 신나서 쫓아가는 나를 꼬불꼬불 복잡한 정원수 미로에까지 데리고 갔다. 그리고, 꺽어

지고 꺽어지고 또 꺽어지면서 그곳을 나와 도착한 곳은......?

[ 우와아, 꽃이다. ] 

온갖 꽃들이 흐드러지게 피어있는 정원이었다. 

램의 말처럼, 그곳엔 백합모양의 하얀 분수도 있었고, 갖가지 모양의 지지대를 타고 올라

간 장미며, 덩쿨 꽃이 가득했다. 거기다 등나무 아래엔 누워 쉴수 있는 길다랗고 폭신한 나

무 의자도 놓여 있는 것이 아닌가!

[ 이야호! ]

나는 환호성을 지르며 달려가 정원을 한바퀴 돌아보고 나서 램을 따라 나무의자에 드러누웠

다. 

                                      13. 소리 없는 자장가(6)

[ 근데요, 램. 여긴 왕실 사람들이 자주 쉬러 온다고 했는데, 지금은 왜 아무도 없는 거지

요? ]

[ 그건요... 손님이 오셨으니까 그런 거예요. ]

[ 손님이요? ]

[ 네. 우리 일행이신 백작님들과 공작님이 바로 손님이잖아요. 그분들을 맞이 하느라고 다

들 바쁜 것이죠. 뿐만 아니라, 어딘가에서 사신이 와 있다고도 하더군요. ]

[ 사신? ]

혹시, 미도 공국에서 왔다고 했던 그들이... 이곳에 와 있는 것인가?

' 흥, 원수는 궁전에서(?) 만난다더니... '

그 이름모를 숲에서 유괴범에게 날 팔아 넘기고 유유히 떠나 버렸던 왕자일행을 떠올리며 

난 빠드득 이를 갈았다. 

' 흥흥, 만나기만 해봐라. 으드득!!! '

원한이 뼈에 사무친다는 말이 있다더니, 그것은 다름아닌 내 얘기였나보다. ... 그런데, 이

러고 누워있으려니까, 슬슬 졸리네?

[ ...어? 신의 사자? ]

벌어진 등나무 사이로 언뜻 보이는 하늘에서, 빙글빙글 돌고 있는 저 시커먼 독수리... 저

거, 아까봤던 그 독수리 맞나? 워낙에 높이 떠서 날고있는 관계로 저 독수리가 그 독수리 

맞는지 긴가민가 했다.(졸려서 일어나 확인하기도 싫었다.)

' 신의 사자는 좀처럼 보기가 어렵다고 했으니까, 저건 아닐거야. '

난 '이 동네엔 의외로 독수리가 많이 사는구나.'하고 생각하며 그대로 눈을 감았다. 조금

만 자고 일어나서... 궁전안을 구경해야지. 꽃 향기가 점점 진해지고 있었다.


자장자장... 우리 아기...... 자장자장... 우리......

아련하게 들려오는 누군가의 목소리.

' 엄마? '

기분좋게 뺨을 스치는 가벼운 바람과 시야 가득 흩날리는 하얀 꽃잎들 속에서 누군가가 희

미하게 미소짓고 있었다. 

자장자장...... 자장자장......

따스한 미소한 다정한 목소리. 엄마라고 생각했다.

' 엄마엄마엄마...... '

뜻대로 움직여 주지 않는 작은 손을 뻗어 허공을 더듬었다. 소리가 들려오는 곳을 찾아서, 

그곳에 있을 엄마를 찾아서...... 똑!

' 아, 차가워! '

갑자기 뺨위에 차가운 뭔가가 떨어져 볼을 타고 주르륵 흘러 내렸다. 그리고, 그것이 무엇

인지 미처 생각할 틈도 없이 다시 들려오는 노래소리.

자장자장......


피요오오오오오......

[ 우웅...?]

길게 허공을 가르는 날카로운 새 울음소리에 놀라 난 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 잠깐이지만, 

뭔가 아릿한 꿈을 꾼 양 가슴 한구석이 뻐근하다.

[ 아~함. 뭐야 생각도 안나고 시시하잖아? ]

나는 두 눈을 비비면서 부시시 일어나 옆에 누운 램을...... 어라라?

[ 어디갔지? ... 래엠? ]

아까 분명히 옆에 누워서 같이 잠들었던 램이 감쪽같이 사라지고 없었다. 나는 화들짝 놀라

서 달려나가 정원 구석구석을 뛰어 다니며 램을 찾기 시작했다.

[ 램? 래에엠...! ... 어디 있어요, 래엠? ]

아아... 이럴수가... 없다! 암만 찾아봐도 없다아! 나 어떻게 해에...!

난 둔기로 뒷통수를 맞은 듯한 충격에 휩싸여 빳빳하게 굳어졌다. 이런 때에, 이런 생각까

지 하고 싶지는 않지만 어쩌면 램은 날 여기에 내버려두고 자기만 혼자 돌아가 궁전 구경

을 하고 있는지도......! (평소 그의 성격으로 보아 충분히 그러고도 남는데......)

[ 아,안돼에...!!! ]

급한 마음에 난 퍼렇게 질린 얼굴로 무작정 달려 나갔다. 아까 온 대로 이 정원을 나가 회

랑을 지나고 그 담에 미로 정원이랑... 지나면 돼는데, 그러면 양아빠들이랑... 나와야 돼

는데... 나와야 돼는데에......

[ 도대체 여기가 어디야아...!!! ]

그렇다. 난 원래 있던 정원에서 나오자마자 길을 잃고 헤매기 시작해서 끝내는 웬 관목 울

타리에 둘러 싸인채 방향 감각마저 잃고 그대로 땅바닥에 주저앉아 버렸던 것이다.

[ 으흑... 래엠, 어디있는 거야아아... ]

난 울먹이면서 앞뒤좌우가 똑같아 보이는 주변을 두리번 거렸다. 사실, 처음엔 그나마 눈

에 익은 길을 따라 움직였는데, 언제부턴가 그 길이 점점 낯설어 지더니 시간이 지나 정신

을 차렸을땐, 완전히 생전 첨보는 동네에 달랑 떨어져 있었다.(나도 스스로가 이렇게까지

나 심한 방향치인줄은 미처 몰랐다.) 그리고, 그 뒤로는 마치 같은 장소를 계속해서 돌고 

있는 것 마냥 똑같은 풍경이 반복되는 바람에 쓸데없이 두려움만 커졌다.

피요오오오오오......

거기다 아까부터 다른데로 가지도 않고 내 머리위에 뜬 채 아무 이유도 없이 자꾸 날카롭

게 울어대는 저 기분 나쁜 시커먼 독수리.

[ 내가 지쳐서 빨리 죽기를 기다리고 있는 거지? 꿈깨라, 새대가리야. 난 절대 여기서 죽지

않아! 아니, 죽어도 그냥은 안 죽을거야. 독버섯이라도 잔뜩 먹고 죽어서 날 잡아먹을 네놈

도 같이 죽게 만들고 말거야. ]

너 같은 새대가리가 사나이의 오기에 대해서 어찌 알리오. 

난 녀석을 보란듯이 비웃어 주고는 다시 기운좋게 발딱 일어섰다. 그런 내 손에 들린것은 

오다가다 주운 길다란 막대기. 난 그것을 칼처럼 세워들고서 눈앞에 쨘 하고 버티고 있는, 

개성이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼수 없는 관목들을 먹음직스럽게 노려보았다. 그리곤, 온 힘

을 다해 한군데만 집중적으로 공격. 그곳을 뚫고 반대편으로 빠져나왔다.(아무리 키작은 관

목이라지만 다들 내키보다는 커서 어떻게해도 반대편을 볼수없자 아예 구멍을 뚫은 것이

다.)

[ 어? 여긴...? ]

머리며 옷등에 나뭇잎이랑 마른 풀잎들을 잔뜩 붙인 채 내가 빠져 나온곳은, 왠지 낯이 익

은 장소였다. 기억은 안나지만 언젠가 몇번이나 와 봤던 곳인것 같은 친숙한 느낌이 강하

게 드는 곳이었다.

' 이상하다? 왜 이렇게 익숙하지? '

저 곱게 깔린 잔디와 나지막하게 자라는 야생화들이 낯익다. 화려하진 않지만 소담스러운 

흰 꽃을 피우는 관목들이 그렇고, 빨갛게 열매를 맺은 앵두나무가 그렇다. 가시 많은 산딸

기 나무랑 여기저기 맘대로 타고오른 나팔꽃 그리고... 그 많은 꽃잎을 모두 바람에 빼앗

긴, 그래서 이제는 보기 흉한 줄기를 드러낸 불두화 나무가 정말로, 정말로 그러하다.

[ 뭐야...? ]

난 어리둥절해서 무의식중에 걸음을 옮겼다. 도대체 여긴 어디길래 이렇게나 익숙한 느낌

을 주는 것인가? 설마하니, 내가 뚫은 곳이 시할룸 궁전과 양아빠의 성 화이트 문을 연결하

고 있는 비밀통로라도 돼서 내가 맨날 나가 뒹구는 그 볼품없는 가윈식 정원에 온것은 아닐

텐데... 점점 더 기분이 묘해지는 것이 뭐라고 말 할수 없을 정도로 착찹했다.

' 그래도 살아 나가려면... 사람을 찾아야지! '

사람을 찾아야 하다못해 이곳이 어디인지라도 알수 있으리. 그리하여, 나는 두손을 입가에 

대고 크게 외쳤다.

[ 여보셔요? 아무도 없어요오...? ... 정말 아무도 없는 거예요오...? ]

[ ...... ]

하아, 아무리 외쳐봐도 사람은 보이지 않고 어째 기운만 더 빠진다. 결국, 나는소리 지르

는 건 그만두고 힘없이 땅바닥을 내려다 보며 걷기 시작했다. 

'이렇게 똑바로 걷다보면 언젠가는 사람을 만날수있겠지? '

생각이야 늘 그렇듯, 의미심장했지만... 그래도 웬만하면 내가 배고파지기 전이라던가,날

이 어두워지기 전에 만날수있게 돼기를 바라는 나였다. 그리고... 정말로 그렇게 되었다.

내가 땅바닥만 보고 걷기 시작한지 채 십여분이나 지났을까? 발끝에 누렇게 퇴색되어 말라

붙기 시작한 불두화의 꽃잎들이 밟혀서 고개를 들었는데, 기적처럼 거기에... 그녀가 있었

다. 길게 풀어헤친 눈처럼 하얀 머리위에 아무런 문양도 없는 은빛 써클렛을 쓰고, 목부터 

발끝까지 가리는 밋밋한 흰색 드레스를 입은 그녀는, 여러 그루의 불두화 나무가 나란히 심

어져 있어 지금은 그만큼 지저분한 화단앞에 흔들의자를 놓고 그 위에 죽은 듯이 조용히 앉

아있었다. 드디어 사람을 만났다는 사실이 반가웠던 나는 그녀의 얼굴을 미처 확인할 생각

도 못한 채 한걸음에 달려 그녀앞으로 슥 다가섰다.

[ 안녀하세요? 저기요... 제가 여기서 그만 길을 잃었는데요, 혹시 나가는 길을...... 저기

요? 여보세요? ]

[ ...... ]

아무리 말을 걸어봐도 묵묵무답.

고개를 돌리기는 커녕 쳐다도 안보는 그녀가 너무 이상해서, 난 그때에서야 비로소 그녀의 

얼굴을 자세히 들여다 볼 생각을 하게 되었다. 그런데......

[ 저기요오... 아?! ]

... 그때 내가 본것은 이미 촛점을 잃고 뿌옇게 죽어버린 한쌍의 눈과 유난히 창백한 피부

위에서 보일듯 말듯 벙긋거리는 그녀의 말라붙은 입술이었다. 이제 서른이나되었을까 싶

은, 주름하나 없는 그 고운 얼굴이 아니라.

[ 아,아주머니? 괜찮아요? ]

나는 그녀의 발치께에 서서 그녀의 눈앞에 손을 흔들어 보이고, 일부러 큰 목소리를 내어 

소리를 질러 보는등 그녀가 반응을 보일만한 몇가지 일을 해보았다.

                                      13. 소리 없는 자장가(7)

그러나, 그녀는 인형처럼 꿈쩍않고 앉아 무심한 눈꺼풀 한번 깜빡이지 않는다. 계속해서 달

싹거리는 저 입술만 아니었다면, 말 그대로 벌써 죽은 사람이라고 믿어 버릴 정도로 묘하

게 움직임이 없는 모습이었다.(어쩌면 불어오는 바람 조차도 그녀를 비껴가는듯.) 

나는 많이 아파 보이는 그녀가 왠지 안스러워서 그 자리를 떠나지 못하고 맴돌다 아예 털

썩 주저 앉아 버렸다.

[ 음, 조금만 쉬었다 갈께요. 그래도 돼죠? ... 나, 아까부터 무지무지 많이 걸어서 다리

가 아파요. 배도 고프구요, 또오...... ]

그녀의 발치께에 주저앉아 두서없는 얘기를 꺼낸 나는, 아무런 반응없는 그녀가 마치 내말

만은 열심히 들어주고 있는 듯한 착각에 빠져서 혼자 신나게 얘기를 이어갔다. 혼자 얘기하

고, 웃고, 모양을 흉내내 보이고 그러다 목이 말라오면 아까 보았던 산딸기랑 앵두를 따다

가 그녀 앞에 늘어놓고 '맛있다. 맛있다.'하며 먹고는 능청스럽게 다시 얘기를 붙여갔다. 

그리고, 그렇게 한참이 지나 해가 많이 기울었을 무렵.

나는 그녀에게 아르피오 노인네의 흉을 보다 말고 물었다.

[ 근데요, 아줌마? 아르피오 노인네가 갑자기 '사랑이 뭐냐?'하고 묻지 않겠어요? 음, 그

런 이상한 걸 묻다니... 이상한 사람이예요. 사실, 나는 아직 어려서 사랑이 뭔지 잘 모르

겠어요. 아줌마는 혹시 알고 있나요? ]

[ ...... ]

하아, 대답을 할리가 없지. 

나는 길게 한숨을 내쉬고는 앉은 채 그녀를 올려다 보았다. 

뿌옇게 죽은 밝은 갈색빛 눈동자가 시리도록 투명하고 슬프다. 쉬지 않고 달싹거리는 입술

은 공허하고, 새하얀 머리카락은 그녀의 것이 아닌 듯 강한 이질감 마저 든다. 나는 마치 

그림을 그리듯 그녀의 모습을 눈으로 따라 그리다가, 문득 궁금해졌다. 아까부터 끊임없이 

달싹거리는 저 입술...

[ ... 무슨 말을 하고 있는 거죠? 아까부터 계속 그러고 있잖아요? 뭔가, 나한테 얘기해주

고 싶은 거예요? ]

그랬으면, 오죽이나 좋으련만...

나는 괜한 소리를 했다고 후회하며 그녀에게 바짝 달라 붙었다. 그리고,천천히 그녀의 입

술 모양을 읽고, 그것을 흉내내기 시작했다. 이 순간 그녀가 무슨 말을 하고 있는지가 너무

나 궁금했기 때문이다.

[ 아? ...아앙?! ... 오... 니...? 아...이? ]

우에, 무슨 소린지 하나도 모르겠다. 워낙에 희미한 움직임인 데다가 단서가 될만한 아주 

작은 소리마저 없으니... 아! 설마 아줌마는 말을 못하시는 걸까? 

나는 가난한 소작농 동네에 살던 시절, 마을 끝에서 혼자 살던 벙어리 헨스 아저씨를 떠올

렸다. 그 아저씨는 오래전에 누군가에게 혀를 잘려서 말을 못하게 됐다고 하는데, 늘 말 대

신 '아으~'하는 소리를 내서 대화 아닌 대화를 했었다.

[ 아줌마도 벙어리인 거야. 그래서 말도 못하고...... 불쌍한 아줌마. ]

헨스 아저씨처럼 혀가 없는 것은 아니지만, 그래도 말을 못한다는 건 얼마나 답답한 것인

가? 말을 못한다면, 난 답답해서 하루도 못 버티고 죽을지도 모른다.

나는 아줌마가 너무너무 불쌍해서 마음이 아파졌다. 그래서, 무릎 위에 올려진 그녀의 창백

한 두손을 꼬옥 잡고, 다시 입술을 읽어 보려고 애쓰기 시작했다. 하지만, 그러면서도 난 

알지 못했다. 생전 처음 보는 그녀가 왜 이렇게 안타깝고, 안스럽고...... 간절한지.

[ 아...아니, 자? ...자장...자아...... ]

단 한 순간만이라도 저 뿌연 눈에 내 모습이 담기기를 난 왜 이렇게 바라고 있는 것인가? 

어디 있는지 모를 내 엄마에게 내 모습이 닿을수 있기를 바라는 것처럼, 지금 난 왜 이렇

게 안달하고 있는 것인가? 

그녀의 입술을 읽어 한자한자 말을 만들면서, 난 밀려오는 서글픔에 나도 모르게 주르륵 눈

물을 흘리고 말았다.

[ ...자장자장... 우리 아기... 자장자장...... 흑... ]

아아, 이럴수가...... 그랬다. 그녀는 아까부터 계속해서 이 소리없는 자장가를 부르고, 부

르고 또 부르고 있었던 것이었다. 아기는 보이지 않는데, 들어주는 사람도 없는데, 이렇게 

혼자 죽은 듯이 앉아 부르고... 부르고......

[ 아아, 아줌마. 그러지 마요. 그러지마... ]

가슴 한쪽이 옥죄듯 아파왔다.

나는 손을 들어 말라붙은 그녀의 입술을 가만히 더듬으며 나직하게 말했다.

[ 아줌마 아기는 자장가를 들었을 거예요. 그러니까, 이제는 안 불러줘도 돼요. 대신, 제

가 아줌마한테 자장가를 불러줄께요, 네? 나도 엄마가 없거든요. 울 엄마는 내가 없어진 뒤

에 어딘가로 사라졌대요. 하지만... 진짜 엄마가 아닐지도 몰라요. 난 주줘온 애거든요. ]

난 눈물을 줄줄 흘리며 떨리는 목소리로 그녀에게 자장가를 불러 주었다. 그런데, 잠시 후 

저쪽 관목 너머에서 두런두런 얘기 소리가 들리더니 곧 누군가가 다가오는게 보이는것이 아

닌가? 

[ 아줌마, 사람이 와요. 나 이제 가야해요. ... 다음에도 궁전에 들어오면... 아니,아니예

요. 안녕히 계세요. ]

[ ...... ]

난 내내 잡고 있던 그녀의 손을 놓고 후다닥 관목 사이로 숨었다. 그녀에게 다음에 다시 오

겠다고 말하고 싶었지만, 언제 다시 궁전에 들어올수 있을지 장담할 수가 없어서 그만 두

고 말았다. 게다가 그녀는 날 알아보지도 못할 것이고.

[ ... 왕비님, 이제 그만 방으로 돌아가실 시간이예요. 자아, 일어서셔야죠? ]

[ 조심해서 모셔. 너무 서두르지말고. ]

[ 네. ]

나이 지긋해 보이는 두명의 시녀 차림을 한 아주머니들이 그녀를 조심조심 일으켜 자신들

이 왔던 쪽으로 천천히 데려가기 시작했다. 

' 왕비...님? '

설마, 아줌마가 왕비님? 말도 안돼.

느릿느릿 사라지는그녀의 뒷모습을 망연히 바라보며 난 말을 잃었다.

[ 오늘도 하루종일 자장가만 부르고 계셨나 봐요? ]

[ 휴우... 벌써 몇년째 이러고 계시는지. 왕자님을 잃으시고 나선 달라지셔도 너무 달라지

셨어. ]

[ 억울하게 자식을 잃었으니, 그럴만도 하죠. 하룻밤새 머리까지 하얗게 새버리시고. 

휴... 이게 다...... ]

[ 쉿. 입 조심해. 누가 들으면 어쩌려고 그래? ]

[ 아? 설마... ]

시녀들은 다급히 주위를 두리번 거리더니 좀더 빠른 걸음으로 그곳에서 사라져 갔다. 그녀

들의 모습이 시야에서 완전히 사라지는 것과 동시에 난 숨어 있던 관목 사이에서 걸어나왔

다.

[ ...왕비님이라고? ]

왕자님을 잃으신 왕비님... 아기를 잃은 엄마. 우리 엄마도 날 잃고 슬퍼하셨을까? 만일, 

그랬다면 이제 더이상은 슬퍼하지 말기를...... 난 힘없이 고개를 저으며 뒤돌아섰다. 그런

데......

[ 에? 나, 왜 숨어있었던 거지? 길을 물어봐야 했었는데......? ]

에그머니?! 아줌마랑 얘기하는데 정신이 팔려서 그만 목적을 잊고 있었잖아? 클났다아!

'이제 여기서 어떻게 나가아...? 우에에에......'

또다시 헤맬 생각을 하니, 벌써부터 눈앞이 캄캄 해졌다. 하지만, 그렇다고 해서 안 갈수도

없고. 아아, 세상을 살 기분이 안 난다. 

난 아까처럼 다시 땅바닥을 내려다보며 천천히 걸어 보기로 했다. 지금까지 온 길을 다시 

되돌아 가면, 언젠가는 내가 아는 길이 나온다거나, 아는 인간이 나올지도 모르는 일이다. 

아니, 모르는 인간이라도 상관없다. 그냥 나타나주기만 하면 그것만으로도 고마우리.

[ 어두워지기 전에 나타나주면 더 고마울텐데... ]

[ 뭐가요? ]

[ 사람이요. 길을 물어 보려...! 래엠?! ]

갑자기 들려온 낯익은 목소리에 난 번쩍 고개를 치켜들었다. 그러자, 보이는 것은 눈앞에 

떡하니 나타나 유별스럽게 헐떡거리는 램.

[ 래에엠? 어디 갔었어요? 한참이나 찾았단 말이예요! ]

[ 헉... 헉... 휴우, 그건 내가 묻고 싶은 말이예요. 잠깐 화장실에 갔다 와 보니까 파비안

님이 사라지고 없잖아요? 아까부터 한참이나 찾아 다녔는데, 보이지도 않고 얼마나 걱정했

다구요? 그런데, 여기서 놀고 계셨던 거예요? ]

[ 누가 놀아요? 난 램을 찾아 다니고 있었단 말이예요. 그러다... 중간에 길을 잃어버리긴 

했지만. ]

난 눈을 크게 치켜 뜨고 마구 투덜거렸다. 반나절 동안이나 두려움과 허기를 무릅쓰고 헤맨

것이 너무 억울하고 기가 막혀서 불쑥불쑥 화가 나버린 것이다.

[ 휴, 이제라도 만났으니 다행입니다. 조금만 늦었어도 대부는 날 죽였을 거예요. 자,어서 

가요. 파비안님, 다들 한참이나 기다리셨어요. ]

[ ...네에, 가요. ]

난 팔을 잡아끄는 램을 따라 서둘러 그 정원에서 벗어났다. 

정원의 울타리 밖에서 그녀가 앉아있던 흔들의자를 잠깐 뒤돌아 볼 땐 뭔가 아쉬운 마음이 

들기도 했지만, 단지 그 뿐이었다.

' 신이여, 왕비님이 다시 왕자님을 만나게 해주세요. 그분이 다시는 그렇게 슬퍼하지 않도

록... '

내 코가 이미 석자이건만...... 난 맘좋게도 그녀의 행복까지 빌어주었다.

' 행복하세요, 부디......'

                                      13. 소리 없는 자장가(8)

[ 아가아...!!! ]

[ 아들아아아...!!! ]

[ 우에에에에...... ]

이 사람들은 왜 또 이렇게 오버하는 거야아!!!

' 몇 십년 동안 헤어져 있던 혈육이 다시 상봉을 했대도 이보다는 점잖고 조용하겠다. '

난 눈물을 잔뜩 머금고 달려와 난리를 쳐대는 양아빠랑 하워드경 때문에 거의 숨 넘어 가

기 일보직전에 있었다. 그들은 날 껴안고 내 얼굴이 벌게질 때까지 교대로 부벼댄 것으로

도 모자라 숨도 못쉬게 꾹 껴안고 있기까지 했다. 뿐인가? 내가 죽었다 살아온 애도 아닌

데, 날 앞에 놓고 한동안 통곡까지 해대는 것이었다. 나참, 동네 창피해서.

' 제발... 여기가 궁전 앞마당이란 사실 하나 만이라도 제대로 기억해 주실순 없나요? '

우리를 흘깃 거리며 지나가는 저 많은 사람들의 눈총이 심히 두려웠다.

[ 제발 고만 좀 하고 가요오. 창피해 죽겠어요. ]

[ 어엉? 그래그래, 알았다. 가자꾸나. ]

[ 왜요? 계속하시지 않고. 전 보기만 좋던데... ]

[ 시끄러워요, 램. 그런 식으로 선동하지 말아요! ]

난 히죽 웃는 램에게 한마디 톡 쏴주고는 홱 돌아서서 뻑군의 등에 올라탔다. 내가 길을 잃

는 바람에 궁전 구경은 죄다 물 건너간 상태였던 것이다.

' 아냐. 이건 내가 아니라 램 때문이야. 그때, 램이 없어지지만 않았어도... 내가 길을 잃

지 않았을 거고, 길을 잃지 않았으면 궁전 구경도 실컷 할수 있었을 거야. '

나는 이 모든 일의 원흉이 램이라고 굳게 믿어 의심치 않으며 언제라도 반드시 그에게 복수

해 줄것을 다짐했다.

' 흥! 자나깨나 뒷통수 조심하시죠, 램. 흐흐흐... '

원래 복수의 손길은 잔인한 것. 최선을 다해서 성대한 복수전을 치뤄주고야 말리라. 푸하하

하하...... 아?! 이런 재수없는 일이!

남몰래 하늘을 보고 웃던 난, 드디어 못 볼것을 보고 말았다. 그것은 바로, 시커먼 독수

리. 거대한 양날개를 쫙 펼친 채 내 머리위를 빙글빙글 맴돌고 있는 바로 저 재수없는 시커

먼 새대가리.

' 저 놈이 길 잃고 헤매던 나를 노리더니 제대로 찾아온 지금까지도 포기를 안해? 끈질긴 

놈 같으니라구. '

나는 해가 지고 있는 벌건 하늘위에 콕 찍혀있는 검은 사마귀처럼 보이는 녀석을 향해 뜨끈

뜨끈한 원한을 불살랐다.

[ 아들아, 표정이 상당히... 이상하구나? 뭔가 사무친 원한이 느껴지는 것이...... ]

[ 응? 원한? 아가, 벌써부터 네게 원한 산 사람이라도 있는게냐? ]

[ 네. 바로... 저놈이예요! ]

난 검지 손가락을 빳빳하게 세워서 하늘 한 군데를 콕 찔렀다. 

피요오오오오......

[ 날 노리고 있는게 틀림없어요. 혼자 잠이라도 자고 있으면 잡아 먹으려고 덤벼들지도 몰

라요. ]

[ 저... 신의 사자가? ]

[ 아니예요. 저건 신의 사자가 아닐꺼예요. 그냥 비슷하게 생긴 다른 독수리라구요. ]

[ 저만큼 엄청난 크기의 독수리는... 신의 사자 밖에 없어요. 신의 사자는 일반 독수리 하

고는 달라서 수명이 자그마치 천년 가까이 돼고, 지혜롭고, 용맹하며, 스스로 정한 주인이 

죽을때까지 충성하는, 기사도와 가까운 습성까지도 가진 특별한 새입니다. 제국내에 아니, 

이 대륙에 신의 사자는 오로지 저것 한마리 뿐이예요. 두마리 일리가 없죠. ]

두마리 일리가 없다? 어째서? 어미새가 알을 반드시 하나만 낳는 것도 아닐텐데, 왜 꼭 한

마리 밖에 없다고 단정짓는 것이지? 난 그말이 이해가 가지 않았다. 그래서 램에게 그렇게 

돼는 이유를 물었다. 그랬더니, 그는 무슨 거창한 비밀을 털어 놓듯 심각한 어조로 그 얘기

를 들려주기 시작했다.

[ 신의 사자는 짝이 없음에도 불구하고 신의 섭리에 따라 평생 단 한번 알을 낳아요. 그 한

번에 두개 정도의 알을 낳죠. 거의 동시에 세상에 나온 알은 역시 거의 동시에 부화합니

다. 그리고, 똑같은 조건에서 똑같은 먹이를 먹고 자랍니다. 하지만, 모든 것이 똑같다고 

해도 힘의 우열은 언제나 나타나는 법. 다른 쪽에 비해 상대적으로 약한 새끼는 부모나 다

른 새끼에게 죽임을 당합니다. 그리고, 남은 새끼만이 키워져서 죽은 부모의 뒤를 이어 새

로운 신의 사자가 돼는 것이지요. ]

부모가 새끼를 죽인다고? 세상에 저런 잔인하고, 기분나쁜 새가 다 있다니... 

난 신의 사자인지 뭔지 하는 독수리가 더더욱 싫어졌다.

' 지가 그래봤자 독수리 밖에 더 될까? '

나는 속으로 녀석을 마구마구 비웃으며, 저런 이상한 짐승은 세상에 존재하면 안돼는 거라

고 생각했다.

[ 신의 사자는 시할룸 궁전의 상징이며 수호자입니다. 그러나 그가 궁전의 수호자가 된것

은 그가 가장 강한 것을 본능적으로 알아보는 능력이 있기 때문입니다. 그러니까, 궁전을 

수호한다기 보다는 강한 주인을 수호한다고 봐야죠. 그렇다고 해서 그가 무조건 힘이 강한

자나 황제의 수호자라는 것은 아닙니다. 역대 황제중에는 그가 선택하지 않은 황제가 더 많

았으니까요. 하지만, 그가 무얼보고 주인을 선택하는지는 모르겠습니다만, 역사를 보면 신

의 사자가 선택한 자는 늘 강력한 황제가 되곤 했지요. 그에겐 신이 주신 절대적인 지혜와 

안목이 있으니까요. 따라서, 언제부턴가 사람들은 신의 사자가 수호하는 자야말로 진정한 

황제라고 믿고 있습니다. ]

[ 그래도 기분 나쁜 건 마찬가지 예요. 나는 저 새가 싫어. ]

난 저 기분 나쁜 녀석을 싹 무시해 버리기로 결심했다.

[ ...근데요, 황제폐하는 잘 만나보셨어요? ]

[ 응? 으응. 그럼, 잘 ... 만나뵈었지. 반가워 하시더구나. ]

[ 저기... 그분은 어떤 분이시죠? ]

[ ... 지혜로운 분이시지. ]

[ 탐욕스럽고, 끈질기고, 영리한... 고양이! ]

[ 네? ]

[ 아, 아니다. 갑자기 저쪽에서 고양이가 보인듯 해서. ]

고양이? 고양이가 어디있다고? 주위를 둘러 봤지만, 달튼경이 한자한자 씹어뱉듯 말한 그 

탐욕스럽고 어쩌고 한 고양이는 어디에도 보이지 않았다. 아, 설마 그는 황제폐하를 고양이

에 비유한 것인가? 탐욕스럽고, 끈질기고, 영리한 고양이 같은 황제폐하라고? 그거... 왠

지 나쁜 말 같은데... 달튼경은 아마도 황제폐하를 싫어하는 모양이라고 생각했다. 그리

고, 그런것은 하워드경이나 올래스경도 별반 다르지 않아 보였다. 왜냐하면, 황제폐하의 얘

기가 나오자 그들의 미간이 똑같이 살짝 찌그러 졌으니까. (음, 제국의 황제폐하는 어쩌면 

상당히 미움받는 존재인지도...) 그래서, 나는 더이상 황제폐하의 얘기를 꺼내지 않기로 했

다. 


예정보다 늦게 궁전에서 나온탓에 우리들은 한밤중이 다 되어서야 겨우 화이트 문 성으로 

돌아올 수 있었다. 가윈은 연락도 없이 너무 늦는 우리가 걱정된 나머지 집안의 기사란 기

사는 죄다 무장시켜서 성 앞에 죽 세워놓고 있었다. 나중에 들은 말로는, 우리를 찾으러 직

접 궁전으로 몰려갈 생각이었단다.(조금만 더 늦었으면, 가윈의 주도하에 대규모 반란이 일

어났을거다.) 역시, 가윈은 무서운 사람이었다. 어쨌든, 무사히 돌아온 우리들은 늦은 저녁

식사를 마치고, 제각각 방으로 돌아갔다. 

나는 자크만에게 잠깐 들러서 늦게까지 훈련에 몰두하고 있는 그에게 너무 무리하지 말라

고 말해준 뒤 방으로 돌아왔다.

[ 으악?! ]

[ 잘 다녀 왔지? ]

[ 멍! ]

내 방에는 이미 손님이 와 있었다. 한 사람과 한 마리 커플이...

나는 의자에 나란히 앉아있는 그들을 보고 심장이 잠깐 멎은듯이 크게 놀라 나도 모르게 뒤

로 화다닥 물러나 다시 쾅하고 문을 닫아버렸다.

[ 하아... 하아... 클날뻔 했다아... ]

하마터면 저 똥개로 가장한 말하는 식인견과 정면으로 조우할뻔 하다니... 아아, 한순간이

지만 위험할 뻔 했어. 

난 벌렁거리는 가슴을 다독이고는 냉큼 돌아섰다. 오늘은 다른 방에서 자야지 하고 생각하

면서... 그러나, 내가 미처 걸음을 떼놓기도 전에 다시 빠른 속도로 벌컥 열리는 문짝.

[ 뭐하는 짓이야? 왔으면 들어와야지, 왜 도로 나가고 그래? 기다린 사람 민망하잖아? ]

[ ... 너무 피곤해서, 오늘은 아무도 만나고 싶지않아요. ]

[ 걱정하지마. 금방 갈꺼야. 단, 할말은 하고. ]

아르피오 노인네는 손가락을 세워 까닥거리며 빨리 들어오라고 재촉을 했다. 그리하여, 어

쩔 수 없이 그들과 마주하게 된 나.(이렇게 불쌍한 인생이 또 있을까?) 괜히 수염을 쓸며 

멋있는 척 하는 아르피오 노인네와 입을 쩌억 벌리고 하품을 하는 주먹이가 이순간 난 너무

나도 무서웠다.

                                           <책갈피 13.>

< 그는 무엇을 하고 있었나? >

[ 래에엠... 어디 있어요오......!! ]

예상대로, 깨어난 파비안은 정신없이 정원을 돌아다니며 나를 찾고 있었다. 
나는 정원의 나무위에 숨어서 다급한 얼굴로 여기저기 헤매는 그를 조용히 관찰하고  있었다. 그는 지금 너무도 당
황돼고 두려우리라. 그러나, 나는... 재미있었다.(이래서 본가의 관찰자들이  이런 짓을 즐기는 것이었나 보다.) 아무
튼, 나는 헤매는 그가 제대로 '그곳'을 찾아갈 수 있도록 암암리에 정원내에 몇가지 조작을 해놓고 은밀히 뒤를  따
라갔다.(이건 꽤 힘들고 지루한 노동이었다.) 다행히 나의 이런 노력은 금새 제 빛을  발했다. 조금 늦긴 했지만, 그
가 드디어 '그곳'에 도착했던 것이다. 그리고, 언제나 그 자리에 앉아 매일매일 같은 꿈을 꾸고 있는 '그녀'를 만났
다. 파비안은 그녀를 알아볼 수 있을까? 바라노니, 부디 그러하기를......
그녀앞에 주저앉는 그를 확인하고는 재빨리 발길을 돌렸다.


[ 허락해 ... 주시렵니까? ]
[ ...... 공작, 의도를 물어도 되겠습니까? ]
[ 의도라...... ]
나는 본가에서 심어놓은 관찰자의 도움으로 황제의 응접실에 있는 비밀  공간속으로 숨어들었다. 레녹스 공작과 대
부는 오늘 황제와 담판을 지으러 온 참이었다. 물론, 파비안은 전혀 상상도 못하고 있겠지만......
십년 가까이 찾아오지 않았던 공작의 갑작스런 방문은 황제에게 긴장을  줬을것이 틀림없었다. 더우기 미쳐 돌아다
니던 대부와 은둔하고 있던 달튼 백작까지 동행했음에랴. 
' 식은 땀을 흘리고 있을지도...... '
과거의 껄끄러운 일 때문에라도 황제는 오늘 저들의 요구를 쉽게 거절할 수 없을  것이다. 나는 벽에 귀를 딱 붙인 
채 공작의 대답을 기다렸다.
[ '의도'라고 하셨습니가? 허허... 폐하, 이 늙은이는 이미 자식까지 잃어본 사람입니다. 그  고통을 짐작이나 하시겠
습니까? 죽음보다 더한 그 고통을 ... 폐하, 당신께서는 겪지 않으시기를 바라는 것뿐입니다. 그리고, 그 고통을 다시 
겪지 않기 위해 죽어가는 또다른 내 자식을 살리고자 함입니다. ]
[ ... 반역이 될수도 있습니다, 공작. ]
[ 반역을 해서 살릴 수 있다면, 나는 몇번이고 주저하지 않을 것입니다. 참는 것은 한번으로 충분했습니다. ]
[ 공작?! ]
[ 폐하! 신 클라인 모두스는 처음이자 마지막으로 폐하께 간청드리옵니다.  ... 이미, 제 아들입니다. 죽은 제 아이가 
살아 돌아온 것입니다. 폐하께서 지켜주시겠다 맹세했던 그 아이가... 제게 다시 돌아온 것 뿐입니다. 이제라도 맹세
를 ... 지켜주십시요. ]
[ 클라인, 지금 짐을 능멸하는 것인가? 그대의 슬픔을 이해는  한다만... 이것과 그것은 다르다. 짐은 이미 오래전에 
명령을 내렸다. ]
[ 그 명령을 이제 거두어 주십사 하는 것입니다. 폐하, 한낱 예언에 불과한 말  한마디에 소중한 생명을 빼앗으시는 
우를 범하시겠습니까? 그분은 남이 아닙니다, 폐하! 왕비 전하를... 가엽게 여기소서! ]
[ 달튼 백작... ]
역시, 달튼경은 아픈 곳을 찌르는 교활한 여우라는 명성에 걸맞는 똑똑한 인물이다. 은둔하고 있는 동안  얼마나 저 
입이 가려웠을까? 
달튼 백작의 일침에 황제는 잠시 말을 잃었다. 아마도 고뇌하고 있는  것이리라. 하지만, 나는 안다. 속이야 어떻든, 
황제는 더이상 거절할 수 없다는 것을......
[ ... 생각해 보리다. ]
긴 침묵끝에 황제는 결국 그 한마디를 내놓았다. 너무도 불안한 대답이지만, 지금은 그것만으로도 충분히 한숨을 돌
릴수 있겠구나 싶었다.
' 그나저나 우리의 아기님은 어쩌고 계시나? '


행동을 예측할 수 없는 면이 많은 그인지라 한시라도 눈을 떼기가 두려운 나다. 나는 서둘러 그가 있는 '그곳'으로 
달려갔다. 
근처에 도착하자 젖은 얼굴로 혼자 멍하니 서 있는 그가 보인다.
' 파비안, 울고 계십니까? '
그 작은 그림자를 보며 난 하늘을 원망한다.
' 운명의 신이여, 당신의 장난은 왜 이렇게도 잔인한 것입니까? '
고개를 들줄 모르는 그를 데리고 그곳을 나왔다.


돌아오는 길에 공작은 나에게 물었다.
[ ... 잘 만나셨나? ]
[ 네. 반나절을 함께 보내셨습니다. ]
[ ... 알아 ...보시던가? ]
[ 아직 깨닫지는 못했지만, 마음은 이미 느끼고 있는 것이 아닐지... 다만, 제 짐작일 뿐입니다. ]
석양을 바라보는 그의 눈에 짙은 회한의 그림자가 드리워졌다. 
가슴에 품은 아픔이 클수록 눈빛은 깊어진다.


예상보다 늦게 돌아온 나를 기다리고 있는 것은 관찰자가 가져온 두가지 소식이었다.
< 본가의 백작님께서 낯선 일행과 함께 이곳으로  오시고 계시는 중입니다. 도망치실 겁니까? 부디 무사하시길...... 
>
< 샤일록 태자전하께서 근일 중으로 환궁하신답니다. 동부에서 오시는데, 일행중에 정령사가 있습니다. 속성은 물입
니다. >
[ 하아, 얄궂기도 해라. 어쩌자고 이렇게 꼬이는 거지? ]
갈수록 태산이라더니......
신전에 부탁해서 정화의식이라도 받도 싶은 밤이었다. 하지만, 오늘만은 부디 다들 평안하기를...... 

                                        14. 궤짝과 이타라(1)

[ ... 그래서요? 무슨 말을 하고 싶은데요? ]

[ 그야 당연히...... ]

[ 당연히? ]

[ 외상값을 값으라는 말이지 뭐겠냐, 자식아? ]

[ 에에에??? ]

아르피오 노인네는 앞에 놓인 탁자를 한 손으로 탁 내려치더니, 민생안정을 위해서 한시라

도 빨리 빚을 갚으라고 생독촉을 해대기 시작했다.

[ 얼렁 갚아라! 피같은 돈을 떼 먹는 건 사람으로서 할 짓이 아닌게야! ]

으허어~ 아닌 밤중에 몽둥이라더니, 드디어 내가 이 나이에 빚 독촉까지 당해보는 고나. 이

럴줄 알았으면 아까 그대로 냉큼 야반도주 하는 건데...

난 눈물을 머금고 주머니를 탈탈 털어서 마지막 남은 아깝고 아까운 금쪼가리 두개를 그에

게 내놓았다. 아르피오 노인네는 그것을 받아쥐고 좋아라 일어서서는 나에게 '우리 술 한

잔 하고 놀러 갈건데, 너도 가련? '하고 수작을 걸어왔다. 그리하여, 난 그에게... 퍽! 빈 

주머니를 집어던졌다. 제발 저대로 나가서 안 돌아 왔으면 좋겠다고 생각했다.

' 난 이제 완전히 거지야아아...... '


[ 우웅... 여긴, 서재네? 아하, 그래도 이 성에 책이 있긴 있었구나? ]

이 성의 누구도 책을 가까이하는 모습을 보지 못했던 터라, 양아빠의 서재에 산더미처럼 책

이 쌓여 있다는 사실이 상당히 신기한 나였다.

[ 근데 보긴 보는건가? ]

빽빽히 꽂혀있는 저 많은 책들을 다 보지는 않았겠지? 가끔 적당히 쌓아놓고 베고 잔다면 

또 모를까?

'그런 거겠지? '

난 꽤 진지하게 결론을 내리고는 책 냄새 풀풀 나는 그곳을 빠져 나왔다.

[ 자아, 그럼... 이번엔 어느 쪽으로 가볼까? ]

나는 성 구석구석을 쏘다니며 탐험을 하는 중이었다. 느긋한 아침 식사를 끝내놓고 시작한 

그것은 얼마돼지도 않은 지금 이미 어느 정도의 성과를 이뤄놓고 있었는데, 방금전의 서재

도 그중 하나였다.

[ 흐음, 무기고랑 금고랑 서재까지 봤으니까... 이젠 동쪽으로 가봐야지. ]

성의 동쪽 건물엔 푸른색 지붕을 한 작은 탑이랑 몇개의 다락방 같은 것도 있을터였다. 가

윈의 말로는 시녀들의 숙소랑, 몇개의 빈방들, 그리고 이것저것 잡다한 물건을 넣어놓은 작

은 창고등등이 전부라고 했는데 그런것과는 상관없이 나는 바로 저 뾰족 솟은 탑 때문에라

도 그곳을 꼭 둘러보고 싶었다. 아무리 작아도 저 탑은 이 성에서 제일 높은 곳이었기 때문

이다.

[ 자아, 탑을 정복하러 가자아! ]

탑에 갇힌 공주님을 구하러 가는 용사처럼 나는 기세도 좋게 '도도도' 달려갔다. 그러나, 

한참을 이리저리 헤매고, 기웃거리고, 탐험한 끝에 딱 맞닥드린 곳은...?

[ 어라? 잠겼네? ]

건물 내에서 가장 크고,전망이 좋은 위치에 있는 방. 그것도 꾹 잠긴 방. 그리하여, 잠겼다

는 이유만으로 내 속에서 무럭무럭 자라나는 호기심.

' 여기에 뭔가가 있는 거야. '

그 뭔가를 위해 나는 문짝에 매달려서 밀어보고 당겨보고, 부딪혀 보고, 난리를 쳐대다가 

마지막엔 시녀장을 불러 열쇠를 내놓으라며 닥달까지 했다. 시녀장은 조개처럼 입을 꾹 다

물고 버티고 서서 반항을 하다가 내가 달려들어 간지럼을 태우자 결국 항복을 선언하고 방

문을 열어 주었다. 그러고 나서도 그녀는 다른 사람에겐 이 방에 들어 갔었다는 얘기를 절

대 하지 말라고 몇번이고 신신당부를 했다. 그래서, 나는 '그러마'하고 약속하고 나서야 간

신히 그 방에 들어갈 수 있었다. 

그렇게 고생고생해서(?) 어렵사리 들어간 방. 방은... 어두웠다.

그곳은 지금 내가 지내고 있는 방보다도 약간 더 큰 방이었는데, 대낮인데도 죄다 내려놓

은 두꺼운 커텐들 때문에 너무 어두워서 대략적인 가구의 윤곽조차도 보기가 어려웠다.

[ ... 뭣 때문에 이렇게 어둡게 해논거지? ]

남모래 마물이라도 키우는 걸까? 아니면, 흉측한 몬스터라든가. 사실, 양아빠라면 그러고

도 남을지도......(이미 어둠의 자식들을 키우고 있지 않은가?)

두근두근두근...... 

설레이는 마음을 다잡고, 눈에 힘을 잔뜩 준 다음... 나는 두 손으로 더듬거리며 조심스럽

게 안으로 들어가 두툼한 커텐자락을 잡아챘다. 그리고 그것을 한쪽으로 홱 밀쳐냈다. 동시

에 눈이 시리도록 환한 대낮의 햇살이 방안으로 짓쳐 들었다. 

순식간에 밝아진 방안.

[ 아앗?! ]

그 안에서 내가 본것은... 환상처럼 드러난 한장의 커다란 그림이었다.

내 키보다 더 커보이는 그림은 화려한 액자에 끼워져 맞은 편 벽을 혼자 독차지하고 있었

는데, 방이 워낙 커서 그런지 그림 자체는 그다지 튀어 보이지 않았다. 

문득 눈이 부셨다. 

햇빛 때문이 아니라 그림 속에 앉아있는 '그녀' 때문에 나는, 눈이 부시다고 생각했다.(그

만큼 '그녀'는 아름다웠다.) 하지만, 그 전에 정작 내가 놀란 이유는... 바로 '그녀'의 얼

굴 때문이었다.

[ ... 아줌마? ]

그랬다. 

틀어올린 풍성한 갈색머리, 밝은 갈색 눈동자, 흰색의 단조로운 드레스를 입은 채 의자에 

앉아 희미한 미소를 지으며 무언가를 읊조리고 있는 여인. 그녀는 분명 궁전에서 내가 만났

던 바로 그 아줌마, 왕비님과 너무나 똑같은 얼굴을 하고 있었던 것이었다.

[ 이럴수가... 어떻게? ]

머리카락 색깔만 흰 색으로 바꾼다면 영락없는 그녀라고 생각할 정도로 똑같은 모습의 여

인. 여인은... 도대체 누구인 것일까?

나는 혼란스러운 마음으로 뛰듯이 다가가 그림앞에 섰다.

' 당신은 누구죠? 누군데 이곳에 있는 거예요? '

왠지 가슴이 떨렸다. 

끼이이이......

[ 어? 파비안님?]

[ ... 램? 여긴... 어떻게? ]

넋놓고 그림에 빠져 있는데, 문짝의 작은 뒤틀림 소리와 함께 램이 나타났다. 나는 갑자기 

나타난 그가 이상하다는 생각도 못하고 그냥 빤히 바라만 보고 있었다.

[ 지나가는 중이었는데, 문이 열려 있어서 와 봤습니다. 여기... 늘 닫혀 있었잖아요? ]

[ ...아, 그랬죠? ]

[ 근데, 여기서 뭐하고 계십니까? ]

[ 에? 그러니까... 닫혀 있는게 이상해서 들어왔는데... 저기 그림이...... ]

[ 그림? 아! 저 초상화 말이군요? 꽤 오래전 그림인데도 여전히 변함이 없네요. 혹시, 저기

에도 마법을 걸어 논 건가? ]

램은 싱긋 웃으며 내 옆으로 다가와 고개를 한껏 뒤로 젖힌 자세로 그림을 올려다 보았다.

[ 저기요, 램. 저분이... 누군지 혹시 알고 있나요? ]

[ 네. ]

[ ... 누군지 말해주실 수 있어요? ]

[ 네. 하지만, 여기선 싫군요. 얘기가 길거든요? 저 지금 탑으로 올라가는 중이었는데 같

이 가실래요? ]

램은 멍하니 서 있는 나를 돌아보더니 손을 잡아 끌었다. 그래서, 그에게 이끌려 탑방으로 

올라가게 된 나. 그때 나는 아무 생각이 없었다.

탑방은 그다지 크지 않은 원형의 구조를 하고 있었다. 이렇다할 가구도 없는, 그저 방안 가

득 깔린 푹신한 카펫과 몇개의 편안해 보이는 의자가 전부인 그곳에 들어서자 램은 두개의 

작은 나무 창문을 활짝 열어 젖혓다. 그곳으로 성내가 한 눈에 내려다 보인다. 나는 푹신

한 의자에 오도카니 앉아 열려진 창문 사이로 멍하니 낯익은 건물들을 내려다 보고 있었다.

[ 램, 그 사람은 누구죠? 나... 닮은 사람을 봤는데...... ]

[ ... 그 분은요, 이름은 아드리아나 하워드 마리아 모두스. 하워드 마리아 레녹스 공작님

의 첫번째 자식이자, 그분이 가장 사랑했던 딸이며, 바로 이 성의 안주인이었던 분이시

죠. ]

[ 네? 그럼... 돌아가셨다는 그분? ]

[ 네. 불행한 사고로 이십여년전에 돌아가신 분이십니다. 그 분을 잃고 나서 대부는... 휴

우, 말도 못했답니다. ]

램은 생각만해도 머리가 아프다는 듯 두손으로 머리를 꾹 움켜잡아 보였다. 하지만, 내가 

궁금한 것은 그런 것이 아니었다. 내가 알고 싶은 것은 '어째서 그림속의 그녀가 아줌마 아

니, 왕비님이랑 똑같은 얼굴을 하고 있는 것인가? ' 하는 점이었다.(비록 한 사람은 죽고 

다른 한 사람은 살아있다고는 하지만.) 나는 램에게 '그 분은 혹시 쌍둥이 였나요? ' 하고 

물어 보았다. 엉뚱한 내말에 램은 '그럴리가 없잖아요? '라고 말한 뒤 어깨를 으쓱해 보이

고는 다시 말을 이었다.

[ 레녹스 공작님은 두분의 따님과 한분의 아드님을 두셨습니다. 그 중 아드님은 의심할 바 

없이 두번째 자식이기도 한 올래스 가트 레녹스 자작이시구요, 따님중 첫번째가 바로 그림

속의 그분, 아드리아나 하워드 마리아 레녹스 아니, 아드리아나 하워드 마리아 모두스 이십

니다. 공작님이 가장 사랑하셧던 분으로 그분의 이름까지 받으신 분이시죠. 그리고, 따님 

중 두번째 이시자 공작님의 마지막 자식이기도 한 분은...... '이오니아 레오나 레스필드 

듀레인'. 현 황제폐하의 부인 즉, 제국의 왕비님이십니다. ]

' 이...오? 설마, 그 '이오'? '

꿈인듯 생시인듯 가슴을 포근하게 만들었던 그 이름이... 왕비님의? 

머리로는 이해를 했지만, 마음은 왠지 더 뻥뚫리는 휑한 느낌?

나는 고개를 저었다. 

그렇구나. 조금 의외이긴 하지만... 그랬구나.

                                        14. 궤짝과 이타라(2)

아아, 그래. 난 이제야 모든 것을 알겠다. 

하워드경이 양아빠랑 폐하를 미워하는 건 모두 자신의 딸들이 불행해 졌기 때문인 것이다.

( 가장 사랑했던 큰 딸은 죽고, 막내딸은 그렇게 돼 버렸으니... 사실, 미워할 만도 하

다.) 특히 가장 사랑했던 큰 딸이 죽어버렸으니, 그는 아마 양아빠도 딱 죽여놓고 싶었으리

라. 

' 이제부턴 양아빠를 조금 괴롭혀도 이해 해줘야지. '

하지만, 한가지는 모르겠다.

왜 왕비님의 이름이 그렇게나 애틋하게 들려왔던 것인지. 그리고, 내 앞에 앉아있던 그 분

이 왜 그렇게 간절했던 것인지를.

' 울엄마랑 별로 닮지도 않았는데... '

난 어딘가로 사라졌다는 엄마를 떠올리며, 싸아 해지는 가슴을 쓸어 안았다.

[ 아, 그런데 닮은 분을 봤다고 하셨죠? ]

끄덕.

[ 궁전에서요? ]

끄덕끄덕.

[ 그럼 그분... 왕비님이실 거예요. ]

[ ...알아요. ]

[ 왕비님... 안돼셨죠? ]

[ ...... ]

' 안돼셨다? '

무심한 램의 말이 문득 죽은 사람 앞에 놓고 '거참, 안돼셨군요. '하는 모양 같아서 난 조

금 씁쓸해졌다. 그러나... ' 안돼긴 안됀거겠지. '

그래, 그분은 정말 안됐구나. 울 엄마도 차암 안됐구, 나도......

[ 무슨 생각하고 계세요? ]

[ ... 아무 생각도 안해요. ]

[ ... 왕비님 얘기 해드릴까요? ]

[ 나, 돈 없어요. ]

나란히 앉아 창밖을 바라보며 우리는 그렇게 말을 주고 받았다. 

나는 사실 왕비님 얘기를 더 듣고 싶었지만, 전에 램이 댓가 어쩌고 한 말이 생각나서 그

만 뒀다. 안 그래도 어젯밤에 아르피오 노인네한테 마지막 동전까지 다 빼앗겨서 난 보기좋

게 알거지 신세가 됐으니까. 하아, 궁핍한 내 신세여.

[ 킥, 걱정말아요. 이번엔 특별히 공짜로 얘기해 줄께요. ]

[ 정말? ]

[ 예. ]

[ 정말로요? ]

[ ... 속고만 사셨습니까? ]

[ 네. ]

[ ... 왠지 책임감이 느껴지는 군요. ]

< 난 상처받은 아이예요오...> 라고 말하는 듯한 표정으로 램을 바라봤더니, 그는 한숨을 

포옥 내쉬곤 ' 제국의 미래를 위해서라도 불신과의 전쟁을 선포하겠노라 '라는 말도 안돼

는 이상한 말을 하며 나에게 믿음의 장점에 대해서 한동안 연설까지 했다. 하지만, 내가 속

고 살아온 세월이 어디 하루이틀 이던가? 난 끄떡없이 램의 말을 흘려 버렸다.

[ 그래서, 얘기는요? ] 

[ 크흠, 해드릴께요. 음... 왕비님은요, 스믈이 되시던 해에 황제폐하와 결혼을 하셨습니

다. 당시 폐하껜 이미 열살 남짓한 왕자님이 계셨는데요, 그 분은 첫번째 왕비님이 낳으신 

분이셨어요. 첫번째, 왕비님이 병으로 갑자기 돌아가셔서 폐하께서는 지금의 왕비님과 재혼

을 하신 거죠. 아무튼, 왕비님은 결혼을 하신 뒤 이년이 지났을 무렵에 아주 잘생긴 왕자님

을 낳으셨습니다. 그래서, 황제폐하는 크게 기뻐 하시며, 예언의 신을 섬기는 신전을 찾아

가셨죠. 하지만, 운명의 시샘이었을까요? 그날 왕자님이 갑자기 없어져 버린거예요. 왕비님

은... 애타게 왕자님을 찾아 다녔지만, 끝내는 찾을수가 없었습니다. 그리고, 깊은 절망에 

빠져서 결국 병이 드신 거예요. ]

[ 저기요... 왕자님은 죽은 건가요? ]

[ 아니요. 틀림없이 어딘가에 살아계실 거예요. ]

[ 그럼, 왕자님이 돌아오면, 왕비님은 병이 나으실까요? ]

[ 아마도... ]

램은 빙긋 웃으며 말끝을 흐렸다. 그것은 뭔가 불분명한 대답이었지만, 난 왕비님이 반드

시 나을 수 있는 거라고 믿기로 했다. 그러지 않으면, 너무 슬프니까.

[ 아, 이런. 창고에 간다는 걸 깜빡하고 있었네? ]

[ 창고? ]

동정어린 시선으로 한참이나 나를 바라보고 있던 램이 문득 생각났다는 듯 중얼거리며 자리

에서 일어섰다.

' 흐음, 창고라... 그러고보니 가윈이 창고가 있다고 했었던 것 같아. 나도 한번 가볼까? '

어차피 탐험의 세계는 넓으면 넓을수록 좋은 법. 창고에도 나의 발도장을 찍어줄 필요가 있

으리. 그리하여, 난 주저없이 램을 따라 일어섰다.

[ 나도 가요! ]

... 그러나, 이날 이 짧은 순간의 결단이 나의 앞날에 막대한 지장을 초래할 줄이야. 

하고많은 명소를 놔두고 도대체 내가 왜 창고 따위엘 가겠다고 나섰더란 말인가!

돌이킬 수만 있다면, 돌이키고만 싶은 순간이었다. 그러나, 이때의 내가 어찌 앞날을 짐작

할 수있었으리.( 알면 예언자라도 됐을거다.) 그저 운명을 탓할 수 밖에.


[ 그게... 뭐예요? ]

[ 상자. ]

[ 아니, 그건 알겠는데... 그러니까, 제 말은 '왜 그런 더럽고 낡아빠진 상자를 등에 짊어

지고 계시느냐 '하는 말이지요. ]

가윈은 내 등에 얹혀진 거의 내 몸만한 크기의 궤짝을 가리키며 식은 땀을 흘리고 있었다. 

그렇다. 난 램을 따라 들어간 창고에서 한 백년은 묵었을 것 같은 낡고 낡은 커다란 나무 

궤짝을 발견하곤, 그 위에 산더미처럼 쌓여있던 다른 기타등등의 물건들을 치우면서까지(?)

그것을 꺼내 들고 나왔던 것이었다.(내가 잠깐 정신이 나갔었거나, 눈에 뭔가가 씌였던 것

일지도 모른다.) 속에 금뎅이가 들어있는 것도 아닌, 그저 텅비고 금방이라도 부서져 내릴

것 마냥 낡아빠진 주제에 무겁기는 더럽게 무거운(블랙군보다 더 무거웠다.) 그 궤짝을 짊

어지고 내가 방으로 들어서자, 가윈은 하얗게 질린 얼굴로 말없이 걸레를 집어 들었다. 그

래, 이 놈의 궤짝은 먼지도 많이 쌓여있고, 군데군데엔 화려한 거미줄도 있으며, 조금만 요

란하게 움직이면 나무 부스러기도 떨어지는 형편없는 몰골이니 가윈이 잔뜩 기겁을 하고도 

남는다. 아니, 당장에 내다 버리자고 발작을 일으켜도 할말이 없는 나였다. 하지만, 가윈

은 말없이 걸레를 집어 들었고, 그의 손에서 궤짝은 탈태환골을... 했으면 좋았겠지만, 그 

몰골에 무엇을 기대하리. 그저 쬐금 깔끔해졌을 뿐이었다. 아무튼, 조금 나아진 궤짝을 흐

믓하게 내려다 보고 있는 나에게 가윈은 물었다.

[ 쓰레기 재활용 하시는 건 좋은데요, 저건 정말 아무짝에도 쓸모없는 것 같아요. 도대체 

저건 왜 가지고 나오신 겁니까? ]

[ 그냥. ]

[ 네에? 그러시다면...... 당장에 내다 버리십시다!!! ]

[ 안돼, 가윈. 저건 말이지... 특별한 상자야. ]

특별하긴 개뿔이?

상황이 오묘해서 말이야 그렇게 했지만, 특별할 것 하나도 없는 평범한 궤짝이었다. 그렇다

면, 왜 가져 왔냐고? 가윈을 위해 이쯤에서 다시 상황을 재현해보자.

그때 내가 램을 따라 탑의 지하에 있는 퀴퀴한 창고로 들어서서 끼이익 하고 문을 열었을

때, 도대체 누가 그랬는지 창고안의 물건들은 슬쩍 건드리기만 해도 폭삭 무너져 내릴것처

럼 아슬아슬하고 기형적인 모양으로 높이 쌓여 있었다. 나는 놀랄만한 누군가의 그 재주에 

감탄하며 ' 저것은 절대 건드리지 말고 그냥 천년만년 영구히 보존해야 하는것 아닐까? ' 

하고 생각했다. 잘못해서 무너지면 왠지 살아남지 못할것 같은 무서운 생각이 들었기 때문

이다. 그래서, 난 그 주변을 기웃거리며 감히 건드릴 생각은 못하고 열심히 구경만 했더랬

다. ( 이런 나와 마찬가지로 램도 죽고 싶지는 않았는지 멍하니 서서 안타깝게 바라만 볼 

뿐이었다. ) 그런데... 까마득히 쌓여있는 잡동사니(?)들을 한껏 올려다 보다가 그것이 너

무 상당해서 그 앞에 선채 나도 모르게 '푸우'하고 긴 한숨을 내쉬었는데... 갑자기 눈앞

에 멀쩡히 잘 끼여있던 이 망할놈의 궤짝이 '꿈틀'하는 것이 아니겠는가? 그리고, 그 '꿈

틀' 때문에......

우르르르... 쿠당탕탕... 콰장창장... 풀썩... 쾅쾅쾅......

[ 악? 꺄아아아아아......!!! ]

[ 으아아아아...... ]

... 무너져 내리고 말았다. 그것도 몽땅!

우리는 떨어지는 잡동사니에 맞아 죽을 위기에 처한 상태에서 그래도 살아보자고 비명을 내

지르며 잽싸게 창고밖으로 튀어 나왔다. 

[ 콜록콜록... 꾸에에...... ]

[ 쿨룩쿨룩... 크케케켁...... ]

... 엄청난 양의 시커먼 먼지가 우리 뒤를 따라 나왔다. 그리하여, 램과 나는 그 시커먼 먼

지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채 정신없이 기침을 해댔다. 그리고, 한참이 지난뒤... 정말 한참이 

지나서야 멈춘 소음에 우리가 빼꼼 고개를 들이 밀었을때, 떡하니 보인것이... 바로 이 궤

짝이었다. 나는 그 높이에서 떨어진 궤짝이 의외로 멀쩡한 것이 신기해서 이리저리 굴려보

다가 그것이 웬 낡아빠진 방패에 부딪혔을때 '쩡'하는 소리가 나자 연구해볼 가치를 느끼

고 대뜸 짊어졌다. 물론, 눈물나게 무거울 줄은 꿈에도 모르고 한 짓이었다.

                                        14. 궤짝과 이타라(3)

[ 그런데, 이걸 어디에다 쓰려고 하시는 겁니까? ]

자초지종을 다 들은 가윈이 뚜껑을 열어보며 물었다. 원통을 세워놓고 세로로 뚝 잘라서

엎어논것 처럼 생긴 궤짝의 뚜껑은 의외로 단단하고 묵직해서 가윈은 그것을 꽤 힘들여 열

어야 했다. 나는 텅 빈 궤짝의 속안을 들여다 보다가 마침내 그것을 나의 '보물상자'로 삼

기로 작심했다.(앞으로 내가 모을 보물들을 보관하는 상자로 쓸 생각인 것이다.) 겉모습이 

낡고 빈약해 보이니, 도둑들도 안 집어갈 것이고(묵직하니 쉽사리 가져갈 수도 없다.), 속

은 튼튼하니 보물이 상할 염려도 없다. 음, 생각해 놓고 보니 그럴듯 하군. 나는 궤짝을 불

끈 들어다 내침대 근처에 잘 놓아두었다.

' 이젠 보물만 모으면 되는 구나. '

하지만, 보물이 뉘집 똥개 이름이던가?

난 아쉬운 대로 전에 뻑군이 드워프 촌장에게서 훔쳐다 준 금뎅이를 꺼내 고이고이 궤짝속

에 넣어 두었다. 그래놓고 보니 왠지 부자가 된 듯 배가 불렀다.(이때까지만 해도 난 궤짝

을 사랑하고 있었다.)

[ 음? 이게 뭐지? ]

금뎅이를 넣고 뚜껑을 닫으려는데, 바닥 한쪽 구석에서 뭔가가 반짝했다.

난 도로 뚜껑을 열어 젖히고 그 반짝이는 것을 집어 들었다. 그것은... 내 새끼손톱 만한 

크기의 빨강색 돌맹이였다.

[ 보석인가? 그치만 보석치고는 반짝이지도 않고... ]

홍옥처럼 선홍색 빛을 띤 돌맹이는 보석과 달리 투명하지도, 반짝이지도 않고, 그저 맑은 

빛깔을 내며 매끈하게 윤기를 흘리고 있을 뿐이었다. 

[ 흐응... 뭘까, 이건? ]

호기심에 잠시 가지고 놀다가 탁자위에 던져 두고 방을 나왔다.

[ 아가야, 방에 있었더냐? ]

복도로 나서자마자 딱 마주친 하워드 경. 그는 두손을 뒤로 숨긴 채 '흐흐흐' 웃으며 나에

게 다가왔다.(그래도 처음엔 점잖아 보였는데, 어째 갈수록 양아빠를 닮아가는 그였다.) 나

는 그에게 종종 걸음으로 다가가 그가 뒤에 숨긴 손을 흘깃 거렸다.

[ 뭘 숨기셨어요? ]

[ 허허... 네가 맞춰보렴. 자아, 힌트를 주마. 이것은, 드래곤들이 좋아하고, 드워프들이 

캐는 것이란다. ]

[ 아?! 보석? ]

[ 아이고, 맞췄구나! 우리 아기는 천재라니깐. 자아,여기 있다. ]

... 남들도 다 아는 얘기 맞췄다고 천재라니... 세상이 어찌 되려고 천재가 난무하는가? 하

지만, 공짜로 보석이 생긴다는데 까짓 천재쯤 못돼줄까? 하워드경은 나에게 푸른색 가죽 주

머니를 내밀었다. 작은 크기였지만, 받아놓고 보니 상당히 묵직한 것이 '심봤구나' 싶었다.

[ 우와아... 이쁘다아! ]

주머니 안엔 알록달록 여러가지 색깔의 보석이 한 주먹정도 들어 있었다. 그리고, 아르피

오 노인네가 좋아하는 금쪼가리 동전도 한 주먹이나 있다. 

' 나, 부자됐다. ' 

보물 상자에 이어 보물이라... 이런 경사가!

나는 헤실헤실 웃으며 '고맙습니다아. '하고 인사했다. 그러자, 하워드경은 날 끌어안고 부

벼대더니 속삭인다.

[ 우리 아기에게 기사가 생겼다지? 가윈이 알아서 챙겨 주겠지만, 주인인 네가 챙겨줘야

할것도 있는 법이란다. 데리고 나가서 무기도 사주고, 필요한 것도 사주려므나. 알겠지? ]

[ 네에. ]

안 그래도 진작에 자크만에게 뭔가를 해주고 싶었는데, 그 동안은 능력이 없어서 아무것도 

해주질 못했었다. 

' 아아, 자크만. 난 형편없는 주인이구나. 하지만, 이젠 보석도 생겼으니까 내가 맛난것 많

이 사줄께. '

난 신이나서 촐랑촐랑 자크만에게 달려갔다.

[ 자크마~안! ]

[ 주군, 오셨습니까? ]

팔꿈치 아래가 잘린 오른팔을 몸에 동여 묶고, 왼팔로 목검을 휘두르고 있던 자크만은 내모

습이 보이기가 무섭게 검을 내려놓고 고개를 숙인다. 그런 그의 온몸이 땀투성이가 돼있는 

것을 보니 하루종일 이런 훈련만 하고 있었음이 틀림없다. 에휴, 끈질긴 근성이다. 나는 뾰

루퉁한 얼굴로 자크만에게 말했다.

[ 그렇게 훈련만 하면 힘들지 않아? 흑사자단 처럼 놀기도 하고, 그러면 좋잖아? ]

[ ... 죄송합니다, 주군. 하루라도 빨리 실력을 키우고싶어서... ]

자크만은 부끄러운 듯 고개를 떨궜다.그가 빨리 다시 강해지고 싶어하는이유가 나때문이라

는 건 잘 알지만, 나는 너무 조급해 하는 그가 안스러웠다.

<강한 기사가 하루 아침에 능력을 잃으면, 그는 좌절에서 헤어나지 못하고 십중팔구 죽습니

다. 다시 일어선다 해도 예전만 못한 능력에 자꾸 조급해 하지요. 그러니, 그러지 않도록 

기다려 주세요. 그가 스스로를 극복해 낼때까지... >

가윈의 충고가 아프게 가슴을 휘젓는다. 내가 좀더 강했더라면... 그에게 믿음을 줄수 있었

을 텐데... 씁쓸한 자괴감. 그러나, 나는 애써 밝은 표정을 지으며 그를 잡아 끌었다.

[ 가자, 자크만! 오늘은 성밖에 나가서 놀다 오는 거야. ]

[ 네? 주, 주군? ]

[ 어서 빨리이... ]

나는 움직일 줄 모르고 서있는 자크만을 질질 끌고가 깨끗하게 씻기고 입힌 다음(물론, 가

윈이 다했다.) 블랙군까지 매고 가윈과 함께 말을 타고 성을 나왔다.

[ 자아, 모험이다아! ]

[ 너무 떨어지지 마세요. 파르티아에서도 혼자 모험 나가셨다가 사라지셔서 난리가 나셨었

잖아요? 다 알고 있으니까, 제 옆에서 세걸음 이상 떨어지지 마세요. 아셨죠? ]

[ 이잉... 가윈, 그런게 어딨어어...? ]

[ 여기 있어요. 자크만, 자네도 도련님 곁에서 세걸음 이상 떨어지지 말게. ]

[ 네. 명심하겠습니다. ]

'쳇, 독재자 가윈. '

이제사 새삼 느끼는 거지만, 자크만은 가윈에게 상당히 고분고분하다. 가윈이 무슨 말을 하

건 꼬박꼬박 잘듣고 지금처럼 이런 명령도 잘 받아들인다.(마치 내가 아니라 가윈이 주인같

다.) 

말로는 <가윈님은 백작님 못지않게 강한 분이십니다.>라고 하지만, 내 눈에 보이는 가윈은 

그냥 결벽증이 심한 집사 아저씨일 뿐이다.(그리고, 변태성 기질도 다분한.)

[ 왜 그런 눈으로 저를 보십니까, 도련님? ]

[ 아무것도 아냐. 그냥... '붕어똥'이라는 말이 생각났어. ]

[ 도, 도련니이이임...... ]

[ 가, 가윈? ... 무서워어. 우에에에에.... 뻑군아, 달려어!!! ]

혹시나 싶어서 꺼내 봤더니 역시나 홱 돌아버리는 가윈. 미간에 뾰족산이 솟는 그의 표정

을 확인하고는 난 냉큼 도망쳐 버렸다. 어쩌면 자크만도 저 표정을 봤기 때문에 고분고분 

한지도 모르겠다고 생각했다.


[ 어서 오시게. 어라? 웬 꼬마손님? ]

자크만에게 맞는 검을 사주기 위해 들어간 무기점.

두리뭉실하게 생긴 무기점 주인은 가윈에게 아는 척을 하더니, 뒤따라 들어온 나를 보곤 동

그랗게 놀란 눈을 만들어 보였다.

' 설마하니, 저 꼬마도 손님인건 아니겠지? ' 하고 외쳐대는 눈이다. 하긴, 무기점을 들락

거리기엔 내가 좀 어리긴 하다. 하지만, 그렇다고해서 저렇게 노골적으로 '애들은 가라'하

는 표정을 지을건 없지 않은가 말이다.

[ 오랫만이군, 길. 이쪽은 우리 도련님이신 파비안님. 그리고, 도련님의 기사인 자크만일

세. 도련님 이 사람은 무기점 주인인 건방진 길 샤르드 입니다. ]

[ 아이구, 안녕하십니까? 도련님, 무기박사 길이라고 불러 주세요. 거기 기사님도 어서오십

시요. ]

[ 흐음, 무기박사라고? 정말이예요? ]

봉긋 솟은 배를 내밀며 잘난 척 하는 길을 난 의심스러운 눈으로 훑어 보았다. 음, 과연 개

기름 줄줄 흐르는 저 얼굴을 나는 믿어야 하는 것인가?

[ 하하... 믿으세요. 세상에서 제가 모르는 무기는 분명 몇가지 존재하지 않을 겁니다. 그

리고, 원하시는 물건은 반드시 구해드립지요. ]

[ 그래요? ...자크만, 이 사람에게 원하는 무기를 말해줘. ]

[ 네? 저기... 주군, 제가 원하는 무기를 말입니까? ]

[ 응. 생각하고 있는 물건이 있다면, 여기서 사도록 해. 내가 다 사줄께. ]

나는 자신만만한 목소리로 자크만을 독려했다. 그러자, 그는 감동받은 얼굴로 고개를 숙인

다.

[ 엣? 도련님, 그럼 저도 사주시는 거예요? ]

[ 내가 왜? 가윈은 내 기사가 아니잖아? 주인한테 사 달라고 해. ]

[ 에... 그런게 어딨어요? 백작님의 기사는 어차피 도련님의 기사잖아요? ]

가윈은 눈을 동그랗게 뜬 채 따지고 들더니 자기도 사달라고 졸라대기 시작했다.

                                        14. 궤짝과 이타라(4)

[ 흥, 아무리 그래봐야 소용없어. 가윈은 내 기사 아냐. 자크만이랑 달라. ]

[ 너무하세요, 도련님. 하나쯤은 사줘도 돼잖아요? ]

[ 하하... 그러세요, 도련님. 이친구는 고집이 세서 싸구려 식칼이라도 하나 사주셔야 나갈

겁니다. ]

길도 가윈 편에 붙어서 한마디 거들었다. 그 말에 용기라도 얻었는지 가윈은 더더욱 끈질

긴 태도로 나에게 달라 붙었다. 아아, 얄미운 가윈. 그 나이 되도록 어째서 철도 안든거지?

[ 휴우, 좋아. 그렇다면 가윈도 하나 사주지. 하지만, 절대로 자크만 보다 싼걸로 사줄테

야. ]

[ 하하하... 감사합니다, 도련님. 이보게, 길. 전에 내가 찍어논 '그거' 아직 있겠지? ]

[ 그럼그럼. 당장 내주지. ]

[ 아? 이봐, 자크만은 아직 고르지도 않았단 말야? ]

가윈은 내 뒤엣말은 듣지도 않고 전에 찍어놨다는 은제 단검세트를 덥썩 받아 챙기고 있었

다.(이래가지고서야 끝까지 튕긴 의미가 없었다.) 그리하여, 화가 난 나. 싱글대는 가윈을 

그 자리에서 힘껏 밀쳐내 버리고 자크만을 끌어와 원하는 물건을 고르라고 재촉했다.

[ 도련니~임. 너무 하세요오. 어쩌면 제게 이러실수가...... ]

가윈은 단검세트를 꼭 껴안은 채 버려진 아이같은 표정을 지어 보였다. 그러나, 더이상 그

런 어설픈 표정 연기에 속아 넘어갈 내가 아니었다. 나는 냉랭한 얼굴로 그를 흘겨 봐준후 

자크만이 고르는 무기를 관심있게 지켜보았다.

[ ...롱소드가 한자루 필요합니다만... ]

[ 롱소드라... 여기, 이거면 되겠습니까? ]

길이 보여준 것은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 그냥 평범한 모양의 은도금을 한 철제 롱소

드였다. 자크만은 그것을 받아들고 잠시 살펴보더니 곧 고개를 끄덕이며 그것이면 충분하다

고 말했다. 하지만, 난 뭔가가 부족한 것 같아서 길에게 혹시 블랙군 같은 '마법검'이 있다

면, 보여 달라고 부탁했다.

[ 마법검이라... 몇자루가 있기는 하지만, 가격이 만만치 않을 겁니다. 그래도 괜찮으시겠

습니까? ]

[ 응. 괜찮으니까, 보여줘요. ]

[ 우~ 도련님, 인간 차별이 너무 심하세요. 저한테는 고작 단검세트... ]

[ 시끄러, 가윈. 그건 가윈이 고른거잖아? 그것도 과분하다고 생각하란 말야. ]

쳇! 메롱이다, 가윈. 나는 그에게 혀를 쏙 내밀어 보였다.

[ 자, 여기 이것입니다. 이름은 '일 루미나'. 사용자의 힘을 증폭시켜주며, 회복의 주문도 

걸려 있습니다. 다른것도 있지만, 손님껜 이것이 가장 적당할 것 같아서 골라봤습니다. ]

길이 가지고 나온것은 롱소드 종류의 은빛 검이었는데, 칼자루와 메이스는 금빛이었고, 검

신과 연결된 부분에 푸른색 보석이 박혀있었다. 게다가 검집에서는 상쾌하고 청량감이 도

는 은은한 향기가 났다. 그냥 한눈에 척 봐도 '좋은 검'이라고 써 있는것 같다고나 할까?

나는 그것을 자크만에게 보여주며 마음에 드냐고 물었다. 그러자, 그는 당황해서 하나뿐인 

손까지 내저으며 자신에게는 너무 과분한 물건이라고 사양하는 것이었다. 그래도 난 그를 

위해서 그 검을 사기로 마음 먹었다.

[ 이거 주세요. ... 얼마죠? ]

[ 이건... 아무리 못주셔도 이백골드는 주셔야 하는 물건입니다. ]

[ 허억! 이, 이백골드으? 도련님, 너무 비싸요. 제건 겨우 십골드인데... ]

[ 주군, 너무 과합니다. ]

비, 비싸긴 하다. 근데, 내가 가진 돈이 과연 그 정도가 될까?

난 하워드경이 준 푸른색 주머니를 꺼내 그 안에 든 보석을 죄다 털어 앞으로 내놓았다.

[ 저기, 이 정도면... 모자랄까요? ]

[ 으어억? 도, 도련님... 어디서 이렇게 많은 보석이 ...? ]

[ 조용히 좀 해, 가윈. ... 모자라요? ]

[ 흐음, 다 주신다면 기쁘게 받을 용의도 있지만... 아쉽게도 다섯개 정도면 적당한 가격

이 되겠군요. ]

[ 뭣이라? 이런 사기꾼을 봤나? 뭐가 다섯개야? 다이아몬드 네개면 충분하고도 남는 주제

에! ]

[ 그, 그거야... 크흠, 자네것도 포함해서 그렇다는...... ]

호홍, 그러셨구랴?

멋쩍은 얼굴로 뒷통수를 긁적이는 길. 난 그 앞에 보석 네개만 달랑 남겨놓고 다시 싹 쓸어

담았다. 하마터면, 전 재산을 날릴뻔 했네. 

그렇게해서, 우리는 흐믓한 얼굴로 무기점을 나올 수 있었다. 가윈만 빼고.(그는 지금 입

을 앞으로 한껏 내민 채 살기 싫다고 투덜대는 중이었다.)

[ 자아, 이제 또 어디를 가볼까? ]

[ 무기를 골라 주셨으니까, 갑옷도 사주셔야죠. 투덜투덜... ]

가윈은 투덜거리면서도 우리를 갑옷가게로 이끌었다. 

그곳에서 난 자크만에게 은빛 하프 플레이트 메일과 오른 쪽 어깨에 매달수 있는 작은 방

패, 그리고 한쪽 뿐인 건틀렛을 사줬다. 나도 그곳에서 어린이용 건틀렛을 샀다. 물론, 가

윈은 패스.

갑옷 가게에서 나오자 벌써 저녁때가 다 되어 있었다. 그래서, 우리는 근처 식당에서 저녁

까지 먹고 들어가기로 했다.

[ 음, 훌륭한 스테이크야. 이소스는 가히 예술이군. 도련님, 저 하나 더 먹어도 돼죠? ]

[ 맘대루 하세요. ]

가윈은 갑옷가게에서 자기만 아무것도 안 사줬다고 투덜대더니, 대신 먹는거라도 맘껏 먹

을 수 있게 사달라고 한참을 졸라댔다. 그래서, 난 하는 수 없이 그가 먹는대로 족족 가져

다 달라고 식당 주인에게 말해논 참이었다. 

평소와 달리 독한 맘이라도 먹은건지 가윈은 벌써 세개째의 스테이크를 해치우고 있었다. 

그 전에 빵이랑 스프, 샐러드까지 잔뜩 먹은 주제에 말이다.

' 저러다 배탈나는거 아닐까? '

난 심각하게 걱정까지 됐다. 하지만, 가윈은 뒤에 나온 산더미같은 후식까지 말끔하게 먹어

치우고도 멀쩡해서 날 경악하게 만들었다. 

' 과연, 저러니까 흑사자단의 단장인거야. '

결국, 난 다시 한번 그를 인정하지 않을수가 없었다. 

저녁식사를 마치고 성으로 돌아오는 길에 난 엄청 맛있게 생긴 사탕을 발견했다. 상점이 아

닌 길거리 노점상에서 파는 것이었는데, 길다란 나무 막대기에 동그란 밤색 꿀사탕이 세개

씩 꽂혀있고, 그 위에 살짝 꿀을 뿌려서 팔았다. 난 그것을 하나 먹어보고는 너무 맛있어

서 그만 식구(?)수대로 다 사가지고 와버렸다. 

가윈이 그런 청결하지 못한 음식은 먹어서는 안돼는 거라고 잔소리를 해댔지만, 난 전혀 신

경쓰지 않았다. 당장 병에 걸릴것도 아니고, 어차피 맛있으면 그만 아닌가?

난 가윈 몰래 몇가지 물건을 더 사고는 다시 성으로 돌아왔다.

그리고... 성으로 들어서자마자 내가 사온 사탕을 온 집안 식구에게 나눠주기 시작했다. 우

선, 하워드경이랑, 양아빠랑, 올래스경이랑, 달튼경이랑...... 기타등등의 기사들과 흑사자

단의 기사들 물론, 램이랑 자크만도 주고, 놀러와 있는 칼형님이랑 이타라에게도 줬다. 애

초에 불량식품이라고 잔소리를 해대던 가윈도 사탕을 집어 들었으니, 이제 온 집안 식구들

이 사탕을 하나씩 가지게 된 셈이다. 아, 이것이야말로 가슴 뿌듯한 일이 아닐수 없었다. 

그날 밤, 나는 잠자리에 들기 전 자크만을 찾아가 남은 보석의 절반과 가윈 몰래 산 힐링포

션을 건네주고 돌아왔다. 훈련 같은거 천천히 해도 늦지 않는다고 말해주고 싶었지만, 그

가 너무 감격해 하는 바람에 다음 기회로 미루기로 했다. 돌아오는 길에는 달튼경이랑, 양

아빠랑, 하워드경한테 들러서 내가 산 조그만 선물들을 줬다. 그러고나자, 왠지 보람찬 일

을 한것 같은 것이 기분이 너무 좋았다. 이대로라면, 잠도 아주잘 올듯. 그런데...

[ 도련님, 사탕 말인데요... 그거, 그 할머니가 불쌍해서 일부러 다 사신거죠? ]

[ ... 그런거 아냐. 맛있어서 산 거야. ]

[ ... 정말요? 바로 옆에는 사탕가게가 있었는데도요? ]

[ 그런거 아니라니까? 난 사탕가게 못봤어. ]

[ 헤에... 그러셨구나. 알겠어요. 그럼... 안녕히 주무세요, 도련님. ]

자기만 선물 안사줬다고 끝까지 심술을 부리는 가윈이었다.

                                        14. 궤짝과 이타라(5)

[ 아들아~ 잘 잤느냐? ]

[ 네. 안녕히 주무셨어요? ]

[ 어허허... 아가, 어떠냐? 잘 어울리냐? ]

[ 네. 아주 잘 어울려요. 십년은 젊어 보이시네요. ]

[ 나는 어떠냐, 파비안? ]

[ 멋지세요. ]

양아빠랑 하워드경이랑 달튼경은 어젯밤에 내가 준 선물들을 죄다 달고 나와서는 보란듯이 

자랑을 해대고 있었다. 

양아빠는 내가 준 동그란 모양의 순금 팬던트를 꺼내놓고 '우리 아들네미 얼굴을 그려 넣어

야지.'하고 노래를 하고, 하워드경은 하얀색 모직 망토를 내가 준 백금 체인 브로치로 고정

시켰다. 그리고, 달튼경은 새끼손톱 만한 루비가 박힌 장미 모양의 순금 브로치를 하고 있

었다. 그가 잃어버린(?) 것에 비하면 그야말로 새발의 발톱 때 정도밖에 안돼는 물건이었지

만, 그나마 위로가 됐는지 요즘들어 가장 밝은 표정이었다.

[ 아, 참! 깜빡할 뻔 했네? 램, 네 아비가 오늘중으로 이곳에 도착한다고 연락을 해왔더구

나. 알고 있지? ]

[ 예? 아하하... 그럼요, 대부. ]

[ 모이튼 백작님이요? ]

[ 그렇단다, 아들아. 그때 케슬록에서 한 번 봤으니까 기억하고 있지? ]

[ 네. 워낙에 충격적이어서... ]

[ 크허험... 그랬더냐? ]

[ 아, 이런 젠장! 그놈은 또 왜 온다는 게야? ]

[ 달튼아, 이번엔 제발 싸우지들 말아라. 니들 때문에 나날이 흰머리가 늘던걸 생각하면 지

금도 막 치가 떨린다. ]

달튼경의 투정에 양아빠는 정말로 이가 갈린다는 듯 으르렁 거렸다. 그걸보니, 과연 두 사

람의 사이가 안좋긴 안좋은것 같다.

' 큰 일은 없어야 할텐데... '

나로서는 두 사람중 누구 하나가 외롭게 죽어나가지 않기만을 바랄뿐이다. 

아침식사를 마칠 무렵이 되자, 언제나 처럼 칼 형님이 이타라를 맡기러 왔다.

' 음, 이 녀석은 언제쯤이 돼야 지쳐서 아침마다 이 성을 찾는일을 그만 둘까? '

나는 어제 내가 준 사탕을 한 손에 꼭 쥔 채 안겨오는 이타라를 보며 내심 한숨을 내쉬었

다. 

파란 눈을 반짝이며 좋아라 웃는 녀석은 요새들어 이빨도 나고 부쩍 무거워졌다. 뿐인가? 

기우뚱거리며 걸음마도 곧잘하고, 말을 해보겠다고 이상한 소리를 질러대기도 한다. 그래봤

자, 아직 크려면 멀고도 먼 아기에 불과하지만.

난 녀석을 데리고 느긋하게 걸어 방으로 갔다. 그리고, 그만 녀석에게 나의 보물 궤짝을 보

여주고 말았다.

[ 봐라, 이타야. 이게 바로 나의 보물상자란다. 겉은 낡아보이지만 속은 아직도 무지 튼튼

해. 자, 봐라. 여기엔 내 전재산이 들어있어. 금뎅이랑, 보석이랑... 앞으로는 나의 가장 

소중한 물건들을 넣어둘거야. 어때, 부럽지? ]

나는 녀석에게 자랑을 해댔다. 그런데, 내 말을 알아들은 것일까? 이타라는 별안간 기우뚱

거리며 일어나 궤짝으로 다가가더니, 성큼 그 안으로 들어가 앉는 것이었다. 그러고는 좋아

서 '꺄아'거린다. 아아, 나는 이때 알아보았어야 했다. 이때부터 녀석이 나의 궤짝을 노리

기 시작했다는 것을...

이타라는 궤짝 속에서 한참을 뒹굴거리고 놀더니 결국 그 안에서 잠들었다. 손에는 여전히 

사탕을 꼭 움켜쥔 채로.

나는 녀석을 궤짝 속에서 꺼내 침대위에 눕혔다. 손에 든 사탕도 빼앗아 탁자위에 잘 놓아

두고. 틀림없이 깨자마자 사탕을 찾아 내라고 난리를 칠 녀석이었다. 

이건 이미 예전에 깨달은 거지만, 이타라는 한 번 마음에 든 물건엔 끈질기게 집착하는 경

향이 있었다. 그런 이상한 성격을 두고 클로토 백부는 '역시, 대마법사의 기질을 타고 났

어. 이 녀석은 역사에 길이 남을 위대한 대마법사가 될거야. '라고 말하며 상당히 흐믓해 

했었다. 하지만, 나는 '끈질긴 변태 마법사가 되면 큰일일텐데...'라고 걱정을 했다. 녀석

은 성격대로 꼭 이상한 물건에만 집착을 보였으니까 무엇보다 변태 마법사가 될 가능성이 

커 보였던 것이다.(이 성에 오는 일에 집착을 보이는 것만 봐도 얼마나 이상한 성격인지 금

방 알수 있다.)

' 칼 형님은 안 그런것 같던데, 도대체 누굴 닮은 건지... '

난 잠든 녀석의 얼굴을 내려다 보며 그렇게 녀석의 앞날에 대해 진지하게 걱정해 줬다.


피요오오오오......

[ 응? ]

침대에 기댄 채 깜빡 졸고 있던 난 어디서 많이 들어본 - 더더우기 요새는 꽤 자주 듣고 있

는 - 날카로운 새 울음소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

[ ... 신의 사자? 또 저놈이야? ]

난 창문을 활짝 열어 젖힌 뒤, 고개를 들어 이 주변을 빙글빙글 맴돌고 있는 시커먼 독수리

를 발견하고는 눈살을 찌뿌렸다. 지난 번 궁전에서 돌아올때 우리 뒤를 따라 온건지 놈은 

옛날의 신의 사자답지 않게 요새 너무 자주 모습을 보이고 있었다.

[ 뭐가 보기가 힘들다는 거야? 허구헌날 저러고 노는데... 저거 진짜 신의 사자 맞는거

야? ]

암만봐도 가짜 처럼 보이는 놈이었다. 어쩌면 신의 사자를 가장한 덩치만 유난히 큰 보통 

비만 독수리에 불과 할지도......

[ 도련님, 거기서 뭐하세요오...? ]

[ 어? 콜린? ]

창바로 아래에 있는 화단속에서 때마침 콜린이 불쑥 얼굴을 내밀곤 날 향해 손을 흔드는 것

이 보였다. 가윈 한테 맞은 후 며칠 안보이더니, 드디어 상처가 다 나았나보다.(가윈한테 

그렇게 엄청나게 맞고도 안죽었다니, 가히 인간승리라 아니할수 없었다. ) 난 고개를 길게 

빼고, 숨죽인 목소리로 물었다.

[ 콜린, 거기서 뭐해? ]

[ 헤헤... 그동안은 방에만 처박혀 있었으니, 이젠 활동을 개시해야죠. 맥이랑 놀러 나갈거

예요. 도련님도 같이 가실래요? ]

[ ...또 가윈몰래 나가려는 거지? ]

[ 당연히 그렇죠. 자유를 위해서라면 그 정도 역경쯤이야 간단히 극복할수 있어요. ]

크으... 저 눈물나는 투쟁정신. 

콜린은 목숨이 아깝지 않다는 얼굴로 뭔가 감정이 맺힌 듯 고개를 끄덕이고는, 같이 가자

고 애교를 떨었다. 그리하여, 난 이타라을 시녀에게 맡겨놓고 못이기는 척 그들을 따라나서

게 되었다. 

우리는 성의 후문쪽으로 몰래 빠져 나와 작은 나무배를 타고 수로를 건넜다. 대낮이라서 보

려고 마음 먹었다면 다들 봤겠지만, 어찌된 일인지 성 군데군데에 흩어져 있는 보초들은 우

리를 못보고 그냥 지나쳐 갔다.( 그 모양이 상당히 어색한 것이, 일부러 못본척 해주는 것

이 아닌가 하고 난 잠시 의심까지 했었다. ) 어쨌든, 무사히 성을 빠져나온 우리들은 평소 

콜린이 애용한다는 지붕없는 마차를 타고 우당탕탕 도심으로 달려갔다.( '몰래' 라는 재미

에 빠져서 한껏 신나 있었던 난 여전히 머리위를 맴돌며 따라오는 시커먼 독수리를 까맣게 

잊고 있었다. ) 어제의 외출과는 또다른 재미와 자유에 흠뻑 빠져서 난 신나게 그들과 어울

렸다. 그리고, 드디어 도착한 곳은...?

[ 오~ 이게 누구신가? 콜린과 맥, 재수없는 커플이 아니신가? 자네들 아직 살아있었던 거

야? 얼마동안 안 보이길래 난 이제 그만 죽은줄 알았지 뭐야? ]

[ 시끄러, 뚱땡이! 그렇게 간단히 죽어줄 우리가 아니야. ]

[ 맞아. 죽어도 그냥은 안죽는게 바로 우리다. 캬캬캬캬... 잔말말고 맥주나 내놔! ]

그렇다. 우리가 자리를 잡고 앉은 곳은 바로 그 유명한 주점 '베커네 집'이었던 것이었다. 

흑맥주가 예술이라던 바로 그 집 말이다.

' 아아, 탈선의 길은 이렇게도 쉬운 것이었구나. 고개를 돌리면 그곳이 곧 탈선의 길이라더

니 역시 옛말은 틀린것이 아니었어. '

난 대낮부터 왁자지껄 요란스러운 주당들 사이에 끼여 있는 내 신세를 한탄했다.

[ 어라라? 이 꼬맹이는 뭐야? 이봐, 콜린. 니들 이젠 어린 레이디까지 꼬시고 다니는거냐? 

무서운 놈들... ]

[ 푸웁! 무슨 헛소리야? 레이디라니, 누가? ]

[ 우리가 그런 싸가지 없는 놈들로 밖에 안 보이냐? 예전에 말해줬잖아? 이분은 바로 우리 

성의 살아있는 보물이신 '도련님' 이란 말야! ]

[ 에? 도련님? 그럼 남자애? 이렇게 이쁜데? ]

뚱땡이 베커는 한손으로 두겹짜리 턱을 만지작거리며 호기심어린 눈으로 날 요리조리 살펴

보았다. 그 모양에 당연히 기분이 상한 난 자리에서 발딱 일어나 바 위에 한쪽발을 턱하니 

올려놓고, 축 늘어진 그의 한쪽볼을 쭈~욱 잡아 늘린다음, 다정하게 말했다.

[ 콜린, 칼 가져와. 가윈한테 배운거 실습할거야. ]

[ 히엑? 시, 실습이라뇨? 가, 가윈님께 뭘 배우셨길래... ]

[ 저번에 가윈이 오크 잡는 법에 대해서 자세하게 가르쳐 줬거든? 지금 한번 해볼려고. 

왜? 싫어어~? ]

난 게슴츠레하게 내려뜬 눈으로 바들바들 떨고있는 베커를 슥 내려다 보았다. 주점안은 어

느새 고요해져 있었다. 두려움에 질려서가 아니라 재미있는 구경거리가 생겨서. 

[ 에에... 도련님, 참으세요. 그 뚱땡이가 죽으면 맥주는 누가 줘요? ]

[ 맞아요. 그러니까, 맥주는 마시고 나서 실습하세요. ]

콜린과 맥이 내 허리를 잡고 달랑 들어서 도로 자리에 앉혔다.

                                        14. 궤짝과 이타라(6)

[ 에, 뭐야? 재미있었는데... ]

[ 그냥 계속해도 됐잖아? ]

[ 시끄러! 지금 주절거린 놈들, 앞으로 맥주는 없을 줄 알아? ]

[ 우~ 치사하다, 뚱! ]

홀안에 앉아 있던 몇몇 주당들이 아쉬워하며 한마디씩 떠들자, 베커는 얼굴이 시뻘개져서 

버럭 소리를 질렀다. 하지만, 그게 왜 내 눈엔 즐거워하는 것처럼 보이는 거지?

[ 헤헤... 도련님, 제가 잘못했습니다. 다시는 안 그럴께요. 그러니까, 절 상대로 실습은 

하지 말아주세요, 네? ]

베커는 생글거리고 웃으며 내 앞에 커다란 나무잔을 내려놓았다. 소문의 흑맥주였다. 난 보

글거리고 올라오는 갈색빛 거품을 바라보다가 일부러 뚱한 목소리로 말했다.

[ 흥, 맥주를 마셔 보고나서 결정할 거야. 소문대로 맛있으면, 봐줄거고... 만약에 맛이 없

다면, 그땐 진짜루 오크 잡는 실습할 거야. ]

[ 아이고, 네네. 알겠습니다요. 하지만, 저희 집 맥주는 정말로 맛있을 걸요? 전 오히려 도

련님께서 맥주를 드실수나 있을지 걱정이...... ]

[ 어허! 염려 붙들어 매라, 뚱. 우리 도련님은 이미 '흑장미'까지 정복하신 분이란 말야. ]

윽. 그건 또 어떻게 알고 있는 거야? 설마, 나이트 케인이?

' 세상에 믿을 입하나 없다더니... '

난 배신감에 휘청이다 앞에 놓인 맥주를 쭉 들이켰다. 달콤 쌉싸름한 맛이 입안을 가득 채

우고, 맥주 특유의 향기가 코끝을 자극했다.

[ 캬...! 맛있다!!! ]

그렇다. 맥주는 맛있었다. 나도 모르게 인정할 수 밖에 없을 정도로...

' 뚱이 이렇게 맛있는 맥주를 만들다니 실로 놀라운 일이 아닐수 없군. '

나는 맥주를 단번에 비우고는 '한잔 더!'하고 호기롭게 외쳤다.

[ 오오, 도련님. 역시 멋지십니다요. 내가 이 모습에 홀딱 반한거라니까? ]

[ 나도나도! ]

맥과 콜린의 훈수에 한층 더 왁자지껄 해진 주점.

이날 나는 주당들에게 둘러싸여, 낮술을 잔뜩 퍼마시고 그것으로도 모자라 얼굴이 벌개진 

채 노래까지 한 곡조 뽑는 등 갖은 생쇼를 다 한 끝에 저녁무렵이 지나서야 그곳을 나올수 

있었다.

[ 딸꾹. 코리이인... 천천히 가란 말야앙. 천천히이... 딸꾹... ]

[ 천천히 가고 있어요, 도련님. 그러니까 제등에다 토하는 일만은 하지 말아주세요. 아셨

죠? ]

[ 꺄하하하하...... 내 맘이야아아... 딸꾹! ]

나는 잔뜩 취해서 또다시 콜린의 등에 업혀가고 있었다. 근데, 왜 이렇게 기분이 좋을까? 

몸은 둥실둥실 구름속을 떠다니는 것 같고, 몽롱한 눈앞은 무지개빛이 도는 것이 화사한데

다, 입에선 자꾸 헤죽헤죽 웃음이 흘러 나온다.

[ 헤헤헤... ]

나는 실없이 웃음을 흘리면서 콜린의 등에 얼굴을 묻고 거친 그의 머리카락을 가지고 장난

을 쳤다.

[ 아얏! 자꾸 잡아 당기지 마세요. ]

[ ... 이럇! 달려라아, 코리이인...! ]

[ 으엑! 도련니이임..! ]

[ 아, 이 얼매나 아름다운 세상인가! 오옷, 저 하늘의 까마귀는 차암 크기도 하지. 으엑, 

기분 나뻐. 매에엑, 나 저 까마귀 잡아줘어... ]

난 있지도 않은 까마귀를 잡아 내라며 옆에서 조용히 따라붙는 맥을 닥달했다. 그런데, 바

로 그때. 어딘가에서 들려오는 낮은 목소리 하나가 내 정신을 일깨우는 것이었다.

[ ...저런 '신의 사자' 이신가? 설마, 나를 축복하러 마중 나오신 건가? ]

[ 틀림없이 그럴것입니다, 전하. ]

'전하?'

난 콜린의 등에 묻고 있던 고개를 돌려 목소리의 주인공을 찾았다. 

내 왼쪽편으로 저만치 떨어진 대로위.

그는... 말을 타고 멈춰서서 멍하니 노을이 지는 하늘을 올려다 보고 있었다. 그리고, 그

의 뒤로 물빛 로브를 걸친 사람이 후드를 내려쓴 채 바짝 따르고 있었고, 좌우로 대여섯명

정도의 기사들이 주변을 경계하고 있었다. 

' 빨강머리... 나랑 똑같네? '

몽롱한 시야속에서도 그의 빨강머리는 찌를듯 내 눈속으로 파고 들었다. 세상에 흔한것이 

또 빨강머리지만... 저렇게 불타는 듯한 선명한 붉은 빛은 흔할수가 없는 것.

' 만져보고 싶다. '

정말 내 머리랑 똑같은 색깔인지 자세히 만져 보고 싶어졌다. 그래서, 나는 알수없는 감정

에 겨워 점점 멀어지는 그를 향해 손을 뻗었다. 부지런히 걷고 있는 콜린 덕분에 내가 멀어

지고 있는 줄도 모르고 빠르게 아득해지는 그를 원망하며......

[ 콜리인... 빨강머리야아...... ]

[ 네, 도련님. 빨강머리네요. ]

[ ... 똑가타아... ]

[ 네. 똑같아요. 정말... 똑같습니다. ]

[ 헤헤... ]

왠지 서글프게 들리는 콜린의 대답에 실없는 웃음으로 대답하곤, 나는 그의 등에서 그대로 

잠이 들어버렸다.


자장자장... 우리 아기......

왕비님은 자장가를 부르고 있었다. 

하얗게 불두화가 날리고 있는 그 관목정원에 앉아서, 풍성한 갈색빛 머리를 틀어 올려 하

얀 목을 드러낸 채, 고운 목소리로 읊조리듯 가만가만 노래를 부르고 있었다. 

왕비님...

품에 안은 아이가 사랑스러워 견딜수 없다는 듯 가끔씩 짓는 미소가 어찌나 눈이 부시던

지... 나는 취한 듯 그녀에게 다가갔다. 그리고, 그녀의 발치께에 웅크리고 앉아 훔쳐듣는 

자장가.

자장자장......

나른하게 쓰다듬는 그 노래를 들으며 나는 눈을 감았다. 그런데, 어느 순간... 갑자기 뚝 

그쳐버린 노랫소리. 나는 퍼뜩 놀라 눈을 떴다. 그리고, 어느새 음침하게 말라가는 불두화 

나무 아래에서 하얗게 변해버린 머리카락을 늘어뜨리고 촛점없는 눈동자로 입을 벙긋거리

는 그녀를 보았다.

아아, 왕비님. 나 때문인가요?

내가 훔쳐들어서 이렇게 변해 버린건가요? 미안해요, 미안해요... 엄마처럼 느껴져서 나도 

모르게 다가왔어요. ... 이제, 내가 멀리 가면 당신은 다시 살아날까요?

가슴이 온통 미어지는 서러운 울음을 울며 나는 그녀에게서... 달아났다.


[ 우웅... ]

머리가 아프다. 속도 울렁거리고, 기운도 없고... 음, 익숙한 느낌인걸보니 다름아닌 숙취

로군. 하지만, 몇번을 겪어도 절대 익숙해지지 않는 이 고통. 

' 아아, 미쳤어미쳤어. 내가 왜 또 술을 마셨더란 말인가아! '

짧은 기쁨 뒤엔 이런 끔찍한 고통이 기다리고 있음을 뻔히 알면서어...!

나는 스스로의 멍청함에 코막혀 하면서 부시시 눈을 떴다.

' 응? 이상하네? 눈이 왜 이렇게 뻐근하지? '

약간은 아리고, 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 손으로 부비며 난 '이것도 술 때문에 생기는 알려

지지 않은 부작용인가? '하고 생각했다. 하지만, 뭔가 속이 조금 후련하고 허한 느낌이 드

는 건... 무슨 이유라지?

[ ... 하아~품. ]

나는 눈을 말똥말똥 뜨고 천장을 노려보다가 '어쨌든, 상곤없지 뭐. '하고 중얼거렸다. 그

리고, 힘겹게 일어나 커텐을 치우고 밖을 내려다 보았는데...

[ 어라라? 대낮이잖아? ]

그렇다. 해가 머리위에 떠 있는 것이... 때는 틀림없는 대낮, 그것도 점심무렵이 다 됐음

을 알려주고 있었다.

[ 근데, 왜 아무도 날 안 깨운 거야? ]

보통 때 같으면, 아무리 술을 마셨더라도 벌써 달려와 사정없이 흔들어 깨울 가윈인데... 

어째서? 무슨 일이 생긴 건가? 나는 의아함에 고개를 갸웃거리면서 가윈을 부르는 금줄을 

잡아당겼다. 그랬더니, 평소답지 않게 한참 뒤에야 부시시한 얼굴로 달려오는 가윈.

[ ... 부르셨어요, 도련님? ]

[ 가, 가윈? ]

[ 네, 도련님. ... 씻겨 드릴까요? ]

[ ... 얼굴이 이상해. 진짜 가윈 맞아? ]

[ 아?! 그, 그런가요? 아하하... 제가 간밤에 잠을 못자서... ]

가윈은 두눈이 벌개져서 퉁퉁 붓고 상당히 꺼칠해 보이는 이상한 얼굴을 하고 있었다. 옷차

림이야 언제나 그렇듯 단정하지만, 하룻밤 사이에 저렇게 형편없이 망가진 얼굴이라니. 혹

시, 새 옷을 만드느라고 밤을 꼬박 세운 건가? 에휴, 불쌍한 가윈. 

난 측은한 얼굴로 가윈을 올려다 보며 말했다.

[ 너무 무리하지마, 가윈. 옷이야 아무렴 어때? 그런 건 재단사한테 맡기고 다음부턴 편히 

푹 자라고.]

[ 아, 아닙니다, 도련님. 도련님 옷은 꼭 제 손으로 지어 드려야... ]

에휴, 고집쟁이 가윈.

그는 그 안됀 얼굴을 하고서도 즐겁게 나를 씻기고, 입혀서 식당에 내놓았다. 정말이지 투

철한 직업정신이라 아니할 수 없었다.

                                        14. 궤짝과 이타라(7)

[ 어억?! ]

식당으로 들어서기가 무섭게 난 화들짝 놀라 뻣뻣하게 굳어졌다. 

세상에 어찌 이런일이...? 절대로 이럴리가없는데? 아, 그럼 지금 내눈이 이상한 것인가? 

난 두손으로 눈을 비비곤 조심스럽게 다시 눈을 떴다. 그러나, 역시 같은 풍경. 이건... 도

대체 뭐가 잘못된 거지?

[ 크흠... 아들아, 늦었구나. 어서 와 앉거라. ]

[ 허허... 아가, 속은 좀 어떠냐? 우리 아기가 할애빌 닮아서 벌써 술을 배웠더구나? 허

허... ]

양아빠랑 하워드경은 평소와 다름없는 태도로 날 반기고 있었다. 그리고,달튼 백작이랑 램

도. 하지만, 어제 나 없는 사이에 성에 들어온 모이튼 백작만 멀쩡하고... 어째서 다들 그

렇게...

[ ... 이상한 얼굴들을 하고 있는 거예요? ]

나란히 벌개지고 퉁퉁 부은 눈. 꺼칠한 얼굴. 

왜 이들은 방금전에 봤던 가윈과 똑같은 상태의 얼굴을 하고 이렇게 앉아 있는 것인가

아...!!!

설마하니, 이들은 내가 모르는 뭔가를 하며 단체로 긴긴 밤을 지새기라도 했단 말인가? 

난 의심쩍은 눈으로 그들을 하나하나 지그시 바라보며 그럴듯한 대답을 요구했다. ( 나도 

그런 그들과 똑같은 꼬라지를 하고 있다는 것은 생각도 못하고. ) 그러자, 그나마 멀쩡한 

모이튼 백작이 상당히 곤란한 표정으로 변명을 하려든다.

[ 그게 말이다. 어제 낮에 내가 이 성에 딱 들어섰는데, 그때부터 뭔가 분위기가 수상... 

읍읍!!! ]

[ 아하하... 그게 말이지요? 어제 낮에 갑자기 파비안님이 없어지는 바람에 성이 한바탕 난

리가 났었더랬어요. 이타라는 마구 우는데, 파비안님은 없고... 그래서, 다들 걱정하다 못

해 파비안님을 찾아 나섰죠? 근데, 아무리 찾아보고, 기다려봐도 소식이 없고 돌아오지도 

않으시는 거예요. 다들 놀라서 밤늦도록 누가 유괴해 간것 아닌가, 하고 심각하게 고민하면

서 여기저기 찾고 있는데... 글쎄, 그제서야 파비안님이 나이트 콜린등에 업혀서 돌아오시

잖아요. 그래서... 다들 잠을 못자서 이렇게 된 거예요. 하하... 제 말이 맞죠, 아버지? ]

[ 푸하! ... 그랬냐? ]

[ 그랬어요. ]

모이튼 백작의 입을 주먹으로 틀어막아 가면서까지 램이 들려준 얘기는, 사실 충분히 납득

이 가는 얘기였다. 우리는 분명히 낮에 몰래 나가 밤 늦게 돌아왔으니까. 그런데, 그런 당

연하고, 상황에 딱 맞는 변명이 나는 어찌하여 이렇게 수상쩍게만 느껴지는 것일까?

[ 크흠. 아가, 말이 나와서 말인데... 다음부터는 절대로 몰래 외출하면 안된다. 네가 감쪽

같이 없어져서 할애비가 얼마나 놀랐던지... 그 생각만 하면 아직도 가슴이 벌렁거려요! ]

[ 그럼그럼. 한번만 더 그러면, 그땐 종아리를 칠게야. 알겠느냐? ]

[ 네에. 잘못했어요. ]

하워드경이랑 양아빠가 짐짓 눈을 부라리며 꾸중을 해왔다. 그래서 나는 꾸벅 고개를 숙이

고 잘못을 빌었는데, 그러는 사이 감쪽같이 묻혀버린 의혹. 난 도대체 뭘 의심하고 있었던 

건가? 분위기에 휩쓸려 스스로 의심을 지워버리는 나였다.

[ 아참! 어제 돌아오는 길에 나랑 똑같은 사람을 본것 같아요. ]

[ ... 또, 똑같은 사람? ]

[ 네. 나처럼 머리카락이 빨갰어요. ... 스쳐 지나갔는데, 그 사람이 혹시 나랑 똑같은 병

을 앓았다는 그 샤~모씨 일까요? ]

[ 벼, 병? 아가, 무슨 소리냐? 병을 앓았더냐? ]

[ 그런게 있습니다! 제가 따로 조용히 설명드리겠습니다,장인어른. 그리고, 아들아... 세

상엔 붉은 머리를 가진 사람이 생각보다 많단다. 직접 보기전엔 장담할 수 없지만, 아마 

그 사람은 아닐거다. ]

[ 그럴까요? ]

[ 그럼. 그런 희귀한 병은 아무나 걸리는게 아니거든? ]

[ 하긴, 어쩌면 잘못 봤을지도 몰라요. 노을이 지고 있어서, 더 빨갛게 보였을지도... 

음, 그런거야. ]

술에 취해서 과연 보긴 봤는지도 의심스러운 마당인데, 더이상 무얼 바라리.

난 혼자 생각하고, 결론내고, 납득까지 하고는 고개를 끄덕였다.(난 어쩌면 이렇게 편리한 

사고방식을 가졌을까?)

유난히 길게 느껴졌던 그 점심 식사후, 나는 자크만을 찾아갔다. 어제의 소동 때문에 그도 

많이 놀라고 당황했으리라. 어쩌면 그 역시 내 걱정에 밤을 지샜을지도...

[ 휴우, 다음부터는 그러지 말아야지. 절대로 좋은 일이 아닌 것 같아. ]

양아빠에게 종아리를 맞지 않기 위해서라도 다시는 그런 일을 하지 말아야 겠다고 난 생각

했다.

' 그래, 다음부터는 꼭 행선지를 밝혀놓고 나가자. '

그럼, 애타게 찾는 일도 없을 것이다. 음, 좋은 생각이야. 

난 스스로의 현명함에 만족해서 기분도 가볍게 자크만의 방으로 들어섰다.

[ 자크마~안... 어? 없네? 어디갔지? ]

이 시간이면 늘 방에서 검술을 연구하거나, 별채에 딸린 연무장에서 혼자 훈련을 하고 있을

텐데... 오늘은 이상하게도 두군데 모두에서 그의 모습이 보이지 않았다.

[ 이상하네? 어딜갔지? ]

나는 그를 찾아서 도로 방을 나왔다.

[ 자크마~안! ]

벌컥.

[ 아? 주군, 저 여기 있습니다. ]

[ 에? 거기서 뭐하는 거야? ]

자크만이 나온곳은 바로 비어있을 그의 옆방이었다.

난 빈방에서 나오는 그가 의아스러워서 빼곰 방안을 들여다 보았다.

[ 아?! 다, 당신은...? ]

[ 앗! 너, 넌? ]

그곳엔 내가 생각지도 못했던 사람이 떡하니 무게를 잡고 앉아 있었다.

[ 아시는 분이십니까, 주군? ]

[ 조금. 오랫만이예요, 나이트 타엘. 살아계셨군요? ]

그렇다. 그는 바로 미도 공국 왕자의 일행이자 파르티아의 숲에서 주인을 위해 죽음을 각오

하고 어쌔신과 맞섰던, 그 하얀 수염의 노기사 나이트 타엘이었다. 십여명도 채 안돼는 기

사들과 남겨졌던 그가 살아서, 이곳까지 왔다니... 아니, 살은 건 그 하나뿐만이 아니었

다. 그의 옆엔 당시 함께 남겨졌던 젊은 기사도 같이 앉아 있었으니까. 

나는 뭐라고 설명할 수 없는 묘한 기분이 되어 그에게 다가갔다.

[ 네가 어떻게 여기 있는 거지? ... 왕자님은 무사하시냐? ]

전보다 조금 초췌해 보이긴 했지만 그래도 여전히 강건한 모습의 그는 벌떡 일어선 채, 천

천히 다가선 나에게 동시에 두가지 질문을 던졌다. 나는 그런 그와 역시 같은 것을 궁금해 

하고 있는 듯한 젊은 기사를 번갈아 바라보다가 조용히 입을 열었다.

[ 내가 여기 있는 건, 다행히 운이 아주 좋아서 있는 것이고, 당신들의 왕자님은 ... 아마

도 무사할 거예요. ]

[ '아마도'라니? 그게 무슨 소리냐? ]

[ 모른다는 뜻이예요. 중간에 헤어졌거든요? 하지만, 제대로 길을 찾아갔을 테니까 무사할

거라고 생각해요. ]

[ 중간에 헤어졌다고? 왜? ... 자세하게 얘기해 보렴. ]

[ 싫어요. 그건, 나중에 왕자를 만나서 직접 물어보세요. 다른 분께 부탁드려서 일행의 안

부를 알아봐 드릴께요. 그럼, 쉬세요. ]

[ 앗, 잠깐! 이봐, 꼬마야... 넌, 도대체 누구냐? ]

뭔가 의심이 가득한 얼굴로 물어오는 그에게 난 빙긋 미소지으며 말했다.

[ 지나가던 운좋은 꼬마요. ]

그 말을 끝으로 난 자크만을 데리고 그 방에서 나왔다.

[ ... 존경할 만한 기사들이야. ]

'어떤 사람들입니까? ' 하고 묻는 자크만에게 난 그렇게 대답해줬다. 사실, 그들은 주인을 

위해 목숨까지도 버리려 했던 충실한 기사가 아니던가? 전에 자크만의 동료들이 그랬던것 

처럼. 

나는 자크만에게 그들과 만났던 상황을 있는 그대로 얘기해줬다. 그들이 주인을 위해 뒤에 

남겨진 사람들이었다는 것까지. 

내 얘기에 자크만은 상당히 감동한 표정으로 고개를 끄덕이고는, 모종의 결심을 하더니 다

시 훈련을 시작했다. 나는 그런 그를 흐믓하게 지켜 보다가 생각난게 있어서 모이튼 백작

을 찾아갔다. 

모이튼 백작은 마침 양아빠랑 달튼경과 함께 얘기를 나누고 있었다. 나는 그들 사이에 끼

여 들어 그가 데리고 온 나이트 타엘 일행에 대해 물었다. 모이튼 백작은 '어떻게 만나셨어

요? '하고 묻는 나에게 이렇게 대답했다.

[ 음, 길바닥에서 주웠지. ] 

                                        14. 궤짝과 이타라(8)

[ 주워요? ]

[ 그래. 내가 막 파르티아에 도착했는데, 갑자기 저 달튼놈의 성에서 대규모의 기사단이 움

직였다는 엄청난 소문이 들리는 게야. 그래서 난 ' 아, 놈이 드디어 반란을 일으켰구나.'하

는 생각이 들어서 우선 말려 볼 심산으로 놈의 뒤를 따라갔지. ]

[ 헹, 말리는거 좋아하시네. 싸움 구경하고 싶었겠지? ]

[ 구경도 하고 말리기도 하면 일석이조지 뭘 그래? 아무튼, 따라갔는데... 가다 보니까, 이

상한 흔적이 보이더란 말이지? 하나는, 달튼이 따라간 마차 바퀴 흔적이고, 다른 하나는 핏

자국 요란한 누군가의 발자국. 마차쪽이야 달튼이 따라갔으니까, 이미 끝난 상황일테고... 

그래서, 난 발자국을 따라가보기로 했지. ]

처음엔 발자국, 나중엔 핏자국을 따라가게 된 모이튼 백작은 한참을 달린 끝에서야 다 죽어

가는 나이트 타엘과 젊은 기사를 발견할 수 있었다. 당시 그들은, 뒤쫓던 시커먼 복면인들

이 두 무리로 나눠져 그 중 한쪽은 마차를 쫓아가는 바람에 그나마 무사할수 있었는데, 그

래도 싸움에서 입은 상처가 워낙 커서 때마침 나타난 모이튼 백작이 도와주지 않았다면, 틀

림없이 그 자리에서 죽었을거라고 한다.

[ 내가 비상약을 가지고 있어서 다행이었지. 그 비싼 힐링 포션을 다 쏟아 부었다니까? 게

다가, 여기까지 오는 내내 치료에 회복을 위한 보약까지 챙겨 먹이느라고 나 엄청 고생했

어. ]

[ 아서라. 아무것도 모르는 애가 들으면, 네가 맘이 좋아서 그냥 도와줬는줄 알고 감동하

게 될라. 파비안, 오해하지 마라. 저 인간은 분명 무슨 꿍꿍이가 있어서 할수없이 그들을 

데려온게야. 그러니, 너도 저 인간의 시커먼 속셈을 늘 경계하고 조심하거라. 알겠지? ]

[ 뭬야? 이놈의 인간이 지금 누굴 모략하는거야? 내 속이 어디가 어때서? 아무리 때에 절어

도 네놈 보다는 깨끗하고 상큼해! ]

[ 그렇게 믿고 싶은것 뿐이겠지. 위안이라도 삼아야 살 수 있을테니까. ]

[ 흥, 네놈이야말로 날 위안 삼으려는 것은 아니고? ]

[ 천만에! 그러지 않아도 난 언제나 고고하게 사는 인간이야! ]

역시, 사이가 안좋다더니.... 그것이 어쩔 수 없는 사실임을 이런식으로 확인하게되는구

나. 

난 두사람의 불꽃 튀는 말싸움을 잠시 흥미롭게 구경했다. 그러다 양아빠가 ' 애들 교육상 

안좋아요. '하고 말하며 날 끌고 나오는 바람에 아쉽게도 싸움의 결말을 보지 못했다.

[ 아들아, 공국일행 말이다... 그들이 미우냐? ]

나란히 복도를 걸으면서 양아빠가 물었다.

[ 아니요. ... 불쌍해요. ]

[ 왜? 왜 불쌍하지? ]

[ ... 자신들을 두고 떠나버린 자를 주인으로 섬기고 있잖아요? 처음에, 왕자일행에 대해

서 잘 몰랐을 때는 그들이 엄청 멋있어 보였어요. 하지만, 모양만 좋으면 뭐해요? 주인 대

신 남겨졌다는 건, 어쨌든 버려졌다는 소리잖아요? 왕자는 그들을 벌써 잊어버리고 있을거

라구요. 예전에 나이트 갠이 말하길, 한번 버린 사람은 두번도 버릴수 있는 거라고 했어

요. 그러니까, 나이트 타엘도... 또다시 그렇게 버려질지도 몰라요. ]

[ 허허... 우리 아들네미가 생각이 깊구나. 하지만, 아들아. 그들도 알고 있을거란다. 또다

시 버려질수도 있다는걸... 알면서도 돌아갈수 밖에 없는 것이 기사의 맹세란다. 목숨을 걸

고 한 맹세가 아니더냐? 그들은 그 맹세를 다하거나, 새로운 주인을 만나 또다른 맹세를 하

지 않는 이상 다시 돌아갈게야. ]

버려질 것을 알면서도 그 형편없는 주인에게 다시 돌아간다? 맹세를 지키기 위해서? 단지, 

맹세 때문에? 아아, 난 모르겠다. 버려지면서까지 지켜야 하는 맹세가 뭔지 난 아직 모르겠

다.(솔직히 그런 맹세따윈 알고 싶지도 않다.) 지금은 그저 자신들의 처지도 잊고 주인 걱

정에 몸달아 하는 그들이 바보같은 뿐. 

나는 한숨을 내쉬곤 양아빠에게 미도 공국의 왕자가 무사한지 알수있냐고 물었다. 

[ 그는... 이미 궁전에 있단다. 사신 일행과 함께 공식적으로 방문중이지. ]

다행히, 제대로 찾아갔나보다, 그들은.(날 팔아 먹으면서까지 물어간 길인데 제대로 못찾아

갔음, 내가 더 억울했을거다.)

[ 미도공국에선... 며칠전 드디어 선전포고를 받아놨단다. 곧... 전쟁이 시작될게야. ]

침중한 양아빠의 말에 갑자기 등골을 타고 소름이 좌악 돋았다.'오싹'하게 전신을 타고 흐

르는 불길한 예감. 가슴을 누르는 이상한 두근거림. 뭘까, 이 알수없는 불안과 초조의 감정

은? 난 불길한 뭔가가 다가오는 듯한 아릿한 느낌에 빠져 한동안 정신을 차릴수가 없었다.

[ ...아? 아들아? ]

[ 네. 네? ]

[ 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는게냐? 어디, 몸이라도 안좋은게냐? 안색이 창백하구나. ]

[ 아, 아니예요. 그냥 조금 피곤해서... ]

[ 그래? 저런... 방에 가서 좀 쉬려므나. 몸이 이상하면 곧바로 사람을 부르고. 알겠지? ]

[ 네. 그럴께요. ]

난 넋이 나간 얼굴로 멍하게 대답하고는 비틀거리는 몸을 이끌고 방으로 돌아왔다.

[ 도련니임...!!! ]

[ 어? 왜 그러고 있어? ]

방에 들어서자 이타라를 맡겨놨던 하녀가 울상이 된 얼굴로 나에게 달려들었다.

[ 어쩌면 좋아요. 이타라 도련님이... ]

[ 이타라가 왜? ]

[ ... 없어지셨어요! ]

[ 뭐어? ]

이타라가 없어지다니? 아직 걸음마도 제대로 못하는 그 조그만 것이 어디로 사라졌단 말인

가? 나는 놀란 목소리로 그녀를 다그쳤다.

[ 데리고 나갔었던 거야? 아니면, 누가 와서 데려갔다거나... ]

[ 아니예요! ... 도련님은 계속 주무시고 계셨어요. 그래서, 전 침대가에 앉아 도련님이 깨

지 않게 조용히 있었어요. 그 분이 깨시면... 그 ... 난리가 날테니까요. 그런데, 으흑... 

중간에 저도 모르게 그만 깜빡 잠이 들었나봐요. 깨보니까, 도련님이 감쪽같이 없어지셨잖

아요. 으흑, 어쩌면 좋아요오... ]

그녀는 눈물을 펑펑 쏟아내며 어쩔줄을 몰라했다.

[ 나가서 찾아보도록 해. 그럴리는 없지만 누군가 데리고 나갔을지도 모르니까. ]

[ 예. ]

나는 그녀를 내보내놓고 허겁지겁 방 구석구석을 뒤지기 시작했다. 

침대밑이랑, 탁자밑, 옷장이랑, 커텐뒤까지. 공간이 있는 곳은 죄다 살피고 뒤집었다. 그러

나, 아무리 눈을 까뒤집고 찾아봐도 녀석은 보이지 않는 것이었다.

[ 도대체... 어디로 사라진 거야? ]

정말로 누군가에게 유괴라도 된 것인가? ...그럴지도 모른다. 녀석는 누가봐도 이쁘고 귀엽

게 생긴 아기니까. 하지만, 녀석을 데리고 이성에서 흔적도 없이 조용히 나가기란 하늘의 

별따기 보다 어려운 일이다. 더우기 잘못해서 녀석이 중간에 깨기라도 하면, 그 뒷감당을 

못해서 얌전히 도로 가져다 놔야 하리라.

' 어쩌자고 녀석을 집어갔을까? '

만일 정말로 집어간 놈이 있다면, 뭘 모르는 놈이 분명할 거라고 난 생각했다. 그나저나, 

녀석을 빨리 찾아놔야 할텐데... 어디가서 찾는다? 그 쬐그만것이 숨으면 찾기도 어려운

데...

난 녀석이 누워자던 침대위를 다시하번 살펴보곤, 궤짝 근처에 기대 놓았던 블랙군을 집어

들었다.

' 기다려라, 이타야. 내가 구해주러 가마. '

난 블랙군을 등에 매고 전에 사두었던 건틀렛을 집어 들었다. 그런데, 바로 그때.

[ 코로로롱... 쌕쌕...... ]

... 하고 들려오는 낯익은 잠투정 소리.

그것은 이상하게도 완전히 닫히지 않아 살짝 열려진 궤짝속에서 흘러 나오고 있었다.

' 이 소리가 왜 궤짝 속에서 나는거지? '

나는 황당해 하면서도 혹시나 싶어 가만히 궤짝을 열어보았다. 그러자, 역시나! 궤짝속엔 

떡하니 누워 세상 모르고 잠든 이타라가 있었다. 

[ 하! 이타라, 넌 정말 못말리는 녀석이야. 도대체 나중에 뭐가 되려고 이런다지? ]

난 침까지 흘리며 곤히 잠든 녀석을 조심스럽게 꺼내서 다시 침대위에 눕혔다. 보면 볼수

록 엉뚱한 녀석이었다. 궤짝속에 들어가 자고 있다니... 

[ 아?! 그런데, 어떻게 혼자 일어나서 궤짝속에 들어간 거지? ]

녀석에겐 침대위에서 내려오는 것도 힘든 일 일텐데...?

난 뭔가가 이상해서 잠든 녀석을 다시 한번 빤히 바라보았다. 하지만, 단지 그것뿐. 무슨 

짓을 해도 녀석이 조그만 아기라는 사실은 변함이 없을터였다.

나는 창가에 서서 잠든 녀석과 아직도 하늘을 맴도는 신의 사자를 조용히 바라본다. 내가 

느끼고 있는 진한 불길함을 떨쳐버리려는 듯이...

돌이켜 보면, 폭풍이 다가오기 전의 그 잔인한 정적을 나는 그때 이미 어렴풋이 느끼고 있

었던것도 같다.

                              < 책갈피 14. > < 그는 무엇을 보았는가? >

햇볕도 좋고, 바람도 좋고, 기분은 더더욱 좋은 대낮.

데리엘 모이튼 백작은 한달간의 여행끝에 드디어 이 화이트 문 성에 오고야 말았다.

[ 흐흐흐... 감히 날 치고 도망을 쳤겠다? 처절한 응징이 무엇인지 보여주겠다, 클라인. 

푸카카카카...... ]

[ ... 저기, 정말 여기가 친구분의 성이 ... 맞는 겁니까? ]

[ ... 맞소. ]

표준형 산적처럼 생긴 얼굴에 씩 지어 보이는 살벌한 미소 하나로 신뢰를 줄 수 있다고 생

각하는 그, 모이튼 백작. 그는 자신의 현실을 너무 몰랐다.

[ 클라이이인~ 내가 왔다아...!!! ]

성에 들어서자마자 쩌렁쩌렁 외치며 떡하니 폼을 잡는 모이튼 백작.

그런 그의 앞에 친구이자 성의 주인인 클라인 모두스는...

[ 짭짭... 어, 왔냐? ]

... 사탕을 빨며 나타났다.

[ ... 뭐, 뭐하는 짓이냐? ]

[ 뭐하긴? 야, 이 사탕이 맛이 꽤 좋은 거 있지? 그리고, 짜잔! 이거 봐라? ]

[ 패, 팬던트잖아? ]

[ 응. 이거 우리 아들네미가 사다 준거다? 어때, 좋아 보이지? ]

[ ...... ]

히죽히죽 웃는 그를 보자 갑자기 뭔가 엄청 두려운 생각이 드는 모이튼 백작. 화다닥 물러

서서 이마에 솟구치는 핏줄을 꾹꾹 눌러대는 그에게 그가 길바닥에서 주워온 일행들은 묻는

다.

[ 저기... 저 분이 정말로 '폭풍의 검은 사자' 라는 그 모두스 백작님 맞는 겁니까? ]

[ ...맞소. ]

쬐금 상태가 의심스럽지만, 어쨌든 사상 초유의 팔불출이니 만치 충분히 그럴수도 있다고 

생각하고 보는 그였다.

[ 네 금쪽같은 아들네미는 왜 안보이냐? ]

[ 응, 애들 시켜서 잠깐 누구 좀 보여주고 오라고 내보냈다. ]

[ 그으래? 그럼, 내 아들네미는? ]

[ 탑방에서 사탕 빨고 있을걸? ]

[ 사, 사탕? ]

더더욱 의심스러워지는 그. 우선 똑똑한 아들을 만나 설명부터 들어보고 싶어졌다. 그리하

여, 부랴부랴 찾아나선 길. 그 길에서 그는...

[ 어, 모이튼 아닌가? ]

[ 레, 레녹스 공작님? ]

사탕을 빨며 망토용 브로치를 자랑하는 레녹스 공작을 만났다.

[ 어라? 네놈왔냐? ]

역시, 사탕을 빨며 가슴위의 브로치를 자랑하는 달튼도 만났다.

[ 백작님? 여전하시네요? ]

... 사탕 빠느라고 정신없는 흑사자단도 만났고, 

[ 이쪽 방을 쓰십시요. ]

사탕으로 가리키는 가윈도 만났으며,

[ 주군... ]

사탕을 신주단지 모셔놓듯 모셔놓고 목검을 휘두르는 웬 외팔의 기사도 봤다. 따라서, 이 

모든 상황을 종합한 끝에 그의 일행들은 묻는다.

[ 여기가 정말... 화이트 문 성 ... 맞습니까? ]

[ ... 맞소. ]

자신은 볼을 꼬집으면서도 끝까지 맞다고 주장하는 그. 그는 뚝심있는 남자였다.

[ 아무래도 내가 너무 피곤한 것 같아. 한잠 자고나서 다시 볼까봐. ]

합리적인 결론을 내리고 낮잠에 빠진 모이튼 백작.

시간이 흐르고 흘러, 잘만큼 잔 끝에 부시시 일어난 그의 눈에 보인것은... 가당치도 않게 

잔뜩 취해서 업혀 돌아온 꼬맹이가 '엄마'를 부르며 서럽게 우는 모습( 그렇게 서러운 울음

은 첨봤다. 어린것 주제에... )과,

[ 으흑흑... ]

따라 울고 있는 가윈,

[ 훌쩍훌쩍... ]

역시 울고 있는 달튼,

[ 주르르륵... ]

우, 울고 있는 클라인에...

[ 아가아... 으허어엉...... ]

잠든 애를 붙잡고 같이 통곡하고 있는 레녹스 공작이었다.

' 히익?! '

이 의문의 사태를 놓고 그는 고민한다.

' 나는 정말 화이트 문 성에 와 있는 것인가? '

표 안나게 흔들리는 그였다.

다음날. 그는 자신의 자랑인 아들을 앉혀놓고 진지하게 물었다. 

[ 빨강머리... 꼬맹이가 보고 왔다는 그 빨강머리... 누구더냐? ]

[ ... 샤일록 전하요. ]

[ 끄응. 왜 보여줬더냐? ]

[ 한번쯤은... 보여줘야 할 것 같아서요. ]

[ 잔인한 짓이다. ]

[ 알고 있어요. 하지만, 상처는 덮어두면 썩을 뿐이예요. 기다리는 것은 지금까지 만으로

도 충분했어요. 이젠... 치료를 해야지요. 아버지처럼 언제까지나 스스로 치료하기를 바라

며 기다리는 짓... 저는 못합니다. 더 이상 시간이 없어요. ]

[ 무서운 놈... 사상 유례없는 폭풍을 몰고 올 눈이구나. ]

[ ... 책임은 아버지가 지세요. 성공하면, 영광은 제가 볼 테니까 실패하면, 아버지가 대신 

희생해 주세요. 복수는 꼭 해드릴 게요. ]

무심히 말하는 아들을 보며 그는 생각했다.

' 여긴 화이트 문이 아니고, 어쩌면 저 놈은 내 아들이 아닐지도... '

이미 불신의 늪에 빠진 불쌍한 그, 모이튼 백작이었다.

                                         15. 폭풍의 서곡(1)

[ ...그 동안 감사했습니다. 이 은혜는 결코 잊지 않겠습니다. 그럼, 이만...... ]

[ 아들아, 함께 가지 못한다고 해서 너무 서운해 하지 말거라. 금방 다녀올게야. ]

궁전에 다녀온지 어언... 닷새.

그 닷새만에 양아빠는 다시 궁전에 간다면 이른 아침부터 부산을 떨고있었다. 전처럼 황제

폐하께 인사차 가는 것이 아니라 나이트 타엘 일행을 미도 공국의 그 빌어먹을 왕자 일행에

게 데려다 주기 위해서였다. 뿐만 아니라, 샤일록 왕자님께도 인사를 할거라고 했는데, 그 

말을 할때의 표정이 그다지 내켜하지 않는것처럼 보이는 것이 여차하면, 아니, 십중팔구는 

그냥 와버릴지도 모르겠다. 어쨌든, 그는 부산을 떨고있었고, 더불어 그런것은 달튼경이랑 

모이튼 백작이랑 하워드경도 피차 마찬가지였다. 즉, 그들도 같이 따라 간댄다. 그런데, 

왜 나는 안돼는 것일까? 달튼경도 돼고 모이튼 백작도 돼고, 하워드 경도 돼는데... 오로

지 나만 안돼는 이유를 양아빠는 이렇게 설명해줬다.

[ 넌 궁정예법을 모르잖니? ]

그렇다. 내 정체는 궁정예법도 모르는 무식한 꼬맹이였다.( 깃털빠진 닭처럼 적나라하게 드

러난 나의 정체... 민망한 일이다. )그래서, 양아빠는 나만 쏙 빼놓고 겉모습은 전혀 아니

지만, 나름대로 예법을 잘 안다고 믿고있는 어른들만 데리고 궁전에 가려는 것이었고, 그

리하여, 혼자 남겨져야 한다는 사실을 깨닫고 휘날리는 얼음뎅이에 맞아 사정없이 절망에 

빠져 나뒹굴던 나는 막 말위에 올라 출발하려는 양아빠와 기타등등의 일행들을 앞에 놓고 

잔뜩 삐친 얼굴로 구석탱이에 쪼그리고 앉아 땅바닥을 파고 있는 것이었다. 깊숙하게.

[ 난 예법도 모르는 무식한 꼬맹이야. 어쩌면 평생 궁정에는 못가볼지도 모르지. 으흑, 생

각해 보니까 남은 인생이 비참하군. 아아, 난 차라리 이대로 어둠의 자식이되고 싶어. 가

윈, 나 오늘부터 시커먼 갑옷만 입고 살꺼야. ]

[ 허허... 아가, 금새 다녀올게야. 그래, 돌아오는 길에 할애비가 맛나는 사탕 사다주마. 

그러니, 그만 화 풀거라. 응? ]

사, 사탕? 진짜? 앗, 이게 아니지.

흥, 사나이의 자존심을 그깟 사탕 쪼가리 하나로 어찌해 보려 하다니... 가소롭구랴. 

나는 팩 고개를 돌렸다. 그러나, 이런 생각과는 달리 입술이 제멋대로 나풀거리며 저절로 

술술 뱉어내는 말.

[ ... 정말이예요? ]

'허거걱! 이 놈의 입아, 네가 정녕 자존심을 사탕에 팔아먹으려느냐? '

난 뜨끔해서 잽싸게 정신을 차리고 하워드경을 경계했다. 그러나...

[ 그러엄. 우리 아기가 좋아하는거 할애비가 잔뜩 사오마. ]

[ ...약속하는 거예요? ]

[ 오냐, 약속하마. ]

... 말짱 소용없는 짓이었다. 이미 내 입은 사탕맛에 길들여져서 연신 침을 삼키고 있었던 

것이다. 꼴깍. 지조없는 놈.

그래도 날 위해주는 뜻이 그럴듯하니 이번만은 봐주기로 하자.

난 그제서야 구석탱이에서 나와 성을 나서는 그들을 배웅해주었다. 하지만, 그럼에도 불구

하고 ... 여전히 진하게 남는 아쉬움.

[ 나도 가고 싶었는데... 하아, 무식하다는 것은 손해보는 일이 많다는 뜻인가봐. ]

무식이 사람을 잡을수도 있다는 사실은 이미 잘 알고 있었지만, 거기서 나아가 이렇게 막대

한 손해까지 끼칠중이야. 난 새삼 지식의 중요함을 깨달았다. 그러나, 그보다 더 중요한건 

뭐니뭐니해도 '주먹'이라는 생각은 지금도 여전히 변함이 없었다.(법은 멀고 주먹은 가깝다

는 말도 있지 않은가? )

난 가윈에게 이런 내 생각을 말해주고 의견을 물었다. 그러자, 그는 당연하다는 투로 말한

다.

[ 맞습니다, 도련님. 어쨌든, 힘은 세고 볼일입니다. ]

... 라고.

' 그렇군. 한순간 흔들린 내가 바보였어. 어차피 세상은 주먹이 지배하는 것이 당연하거

늘... '

나는 적잖은 아쉬움으로 인해 흔들릴 뻔한 마음을 다시 굳게 고쳐먹었다. 그리고, 내심 안

도의 미소를 짓는데, 순간 저 멀리 이층의 내방에서 들려오는 누군가의 비명소리.

[ 꺄아아아... 도련니이임! 이타라 도련님께서 깨셨어요오...! ]

[ 핫, 도련님. 어서 가세요. 지금은 주먹보다도 도련님의 얼굴이 필요한 때입니다. 자자,어

서어...! ]

[ 으에에에... 가윈, 제발 나 들고 뛰지마아...!!! ]

난 가윈의 어깨에 떠매진채 집안으로 옮겨지면서 생각했다. 적어도 이 집안만은 주먹이 아

니라 이타라가 지배하고 있는 것일지도 모르겠다고.


[ 우아아아앙......!!! ]

[ 깨갱? ]

[ 아이고, 아가야. 그렇게 울면 지붕이 내려앉을지도 모른단다. 그리고, 사랑받는 아이도 

못돼고, 나중에 여자친구도 안생겨요. 뿐만 아니라, 키도 안 크고...... ]

온갖 발버둥을 다 치면서 발작적으로 울어대는 이타라에게 아르피오 노인네는 저주 비슷한 

말들을 해서 녀석을 더더욱 심각하게 울리고 있었다. (이를테면, 불난 집에다 기름을 끼얹

는 짓을 하고 있는것이랄까? )

' 일부러 저러는 것 아냐? '

고의가 아니라면 도저히 나올수없는 행태였기에 난 내심 그렇게 의심해봤다. 그러나, 다음 

순간, 노인네의 행동을 떠나서 난 한시라도 빨리 이타라를 달래줘야 할 필요성을 강하게 느

꼈다. 녀석이 겁대가리도 없이 저 말하는 식인 강아지 주먹이의 털을 한웅큼이나 뽑아냈기 

때문이다.

' 무슨 놈의 손속이 저리도 잔인하단 말인가? 놈, 너의 앞날이 심히 두렵구나. ' 

난 녀석의 잔인함에 새삼 치를 떨면서 번개처럼 달려가 녀석을 불끈 안아 올려 주먹이를 구

했다(?). '끼잉'거리며 몸을 사리는 불쌍한 주먹이. 어쩌리. 다 팔자려니 하거라.

[ 이타야, 울면 미운 아이야. 자, 그만 뚝! ]

뚝!

아아, 이 가증스러움 이여.

방금전까지만 해도 죽을둥 살둥 생난리를 치며 울던 녀석이 '뚝'이라는 한마디에 정말로 울

음을 그치고 날 말똥말똥 올려다보는 모습이라니... 녀석을 달래느라(?) 애쓰던 아르피오 

노인네를 상당히 허탈하게 만드는 모습이 아닐수 없었다.

[ 이런, 엉망이 됐군요. 자아, 얼굴부터 닦아주세요. ]

뒤따라 온 가윈이 난장판이 된 방안을 둘러보곤 혀를 찼다. 나는 그에게서 건네 받은 수건

으로 눈물, 콧물 범벅이 된 이타라의 얼굴을 말끔하게 닦아주었다. 그러자, 녀석은 기분이 

좋은지 그 고사리 같은 손으로 내 목을 꼭 껴안고는 '까르르' 웃었다. 가끔씩 의심해 보건

대, 녀석은 혹시나 나를 '엄마'로 알고 있는 것은 아닐까? 아니면, '아빠'라던가...

[ ... 이상한 녀석. ]

그렇다. 녀석은 애초부터 이렇게나 이상한 성격을 가진 녀석이었던 것이다.(그러니까, 훗

날 그렇게 이상한 녀석으로 자란거다.) 그리하여, 난 녀석의 장래를 진심으로 걱정해 주지 

않을수가 없었다.

[ 네가 마법까지 배우면 정말 큰일일텐데... 휴우, 이건 혹시나 싶어서 하는 말인데, 제발 

반란 같은건 일으키지 말아다오. 운석을 소환 한다거나, 드래곤의 콧털을 건드리지도 말

고, 식인 똥개의 털도 잡아 뽑는 것도... 이건, 벌써 저질러 버렸구나. 어쨌든, 정상적인 

인간으로만 자라다오. ]

[ 까르르르... ]

걱정어린 내 말에도 불구하고 아무것도 모르는 녀석은 천진하게 또다시 '까르르'거렸다.

[ 이타라 도련님이 도련님을 많이 좋아하시나 봐요. 그렇게 잘 웃으시는 걸 보니... ]

[ 이 녀석은 원래 웃음이 헤퍼, 가윈. ]

[ 네에? 설마요. 이타라 도련님은 도련님이 안 계시면 전혀 웃질 않으시는 걸요? 수석마법

사님(칼 형님)께서도 애가 웃질 않는다고 얼마나 걱정하시는 데요? 오죽하면, 날마다 이곳

으로 데려다 놓으시겠어요? ]

에에? 이건 또 무슨 자다가 물벼락을 맞을 소리란 말인가? 이 녀석이 안 웃는다고? 

난 고개를 숙여 방실방실 웃고있는 이타라를 내려다 보았다. 이 녀석이 웃지 않는다는 건 

생각조차 해본적이 없는 일이었다. 

나는 고개를 갸웃거리며 한참동안 녀석을 바라보다가 상상이 안돼는 모습은 집어치우고, 그

냥 녀석의 머리를 몇번 쓰다듬어주고 말았다.

[ 허허... 재미있는 녀석이야. 어떻게 자랄지 정말 기대하게 만드는 녀석이라니까? ]

[ ... 예언자라면서 그건 모르시나 봐요? ]

[ 다 알면 사는 재미가 없잖냐? 때로는 앞일을 모른다는 것이 얼마나 행복한 일인지 네놈

은 아마 모를게다. 그래... 모두 알면 사는 맛이 없지. ]

[ 저기요. 그런말 하니까, 왠지...... ]

[ 왠지...? ]

[ 그만 죽을때가 됐나하는 생각이 들어요. ]

[ 뭐시라? ]

[ 평소답지 않아서 하는 말이예요. 그리고, 안하던 짓을 하면 죽을때가 된거라는 말도 있잖

아요? ]

간만에 진지한 말을 한 노인네에게 난 신랄한 지적을 아끼지 않았다. 맨날 세상만사 모를일

이 없다고 떠벌리던 노인네 한테서, 여간해선 나올수없는 말이었기 때문이다. 뭐 그래봐야 

평소보다 쬐금 나았다 뿐이지 크게 발전했다거나 귀추를 주목할 만큼 진지한 것도 아니었지

만..., 인간이 워낙에 엉망이니까 고작 한마디로도 이렇게 쉽게 놀라주는 거다. 

                                         15. 폭풍의 서곡(2)

[ 하여튼... 어린놈 주제에 어지간히도 귀염성이 없어요. 어떻게 된 놈이 애교라고는 약에 

쓸래도 없는 거냐? ]

노인네는 얼굴이 벌개져서 마구 투덜거렸다. 그러나, 또 내가 누구인가? 넘쳐나는 그의 주

책과 황금에 대한 식을 줄 모르는 탐욕을 이미 잘 겪은 탓에 알 것은 다 알고 있는, 역사

의 산 증인이 아니던가? 그리하여, 나는 코를 바짝 치켜들고서 또박또박 말했다. 

[ 그간의 수많은 일(?)을 두고서도 그런 말이 나오세요? 이상한 행동은 둘째치고 그 많던 

내 금쪼가리들......읍읍! ]

[ 어허허... 날씨가 좋지? ]

노인네는 갑자기 전광석화처럼 달려들어 내 입을 틀어막고는 잔뜩 흐린 날씨가 좋다고 보기

에도 어색한 궁상맞은 웃음을 흘려내었다. 

'이런 식으로 진실의 폭로를 막다니, 내 입이 더더욱 가려워지는고나'

나는 노인네의 가증스러운 모습을 램에게 말해서 온 동네에 소문이라도 내고 싶어졌다. 그

러면 노인네는 더 이상 '아름다운 레이디시여...' 하는 짓도 못할 것이고, 나아가 예언자

가 아니라 타고난 사기꾼이라는 소리를 듣게 될지도 모른다.

'그야말로 인과응보인 것이지. 흐흐흐......'

거기까지 생각한 나는 도리질을 쳐 노인네의 손을 떼내고 그를 슥 노려보았다.

[ 왜 입을 막고 그러시죠? 뭔가 알려지면 안되는 일이라도...? ]

[ 어허험...! 그럴리가 있겠냐... 만은, 사람들이 오해를 할까봐 그러는 것이지. 크허

험... ]

[ 무슨 오해요? 예를 들면, ' 예언자라고 했는데 알고 봤더니 사기꾼이더라. ' 하는 그런 

거요? ]

[ 무슨 말도 안돼는 헛소리? 나 예언자 맞아... 그렇지 않나, 가윈? ]

노인네는 뻔뻔스럽게 외치더니 아무것도 모르는 가윈을 끌어들였다. 그러자, 순진한(?) 가

윈은 침대시트를 갈다 말고 돌아서서 씩 웃으며 고개를 끄덕인다.

[ 예. 대 예언자님 이시죠, 아르피오님은. 단 한번도 틀린 예언을 하신 적이 없고, 약속은 

반드시 지키기로 유명한 분이십니다.]

[ 어허허... 그렇지,그렇지. 역시 제대로 알고 계시는 구만. 어린놈아, 좀 본받아라. 이 얼

마나 예리한 안목이냐? 한마디 한마디가 그저 가슴에 턱 하니 와 닿지 않냐? ]

노인네는 앙상한 가슴을 내밀곤 사정없이 잘난 척을 해댔다. 그래서, 난 눈살을 찌뿌리며 

가윈을 팩 꼬나보았다.

' 진실에 눈떠야 해, 가윈. 당신은 속고 있어. 속고 있는거야아아......'

난 속으로 외치다 못해 절규했고, 이런 내 애타는속마음을 읽은 것인지 웃고 있던 가윈이 

별안간 미간을 찌뿌렸다. 그리곤, 마치 못할 말을 한다는 듯 작게 중얼거린다.

[ 그런데... 들리는 소문에 의하면, 요새 아그리파에 '흑기사'가 나타났다고... ]

[ 어엉?! ]

[ 흑기사? ]

이건 또 무슨 뜬금없는 새소리란 말이더냐? 

난 갑작스럽게 나온 '흑기사' 란 말에 고개를 갸웃거렸다. 흑기사, 이름대로 시커먼 기

사... 다름아닌, 이 성안에 널리고 널린 인간들을 말하는 것이 아닌가? 게다가 말하는 가

윈 본인 조차도 이를테면 흑기사 일텐데, 어째서 저렇게 또 다른 흑기사를 말하며 인상을 

구기는 것이지? 아르피오 노인네의 식은 땀 흐르는 저 오묘한 얼굴은 또 뭐고?

'이상하기도 하여라?'

새록새록 자라나는 호기심.

나는 뭔가가 마구 궁금해지기 시작했다. 

[ '흑기사' 라니? 가윈, 우리성에 있는 시커먼 기사들 말고 또다른 '흑기사' 가 있는 거

야? 누군데? ]

[ 아, 예. 저기... '발키리' 라고 하는... ]

[ 안돼에...! ]

[ 에에? ]

가윈이 뭐라고 설명을 하려는 결정적인 순간에 딱 맞춰서 난데없이 빼액 소리치며 두손으

로 머리를 감싸쥐는 노인네. 뭘까? 저 상당히 보기 흉한 어설픈 몸부림은?

[ 이타는 보지 말자. 저렇게 흉한 것을 봤다가 밤에 악몽이라도 꾸면 큰일이거든? ]

나는 품에 안고 있는 이타라에게 '눈 감아야지?' 하고 말하곤 안쪽으로 돌려 안았다. 

[ 계속해. 가윈 ]

[ 예. '발키리' 라고 하는 그 흑기사는 오래전부터... ]

[ 그으만! 그 이름 꺼내지마. 내 앞에서 그 이름 부르지 말란 말이다아! 아악, 그 썩을 놈

이 드디어 여기까지 쫓아 온 것인가? 그 찰거머리 같은 놈이...!!! ]

방이 떠나가고도 남을 소리를 고래고래 지르면서 노인네는 보기드믄 형태의 발작을 일으켰

다. 감싸쥔 자신의 머리로 아무 죄없는 벽을 마구 들이받는(벽이 무너지지 말아야 할텐

데.)...... 그만큼 많이 괴로운가 보다. 그런데, 그 괴로워하는 모습이 난 왜 이렇게 통쾌

한 것일까? 몇달 묵은 체증이 쑥 내려가는 것처럼 시원하것이... 이렇게 되면 좀더 욕심을 

내보지 않을수가 없다.

'꿈틀거리는 지렁이는 밟는 재미도 있더라' 라는 옛말(?)처럼 난 그를 더욱더 괴롭혀 주고 

싶었다. 

'오오, 드디어 그 동안 쌓인 원한을 푸는 것인가? 흐흐흐... 힘닿는 데까지 괴롭혀 줄테다

아!!'

나는 화사하게 미소지었다.

[ 가윈, 그 '발키리' 라는 흑기사는 지금 어디 있는 거야? ]

[ 글쎄요? 정확하지는 않지만, 누구 덕분에 예언의 신 쥬단을 섬기는 신전 부근이나, 주

점 '베커네집' 근처쯤에 있지 않을까요? ]

[ 어억? 버, 벌써 거기까지? ]

[ 그으래? 그럼... 베커네 집에 가면 볼 수 있겠네? ]

[ 네, 아마도. ]

어허라, 이렇게 기쁜일이! 

난 이제 안절부절 못하며 수염을 잡아뜯고 있는 노인네를 보면서 그럴듯한 음모를 하나 생

각해냈다. 이름하여, 사기꾼 노인네 퇴치작전. 우선 베커네 집에 가서 우연을 가장한 채 흑

기사에게 접근한다. 그런 다음, 그럴싸한 구실(노인네가 여기 있더라 하는 사실을 슬쩍 띄

워서)을 만들어 성으로 데리고 온다. 그러면, 흐흐흐... 노인네는 흑기사를 피해 이 성에

서 나가는 거다. 꺄하하하... 생각만 해도 행복하다. 근데, 여기서 한가지 의문점.

' 발키리 ' 라는 흑기사는 뭣 때문에 노인네를 쫓아다니는 것일까? 설마, 그도 나처럼 노인

네에게 당해서(?) 많은 금품을 빼앗긴 것인가?

'그렇지. 그 이유밖에 없지. 결국 그도 피해자인거야.'

동병상련이랬다고 난 그에게 진심 어린 동정의 눈물을 보냈다. 

'가는거야!'

나는 오늘밤에라도 당장 베커네 집에 가기로 작심했다. 양아빠 일행이 돌아오는 대로 당

장! 그런데..., 원래 안돼는 놈은 엉덩방아만 찧어도 심장마비사 한다고 누가 말했던

가? ... 불행하게도 나는 그 표본이었다. 

[ 다녀오셨... 어요? ]

[ 아아, 그래 아들아 아비가 좀 늦었구나. 허허... 많이 기다렸더냐? ]

[ 아가, 할애비가 약속대로 사탕 사왔단다. 자, 보렴. ]

[ 휴우... ]

[ ......? ]

보라, 이 어둡고 칙칙한 분위기를! 

늦은 저녁 무렵이 돼서야 성으로 돌아온 양아빠 일행은 웃고 있는 얼굴과는 다른 왠지 이상

한 분위기를 동반하고 있었다. 불길하고, 근심어린... 

뭐라 표현하기도 어려운... 침체된 분위기. 낯선 느낌이 들 정도로 그들의 표정은 확실히 

이상했다.

' 이런 상태라면 외출은 절대 불가능한데... '

내심 안타까워하다, 나는 하워드경이 안겨주는 사탕 봉투를 만지작거리며 심각한 얼굴로 양

아빠에게 물었다.

[ ...무슨 일이 있었나요? ]

[ 응? 아, 아니다아. 일은 무슨일... 그냥 좀 피곤한 게지. ]

[ 허허... 그래, 그런 게다. 그러니 내버려 두고 우리 아기는 할애비하고 놀자꾸나. 궁전

에 다녀온 얘기 해주마. ]

[ 네에... ]

뭔가 쉬쉬하는 분위기에 필사적으로 내 시선을 피하는 달튼경과 모이튼 백작. 

' 수상하구운~? '

나는 괜히 불안해져서 고개를 푹 숙이고 하워드경의 손에 이끌려 방으로 돌아왔다. 

' 분명히 무슨 일이 있는 거야. ' 

문득 속이 상했다. 틀림없이 무슨 일이 있는데, 그들은 일부러 말을 안 해주는 것이다. 드

러날 정도로 어두운 분위기에 가끔씩 살기마저 보이는 얼굴로 돌아와서 아무 일도 아니라

고? 헹! 내가 어리니까, 어리고 무식한 꼬맹이니까 말해주기 싫은거면서...

[ 난 바보가 아니야! ]

단지 조금 어린것 뿐이지 정말 아무 것도 모르는 바보가 아닌데, 이렇게 날 바보 취급하다

니... 

어라? 근데, 왜 갑자기 이런 억울한 기분이 든 것이지? 

예전 같았으면 '아! 정말 아무일도 없었던 것이구나.' 라고 생각하고는 그냥 무심히 넘겨 

버렸을 일이 오늘따라 유독 신경을 자극하고 있었다. 괜히 예민해지고, 화도 나는데다 자

꾸 불안해지기도 하고...

[ 하아, 왜 이러지? 어른들 일을 가지고. ]

제 감정에 겨워서 어쩔 줄 몰라하다가 난 크게 숨을 내쉬었다. 그리곤, 혼자 방에 앉아 하

워드경이 준 사탕봉지를 껴안고 한참을 멍하니 있다가 창가로 다가가 이미 어두워진 정원

을 내려다 보았다. 기분이 그래서 일까? 석양이 내리깔린 하늘 아래에서 분주하게 오가는 

기사들과 말을 끌어가는 하인들의 움직임이 왠지 예사롭지 않게 보이고 있었다.

                                         15. 폭풍의 서곡(3)

양아빠와, 함께 외출을 했던 기사들이 성에 돌아온 그 순간부터 성안의 분위기는 순식간에 

초상집처럼 변해 버린 것 같다. 

지금도 양아빠는 가윈을 비롯한 중요 기사들과 친구들을 응접실에 죄다 모아놓고 내가 모르

는 무언가를 속닥이고 있고, 궁전에 다녀온 얘기를 해 준다던 하워드경도 날 내버려 두고 

금방 응접실로 가버렸다.(나도 따라가려고 하니까 그는 곤란한 표정을 지어 보이며 한숨

을 쉬고서 혼자만 들어갔다.)

'하아, 도대체 무슨 일인거야? '

이렇게 이상한 분위기는 정말 처음이어서 난 곧 엄청난 일이 생길지도 모른다는 자극적인 

불안감에 휩싸이고 말았다. 그리고, 그 뭔지 모를 불안감을 껴안고 밤새도록 뒤척이다가 붉

게 충혈된 퀭한 눈으로 아침을 맞았다. 


[ 아들아, 입맛이 없는 게냐? 오늘따라 왜 그리 못먹는 게지? ]

[ 아가, 어디 아픈 게냐? ]

아침 식사로 나온 빵을 깨작거리고 있는 나에게 평소와 다름없는 얼굴의 양아빠랑 하워드경

이 걱정스럽다는 듯 물었다. 

나는 말없이 고개를 저어 보이곤 빵을 내려놓고 방으로 돌아왔다. 역시, 겉으론 같아 보여

도 확실히 집안의 분위기는 뭔가가 달라져있었다. 굳이 증거를 대자면... 매일 오던 이타라

도 안 오고, 오가는 사람들의 얼굴이 약간씩 굳어 있는데다, 결정적으로 콜린이랑 맥이 술

을 안 마셨다.(그것도 아침 일찍 일어나 훈련까지 했다.)

' 수상해수상해수상해! 나 모르는 사이에 음모가 진행되고 있는 건지도 몰라. 도대체 어떤 

음모를 ...아?! 맞다! '

나는 방안을 왔다갔다하다가 퍼뜩 한가지 무서운 생각을 떠올렸다.

' 설마... 양아빠가 반란을...? 허억!!'

내가 생각해놓고도 스스로 놀라 난 손으로 입을 꾹 틀어막았다. 

아아, 그래. 그랬던거다.

' 어제 궁전에 간 양아빠는 나이트 타엘 일행을 왕자에게 돌려 보내고는 그 샤일록이라고 

하는 왕자한테 인사도 안하고 그냥 나오다가 딱 걸려서 시비가 붙었던 거야. 어쩌면 중간

에 왕자한테 한 대 맞았을지도... 맞은 게 억울해서 황제폐하께 말했는데 <살다보면 그럴수

도 있네. 무조건 자네 잘못이야.>하는 소리를 듣고만 거야. 그래서... 결국 화가 난 양아빠

는 반란을 일으키기로 작심한것이지. 으흑...그랬던거야아......'

반란을 작심 했으니깐 죄다 모아놓고 '니들도 나랑 같이 죽으러 가자!' 하고 얘기를 한 것

이고, 흑사자단에겐 생전 안하던 훈련도 시키는 것이고, 나한텐 쉬쉬하며 말을 안 해주는 

것이다. 

' 아아, 난 드디어 반란자의 아들이 되는 것인가? ' 

언젠가 이런 날이 올 줄은 알았지만 그래도 그렇지... 이렇게 빨리 올 줄이야. 

콩닥콩닥콩닥......

가슴이 벌렁거리고 한쪽에선 차디찬 절망의 회오리바람이 불어오는구나.

[ 그래, 처음부터 이럴 줄 알아 봤어. 어쩐지 운이 너무 좋았다 싶었더니... ]

횡재란 아무나 하는 것이 아니었던 거다. 게다가 운 좋게 귀족의 양아들이 돼서 살만하니

까 불행이 닥쳐오는 것을 보면... 엄마 말처럼, 어쩌면 난 '저주받은 아이' 인지도 모르겠

다.

[ 하아... 파비안아, 어쩌면 넌 이렇게 복도 없는 거니? ]

박복한 내 인생. 

난 구석탱이로 가 암탉마냥 쪼그리고 앉아 잠시동안 괴로움에 빠져 발버둥쳤다. 그러다 문

득 '성공할까?' 하는 기가막힌 생각이 들었고, 거기에 가당치도 않은 호기심과 의무감까지 

곁들여서 난 파다닥 밖으로 튀어나와 흑사자단의 숙소로 달려갔다.

[ 어? 도련님, 아침부터 왠일 이세요? ]

[ 물어 보나마나 자크만을 보러 오신 거지 뭐? 아, 사랑 받지 못한다는 건 너무 서러운 거

야. ]

[ 쳇... 우린 죄다 주워온 자식들 같아. 그래서 허구헌 날 잔인한 구박의 표적이 되는 것이

지. ]

그들은 숙소 앞의 정원에 모여 앉아 무기를 점검하고 있었다. 

검, 방패, 창, 갑옷에 각종 암기와 활도 보이고 심지어는 정조대까지... 정조대? 저건, 뭐

에다 쓰려고... 아, 아니지 이럴때가 아니야. 정신을 차려야지. 

나는 산더미처럼 쌓여있는 무기들에게서 시선을 돌려 자크만을 질투하고 있는 척 갖은 가증

을 다 떨고있는 그들에게 물었다.

[ 뭐 하는 거야? 갑자기 무기 점검을 다하고...? 무.슨. 일. 있어? ]

[ 일은 무슨... 그냥 심심해서요... ]

[ 놀기도 지겹고... ]

[ 무기에 곰팡이가 필까봐서... ]

딱딱하게 굳은 얼굴도 그것도 변명이라고 늘어놓다니... 바보들. 나는 어색하게 히죽 웃어 

보이는 그들에게서 팩 고개를 돌렸다. 더 이상 말하고 싶지 않다는 뜻이 역력한 그 표정과 

내등을 떠미는 것 같은 어색한 침묵이 어느새 장내를 휘감고 있었다. 

' 뭐야, 다들? 나만 따돌리고... '

나는 기분이 상해서 말없이 그곳에서 물러나 자크만에게 갔다. 

휙...탁...휙...

자크만은 하나뿐인 손으로 수직베기 훈련을 하고 있었다. 

내 모습이 보이면 또 금방 검을 놓을 것 같아 나서지도 못하고, 나는 회랑끝 기둥 뒤에 숨

어서 열심인 그를 한참 바라만 보다가 그냥 돌아섰다. ( 안 그래도 조급해하는 자크만인데 

도움을 주지 못할 망정 방해까지 할수야 없지 않은가? ) 그리고, 그대로 걸음을 옮겨 허탈

한 마음에 동쪽에 있는 탑으로 올라갔다. 

나무 창문을 열어놓아 한눈에 내려다 보이는 성내. 

연무장에선 달튼경이 나와 기사들을 세워놓고 뭐라고뭐라고 지시를 하고 있었다. 모이튼 백

작과 램은 정원을 산책하고 있고, 아르피오 노인네는 마굿간에서 자신의 노새를 끌어내 그 

등에다 큼직한 짐 덩어리를 동여매고 있다. ...응? 짐? ...지임???

[ 뭐야? 설마... 떠나는 거야? ]

비록 발광을 하긴 했지만, 어제까지만 해도 아무말 없었던 노인네가 갑자기 짐을 싸다니? 

세상에 이런 경사가?! 드디어 내 쥐구멍에도 볕이 드는 것인가 ...가 아니라, 이상한 일이

네? 저 노인네가 무슨 바람이 불었길래, 갑자기 짐을 다 싼 것이지? 

난 그것이 궁금해졌다. 그래서, 이제까지의 심각한 고민도 잊은채, 감격의 웃음까지도 미뤄

두고 '화다닥닥' 달려 내려가 부산스럽게 움직이고 있는 노인네의 옷자락을 잡아 당겼던 것

이었다.

[ 뭐하는 거예요? ]

[ 보면 모르냐? 짐싼다. ]

[ 왜요? 설마... 떠나려고요? ]

[ 그래. 이곳에 너무 오래 있었어. 빨리 어디로든 가버릴 생각이다. ]

말하면서 뭘 떠올린 건지 급격히 얼굴이 창백해지는 노인네. 그런 노인네를 꼼꼼히 살피고 

있던 난 문득 이유를 알것도 같아 진지하게 생각한다. 

'혹시 어제 가윈이 얘기했던 그 '흑기사' 때문에 떠나려는 것 아냐? 그렇지 않고서야 성밖 

길바닥에 금뎅이가 굴러다니지 않는 이상 괜히 아무 이유없이 떠날 노인네가 아니잖아? ' 

단박에 내려지는 결론. 그래, 더 이상 생각할 것도 없었다. 아르피오 노인네는 '흑기사'가 

찾아 올까봐 먼저 도망치려는 것이 틀림없는 것이다. 

' 딱 걸렸어. 어쩐지 어제 발작하는 모양이 수상했었었어. '

나는 씨익 미소를 머금고 노인네에게 물었다.

[ '흑기사'가 찾아 올까봐 도망가는 거지요? ]

[ 내, 내가 그런 쪼잔한 인간으로 보이더냐? ]

[ 네. 엄청 많이. ]

[ 크읍... 이 어리석은 소년아. 세상을 그렇게 부정적으로 살면 안되는 거다. 보다 긍정적

으로 생각하고 살아야 발전을 하는 게야. 이 일도 '도망'이 아니라 '서로간의 유쾌하지 못

한 만남을 피하기 위해 내가 잠시 물러서는 것' 이라고 봐야 제대로 된 거라고! ]

[ ...줄여서 '양보'라는 거예요? ]

[ '양보'라기 보단 '배려'인 것이지. ]

노인네는 어깨를 으쓱거렸다.

[ 근데, 이렇게 떠나는 거 다른 분들께는 말해놓은 거예요? ]

[ 응? 아니, 아직. 다들 바빠 보여서... ]

[ 그럼, 제가 대신 말해 줄께요. 그러니까... '배려'해 주는 거예요. ]

나는 기다려 달라고 말해놓고 잽싸게 가윈에게 달려갔다. 

그때 가윈은 푸른색과 검정색 옷 두벌을 나란히 늘어놓고 선택의 고민에 빠져 있었다. 나

는 그에게 매달리듯이 달라붙어 소리쳤다.

[ 가윈! 드디어, 아르피오 노인네가... 떠난대! ]

[ ...예에? 언제요? ]

[ 지금. 벌써 짐도 다 쌌어. 마굿간 앞에서 기다리고 있는데, 내가 생각하기엔 아무래도 

그 '흑기사' 때문에 떠나려는 것 같아. ]

[ 예에? ...아, 이런. ]

확신에 가까운 내 말에 갑자기 가윈은 난감한 표정을 짓더니 머리를 긁적이기 시작했다. 그

리고, 잠시후 나에게 전혀 뜻밖의 말을 해주었다. 

[ 이거 큰일났네? 저기, 도련님 사실은요... 그거, 거짓말이었거든요? ]

                                         15. 폭풍의 서곡(4)

[ 에? 뭐가? ]

[ 그러니까, '그거'요. 하아... '흑기사'가 이 아그리파에 나타났더라... 라고 했던 그 소

문... 사실은, 그분을 놀려주려고 제가 그냥 해본 말이었다구요. ]

[ 에에? 저, 정말이야, 가윈? ]

[ 네. 하늘에 맹세코 가벼운 농담삼아 꺼낸 제 거짓말이었어요. 물론, 절대로 악의는 없었

어요. 그런데, 그걸 진심으로 들으시고, 이렇게 잽싸게 짐까지 싸셨다니, 왠지... 재미있군

요... 가 아니라, 죄송해서 몸둘 바를 모르겠습니다. 크흠. ]

이미 늦었다, 가윈. 

재미있어 죽겠다는 얼굴로 그런 애절한 대사가 잘도 나오더란 말이냐아... 가 아니지. 아니

지? 이건... 흐흐흐, 기회다!

난 이상하게 실룩거리는 가윈의 얼굴을 가만히 바라보다가 모종의 결심을 하곤 덥썩 그의 

손을 끌어안고 눈에 잔뜩 힘을 줬다.

[ 가윈! 가윈은 내가 오래 살길 바라지? ]

당황해서 끄덕.

[ 그리고, 돈도 많은 부자가 되길 바라고? ]

끄덕끄덕.

[ 그리고, 제대로 품위를 지켰으면 좋겠지? ]

맹렬한 속도로 끄덕끄덕끄덕.

[ 그럼, 이 시점에서 가윈이 할 일이란 것은 무엇일까? ]

[ ......? ]

[ 잘 생각해 봐. 아르피오 노인네가 계속 내 옆에 있으면, 난 날마다 학대 당해서 오래 살

지도 못할거고, 돈은 커녕 맨날 거지 신세를 전전할지도 몰라. 물론, 품위는 애초부터 엿바

꿔 먹을꺼야. 자, 이런 때에 가윈이 할 일은 무엇일것 같아? ]

[ ......! ]

나의 자세한 설명에 드디어 뭔가를 깨달았는지 가윈은 씨익 하니 미소를 지었다.

[ ... 도련님께선 오래 사셔야 해요. ]

[ 그래. ]

[ 돈도 많이 벌으셔야 하구, 귀족으로서의 품위도 유지하셔야 하죠. ]

[ 맞아. ]

[ 그런데, 아르피오 님은 그것을 방해하는 결정적인 걸림돌의 위치에 계시는 것이구요? ]

[ 그렇지. ]

[ ...걱정마세요, 도련님. 비록 아르피오 님이 대예언자로서 대륙 전체에 명망이 높은 분이

긴 하지만, 누가 뭐래도 저한테는 도련님이 더 중요합니다. 그러니, 제가 가서... 쥐도새

도 모르게 없애 드릴께요. ]

[ 에? 어, 없애다니? 그럼... ]

[ 아, 절대 들키지 않을 자신이 있으니까 걱정하지 마세요. 그 동안 고생이 많으셨죠? 진작

에 말씀해 주셨다면 제가 미리 깨끗하게 처리해드렸을텐데... ]

그렇게 무시무시하게 말하며 가윈은 의미심장한 얼굴로 내가 사준 은제 단검세트를 꺼내 들

었다. 

' 없앤다... 그리고, 칼...!!! ' 

오 마이 갓? 우째 일이 이렇게 꼬이는 것이냐아? 

[ 히끅? ]

난 기겁을 했다.

[ 가, 가윈... 내 말은 그게 아니라...... ]

[ 시체는 산에다 암매장을 할까요, 아니면 수로에 던져 넣어 고기밥을 만들까요? ]

[ 헉! 가윈, 안돼! 내 말은 그게 아니란 말야아...! 그냥 떠나게 내버려 두기만 하면 된단

말야. 죽일 필요까진 없다구우...! ]

난 가윈의 허리에 매달려 방을 나서려는 그를 필사적으로 잡아 끌었다.

' 가윈, 제발 이성을 찾아줘. 이렇게까지 충성심에 불타면 내가 더 두렵단 말야아...! '

평소답지 않게 지나친 충성심에 불타는 가윈을 가까스로 설득해서 난 끝내 그에게 아르피

오 노인네를 배.웅.만.하게 만들었다. 그리하여, 벌어진 어처구니 없는 상황.

[ 잘 있으시게. 다음에 또 옴세. ]

[ 안녕히 가십시요. ]

[ ... 그게 다 인가? 뭔가가 아쉽지 않아? ]

[ 저기... 전혀 그런것 없습니다만? ]

[ 어허, 이렇게 예의없는 사람을 보았나? 집에 오랫동안 머물던 손님이 기약할 수 없는 먼 

길을 떠날 땐, 의례 노잣돈 같은걸 턱하니 내놓는게 '예의'아닌가? ]

[ 그런 예의가 있었어, 가윈? ]

가윈을 간신히 설득해서 성밖까지 배웅을 나왔더니, 노인네는 방정맞게도 척 하니 손을 내

밀고 금품을 요구했다.(내가 비록 얼마 살지않은 짤막한 인생이지만, 그런 '예의'가 있다

는 소리는 생전 들어보지 못했다.) 그런 얄미운 행태를 보고, 난 그때서야 내가 어떤 실수

를 저질렀는지를 깨달았다. 

' 그냥 없애도록 내버려 뒀어야 했어. 저 미운짓을 까맣게 잊고 있었다니... 윽, 아까운 

내 금쪼가리들. 도대체 무슨 영화를 보자고 내가 그런 바보같은 짓을 했던 것인가? '

또다른 선의의 피해자가 생기는 것을 막기 위해서라도 난 가윈을 말리지 말았어야 했거

늘... 이런 아타까운 일이!

난 비틀거리며, 내민 손을 절대 그냥은 집어넣지 않을 듯 단호한 표정을 짓고 있는 노인네

를 스산하게 노려보았다.

[ 그동안 빼앗아 간것도 모자라서, 이젠 노자까지 내놓으라고 하는 거예요? ]

[ 어허, 그건 어디까지나 예언에 대한 정당한 댓가였고, 이번엔 순수한 '호의'를 바라는 것

이지. 알겠냐, '호의'라고? ]

[ '호의'라는 건 베풀고 싶지 않을때도 있는 거잖아요? 바로 지금처럼! ]

[ 그으래? 그럼, 하는 수 없지. 다시 짐 풀고 눌러 앉아야 겠네. 뭐하냐? 다시 짐 옮겨

라. ]

[ 으윽. ]

노인네는 다시 성안으로 들어가려고 들었다. 그러자, 그 모습을 가만히 바라보고 있던 가윈

은 '이제라도 그냥 없애버리십시다!'하고 말하는 듯한 눈빛을 맹렬하게 보내온다.

' 아아, 어찌하면 잘했다고 소문이 날까? '

난 잠시 고민했다. 그런데, 하필 이런때에 'x이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지?' 라는 

말이 떠오를건 또 뭐란 말인가?

난 길게 한숨을 내쉬곤 이제까지 고이고이 아끼고 아껴온(?) 금뎅이를 노인네 손에 쥐어주

고 말았다. 어윽, 눈물나게 아깝다. 

뻑군이 훔쳐다 준 그 금뎅이를 내놓자 가윈은 ' 허억, 이번엔 금뎅이까지? 드래곤의 레어라

도 터신 겁니까? '하고 말하며 눈을 부릅떴고, 그걸 받아 쥔 노인네는 '내가 원하는 것이 

바로 이것이었어.' 라고 써있는 얼굴로 히죽 웃더니 순순히 돌아섰다. 

휘이이잉......

어쨌든, 드디어... 그는 떠난 것이다.

[ 드디어... 갔다. 가윈, 이것이 꿈은 아니겠지? ]

[ ... 금뎅이까지 내주시고도 감격하시는 겁니까? 정신 차리세요, 도련님. 그래가지고서는 

절대 부자 못되십니다. ]

[ 쳇, 그래도 기쁜건 기쁜거야. ]

그렇다. 그래도 난 기뻤다. 이제라도 착취당하는 삶에서 벗어났으니까. 꺄하하하하......

난 저만치 멀어져 가고 있는 노인네의 뒷통수를 향해 팔랑팔랑 손까지 흔들어주며 한동안 

짜릿한 감격을 만끽했다.(부디 금뎅이의 주인한테 딱 걸려서 도끼나 맞길... 흐흐흐... )

[ 아? 가만? 나 아까까지만 해도 엄청 심각했었는데...? ]

노인네가 완전히 사라지고 나서야 다시 느껴지는 성내의 심상치 않은 분위기.

' 맞아, 반란! 내가 왜 잊고 있었지? '

난 어째서 두가지를 동시에 생각할 수가 없는 것일까? 노인네는 노인네고, 반란은 반란인 

것을...

아! 그러고보니 노인네가 이렇게 갑자기 떠나버린 것은, 어쩌면 성안의 이상한 분위기를 눈

치챘기 때문이 아닐까? 뭔진 모르지만, 연루되기 싫어서? ... 틀림없이 그럴거다. 워낙에 

약삭빠른 노인네니까. 그리하여, 

'아악, 내 금뎅이이...' 

어쩔수 없이 금뎅이가 더더욱 아까워지는 나였다. 하지만, 지금은 그것이 중요한게 아니

다. 난 즉시 뭔가 엄청 아쉬운 눈으로 돌아서는 가윈에게 찰싹 매달렸다.

[ 가윈, 난 알고 싶어. ]

[ 예? 무엇을요? 서, 설마... 아기는 어떻게 생겨나느냐 하는것이 알고 싶으신...... ]

[ ... 그것도 궁금하기는 해. ]

[ 헉! 미리 말해두는데요. 도련님, 전 절대로 모릅니다. 아, 아기 낳아본 적 없거든요? 그

러니까, 그건 백작님께 물어보세요. ]

[ 그으래? ...알았어. 그건 다름 사람한테 물어볼테니까, 한 가지만 가르쳐 줘. ]

[ 뭐, 뭔데요? ]

왠지 긴장하는 가윈. 오호호호... 자, 어서 고백하시게에~ 

난 반쯤 내려뜬 음침한(?) 눈으로 가윈을 바라보며 물었다. 

[ 가윈, 어젯밤부터 성안의 공기가 심상치 않게 변했지? ]

[ 그, 그렇습니까? 전 아무 냄새도 안나는데... 이상하네? 킁킁... ]

[ 흥! 시치미 떼지마, 가윈! 난 안 속아. 자, 어서 말해봐. 분명히 무슨 일이 있는거지? ]

[ 어, 없어요. 무슨... 일이 있을리가 없잖아요? 헤헤... ]

가윈은 어색하게 웃음을 흘리며 어물쩍 넘어가려고 들었다. 그러나, 나는 더이상 봐줄 생각

따위는 없었기 때문에 이대로 계속해서 강하게 밀고 나가기로 작심했다.

[ 일이 있어! 틀림없이 안 좋은 일이 있는거야. 그런데, 나한테만 말 안해주고. 다들 나

빠! 나만 따돌리고, 자기들끼리만 속닥거리면서... ]

[ 도련니임... 그런거 아니예요. 도련님을 따돌리다니 말도 안돼요. ]

가윈은 억울하다는 듯 작게 고개를 흔들었다. 그리고, 무릎을 굽혀 나와 눈높이를 맞추더

니 속삭인다.

[ 그렇게 불안해 하지 마세요. 조금만, 조금만 기다려 주시면 곧 백작님께서 자세하게 말씀

해 주실 거예요. 하지만, 그 전에 한가지만 기억해 주세요. 도련님께선... 백작님의 보물이

시기도 하지만, 저희들 모두에게도 더없이 소중한 보물이라는 것을요. 어떤 상황이 되더라

도 저희가 도련님을 버리는 일은 절대 없을 거라는 사실을 꼭 기억해 주세요. 저희들을 믿

어주세요. 아셨죠? ]

[ ... 알았어. 근데, 가윈... 저기, 우리가 나쁜거 아니지? ]

[ 네, 물론이죠. 흑사자단은 언제나 정의의 상징이니까요. ]

' 어둠의 자식들이 아니고? '

... 라는 말이 나올뻔 했지만, 흐믓하게 미소짓는 가윈의 얼굴 때문에 도로 꿀꺽 삼켰다.

                                         15. 폭풍의 서곡(5)

어쨌든, 가윈은 우리쪽이 '정의'라고 주장했고, 난 그 말을 믿어 의심치 않기로 했다.(어차

피 반란도 성공하면 '정의'라고 불리는 거라고 했다.) 새삼 '정의'라는 이름에 목숨걸고 나

설 까닭은 없었지만, 사람 심리라는 것이 또 간사해서 가윈의 '정의'라는 말에 한결 마음

이 편해지는 나였다. 

우리는 서로 마주보며 괜히 씨익 웃고는 그쯤해서 나란히 도개교로 올라섰다. 그런데, 바

로 그때.

[ ... 실례하겠습니다. 여기가 화이트 문 성 맞습니까? ]

... 라고 물어오는 누군가의 담담한 목소리.

' 인기척도 없었건만...... '

흠칫 놀란 우리는 거의 동시에 돌아섰다. 그리고, 그런 우리앞에 척하니 나타난 사람은...?

짙은 밤색 머리에 같은 빛깔의 둥그런 눈동자, 얼마나 닦아 댔는지 하얗게 번뜩이는 갑옷

을 차려입고 허리엔(역시 하얀 검집이 유독 폼나는) 검도 한자루 매달고 있으며(여기까지

는 좋았다.), 거기에 뒤집어 쓴... 말도 안돼게 안 어울리는 시커먼 망토를 박쥐마냥 애써 

바람에 펄럭이고 있는 삼십대의 웬 기사였으니, 갑자기 나타난 그 기사를 보고 가윈은 이렇

게 외쳤다.

[ 앗! 다, 당신은... 흑기사? ]

[ 에에? ]

' 흑기사라니? 저것이 어딜봐서 시커멓다는 거야? 머리꼭대기부터 발끝까지 시커먼것이라고

는 저 웃기게 뒤집어 쓴 망토밖에 없는데? 저 꼴이 흑기사면 온통 시커먼 우리 성의 기사들

은 뭐라고 불러야 하는 거야...? 저거 진짜 흑기사 맞아? '

상식을 벗어나는 흑기사의 모양새에 나는 어리둥절 해졌다. 그리고, 뒤이어 퍼뜩 떠오른 생

각 하나에 등골을 타고 '스윽'하니 밀려오는 산더미같은 당황스러움.

[ 저기... 가윈? 흑기사라니? 그거... 거짓말이라고 하지 않았었어? ]

[ 아! 당연히 거짓말이었어요. 진짜 거짓말 이었는데... 그런데, 어떻게 흑기사가 여기

에......? ]

가윈은 꽤 놀랐는지 바들바들 덜리는 손으로 예의 기사를 가리켰다. 그러자, 영문을 모르

는 기사는 놀란 토끼의 그것을 능가하는, 그래서 상당히 부담스러운 둥그런 눈을 한층 더 

치켜 떠 보이며 묻는다.

[ 저기, 제게 무슨 문제라도? ]

[ ... 당연히 문제가...... 없지요. 아, 그러니까... 아닙니다. 조금 의외라서. 아하하... 

근데, 무슨 일로 오셨는지요? ]

[ 음, 혹시 '아르피오 쥬세피노' 라는 분을 아십니까? ]

[ 휴우... 역시 그분을 찾아 오셨군요? ]

[ 네. 시내의 주점에서 들었는데, 그 분이 이곳에 계신다고...... ]

진위가 상당히 의심스러운 자칭 '흑기사'는 잔뜩 기대어린 얼굴로 가윈을 바라보았다. 그리

하여, 우리 성을 지키는 정의의 집사 가윈은 평소 갈고 닦은 것이 틀림없는 연기 실력을 발

휘해서 애절한 목소리로 말했던 것이었다.

[ 아, 이렇게 안타까운 일이! 아르피오 님은 방금 전 성을 떠나셨습니다. 저희들이 극구 붙

잡았지만, 모두 단칼에 물리치시고 급히 '도시의 입구'쪽으로 달려나가셨지요. 아.주. 급.

히. 말입니다. ]

'붙잡다니? 누가? 자기 입으로 몰래 없애버리자고 해놓고... '

[ 아아, 이럴수가! 또다시 한 발 늦었구나. 그러나, 반드시...! ]

가증스러운 가윈의 연기에 홀딱 넘어간 기사는 두 주먹을 불끈 쥐고 '반드시 잡고야 말리

라' 고 다짐을 하더니, 작별인사도 없이 홱 돌아서서 맹렬한 기세로 달려갔다.

나는 멍한 시선으로 망토를 펄럭이며 사라지는 그를 바라보다가, 팔짱을 척 끼고 이상한 웃

음을 흘리고 있는 가윈에게 물었다.

[ 가윈, 진짜로 아르피오 노인네가 '도시의 입구' 쪽으로 갔어? ]

[ 글쎄요? 그 분이 어디로 가셨는지는 그분 자신만이 아시겠죠? ]

[ 에? 그런데, 왜 흑기사한테는 '입구쪽'이라고 확실하게 말한거야? ]

[ ... 도련님께서는 아르피오 님께 금덩이를 주셨잖아요? ]

[ 그랬지? ]

[ 흐흐흐... 입구쪽엔 이 아그리파에서 가장 큰 금은방이 있거든요? 금을 돈으로 바꾸려

면, 꼬옥 들려야 하는 곳이죠. 운이 좋으면, 그 앞에서 눈물의 상봉을 할겁니다, 두 사람

은. ]

그 말을 하면서 가윈은 입꼬리를 크게 치켜 올리고 소리없는 웃음을 웃었다. 그리고, 나

는... 흐흐흐, 아르피오 노인네가 흑기사에게 잡혀서 죽도록 맞는 상상을 하면서 가슴 벅

찬 희열에 잠겼다. ... 짜릿했다.


[ 힉?! ]

드디어 혹을 떼어냈다는 기쁨에 젖어 발걸음도 가볍게 방으로 돌아온 나.

나는 잠시 잊고 있었던 또다른 문제의 존재를 침대 위에서 발견하고는 흠칫 굳어졌다.

[ ... 어째서, 네놈이 여기있는 거냐아...! ]

아아, 하늘도 무심하시...... 아니지. 이 나쁜 노인네, 가려면 저 똥개도 데려가야지 어째

서 혼자만 달랑 가버린 거냐아...!

그렇다. 맨날, 그러니까 날이면 날마다 아르피오 노인네랑 착 붙어 다니던 저 식인 똥개 주

먹이 놈은 노인네를 따라가지도 않고 남아 지금 이 순간, 내 침대위에 대자로 발랑 드러누

워서 코를 골고 있는 중이었다.

' 아, 저 똥개답지 않은 싸가지 없는 포즈가 실로 경악스럽다 못해 소름이 끼치는 구나. 

앗, 침 흘리는 것 좀 봐라? ' 

녀석이 흘리는 침이 내 베게를 알록달록 하게 더럽히는 것을 빤히 바라보다가 난 드디어 

홱 돌아버렸다.

' 오냐, 이판사판 개판이다. 이 자리에서 개밥이 되는 한이 있더라도 내 너를 절대 용서치 

않으리라. '

난 녀석이 식인 똥개라는 사실도 잊어 버리고 침대로 슥 다가가 잘 퍼자고 있는 녀석의 꼬

리를 잡아 달랑 들어올렸다. 그리고... 창문을 연 다음, 잡이 덜깨 멍한 눈을 하고 있는 녀

석을 밖으로...... 집어 던졌다. 멀리 머얼리...! 

정원의 어딘가쯤에서 '깨갱'하는 비명(?) 소리가 들려왔다. 그러나, 난 싹 무시하고 창문

을 마저 잘 잠궜다.

짝짝짝...

- 아, 나의 과거를 보는것 같아서 한순간 소름이 돋았엉. 정말 눈물없이는 볼수없는 장면이

양. -

[ 어라? 다이안아, 왠일로 나와있는 거야? ]

몇날 몇일을 검집 속에서 나오지도 않던 다이안이 오늘은 왠일로 아침부터 나와서 블랙군 

위에 걸터앉아 박수까지 치고 있었다. 기다림의 권태기 어쩌고 하면서 맨날 한숨만 쉬고, 

잠만 자던 그녀였는데......

난 정말 왠일인가 싶어 그녀를 코앞에 놓고 빤히 바라보았다.

[ 다이안아, 이제 권태기는 극복한 거야? ]

- 오호호... 당연하징. 나의 이 불타는 정열에 권태기란 더이상 있을수 없었던 거양. -

불타는 정열? 에효, 페어리가 검을 상대로 정열을 불태워서 뭘 어쩌자는 거야? 아무리 에고

소드라고 해도 검은 단지 검 밖에 안돼는 것을. 그러나, 다이안은 이미 당장 꽃잎이라도 휘

날리고, 새라도 울어줄듯한 핑크빛 분위기에 젖어 들어 있었다. 그 페어리 답지 않은 멍한 

표정이라니...

난 시시각각 변하는 그녀의 표정을 관찰하다 끝내는 지겨워져서 빼엑 소리쳤다.

[ 우에엑... 이상해. 계속 그러고 있을거야? ]

- 앗, 깜짝이양. 왜 소리를 지르고 그러는 거양, 불량꼬망? -

[ 쳇, 간만에 나온 주제에 혼자 헤죽거리니까 그러는 거잖아. ]

- 오옷, 그것은 질투? 어이궁, 꼬마 주제에 질투씩이나 하다닝. 세상 많이 좋아졌당. -

[ 질투라니? 무슨 놈의 질투? 난 어디까지나 제정신이야. 그러니까, 너도 이상한 소리 하

지 말고, 오늘은 무슨 바람이 불어서 아침부터 신이 난 건지 얘기나 해보란 말야. ]

퉁명스러운 내 말에 다이안은 입술을 삐죽 내밀더니 '블랙군이 봉인에서 깨어나는 꿈을 꿨

다.'고 털어놓았다.

- 그 예언자가 '봉인에서 깨어날껴. 허허허... '라고 말해줬엉. 그래서, 간만에 좋은 꿈을 

꾼거양. -

[ 예언자? 설마, 아르피오 노인네? ]

- 응. 조금만 기다리면, 좋은 일이 있을 거랬엉. 호오, 정말 그랬으면 얼마나 좋을깡? -

다이안은 두손으로 턱을 괴곤 포옥 한숨을 내쉬었다. 그러나, 그 때 내 귀엔 그녀의 조금

만 한숨소리가 전혀 들리지 않고 있었다. 왜냐하면, '너까지도 노인네한테 속아서 금품을 

갈취 당한 것이냐? '라는 생각을 하고 있었기 때문이다.( 노인네가 미치지 않고서야 공짜

로 예언이랍시고 해줄리가 없는 것이었다.)따라서, 난 묻지 않을수가 없었다.

[ 다이안아, 너도 금뎅이를 뺏긴거야? ]

- 뭥? 금뎅이? 내가 그런거 가지고 있을리가 없잖앙? -

[ ... 그럼, 그냥 공짜로 얘기해줬단 말야? ]

- 응. 예언자가 돈 받고 예언하면, 그건 예언자가 아니라 점쟁이라고 말했엉. 착한 예언자

지 뭐야. 근데, 넌 금뎅이를 준거닝? 어이구, 바보 꼬망. -

어어어억......!!!

그, 그러고보니... 노인네가 다른 사람에게 돈을 받았다는 소리는 들어본 적이 없다. 그렇

다면, 노인네는 애초에 나한테만 돈을 받아 챙겼다는...???

[ 허억! ]

- 앗, 꼬망 왜 그랭? 정신차령! -

숨이 탁 막히고 하늘이 누렇게 뜨는가 싶더니, 눈앞이 핑그르르 돈다.

' 아아, 결국 난 노인네의 봉이었단 말인가? '

[ 으윽... 두고보자, 노인네. ]

그 날, 나는 쓰러진 채 두 주먹을 불끈 쥐고 언젠가 노인네에게 처절한 응징을 가하기로 작

심했다. 반드시!


똑똑...

[ 도련님! ]

[ ...왜? ]

[ 백작님께서 찾으세요. 어서 응접실로 가보세요. ]

[ 응접실? ... 알았어. ]

' 무슨 일이지? '

간신히 정신을 차리고, 복수를 다짐하고 있는데 하녀중 하나가 헐레벌떡 달려와 심각하게 

말을 토해놓고 사라진다. 나는 또 누군가가 찾아온건가 싶어서 블랙군을 등에 매고 방을 나

섰다. 그러나,

[ 오, 아들아. 왔느냐? ]

[ ...네. 부르셨어요? ]

응접실엔 양아빠가 혼자 달랑 앉아 있었다.

                                         15. 폭풍의 서곡(6)

게다가 어울리지 않게 분위기까지 딱 잡고서.

' 호, 혹시...? '

방금 말을 전한 하녀가 워낙 심각하고 다급한 얼굴이었던 터라, 난 그에게서 뭔가 중요한 

말이 나오지 않을까 내심 지레짐작하고 있었다. 예를 들면, ' 드디어 낼 모레 반란을 일으

키려고 한다. 마음 단단히 먹고 너도 협조하려므나.' 라는 말이나 '싸우는 중에 내가 죽더

라도 그 죽음을 절대 남에게 알리지 마라아...' 라는 종류의 말이 나오지 않을까? 아니

면, '실패할 경우, 너만이라도 기필코 살아 남아서 무슨 수를 써서든 - 이를테면, 몸을 판

다거나 하는 - 반드시 복수를 해다오오...! ' 라는 말을 해놓으려는 것일지도(생각해 놓고 

보니, 뭔가 굉장히 비장해지는 듯한 느낌이 드는군.)... 음, 어쨌든 분연히 일어나 대륙에 

내 이름 석자를 날릴수 있는 운명의 그 날은 드디어 다가오고 있는 것이렷다?

나는 이쯤에서 다시 가윈의 말을 되새김질 해본다.

<우리는 언제나 정의입니다!>

그렇다. 그 정의가 아주 쓸모있는 것도 아니고, 나아가 밥을 먹여주는 것도 아니지만, 때로

는 죄책감을 보기좋게 덥어주는 양심의 보호막 정도는 돼준다고 했다.(기왕이면 밥도 먹여

주면 좋으련만.) 그러니, 정의의 용사를 꿈꾸는 내가 더 이상 망설일것이 무엇이랴. 

나는 마음을 굳게 먹고 '쪼르르' 달려가 양아빠 앞에 털썩 주저앉았다.

[ 허허...... ]

[ ... 말씀하세요. ]

[ 응? 아, 저기... 그러니까, 아들아...... ]

[ 네. ]

[ 으음... ]

얼라리여? 갓 시집온 새색시도 아니면서 이 양반이 갑자기 왜 이렇게 수줍은 짓을 한다지? 

모처럼 '중요한 말일테니 잘 새겨들어야지.'라고 좋게 마음먹고 눈을 빛내고 있는데 앞에 

앉은 양아빠는 무슨 심사가 그리도 복잡한지 입을 꾹 다문채, 천장도 한번 바라보고, 차도 

한모금 마시고, 슬쩍 내 눈치를 살피다가 길게 한숨을 내쉬는등 이상한 행동을 줄줄이 일삼

는 것이었다. 그리하여, 오히려 더 답답해진 내가 먼저 말을 꺼내보려고 했는데 입을 벙긋

거리기가 무섭게 기다렸다는 듯이 들려오는 양아빠의 말.

[ ... 그렇지! 아들아, 아침을 제대로 못먹는 것 같던데... 배고프지 않냐? ]

[ 에? ... 그 말 하려고 부르신 거예요? ]

[ 응? 아, 아니... 하하. 먹고나서 얘기해도 되겠구나 싶어서... 가자! ]

뭔가 중요한 말을 하려다 말고 참으로 김새게도 그는 멋쩍은 얼굴로 머리를 긁적이더니 기

어이 싫다는 날 끌고 식당으로 달려갔다. 그러나, 그곳에서 다시 응접실로 응접실에서 정원

으로, 정원에서 연무장으로 장소가 몇번이나 바뀔때까지도 그는 나에게 그 결정적인 용건

을 제대로 꺼내놓지 않았다. 마치 내가 궁금함을 견디지 못해 드디어 소리없이 질식사 하거

나 미치는 꼴을 보고싶기라도 한 듯.

' 말을 하란 말이예요, 말을! 답답해서 나 숨넘어 가요오...! '

참다못한 나는, 코가 막혀 숨이 안쉬어 진다고 말하는듯한 퍼렇게 질린 얼굴로 양아빠의 반

듯한 얼굴을 한참동안 뚫어지게 바라보았다. 그러자, 그는 순간적으로 엄청 당황하더니 하

는수 없이 쭈뼛거리며 얘기를 꺼내기 시작했다.

[ 그게 말이다, 아들아. 휴우... 미도 공국에서 전쟁이 날거라고 전에 아비가 얘기해 줬던 

것 기억하느냐? ]

[ 네. 그래서, 왕자 일행이 시할룸에 와있는 거라고... ]

[ 그래, 그렇지. 흐음... 너도 짐작하고 있으리라 생각한다만 그들이 이곳에 온 이유는 전

쟁에 동원할 대규모의 원병을 요청하기 위해서란다. 원래 미도 공국과 우리 크샤인 제국은 

오래전부터 맺어진 동맹국이기 때문에 전쟁시엔 서로 도움을 주고 받아왔단다. 그래서, 이

번에도 전과 다름없이 그들은 우리에게 도움을 요청한 것이고, 동맹국에 대한 예우로서 황

제페하께선 그 요청을 수락하신게지. ]

[ ... 그랬어요? ]

[ ... 그랬단다. 그런데, 일이 꼬이려는 것인지 미도 공국에서 치뤄질 그 전쟁에... 아비

가 참전하게 됐구나. ]

[ 아, 네. ...네에? 그, 그게 무슨 말이예요? ]

갑작스럽게 나온 미도 공국의 전쟁 얘기가 심상치 않더니, 결국 청천벽력 같은 말로 날 경

악시키는 양아빠. 반란이 아니라 전쟁이었다닛!!!

' 신이여~ 사실은 절 엄청 미워하고 계시는 거죠? '

쩌억쩌억 소리를 내며 하늘이 갈라지는 느낌.

나는 너무 놀라서 입을 딱 벌린 채 싸늘하게 굳어졌다. 

이럴수가... 이럴수가... 이렇게 기가막힌 일이!

도대체 난 왜 이렇게 재수가 없는거지?

전쟁은 둘째치고 미도 공국의 왕자라는 놈은 날 헐값(?)에 팔아 넘기고 주저없이 가버린 비

열하기 짝이없는, 굳이 이름 붙이자면 '원수'에 가까운 놈일진대 양아빠로서 복수에 보탬

이 되지는 못할망정 그런 원수놈의 나라에서 벌어지는 전쟁에 목숨까지 걸고 참전한다고? 

어허라, 양아빠는 드디어 말로만 듣던 조기노망이 난 것인가?(아니면 홱 미쳤거나.) 그렇

지 않고서야 이제와서 새삼 무슨 영광을 보자고 원수를 은혜로 갚는, 천사 뺨을 날리는 웃

기는 짓을 하겠다고 나서겠는가?

[ 안돼에...! ]

나는 두눈을 부릅뜨고 발작적으로 소리쳤다.

[ 거짓말이죠? 미도인지 뭔지하는 그딴 나라를 돕기 위해서 전쟁터로 간다는 그거... 거짓

말이지요? ]

[ 휴, 아들아... 네가 미도 공국의 왕자에게 안좋은 감정을 가지고 있다는 것은 아비도 잘 

알고 있단다. 물론, 아비도 그놈들이 싫다. 너한테 한짓을 생각하면, 당장에 쫓아가서 때려

잡아도 시원치 않지. 하지만, 그런 개인적인 감정 때문에 황제 폐하의 명령을 거부할 수는 

없었단다. 어찌됐든, 아비는 그분의 기사이니...... ]

[ 으윽, 그치만... 그들은 나쁜 놈들인데, 망해도 싼 놈들인데...... 그런데, 도와주러 가

야 한다고요? 너무해요! 황제폐하는 바보야! ]

스멀거리며 등줄기를 타고 올라와 불길처럼 머리속을 메꾸는 거센 분노.

나는 너무너무 화가나서 말도 안돼는 말을 마구 외쳐대며 한참을 씩씩 거렸다. 치밀어 오르

는 열기에 지나치게 뜨뜻해진 머리가 뭔가에 짓눌린 듯 지끈거리며 아파온다.

' 바보, 황제폐하. 바보바보바보오......! '

나는 시뻘개진 얼굴로 어처구니 없는 명령을 내린 황제폐하와 그걸 따르겠다고 나서는 양아

빠를 동시에 싸잡아 '바보'라는 인종으로 만들어 버렸다. 그리고, 그렇게 한껏 흥분한 탓

에 난 양아빠가 수없는 죽음이 난무하는 그 전.쟁.터.로 가야 한다는 사실을 제대로 받아들

이지 못하고 있었다. 그저 우리가 내 원수놈을 도우러 어딘가로 가야한다는 짧은 사실만을 

되풀이 해서 씹으며 자꾸만 샘솟는 지독한 배신감에 몸을 떨고 있었을 뿐.

[ 으에엑... 다 미워! ]

나는 빼엑 소리치곤 뒤돌아 무작정 달려갔다.

[ 아들아아...! ]

사랑하는 연인에게 걷어채인 남자마냥 뭔가 절망적인 목소리로 날 부르는 양아빠. 흥! 그렇

게 부른다고해서 얌전히 돌아가 '네, 가십시오. 원래 공은 공이요, 사는 사입니다.'라고 말

해줄까봐? 그딴거 제대로 구분할줄 알면 내가 더 이상 꼬맹이가 아닐 것이다. 아니, 난 늙

어죽을때까지 그딴거 제대로 구분 안하고 살랜다. 누가 뭐래도 난 내 감정에 충실한 인간으

로 살고 싶으니까.

[ 그래, 싫은건 싫은거야. 그놈들이 싫은데, 도와주러 가야한다는건 말도 안돼. 그것도 황

제폐하가 명령해서 어쩔수 없이 가야하는 거잖아? ]

오냐, 불끈불끈 솟는 사나이의 자존심으로 힘닿는데까지 버텨보자꾸나. 끝까지 버티면, 양

아빠는 어쩌지 못하고 생각을 바꿔줄지도 모른다. 거기다 하워드경에게 말해서 설득(나쁜 

말로하면 협박) 시키면, 그는 결국 내뜻대로 뜻을 굽힐지도...

그렇다. 난 그때 그렇게 어린애 특유의 어리광 비슷한 투정을 부리며 그를 난감하게 만들 

음모를 꾸미고 있었다. 어리기 때문에, 아무것도 모른다는 그럴듯한 미명하에 당시의 난 양

아빠가 처한 상황이라던가, 전쟁터로 갈 수밖에 없는 이유, 하다못해 전쟁상황조차도 무시

한 채 그저 잠시 분한 마음만 앞서서 제멋대로 날뛰었던 것이다.(어린애가 할 수 있는 당연

한 태도였는지도...) 어쨌든, 나는 음모를 꾸몄고 그것을 당장 실천에 옮겼다. 언젠가 클로

토 백부가 그랬던 것 처럼 머리에 하얀띠를 질끈 동여매고 침대에 누워 단식투쟁(?)에 돌입

한 것이었다.

[ 이게 도대체 무슨 일이란 말이냐? ]

내가 자리에 눕자마자 허옇게 질린 얼굴로 달려온 하워드 경은 나에게 자초지종을 물었다. 

그래서, 난 그에게 하나도 빼지않고 사건의 전모를 고자질했고, 감정이 상당히 많이 삽입

된 내 얘기를 들은 하워드경은 그답지않게 이상스럽게 조용해지더니, 그대로 말없이 방을 

나갔다. 그리하여, 내심 그의 눈부신 활약(?)을 기대하고 있었던 나는 상당이 허탈해 하지 

않을수 없었는데, 이 이해할수 없는상황을 앞에놓고 당황한 나에게, 가윈은 조그맣게 말했

다.

[ ... 전쟁은... 장난이 아닙니다, 도련님. ]

                                         15. 폭풍의 서곡(7)

[ ...... ]

[ 더 이상은 떼쓰지 마세요. 그런다고해서 마음을 바꾸실 백작님이 아니십니다. ]

[ ...왜? 기사이기 때문에? 황제폐하의 기사이기 때문에? ]

나는 조금쯤 허탈해진 기분으로 인상을 찡그렸다. 확실히 누군가에게 매여있는 기사라는 것

은 할 만한 직업이 못돼는 것 같다. 하기 싫어도 해야하는 일도 많고, 가기 싫어도 가야 하

는곳, 싸우기 싫어도 싸워야 하는 상황을 너무 자주 만나야 하니까. 게다가 잘못되면 양아

빠처럼 전쟁터까지...... 윽, 다시 생각해봐도 신경질나네.

[ ... 죽으라고 명령을 내리면, 정말 죽으려고 들지도 몰라. 나 같은건 상관없이... 주위 

사람들은 여전히 말리지 않을거고...... ]

[ 그런 것이 아닙니다, 도련님. 그렇지가 않아요. ]

[ 아니긴 뭐가 아냐? 지금이 꼭 그런 상황이잖아? 전쟁터로 간대. 내가 싫다는데도 그 나쁜

놈들을 도와주러 간대. 그런데도 아무도 나서서 말리지 않아. 왜? 기사니까! 황제폐하의 기

사니까! 그 멍청한 황제폐하가 그렇게 명령을 내렸으니까! ]

[ 도련님! 백작님께선...... 네, 도련님의 말씀처럼 백작님은 기사이십니다. 이 제국에서 

으뜸가는 가장 훌륭한 기사중 한분이십니다. 황제폐하께 충성을 맹세한 제국의 기사이시

죠. 칼을 쥔 그 순간부터 지금까지 그 분은 평생을 그렇게 살아오셨습니다. 하지만... 이번

만은... 제국의, 황제폐하의 기사로서가 아니라 한 아이의 '아버지'로서 그 아이를 지키고

자 기꺼이 전쟁터로 간다고 말씀하셨습니다. 아시겠습니까? 그 분은 '아버지'라는 이름을 

얻기위해 태어나 처음으로 무릎을 꿇으셨단 말입니다! ]

[ 뭐? ... 그게... 무슨 소리야? ]

'아버지'라는 이름을 얻기 위해... 서 라니? 무릎을 꿇다니?

맹세코, 양아빠는 물론이고 다른 어느 누구도 나에게 그런 말을 해준적이 없었다. 양아빠

가 '아버지'가 되고 싶다거나 누군가에게 무릎을 꿇었다는 소리는 정말이지 낯선 말이 아닌

가? 게다가 저렇게 냉정한 가윈의 모습이란 것은, 놀람 이전에 상당한 충격으로 다가오지 

않을수 없었다. 이제까지 나에겐 단한번도 보여주지 않았던 모습. 가윈은 지극히 차디찬 눈

을 하고 있었던 것이다.

나는 빳빳하게 경직되는 얼굴을 억지로 움직여 그에게 물었다.

[ 무슨 ... 소리냐고 물었어. ]

[ ... 휴, 아무것도 아닙니다. 제가 잠시 흥분해서 생각없이 내뱉은 말입니다. 죄송합니

다, 도련님. 그 말은 못 들은 것으로 해주세요. ]

가윈은 작게 고개를 내저으며 그대로 돌아섰다. 그래서, 난 그의 등에다 대고 소리쳤다.

[ ... 결국, 나때문이라는 거야? 나 때문에 전쟁터로 가는 거라고? ]

[ ...... ]

그러나, 떨리는 목소리로 외치 듯 묻는 나를 가윈은 끝까지 외면한 채 말없이 방을 나갔다.

[ 무슨 말이야? ... 도대체...... 왜? ]

가슴 한구석이 아릿하게 아파왔다. 그리고, 충격으로 하얗게 지워지다 못해 스산한 바람소

리가 요란한 머리속으로 떠오르는 한가지 불길한 생각.

' 설마... 황제폐하는 양아빠가 날 양자로 받아들인 것을 싫어하셔서... 전쟁터로 가라고 

명령하신 걸까? '

어쩌면 그럴지도 모른다.

양아빠는 귀족이고, 난 가난한 소작농의 아들이니까. 천한 소작농의 아들을 양자로 삼아서 

황제폐하께 미움을 사고 만거다, 양아빠는.

[ ...그래서, 궁전에도 데려가지 않았던 거야. 그런줄도 모르고, 나만 안데려 간다고 투정

을 부렸는데...... ]

아아, 그래. 난 이제야 모든 것을 알겠다. 양아빠는 나 때문에 황제폐하께 미움을 사서 결

국 전쟁터로 쫓겨나는거다. 나 때문에 무릎까지 꿇고... 나 때문에......

세상에 이렇게 바보같은 녀석이 또 있을까? 

사람들이 잘 대해 주니까 금새 기고만장 해져서 진짜 도련님이라도 된 양 천방지축으로 까

불고 다녔다니... 정말로 나를 이뻐해 주는 줄 알고 있었다니... 

하워드경도 달튼경이랑 모이튼 백작도 다들 양아빠를 위해서 날 받아준 것 뿐인데, 분수도 

모르고 이런 한심한 모양으로 그들을 귀찮게 하고 있었던 거다, 나는.

[ ... 어떻게 하면 좋지? ... 어떻게 해야 돼? ]

주르르륵......

나도 모르게 흘러내리는 눈물.

양아빠에 대한 미안함과 또다시 버려질지도 모른다는 두려움 사이에서 난 그렇게 아파하며 

뜬눈으로 긴 밤을 보냈다. 그리고, 다음날 아침. 

간단한 아침 식사거리를 손수 들고 머뭇거리며 내 방을 찾아온 양아빠에게 난 한참을 망설

이다가 작은 목소리로 말했다.

[ ... 전쟁터로 ... 갈께요. 따라 갈테니까...... ]

' ... 나, 버리지 말아주세요. '

눈물과 함께 그 말을 꿀걱 삼키고 곁에 앉은 양아빠를 바라보았다. 그러자, 양아빠는 '허

허'웃으며 내손에 빵을 쥐어주고는 천연덕스럽게 웃는다.

[ 걱정말거라. 아비는 꼭 이기고 돌아올거란다. 암 이기고 말고. 아들아, 너도 알지? 이 아

비가 천하무적이라는 사실을? ]

끄덕끄덕.

[ 그래. 아비는 강하단다. 그러니, 넌 아무 걱정말고 이곳에서 아비를 기다리고 있거라. 알

겠지? ]

[ 네? 그, 그럼... 난 안데려 간단 말인가요? ]

[ 그야... 전쟁터는 무슨 일이 벌어질지 모르는 위험 천만한 곳이니 만큼, 아무리 강하다 

해도 아직 어린 널 데려갈수는 없지 않겠니? ]

[ 하, 하지만...... ]

[ 아들아, 아비가 없는 동안 네가 이 성을 잘 지켜주겠지? ]

[ ...... ]

양아빠는 여전히 빙긋 웃는 얼굴로 나와 눈을 맞추었다.

' 그렇게 흔들리는 눈으로 바라보면... 난 떼를 쓸수도 없잖아요. '

말은 담담하게 해놓고 금방이라도 눈물을 만들어낼 듯 세차게 흔들리는 눈을 보여줄 것은 

또 무엇이란 말인가? 상처받는 것은 나인데, 두려운 것은 나인데, 자신이 더 아픈양 더 두

련운 양, 희미한 고통의 기색마저 보이는 이유는 도대체 무엇인가?

나는 떨리는 가슴을 안고 어쩔줄 몰라하며 한참동안 말을 잃었다. 

생각해보면, 이상한 일이었다. 

나는 가짜 아들이니까, 언젠가는 버려질거라는 생각을 늘 머릿속에 남겨두고 살았는데, 조

금만 더 크면 떠나야지 하고 마음을 먹었던 것도 같은데... 버려지는 것도 떠나는 것도 아

닌, 그저 잠시 떨어져 있어야 한다는 사실이 한순간 이렇게나 버거울수가 없다. 마치 내앞

에 있는 이 사람과 떨어질 거라는 생각을 단한번도 해본적이 없는 사람처럼..

' 신이여~ 전 어떻게 해야 하나요? '

나 때문에 전쟁터로 가야 한다는 양아빠에게서 자신 대신 성을 지켜달라는 말을 들으며 나

는 자꾸만 고이는 눈물을 침을 삼키듯 꿀꺽 삼켰다.


[ ... 우리 아버지도 가신 답니다. ]

[ ...... ]

[ 전쟁터를 누벼본지가 하도 오래간만이라서 가슴이 다 설레이신 대요. 다시 젊어진 것 같

다고 헤죽거리며 돌아다니시는 중이죠. 방금 전에도 마주쳤는데, 방방 들뜬 그 모습이 어찌

나 두렵던지 '앗'하고 놀라는 사이에 온몸 가득 소름이 수북히 돋더라니까요? ]

[ ...... ]

[ ...저기, 너무 걱정하지 마세요, 파비안님. 두분은... 반드시 무사하실겁니다. ]

아까부터 졸졸 내 뒤를 따라다니며 뭐라고뭐라고 - 언뜻 들으면 위로같기도 한 말을 - 중얼

거리는 램.

' 이렇게나 서투를수가... 한번도 위로라는 것을 해본적이 없는 거야, 이 사람은. '

양아빠일로 받은 충격이 결코 만만치 않아 하루종일을 유령처럼 멍하니 돌아다니던 나는 

그래도 그 가상한 노력에 희망이라도 주자는 심정으로 퀭한 눈을 들어 그를 돌아다 보았

다. 그랬더니, 화들짝 놀란 얼굴로 저어만치 떨어지며 이렇게 외치는 램.

[ ...헉! 뭐, 뭡니까? 그 죽은 물고기의 그것같은 눈깔은? ]

[ ...... 하아. ]

[ 한숨까지? 보세요, 파비안님. 이래서는 안돼는 거예요. 파비안님은 한창 자라나는 꿈많

고 순진무구한 소년이자 이 화이트 문의 꿈나무 후계자로서 좀더 밝고 의연한 모습을 보여

줘야 할 의무가 있는 겁니다. 그래야만, 전쟁터로 향하는 기사들의 사기도 오를 것이고, 대

부도 마음 든든해 하실수 있죠. 뿐입니까? 저를 비롯해서 성에 남는 자들의 불안도 엷어질 

수 있습니다. '아, 우리에겐 파비안님이 계시구나.'하구요. 그러니까, 어렵더라도 평소처

럼 밝은 모습을 보여주시면... 안될까요? 안... 됩니까? 그러기엔 기분이 너무 우울하고 기

운이 딸린다거나, 그런겁니까? ]

끄덕끄덕.

우울하고 기운이 딸리다 못해 쓰러질 지경이며 그 좋던 입맛도 없고, 잠도 안오는 데다 결

정적으로 인생이 허무한 지경에 있었다, 나는. 그러니, 한창 자라나는 꿈많고 어쩌고 한 소

년이나 후계자 따위는 지금 이순간 내 얘기가 아닌, 저기 물건너 머나먼 어느 이름모를 동

네에 사는 누군가의 이야기처럼 들렸고, 그 이후 이어지는 밝고 의연한 모습 어쩌고 부터

는 무슨 소린지 아예 제대로 듣지도 않았다.(그럼에도 불구하고, 제때에 맞춰 고개를 끄덕

인 이유는? 다 반사신경이 너무 좋아서 그런거다.) 난 그저 '램이 무슨 말인가를 하고 있

다. 자꾸 하고 있다. '라고 생각하고 있었을 뿐.

[ 휴우, 파비안님. 이건 정말이지 파비안님 답지 않습니다. 영영 헤어지는 것도 아닌데, 이

렇게까지 의기소침해 하시다니... 도대체 이유가 뭘까요? 무엇을 두려워하고 계시는 거지

요? ]

[ ... 나도 모르겠어요. ]

그래, 그건 사실이다.

열길 물속은 알아도 한길 사람속은 모른다더니, 난 내속조차 몰라 총천연색이던 인생이 노

리끼리하게 보일지경인 것이다. 도대체 어떻게 하면 이 기분에서 벗어날 수 있는 것일까? 

어떻게 하면, 안개속을 헤매듯 모든 것이 뿌옇고, 흐릿하고, 막연한 불안까지 엄습하는 이 

우울한 기분에서 벗어날수가 있는 것일까? 

나는 힘없이 고개를 떨구곤 다시 휘청이며 무작정 걸음을 옮겼다. 아무도 만나지 않고, 아

무것도 보지않고, 듣지않고, 말하고 싶지 않았다. 그래서, 나는 동쪽 건물에 있는 그 잠겨

진 방으로 가만히 숨어들었다. 여기라면 당분간은 아무도 찾지 못할 것이다. 

어둠속.

양아빠의 부인이라는, 왕비님을 꼭 닮은 아줌마가 그려진 초상화 아래에 쪼그리고 앉아 어

두워서 잘 보이지도 않는 그 그림속의 얼굴을 나는 보고보고 또 보고 있었다.

< '아버지'라는 이름을 얻기위해 ... 전쟁터로 가십니다! ... 무릎을 꿇으셨습니다! >

이상도 하지. 어느 순간부터 그림속의 그녀가 가윈의 목소리를 낸다. 그 차디찬 눈을 해가

지고 쩌렁쩌렁 내 머리속을 울리는 말만 골라서 잔인하게 토해놓는다.

                                         15. 폭풍의 서곡(8)

' 아아, 그만! 그마안!!! 나보고 뭘 어쩌라는 거야? 나 때문이라는거 알아도 난 아무것도 

할수 없잖아? '

[ 말해봐, 가윈. 내가 어떻게 해야 하는거야? ...어떻게 하길 바래? ]

차라리 떠나달라는 말을 들었다면, 이렇게 마음이 아프지는 않았으리라.

[ ......돌아가고 싶어. ]

한없이 이어지던 고요한 어둠.

너무 슬프고 외로워서 돌아가고 싶었지만...... 갈 곳이 없어서, 나는 정말 죽을것만 같았

다.


딸칵. 끼이이익......

얼마나 지났을까?

그림을 보다 지쳐 잠들고 다시 깨어나기를 몇 번이나 반복하고 있는데, 누군가가 조심스럽

게 문을 열고 들어왔다.

뚜벅뚜벅......

들어온 사람은 힘주어 걷듯 한발한발 천천히 다가오더니, 말없이 내옆에 주저앉는다. 나는 

무릎 사이에 묻고있던 얼굴을 들어 곁에 앉는 그를 바라보았다.

[ ...아가, 그림을 보고 있었더냐? ]

하워드경이었다.

[ ...... 사랑스러운 아이였지. 그래, 세상에서 가장 빛나는 아이였단다. 누구보다 착하

고, 곱고, 영리한...... 아마도 그래서일게다. 신이 저 아이를 그렇게도 빨리... 잔인한 방

법으로 데려가 버린 것은. ]

[ ...... ]

[ 뭐라 말해야 할까? 아가, 난 아직도 종종 그때의 꿈을 꾼단다. 저 가엾은 것이 내 앞에

서 또다시 죽고 클라인이 미쳐버리는 꿈을. 벌써 이십여년이 지났는데도 그 기억만은 어째

서 빛이 바래지 않는 것인지... 그 날의 일이 이 그림처럼 늘 생생하게 살아나 내 마음을 

흔들어 놓는 것은, 내 미련이 그만큼 질기다는 뜻인가 싶구나. 허허...... ]

하워드경은 씁쓸하게 웃었다.

' 그렇게 웃지 말아요. '

같은 그림을 보면서도 우리는 서로 생각하는 것이 달랐다. 그러나, 그 생각에 스스로 상처

받고 아파하는 것은 너무나도 똑같았다. 마치 어느 눈먼 신이 휘두른 칼에 맞아 똑같은 상

처를 입은 사람들처럼.

나는 다시 그림으로 고개를 돌렸다.

희미한 그녀의 윤곽. 여인은 똑같이 아픈 우리를 향해 언제나처럼 소리없는 미소를 보여주

고 있는 것일까? 어둠속에 파묻혀 희미한 빛을 흘리는 그녀가 나는 이순간 너무나도 간절했

다. 그리고, 누군가가 그리웠다. 알지 못하는 그 누군가가......

[ ... 아가, 네 아비랑 떨어지고 싶지 않은게지? ]

움찔.

그림을 보다 지쳐 다시 무릎 사이에 얼굴을 묻으려는 찰나. 하워드경이 불쑥 물어왔다. 그

것은, 애써 외면하고 인정하려 들지 않았던 내 마음 깊은 곳의 그 무엇이 한순간에 툭 터

져 버리는 듯한 통렬한 느낌.

[ 나는...... ]

꾹 참고 참았던 눈물이, 무언가에 막혀있다 갑자기 뚫린 강물처럼 빠르게 볼을 타고 흐르

기 시작했다.

[ 아니라고 하지 마라. 인석아, 내가 네속을 몰랐겠느냐? 고얀 녀석. 이렇게 열심인 할애비

는 제쳐두고 그 망할 놈한테만 정을 주다니... 에잉! ]

[ 훌쩍... 그런거...... 아니예요. ]

그런게 아닌데, 이 줄줄 흐르는 눈물은 왜 멈추지 않는 것일까? 나는 아무리 닦아대도 멈추

지 않고 계속해서 볼을 적시는 눈물 때문에 적잖이 당황했다.

' 눈물을...... 어떻게 멈추는 거였더라? '

빨리 멈추지 않으면 홍수라도 날지 모른다고 생각하며 난 열심히 옷소매로 눈가를 훔쳤다. 

이런 내 사정을 아는지 모르는지 하워드경은 여전히 그림쪽에 시선을 둔채 궁시렁 거린다.

[ 애초에, 그 놈 뜻대로 따라주는 것이 아니었어. 그냥 널 데리고 냉큼 파란으로 돌아가는 

거였는데... 그랬더라면, 이런 빌어먹을 꼴을 안봐도 돼고...... ]

[ 훌쩍... 훌쩍...... ]

[ ...그 쇠고집은 보나마나 박박 대들고 난리를 치겠지만, 까짓 무시못할 것도 아니었는

데... 내가 잠깐 정신이 어떻게 되었던 게야. ]

[ 주르르륵... 훌쩍. ]

[ 허나, 더럽고 치사한 것이 정이랬다고, 이미 담뿍 들어버린 정을 이제와서 억지로 어찌할

수도 없으니... 쯧, 어쩌겠느냐? 한발늦은 내가 양보하는 수 밖에. ... 하지만, 그래도 상

당히 아쉽단 말야? 저기, 그래서 하는 말이다만... 아가, 네 아비가 전쟁터에 가있는 동안

만이라도 할애비랑 같이 파란의 영지로 가 있지 않겠느냐? 그곳에 가면 무척 재미있을텐

데...... ]

... 파란의 영지? 

음, 그러고보니 하워드경의 영지엔 바다도 있고, 엘프도 산다고 했었던 것 같다.

' 가면... 재미있겠지? '

눈물이 줄줄 흐르는 와중에도 호기심은 남아있었던 건지 나는 쬐금 마음이 흔들렸다. 게다

가 혹시 또 아는가? 내가 하워드경을 따라 멀리 가면 황제폐하의 마음도 조금 풀려서 양아

빠를 덜 미워하게 될지...

' 하아, 이런 간사한 호기심이라니... 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? '

척 보나마나 택도없는 생각이라는 것은 내 양심에 난 털이 제일 잘 알고 있거늘.

' 아깝지만...... '

나는 안타까운 마음을 굳이 숨기지 않은 작은 목소리로 나직하게 말했다.

[ ... 이 성을 지켜달랬어요. 훌쩍... 그러면, 반드시 이기고 돌아올 거라고... 약속했어

요. ]

(물론, 굳이 약속 때문이 아니라 자기가 자칭 천하무적이기 때문에 반드시 이길거라고 자신

만만해 하던 양아빠였지만, 내 마음이 바뀔까 두려우므로 잠시 잊어주자.)

[ 흐음, 약속이라... 치사스러운 놈 같으니라구. 전쟁터로 간다는 놈이 재빨리도 꼬셔놨구

나. 헹! 그런다고해서 내가 곱게 물러설까보냐? 길고 짧은 건 대봐야 알고, 카드는 뒤집어 

봐야 아는 것이 진리. 어디 두고 보자꾸나, 클라인. 흐흐흐...... ]

시커먼 어둠속에 앉아서 혼자만의 생각에 겨워 실실 이상한 웃음을 만들어내는 그가 난 무

지 걱정됐다. 그리고, 동시에 심히 두려워지는 나의 미래.

' 양아빠가 떠나면, 그 즉시 난 보쌈을 당할지도 몰라. '

하워드경의 성격도 양아빠 못지않게 엉뚱하고 괴팍한 면이 많았으므로 난 이렇게 심각하게 

근심하지 않을수가 없는 것이었다. 근데, 가끔 의심스러운 생각이 드는 것은...

하워드경의 이런 원인모를 욕심(?)과 그것을 지켜보는 사람들의 당연하다는 듯한 태도에 있

었으니......

' 하워드경은 왜 내가 자신을 따라 가는 것이 당연하다고 생각하고 있는 것이지? '

돌이켜보니, 처음 이 성에 쳐들어 왔을때도 그는 나에게 '할애비란다.' 라고 말하며 자신

의 영지로 데려가지 못해 안달을 했었다. 나는 어디까지나 친손자도 아닌 이미 오래전에 죽

은 딸의, 남편의, 양자에 불과할 뿐인데 말이다.

' 그러고 보면, 엄청 수상한 일이잖아? '

그래, 이 일은 엄청나게 수상한 일이 틀림없다. 이렇게나 수상쩍은 일을 난 그동안 뭣하느

라고 그냥 두고만 보았던가? 난 스스로의 어리석음을 탓하며 어둠속에서 더 허옇게 번뜩이

는 하워드경의 눈을 똑바로 바라보았다.

[ ... 근데, 왜 자꾸 절 데려가려고 하시는 거예요? ]

[ 엉? 왜라니? 그야 당연히 이쁘고 이쁜 내 손자... 니까 크흠, 그런게지. 어허험! ]

[ 진짜 손자가 아니잖아요. 나는 양자니깐...... ]

[ 그 무슨 섭한 소리더냐? 아가, 이 할애비는 하늘에 맹세코 너를 내 친손자로 여기고 있느

니라. 친손자지, 암 그렇고 말고. 그러니, 넌 꿈에라도 다시는 그런 끔찍한 생각말고 그저 

마음 탁 놓고 모든 일을 이 할애비에게 맡기도록 하려므나. 알겠느냐? ]

하워드경은 내 어깨를 힘껏 움켜쥐고는 '너는 뛰어봤자 내 손자로다.'라고 말하며 한참 동

안이나 '친손자'가 분명하므로 어느모로 생각해봐도 파란의 영지로 가는 것이 마땅하다고 

고래고래 소리를 질렀다. 그리하여, 계속해서 반복되는 그 소리에 질려 얼굴이 퍼렇게 뜬 

나는 끝내 고개를 끄덕이고 말았던 것이다.

[ ... 친손자 맞아요. 네, 맞을 거예요. ]

[ 그럼그럼. 맞고말고. 얼굴 한가운데에 '하워드의 손자' 라고 떡 하니 써있고 말고. 뿐이

냐? 딱 찍어놓은 것 마냥 닮은 얼굴하며, 타고 난 검사의 자질까지. 어디 한군데 빈틈이 없

을 정도로 잘났으니 네가 어찌 내 손자가 아닐수 있겠느냐? 으허허허...... 에구, 이쁜 

것. 아가, 그런 의미에서 이쁘게... '할아버지' 라고 불러보려므나. 응? ]

[ 에? ]

갑자기 뭔가 잔뜩 기대 어린 시선으로 날 응시하는 하워드경. 이 시점에서 '할아버지' 라

고 불러주지 않으면 그는 날 지그시 때려 잡을래나?

나는 약간 당황해서 잠시 머뭇거렸다. 그러자, 싫다고 버티는 줄 알고 코앞으로 얼굴을 바

짝 들이미는 하워드경.

[ 아가, 평.생.의. 소.원. 이란다. '할아버지' 라고 불러주렴. 응? 응? ]

[ 아, 저, 그게... 하. 하. 하...... ]

'할아버지, 할아버지, 할아버지이이......!!! '

머리속에서는 잘만 불러지는 그 말이 왜 입밖으로는 죽어도 나오려 들지 않는 것일까? 하자

면 못할것도 없는 말인데... 아아, 클났네. 불러주지 않으면... 죽이거나 죽으려고 들텐

데......

마치 혓바닥에 찰싹 달라 붙기라도 한 것처럼 차마 떨어지지 않는 그 한마디라니.

' 인간한계에 도전하는 것 같구먼? '

나는 이번엔 눈물 대신 식은 땀을 주르륵 흘리며 어렵게, 정말로 어렵게 입술을 뻐끔거렸

다.

[ 하, 하, 할아... 버지. ]

[ ... 크흑. 그래! 할애비란다! 할애비란다! ]

[ 꾸엑?! ]

안간힘을 다해 짜낸 그 한마디에 감동이라도 받은건지 하워경은 눈물까지 글썽이며 벼락처

럼 와락 달려들어 날 꽉 끌어안았다.

[ 오냐. 그래, 내가 네 할애비란다. 내가 할애비란다. 으흑... ]

여, 여보셔요? 감동하셨다는 건 알겠는데요... 지금은 제가 너무 숨이 막히거든요? 

혼자만의 감정에 겨워 날 끌어안고 마구 부벼대며 아무래도 꿈쩍을 않는 하워드경.

' 감동은 날 내려놓고 해도 돼잖아요. 괴로워괴로워괴로워어......! '

암만 용을 써봐도 꿈쩍않는 공포의 팔뚝. 그의 팔뚝에 갇힌 난 죽지않으려고 열심히 발버둥

을 치다가 끝내는 참지 못하고 이렇게 소리쳤다.

[ 사람... 살려어! ]

쾅! 쿠당탕탕...!

허거덕?!

소리 치기가 무섭게 닫혀있던 방문이 요란하게 부서져 나가고 그 사이로 데굴데굴 굴러 들

어오는 양아빠 이하 기타등등의 사람들.

[ 아들아! 무사한 것이냐아...? ]

... 뭘까? 한꺼번에 주욱 쏟아져 들어와 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴을 들이미는 이 사람들의 

이상한 몰골은?

[ 딸꾹? ]

뭔가가 상당히 아찔해 지는 순간이었다.

                            <책갈피 15. > - <그들은 또한 이런 관계였다.>

[ 아악, 이런 빌어먹을 놈 같으니라구! 저리 떨어져! 떨어지란 말이다아......!!! ]

존경하는 하이 프리스트님,

언제나 그렇듯 이번에도 대륙 제일의 대예언자이며 우리 쥬단을 섬기는 자들의 자랑인 아르

피오 쥬세피노님은 절 한눈에 알아보셨습니다.

[ 죽어라, 이 망할 자식아! ]

... 비록 그 표현 방법이 과격하기는 했지만, 제대로 알아보고 열렬히 맞이해 주시다니 얼

마나 감격스럽던지 전 적잖이 감동했답니다. 그래서, 조용한 곳에 자리라도 잡고 그간의 형

편을 차근차근 들어보고 싶었는데, 글쎄 그 분이 여전히 바쁘시다지 뭡니까?

[ 급해 죽겠는데, 왜 화장실 앞을 딱 가로막고 서서 지랄이냐, 지랄이? 빨리 비켜, 빨리

이! ]

... 하는 수 없이 문 하나를 사이에 두고, 전 그 분과의 대화를 시도했습니다. 

[ 전에 하신 말씀에 대해서 설명해 주실 때가 되었습니다. ]

[ ...끄응... 무슨 말...을 했는데? ]

역시, 세월은 속일수가 없었던 것일까요? 아르피오님은 가벼운 노망증세를 보이셨습니다.

' 신이여~ 부디 제 궁금함이 다 풀릴 때 까지 만이라도 그 분의 기억을 빼앗지 마시길... '

전 넘치는 인내력을 발휘해서 그 동안의 사정을 차분히 설명해 드렸습니다. 신전을 뛰쳐나

가신지 몇 년만에 거지꼴로 나타나 '어이구, 이 놈의 신전이 머잖아 무너진다니... 거참, 

고소하군 그래.' 라고 예언하신 덕분에 그에 대한 답을 얻고자, 하이 프리스트님의 명령을 

받아 스스로 파문자의 옷을 걸치고 그 분의 뒤를 따르기 시작한 이 발키리의 슬픈 운명을 

말입니다. 저의 구구절절한 이야기에 어느 정도 기억을 되찾은 건지, 그 분은 안타까움을 

금치 못하시며 약속하신 대로 해답을 주셨습니다.

[ 아주 골고루 육갑을 떨고 다녔어. 끄응... 되다만 성기사 주제에 흑기사는 무슨 놈의 흑

기사? 젠장, 이렇게 끈질긴 놈이 따라 붙을줄 알았다면 애초에 입도 벙긋 안하는 건데. 에

잇, 빌어먹을. 하는 수 없다! 신전을 부셔버릴 인간한테 딱 달라 붙어서 더 열심히 돈을 뜯

어내 으리으리하게 다시 짓는수 밖에. ]

[ 아! 그렇다면, 아르피오님께선 지금까지 그랬던것처럼 계속해서 돈을 모아 손수 신전을 

다시 지어주시려는 뜻이었군요? 아아, 쥬단이시여~ ]

그랬습니다, 하이 프리스트님.

맨날 ' 지 입만 입이고, 나머지는 죄다 주둥이로 알고 사는 ' 그런 아르피오님이 더 이상 

아니었던 것입니다.

[ 뭬야? 내가 뭣 때문에 그런 쓰잘데기없는 짓을 한다는... 끄응... 거냐? 예언까지 해줬으

면 됐지 더 이상 뭘 더 바래? 웃긴놈들. 나 같는 가난뱅이의 주머니를 노리지 말고 신전은 

니들이 열심히 벌어서 지으란 말이다! 그리고, 말이 나와서 말이지만... 내 주머니를 봐

라. 좀 가볍냐? 부탁을 할거면 뭘 좀 줘가면서 부탁을 하란 말이지. 어째 네놈들은 생전 투

자라는 걸 모를수가 있냐? ]

아아~ 감동.

아르피오님은 제게 주머니를 살펴보라고 말씀하셨습니다. 그래서, 노새등에 매어있는 짐꾸

러미 속에 꼭꼭 챙겨 넣은(정말 깊숙히도 넣으셨더군요.) 그 분의 주머니를 꺼내 그 안을 

들여다 보았지요. 그랬더니, 어떻게 모으신 건지 금화는 물론이고 큼직한 금덩이까지 나오

는 것이 아니겠습니까? 전 감격의 눈물을 흘리며 진심으로 아르피오님께 감사의 인사를 드

렸습니다.

[ 이 발키리, 오늘에서야 비로소 아르피오님을 따라다닌 보람을 느낍니다. 감사합니다. 이 

돈은 꼬옥 신전의 초석을 세우는데 쓰겠습니다. 그럼, 전 이만...... ]

[ 허억?! 너, 너, 너 이노옴... 지금 뭘 가져가는 게냐? 안돼에......!!! ]

쾅쾅쾅......!!!

[ 이런 화장실 문을 밖에서 잠궈 드린걸 깜빡했네? ...뭐, 알아서 나오시겠지. ]

[ 으아악! 너... 이 도둑놈아, 또 니 맘대로 내 말을 띄엄띄엄 들었지? 이 죽일놈. 돌아

와! 어서 이 문 열지 못해에...? ]

저런... 아르피오님께서 이별을 안타까워 하시는 군요. 정도 깊으신 분. 벌써부터 다시 

뵐 날이 기다려 집니다. 그런데... 존경하는 하이 프리스트님, 늘 말씀하셨던 것 처럼... 

주머니가 두둑해지니 웬지 세상이 달라보이는 군요. 음, 기념품 사가지고 갈테니 반갑게 맞

이해 주십시오. 그럼, 이만......



- 파르티아의 어느 공중 화장실앞에서 신실하기 그지없는 쥬단의 검, 발키리 올림 -

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(1)

[ ...그러니까, 내가 이 방에 들어온 그때부터 지금까지 계속해서 방문앞에 모여 나몰래 단

체로 노숙 생활을 했단 말이예요? ]

[ 크흠. 그... 렇다고 할 수 있겠지? ]

[ 중간에 들어온 하워드경은 정찰병이었구요? ]

[ 그...랬었지. 하지만, 원래 목적을 잊어버리고 딴짓을... 크흠, 미안하구나. ]

어허라, 이 집안이 어찌되려고 날이 갈수록 이런 웃기지도 않는 짓거리들이 심심치않게 난

무하는 것인가!

나는 경악했다.

내딴에는 정녕 아무도 모르겠거니 하고 생각하며 혼자 인생의 갈림길에 서서 뼈에 사무치

는 고뇌를 씹었건만, 그것을... 그 부끄러운 짓을 죄다 훔쳐봤다고? 더구나 떼로 모여 작전

까지 세워서? 아아...... 쪽팔린다.

나는, 상당히 겸연쩍은 얼굴을 하고 둥그렇게 모여앉아 이리저리 내 눈치를 살피는 하워드

경 이하 양아빠를 비롯한 기타등등들을 멍하니 바라보다가 가만히 일어서서 풀어놓았던 하

얀끈을 다시 질끈 이마에 둘러묶었다. 그리곤, 조용히 걸음을 옮겨 내 방으로 돌아온 다

음...... 털썩!

[ 기냥 칵... 굶어 죽을껴! ]

다시 단식 투쟁에 돌입했던 것이었다. 친절하게 방문까지 걸어 잠그고서.

그런데, 누운지 꼭 몇분만에 문 너머에서 두런두런 들려오는 얘기 소리가 있었으니......

[ ... 글쎄, 고의가 아니었다는데도? ]

[ 고의가 아니어서 지금 애가 저렇게 파랗게 질려 다 죽어가고 있다는 겁니까? 변명하지 마

십시오! 그 팔뚝으로 목을 조르는 걸 제 두눈으로 똑똑히 봤는데도 그런 소리가 나오십니

까? 제가 조금만 늦었어도 우리 부자는 영영 생이별을 할 뻔했단 말입니다! ]

[ 아니, 그게... 너무 감격해서 나도 모르게 그만...... 이보게, 사위. 자네도 들었잖아? 

저 이쁜 것이 글쎄 나한테 '할아버지'라고 불렀어. 할아버지, 할아버지... 으허허허! 아, 

괜히 가슴이 뿌듯해지는구먼. 역시 자꾸만 되새길수록 진한 감격이 우러나는 것이...... ]

[ ... 끄응... ]

...하워드경이 양아빠를 약올리는 소리였다.

' 얼결에 딱 한 번 불러준 것 가지고 저렇게까지 대놓고 통쾌해 하다니... 나보고 양아빠

를 어떻게 보라고? '

나 이대로 불효자가 되는 것인가? 나는 괜히 불러줬노라고 후회의 후회를 거듭하며 남은 눈

물을 줄줄 흘렸다.(불효자는 운다고 하더니, 내가 그 꼴이 될줄이야. ) 그러자, 그런 나를 

아까부터 뜨악하게 바라보고 있던 다이안이 고개를 갸웃거리며 하는 말.

- 가만히 있다가 갑자기 울긋불긋 하더니 막 울고... 너처럼 이상한 애는 또 없을거양. 에

효... 구만리 같은 앞길이 너무 걱정된당. -

[ ... 그래도 너처럼 이상한 페어리가 있어서 조금 위안이 돼. ]

' 지는 소원도 못들어주는 사이비 요정이면서...... '

나는 다이안에게 한마디 '톡' 쏴주고는 홱 돌아누웠다. 그런데......

[ 으악?! ]

도대체 언제 들어온것인지 며칠전에 정원쪽으로 던져 버렸던 똥개 주먹이가 핏줄선 눈깔을 

해가지고 침대 구석탱이에 오도카니 앉아있는 것이 아닌가아...!!!

놀란 나는 화다닥 침대에서 내려와 블랙군을 집어 들었다.

[ 뭐, 뭐야? 왜 또 들어왔어? 서, 설마... 날 잡아 먹으려고? ]

[ 할짝할짝... ]

잔뜩 겁에 질린 내 말에 주먹이 놈은 그럴듯한 포즈로 돌아앉더니, 입을 쩍 벌리고 맛나게 

입맛을 다셔 보였다. 음, 어째 송곳니가 전보다 더 길어진 것 같기도 하다. 입가에 침이 줄

줄 흐르는 것이... 배도 고픈 것 같고 바, 발톱까지 꺼낸 것으로 보아... 화도 났나보다.

' 크, 클났네. 저놈이 진짜로 독한 맘을 먹었나봐. 나, 어떻게 해에...! '

등줄기를 타고 시린 땀방울이 좌르르 흐르고 머릿속으로는 '개밥개밥개밥...' 이라는 말이 

어지럽게 휘날리기 시작했다. 이 시점에서 무릎꿇고 빌자니 사나이의 자존심이 서럽게 울

고, 덤비자니 어느모로 보나 전력이 딸리는 것이, 지금 내 운명이란 것은 그야말로 고양이 

앞에 포장 배달된 생선처럼 비참하다 아니할 수 없었다.

[ ... 꿀꺽... 그, 그래도 넌 똥개야. 사람을 잡아먹고, 목을 댕강 물어뜯을 수 있고... 그

리고, 그리고... 말을 할 수 있다고 해도 넌 똥개란 말이야! 엎어치고 매치고 뒤집어서 탈

탈 털어봐도 네가 똥개라는 사실은 변하지 않을걸? ]

[ 멍? ]

[ 히익? 그, 그러니까 내 말은... 개답지 않은 짓은 되도록 흉내내지 말라는 그런 소리였

어. ]

- 그게 도대체 무슨 소리양? 이렇게 조그맣게 귀여운... 음, 한접시 밖에 안돼는 애가 뭐

를 어떻게 한다공? -

다이안이 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거리더니 주먹이를 가리키며 째지는 목소리로 물

었다. (저 무서운 똥개까지 먹거리로 보다니 위대하고나, 다이안) 나는 그런 다이안을 새

삼 끈적하게 한번 바라 봐주고는 침을 꼴깍 삼켰다. 

[ 다이안아, 아무것도 묻지마. 너도 다칠지 몰라. ]

- 뭐양? 그럼 재가 정말루... 먹었엉? -

[ 아마도. 전에 우리 파다형이 그랬는데, 몬스터가 사람을 잡아 먹으면 사람처럼 말도 할

수 있는 거랬어. 근데, 주먹이는 말을 했거든? 그러니까... ]

- 악, 정말루? 정말 쟤가 말을 했엉? 호오, 신기하넹? -

신기? 똥개가 사람을 잡아먹고 말을 했다는데 경악하지는 못할망정 고작 한다는 소리가 ' 

신기하다'라니? 아아, 저 놈의 페어리가 날이면 날마다 잠만 퍼자더니 드디어는 바보가 돼

버렸나보다. 나는 오히려 경악해서 다이안을 빤히 바라보았다. 

- ... 맛있었엉? -

[ 에에? ]

[ 멍? ]

다이안아, 다이안아 어쩌면 너는 그렇게도 한결 같을수가 있단 말이냐? 

' 그렇게 먹을걸 밝히니까 페어리 주제에 똥배씩이나 나오는 거잖아! '

입맛을 다시던 주먹이도 순간적으로 당황했는지 잠시 비틀거렸다. 한마디 말로 주먹이의 전

의를 꺽다니 다이안은 - 또다른 의미에서 - 정말... 강적이었다.

- 자, 착하징. 멍멍아, 말 좀 해봐. -

[ 멍. ]

- 아니아니, 말을 해보란 말양, 말을! '이쁘고 섹쉬한 페어리 누나, 안녕하세요?'라고 말하

면 사탕 줄게. 응? -

게다가 염치없기 까지!

나는 주먹이 앞에 서서 눈을 반짝반짝 빛내며 가당치도 않은 말을 요구하는 다이안을 보다

가 문득 '저놈들 때문에 내 팔자가 이렇게 수상쩍어 진거야! ' 하는 생각이 들어서 뭔가가 

상당히 억울해졌다. 그리하여, 또다시 울컥하는 바람에 눈이 돌아간 나. 하늘 높은 줄 모르

고 산처럼 쌓여만 가던 그 높던 겁대가리를 순식간에 헐어 뭉개고, 난 드디어 홱 돌아간 눈

으로 달려가 한 마리와 한 녀석을 탁 잡아챈 다음, 그 둘을 힘껏 정원을 향해 내던졌던 것

이었다.

- 꺄악! 이 불량 꼬마~앙! -

[ 꺄우울..!!! ]

이렇게...... 나 또 사고쳤다. 

저놈들이 돌아오면... 이번엔 정말로 날 죽여서 사이좋게 요리를 해먹으려 들지도...... 

'그러나 반드시 살아야 하리.' 

멀리 사라지는 둘을 바라보며, 문이란 문엔 죄다 못질을 해보자고 생각하는 나였다. 

똑. 똑. 똑.

[ ...... 도련님, 가윈입니다. 문을 열어주세요. ]

[ ......싫어. ]

[ ...도련님, 빨리 이 문 안 여시면... 이타라 도련님을 모셔올겁니다! 그래도 좋으시겠습

니까? 여기서 하루 종일 울게 만들어도 좋다. 이 말씀이시지요? ]

으에엑? 이럴수가! 흑사자단 한테는 몰라도 나에겐 늘 다정하게만 대해주던 가윈이 며칠 사

이에 이렇게나 타락하다니! 그저께 만해도 내 가슴을 바늘로 찌르더니, 이번엔 이타라를 내

세워 나를 협박까지하고? 

' 절대 평소의 가윈 답지 않은 짓을 하는 걸 보면... 죽을때가 돼서 마음이 변했거나 아니

면 쥐약을 먹은 경우 밖에 없을텐데... '

나는 속으로 어쩌면 가윈이 실수로 쥐약을 먹었는지도 모르겠다고 결론내렸다. 그러나, 머

리속 생각이야 어쨌든 마음 한구석엔 지독한 배신감과 서러움의 그림자가 가득할 뿐이었

다. 

[ 가윈 미워어...! ]

나는 문을 벌컥 열어 젖히고는 그렇게 소리쳤다. 

'사람은 다 데려와도 이타라 만은 절대 안돼에...!'

가윈은 평소처럼 (또는 승리감에 취해) 빙그레 웃는 얼굴로 그런 나를 지그시 바라보더

니...

[ 씻으셔야겠네요? 지난 사흘 동안 세수도 안하셨잖아요? ] 

...라고 말하곤 그대로 날 달랑 들어다 물속에 집어 넣었다. 

[ 아얏! 아파... 살살해. ]

[ 네네. ]

내 머리를 감겨 주면서 가윈은 또 조용히 웃었다.

[ ...... ]

[ 도련님, 이제 한동안은 도련님을 못 뵙겠지요? ]

[ 뭐? 어째서? ]

[ ...저도 백작님을 따라 가게 됐으니까요. ]

[ 어억? 그, 그럼...... 앞으로 내옷을 누가 만들어줘? 목욕은 누가 시켜주고, 잠은 누가 

깨워주고...... ]

'어흐, 이게 아닌데...... '

그래, 내가 하려던 말은 원래 이런 어린애 같은 투정들이 아니었다. 사실, 양아빠가 전쟁터

로 간다고 말했을 때 나는 이미 가윈도 함께 가는 거라고 이해하고 받아들였었다. 어찌됐

든, 가윈은 흑사자단의 단장이기도 한 사람이니까, 그들과 따로 떨어질리가 없는 것이었기 

때문이다. 하지만, 알고 있었으면서도 막상 가윈을 통해서 사실을 확인하게 되니 와닿는 충

격의 강도가 새삼 다르게 느껴졌다. 그래서, 가능한 담담하게 받아 들이고 '반드시 승리해

서 무사히 돌아와'라고 말하려던 것이 갑자기 어디론가 쏙 들어가 버리고 난데없는 생투정

이 나와 버렸던거다. 

'아아, 이렇게 한심한 꼴이라니... 나 정말 뭐가 되려고 이러는 거라지? '

나는 머리에 거품을 잔뜩 매단채 밀려오는 민망함을 이기지 못해 말하다 말고 고개를 푹 숙

였다. 가슴속에서 무언가가 울렁거리며 올라온다. 

[ ... 나도 가면 안돼? 정말 안돼는거야? ]

[ 휴... 도련님께선 이 성을 지키셔야죠. ]

[ 다른 사람이 지켜도 돼는 거잖아? ]

[ 아니, 아니에요. 도련님은... 자신의 집을 다른 사람에게 지켜달라고 말하고 싶은신 거에

요? 아니지요? 이곳은 백작님과 도련님은 물론이고, 저희들 모두의 집이기도 하잖아요? 도

련님, 이곳은 저희들이 어딜가든 마지막의 마지막까지 돌아올 곳이에요. 그러니까 도련님께

서 이곳을 끝까지 지켜주셔야 하는거지요. 저희들이 꼭 돌아올수 있도록...... ]

꼭... 돌아올수 있도록... 이라고? 

그럼 양아빠는 반드시 돌아오기 위해 나더러 이곳을 지켜달라고 부탁한 것일까? 아무 힘도 

없는 나에게? 

난 그냥 날 전쟁터로 데려가지 않기 위한 핑계라고만 생각했는데...

[ 도련님께서 이곳에 안계시면, 저흰 돌아올 곳이 없어요. 그러니까... 지켜주세요, 이곳

을.]

[ 가윈, 난...... ]

뭔진 잘 모르겠지만 다른 때보다 꼼꼼하게 내 몸 구석구석을 닦아주는 가윈의 손길에서 난 

쉽게 지울수 없는 어떤 간절함을 느꼈다. 돌이켜 보면, 그때 가윈은 물로 내 몸에 자신들

의 이름을 하나하나 새기고 있었던 것이 아닌가 싶다. 오랜 시간이 흐르도록 그 이름들이 

기억속에서 결코 지워지지 않는 것을 보면......

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(2)

[ 그래... 알았어. 지킬께. 내가... 지킬테니까...... 꼭 돌아와야 돼? 계속 지키고 있을테

니까...... ]

[ 네. ]

가윈은 고개를 끄덕였다. 불안스럽게 묻는 내 물음과는 달리 확신에 찬 대답이었다. 그러

나, 여전히 진하게 남는 이 알수 없는 울렁임 탓일까? 제어할 수 없이 자꾸만 새어나오는 

눈물이라니... 

나는 거품이 눈에 들어갔다는 핑계로 목욕하는 내내 그렇게, 부산 스럽게 눈물을 떨구었다.

( 아아, 요즘들어 왜 이렇게 눈물이 많아진 것인지...... )

긴 목욕을 마친후, 가윈이 만들어준 너풀거리는 정장을 차려입고 나는 오랫만에(?) 식탁에 

앉았다. 

[ 아이고, 우리 아기 왔누? 할. 애. 비. 곁으로 오려므나. 자자, 이리와서 앉아요. ]

[ ...지금 뭐하시는 겁니까, 장인어른? ]

[ 뭐하긴. 보면 모르나? 우리 이쁜 강아지 곁에 앉히고 밥 먹으려는게지? ]

하워드경은 뻔뻔스럽게 대꾸했다. 

[ 그건 곁에 앉히는 것이 아니라... 무릎 위에 앉히는 거잖습니까? ] 

그렇다. 하워드경은 싫다는 날 자꾸만 끌고 가서는 기어이 자신의 무릎 위에 올려 놓고 있

었다. 이런 자세로 어떻게 밥을 먹으라고 ... 하아, 민망해 죽고싶다.

나는 한손으로 이마를 짚으며 길게 속깊은 한숨을 내쉬었다. 나날이 증세가 심해지는 줄은 

알았지만, 이제는 양아빠를 충분히 능가하고도 남는 팔불출 짓도 서슴치 않다니, 내 미래

가 실로 어둡고나.

양아빠랑 달튼경, 모이튼백작, 가윈이랑 흑사자단 등등이 모조리 전쟁터로 가고 나서 저런 

하워드경이랑 성에 덜렁 남을 생각을 하니 저절로 눈앞이 캄캄해지는 나였다. 

'다시는 할아버지 라고 안불러주리.'

한번더 불러줬다간 그땐 못볼꼴을 잔뜩 보고, 안 겪을 일을 실컷 겪은 나머지 정말로 딱 죽

어 나갈지도 모를 일이기에 나는 내심 굳게 다짐했다. 그런데...

[ 헉?! ]

잠시 방심한 사이, 뭔가 엄청 흔들거리는 눈으로 나를 응시하는 양아빠와 눈이 딱 마주쳐 

버렸다. 억울하고, 서운하고, 또 부러움 같기도 한 저 복잡한 표정. 

' 불길하구~운. '

날 지그시 바라보던 그는 내가 흠칫 하고 놀라자 찔리는 구석이라도 있는지 '어마, 뜨거

라'하고 냉큼 눈을 돌린다.

[ ......? ]

' 엄청 불길하구~운. '

도대체 그는 나에게 무엇을 바라는 것일까? 설마, 나보고 자기 무릎위에도 앉아 달라는...?

' 어헉! 내가 민망함과 부끄러움에 양념된 채 잘 튀겨져서 이대로 숨이 넘어가기를 바라시

는 건가요? '

행여나 정말로 바랄까 하면서도 나는 두려움에 사로 잡혀서 반사적으로 후다닥 하워드경의 

무릎위에서 내려와 그와 멀리, 최대한 머얼리 떨어져 앉았다. 그리고, 그런 내 행동을 통해

서 난데없이 깨달음이라도 얻은 것일까? 순간 당황하던 하워드경이 말없이 두손을 내리더

니 조용히 말했다.

[ ... 세상에서 가장 치졸한 인간이 어떤 인간이냐면 말이다...... 바로, 남 좋은 꼴을 절

대 못보는 인간이란다. 으드득! ]

[ 맞습니다. 덕분에 그런 인간 하나 늘 보고 살지요. 빠직! ]

하.하.하. 역시......

양아빠랑 하워드경은 입가에 미소까지 짓고는 불이 훨훨 타는 눈으로 사이좋게 조용히 - 여

전히 잘 갈린 - 나이프를 집어들고 있었다.(왜 뻑하면 나이프냔 말이다아...! ) 그리하여, 

그 둘을 제외한 나머지 다수에게서 한꺼번에 따가운 눈총을 받게 된 나.

' 씨이, 이렇게 될 줄 알았어. 맨날 나만 갖고 그래에...! '

금방 이라도 울듯한 얼굴로 가윈에게 매달려 보지만, 냉정하게 걷어 채이고... 난 무참한 

꼬라지로 양아빠와 하워드경 사이에 던져 넣어지고 말았다. 

... 산재물이 된 기분이었다.

[ ... 식사 안하실거예요? ]

[ 으흠, 해야지. ]

[ 하자꾸나. ] 

어렵사리 설득해서 자리에 앉았지만, 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를만큼 긴장감

이 감도는 식사 분위기. 그래도 먹어야 살아 남으리. 

그날 난, 두사람 사이에 끼여서 안넘어가는 빵을 꾸역꾸역 삼키느라고 아주 죽는줄 알았다.

[ 가윈, 이제부터라도 제발 나이프하고 포크만은 날카롭게 갈지 말아주게나. 이대로 가다

간 두분보다 우리가 먼저 죽게 생겼네. ]

[ 맞아. 한두번 보는 것은 아니지만, 볼때마다 가슴이 벌렁벌렁 거리고 넘어가던 것이 딱 

멈추는데, 이젠 아주 죽을 지경이야. ]

[ 호오, 두 분... 의견이 일치하실때도 다 있네요? 신기하기도 하지. 항상 싸우시는 모습

만 보고 자라서 이렇게 의견이 일치하는 모습을 보여주시면, 전 왠지 난감해지는데 말이지

요. ]

오랜만에 조용한 달튼경과 모이튼 백작을 놓고 램이 괜히 이죽거리고 있었다. 음, 확실히 

두 사람이 사이좋은 모습을 보여주면 주위엔 왠지 모를 위화감이 감돌긴 하는가 보다. 식사

가 끝나고 차를 홀짝 거리고 있는 지금까지도 살벌한 눈싸움을 즐겨마지않던(?) 양아빠랑 

하워드경이 잠시 살기를 꺽고 똑같이 눈을 휘둥그렇게 뜬걸 보면.( 몇번 안보는 주위 사람

들의 반응이 이럴진대, 허구헌날 두 사람의 설전을 지켜 보았을 램의 심경은 오죽할까? ) 

나는 따끈한 꿀차를 홀짝거리다 말고 자신들이 마침내 사이좋게 쿵짝을 맞췄다는 사실을 깨

닫고 스스로 경악해서 굳어있는 달튼경과 모이튼 백작을 참 신기한 물건보듯 가만히 살펴보

았다.

[ 뭐... 가끔 있을수도 있는 일을 가지고 유난을 떨고 그러냐? ]

[ 그...러게. 살다보면 이런 일도 있고, 저런 일도 있는 법인데... ]

말은 듣기좋게 하면서 왜 자꾸 얼굴엔 경련이......

금방이라도 '파르르' 떨리는 소리가 날것만 같이 요란하게 얼굴 근육을 꿈틀거리는 두사

람. 그 두사람 사이에서 긴 한숨을 내쉬는 램. 아앗, 무지하게 익숙한 것이 어디서 많이 보

던 장면이라는 생각이 들더니만 저건 꼭 내가 겪고 사는 그런 모양이잖아?

' 어쩐지, 오늘따라 램이 남같지 않다했어. 불쌍한 램. '

어쩌면 내 팔자랑 저렇게 똑같을수 있을까? 

난 진심으로 램을 불쌍하게 여기며 두 사람에게 치이면서 사는 것이 틀림없는 그에게 그럴

듯한 위로의 말이라도 해줘야겠다고 생각했다. 그러나...

[ 별로 재미없네요. 싸울땐, 그래도 긴장감이라는 것이 있었는데... ]

[ 에에? ]

이것이 웬 호박씨 까는 소리라냐?

난 무슨 말인지 잠시 이해가 안가서 눈을 동그랗게 뜨고 램을 바라보았다. 그랬더니, 램은 

시큰둥한 표정을 해가지고 안경을 바짝 치켜올리더니, 아까부터 만지작 거리던 손바닥만한 

책으로 '팩'하고 고개를 돌리는 것이 아니겠는가? 

' 위해한 램. 결국, 당신은... 강자였군요? ' 

난 솟구치는 부러움에 표안나게 몸서리를 쳤다.

[ 거봐라. 하도 싸우는 모습만 보다보니까 애가 드디어 면역이 되다못해 발전을 지향하는 

것 아니냐? 몇해만 더 지나면 니들 손에 아예 칼까지 쥐어줄지도 몰라. ]

[ 크흠. 너나 잘해! ]

[ 파비안아, 너는 절대로 저 클라인을 보고 배우지 말거라. 놈이 하는 짓이란 것은, 종종 

정신 건강에 아주 안좋은 영향을 미치는 경향이 있거든? ]

[ 뭣이라? ]

칼날같은 달튼경의 말에 양아빠는 앉은 자리에서 펄쩍 뛰었다.

' 하아, 잘하면 이 자리에서 패싸움이 벌어진다거나 또는 칼부림이 오가게 되겠구나. '

나는 심히 안타까움을 금치 못하며 슬며시 고개를 저었다. 근데, 왜 자꾸 가슴이 벌렁거린

다지? 재미있는 구경거리가 생길지도 모른다는 기대감 같은 것이 새록새록 솟아나는 것

이...

[ 그마안! 다들 조용히 하지 못하겠는가? 에잉, 내가 이래서 애를 맡기지 못하겠다는 게

야. 보게, 저 어린 것이 눈을 반짝이며 지켜보고 있네. 도대체 창피한줄을 알아야지? ]

[ 크흠... 죄송합니다, 공작님. ]

[ 죄송... ]

... 아깝다, 잘 나가고 있었는데...

결정적인 순간에 끼여든 하워드경 때문에 양아빠등은 순식간에 입을 다물고 조용해졌다. 그

리곤, 언제 싸워냐 싶게 다정한 모양으로 차를 음미하는 척 해보인다. 에휴, 김샜다.

[ 흠... 그나저나 출발 일자는 정해진겐가? ]

흠칫.

[ 네, 대충. 이번에 황제폐하를 찾아 뵙고 출발 일자와 시각등을 보고하려고 합니다. 늦어

도 이달 말일을 넘기지는 않게 될 것 같습니다. ]

흠칫흠칫.

가만, 이달 말일이라면... 칠일밖에 안남았는데? 그, 그렇게나 빨리 떠난다는 말인가? 

오가는 말 한마디를 들을때마다 깜짝깜짝 놀라던 나는 늦어도 칠일후면 떠난다는 양아빠의

말에 결정적인 충격을 받고 들고있던 찻잔속으로 다이빙이라도 할 듯 고개를 잔뜩 숙였다.

[ 허... 순식간이구먼. 그래, 오랜만에 전쟁터로 가게됐는데... 기분이 어떤가? ]

[ 하.하.하! ... 짜릿합니다. 가슴이 그득하니 벅차오르고 기분이 묘한 것이... 어떤때는 

진한 쾌감마저 느낀다니까요? 하하하! ]

[ 욕구불만이라도 있으신 거에요? 사람 죽이면서 쾌감을 느낀다는건 분명 변태성욕... 

읍?! ]

[ 하하, 래엠? 너 진짜 내 아들 맞지? 부전자전 이라는 말을 항상 명심하거라. ]

모이튼 백작은 램의 입을 틀어막는 것으로도 모자라 머리를 꼭 끌어안고는 열심히 흔들면

서 부전자전의 역사에 대해서 강도높은 설교를 퍼부었다. 그리고, 이 좋은 때를 놓칠 달튼

경이 아니었다.

[ 맞는 말을 했는데, 왜 착한 애를 괴롭히고 그러냐? 이제사 말이지만, 솔직히 네놈이 히죽

히죽 웃으면서 칼질을 할땐 나도 소름이 좌악 돋곤했어. 저놈이 드디어 미쳤지 싶은 것이 

어찌나 두렵던지... 근데, 진짜로 쾌감이 느껴지든? ]

[ 카악! 이, 이, 이... 망할 자식아아...! 그걸 지금 말이라고 떠드냐? 앙? ]

[ 말이 아니면, 노래라도 부른 것 같냐? ]

[ 끄윽... 오냐, 달튼. 내가 오늘은 반드시 네놈을 절단 내고야 만다! 뎀벼! ]

[ 므흐흐흐... 내가 또 누구랑은 달리 인간성이 좋아서 절대 사양을 못하지. 와라! ]

[ 그만! 그만그만그만!!! ]

이번엔 진짜 화려무쌍하게 붙을줄 알았는데...

팔팔 끓는 얼굴로 마주서는 두 사람을 이번에도 하워드경이 나서서 간단히 떼어놓았다. 어

떻게? 그는 갑자기 벌떡 일어서서 멀쩡히 잘 놓여있는 티테이블을 두 사람을 향해 벌컥 뒤

집어 엎고는 칼까지 뽑아들고 시뻘건 얼굴로 '내가 다 죽여줄까?'라고 외쳤던 것이다. 그리

하여, 달튼경과 모이튼 백작은 당장에 항복을 선언했고, 양아빠랑 나는 각각의 찻잔을 든 

채 조용히 한 옆으로 비켜 서 있다가 뜻깊은 한숨을 내쉬었으며, 램은... 

[ 역시 공작님이 제일 강하시군. ]

...여유있게 하워드경의 승리를 받아들이고 있었다. 

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(3)

'역시 세상은 권력이 지배하는군.'하고 중얼거리면서......

[ 헉! 자, 잘못했습니다. 공작님, 조용히 할테니까 제발 진정하십시오! ]

[ 네. 절대로 조용히 하겠습니다. 그러니, 이제 그만 그... 칼을 내려 놓으시지요. ]

[ 진작에 그렇게 나올것이지... 그러게 좋게 말할 때 제대로 하란 말이야, 제대로! ]

하워드경은 나뒹구는 테이블 다리에 한쪽발을 처억 하니 얹어놓고는 있는대로 소리를 질러

댔다. 그 일련의 행동들이 어찌나 능숙하던지 '예나 지금이나 저놈의 더러운 성질머리는 어

딜가는 법이 없다니까.'라고 중얼거리는 양아빠의 말에 난 진한 동감을 표하지 않을수가 없

었다.(사실, 하워드경을 처음 만났던 그날만 해도 한바탕 큰난리가 났었지 않은가!) 그리

고 다짐하기를,

[ 절대로 화나게 하지 말아야지. 잘못돼면 이 성을 다 때려부술지도 모르잖아? ]

[ 옳은 생각이구나, 아들아. 자고로 미친개는 압도적인 힘으로 두둘겨 패거나 안되면 멀리 

피하는 것이 상책이듯이 너는 저 분을 또한 그리 생각하고 늘 경계를 게을리 하지 말아야 

한단다. 그래야 네가 무사히 장수를 할 수 있는 게야. 알겠지? ]

[ 네에. ]

'자기는 사람도 패죽이면서...... '

뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 욕하고, 사돈이 남말을 한다더니, 양아빠는 눈하나 깜짝않고 하

워드경을 갈궜다. 그리하여, 난 앞으로 하워드경과 양아빠를 신경써서 똑같이 경계하기로 

결심하기에 이르렀던 것이다.

' 흑사자단처럼 시커먼 어둠의 자식이 되지 않기 위해서라도 조심 또 조심하리. '

[ ...그만들 앉으시지요. ]

두주먹을 불끈 쥐고 각오를 다지고 있는 사이, 스윽 하고 나타나 아무렇지도 않게 척척 장

내를 정리하고 자리를 권하는 가윈. 역시 한두번 해보는 일이 아니기에 그는 이리도 능숙할

수 있는 것이리라. 어쨌든, 다시 말끔하게 정리된 테이블 주위로 우리는 재빨리 모여 앉았

다. 물론, <방금 전엔 절대로 아무일도 없었습니다.>라는 표정도 잊지 않았다. 이것은 비굴

함인가?

[ 크흠... 조용해졌으니, 다시 얘기를 계속하세나. 그래, 칠일후에 출발 한다면 준비를 서

둘러야 할것인데, 그 전에...모두스 공작, 그러니까 자네 형님께는 연락을 한겐가? ]

[ 아마도... 칼이 연락을 했을겁니다. 워낙에 걱정이 많은 형이라서 벌써부터 칼에게 신신

당부를 해놓았을테니까요. 그리고, 딸린 입이 몇갠데 아직도 모르고 있겠습니까? ]

[ 하긴, 그 사람이 모르고 있을 리가 없지. ]

[ 어라? 알고 있다면... 왜 아직까지도 조용하신거지? ]

[ 그러게? 이 사실을 알자마자 그 '위대한 형님'이 당장 쫓아와 '가지 말아라. 그런 위험

한 곳엘 왜 가냐? 굳이 가겠다면 이 형이 따라가 주마.'라고 해야 정상인데...? ]

[ 에에? ]

왜, 왠지 못들을 말을 들은것만 같은 것이......

나는 머리속으로 소식을 들은 클로토 백부가 이 성까지 단숨에 달려와 양아빠에게 '전쟁따

윈 집어치우고 형에게로 돌아와라~' 라고 매달리는 모습을 상상하며 부르르 몸을 떨었다. 

내가 알고있는 백부라면 '이 망할 자식아, 집구석에 좀 붙어 있는가 싶었더니 이번엔 또 전

쟁터로 끄데가? 오냐, 가서 아주 콱 죽어라, 죽어!' 라고 외쳐야 정상인데......

그렇다고 해서 달튼경이랑 모이튼 백작이 나란히 함께 있지도 않은 얘기를 만들어 냈을리

도 없고... 

게리온에 있을때만 해도 백부는 단한번도 양아빠에게 살갑게 군적이 없었더랬다. 맨날 티격

태격 싸우기만 하는 것이 어느모로 보나 딱 '세상에 보기드문 원수같은 형제'의 표본이었

고, 그리하여 어쩌다 괜히 말이라도 곱게 나올라치면 나는 우선 가슴부터 덜컥 내려앉곤 했

던 것이었다. 그랬는데, 난데없이 '위대한 형'은 뭐고, '~따라가주마.'는 또 뭐란 말인가

아...! 양아빠에게 아양떠는 백부의 모습이란 것은, 상상만으로도 소름이 돋았다.

' 아, 끔찍해. '

나는 저절로 실룩거리는 입가를 손가락으로 꾸욱 눌러 내리곤 양아빠에게 물었다.

[ ...진짜예요? ]

[ 응? 뭐가? ]

[ 진짜로 클로토 백부가... 평소에 '~따라가주마아.' 했단 말이예요? ]

[ 엉? 그러니까, 그게... 클로토가 원래 좀 주책스러운 구석이 있잖아. 하하...... ]

[ 그렇지. 주책의 세계는 넓고도 넓은 면이 있지. 암. ]

무슨 세계가 넓어? 양아빠의 말중에서 유독 '주책' 이라는 말을 집어내서 꼭꼭 되씹는 달튼

경. 그 말을 하면서 그가 양아빠랑 하워드경을 번갈아 바라보며 의미깊게 고개를 끄덕이는 

이유는?

[ 크허허험... 다 우애가 깊은 탓이 아니겠나? 세상에 달랑 둘뿐인 형제니, 이해해줘야지. 

그리고, 우리 아기야 누가 봐도 이쁘니... 허험, 그런게지. ]

[ 암요. 이쁘고 말구요. 누구 아들네미인데...... ]

...잠시 잊고 있었다. 백부와 쌍벽을 이루는 주책이 여기 둘씩이나 더 있음을. 에효, 언제

쯤이 돼야 정신을 차리실래나.

[ 근데, 케슬록과 파르티아의 기사단은 언제쯤 도착합니까? ]

[ 파르티아의 기사단이야 벌써 폴로냐 근처에 와 있을 것이고, 우리 케슬록의 기사단은 며

칠 더 걸릴 것 같구나. 너도 알다시피 케슬록이 좀 촌구석이냐? ]

[ 캬하하하... 촌구석이라는걸 알긴 아는구만? 촌놈! ]

[ 시끄러! ... 아무튼, 빠르면 이삼일 늦으면 5일정도 걸릴게다. ]

[ 그럼, 삼사일이면 세 곳의 기사단이 죄다 모이겠군요? ]

[ 그렇지. 죄다 모이... 지. 죄다...... ]

램의 지적에 모이튼 백작의 안색이 갑자기 허옇게 바래기 시작했다. 더불어 달튼경과 양아

빠의 표정도 심상치 않고. 뭘까, 이 썰렁하기 짝이없는 분위기는? 나는 급격히 냉각되는 분

위기에 어리둥절 해져서 고개를 갸웃거렸다.

[ 왜들 그러세요? 뭐가 잘못됐나요? ]

[ ... 으음, 잘못... 이라기 보다는 실수지. ]

[ 실수요? ]

[ 허어, 바르샤에서 내 기사단을 떼어놓고 올 때 까지만 해도 염두에 두고 있었는데, 그 

새 깜빡했군. 놈들이 다 모이면... 아무리 세월이 흘렀다고는 해도 일이 심심치않게 터지겠

지? ]

[ 두말 하면 잔소리! 한곳에 모이자 마자 패싸움이 벌어진다는데에 난 백골드라도 걸 수 있

어. ]

[ 나도. ]

[ ...그전에 오가는 현찰도 볼 수 있을테고. ]

[ 뜬금없이 싹트는 우정도 볼수 있겠지. ]

[ 그것도 자주. ]

죽이 척척 맞아 돌아가는 이 괴이쩍은 대화.

난 이때까지만 해도 이들이 우려하는 그 상황의 심각성을 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 그

저, 패싸움과 현찰, 우정의 관계를 계산하기 바빴을 뿐.

[ 아아, 말로만 듣던 세 기사단의 특.별.한. 우정을 드디어 제 눈으로 확인할 수 있겠군

요? 후훗, 기대가 커요. ]

[ 나 또한 기대가 되는구먼. 허허...... ]

뭔가를 알고 있는 듯 사이좋게 웃음을 흘리는 램과 하워드 경.

그들은 분명히 재미있어 죽겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그리고, 그것이 바로 무엇보다 나

를 불안하게 만드는 이유였다.

' 램이 재미있어 하는 일 치고 건전한 일은 한번도 못봤어. 틀림없이 안좋은 일이 벌어지

는 거야. '

제일 먼저 나온 말이 '패싸움'이니만치 아마도 그 특별한 우정이란 것은 그런 종류의 일을 

두고 하는 말일 것이었다. 

' 불길하구~운.'

서로 다른 기사단이 세 패로 갈라져서 죽어라 치고 받는 상상을 하며, 난 그렇게 불길함에 

몸을 휘청였다. 근데, 그거 재미있나?... 가 아니지. 도리도리도리. 어쩔수 없는 호기심이

었다.

[ 벌써부터 그 운명적인 조우의 순간이 기다...... ]

쾅!!!

[ 숙부우...!!! ]

[ 우왁?! ]

[ 어어억? ]

얼라리? 이건 또 무슨 일이라지?

램이 신나게 기사단의 운명적인 조우가 어쩌고 하며 떠벌리고 있는 도중이었다. 날씨도 멀

쩡한데 날궂이를 한다더니, 며칠동안 코빼기도 안보이던 칼 형님이 갑자기 문을 박차고 나

타나 내곁에 앉아있는 양아빠에게 답삭 매달리는 것이 아니겠는가? 그것도 날때부터 운동신

경이 둔해서 빨리 걷는 것 이상은 안해봤다던 사람이 그야말로 순식간에 날 듯이 달려와서

는 말이다. 게다가, 손에 들린 뾰족한 저것. 암만 잘봐줘도 밥먹을 때 쓰는 나이프 정도로 

밖에 안보이는 작은 칼까지 한손에 꼬옥 쥔채였다, 그는. 따라서, 이렇듯 이상하고 갑작스

런 그의 등장을 놓고 양아빠는 이렇게 외칠 수밖에 없었던 것이었다.

[ 뭐냐, 칼? 너 설마 고것 가지고 날 암살이라도 하러 온거냐? ]

[ 어? 어억? 이게... 헉헉... 왜 여기에... 아, 아닙니다. 숙부, 오해하지 마세요. 절

대... 헉헉... 그런 것 아니니까, 그러니까...... ]

나이프 든 손을 앞으로 쭉 내밀고 사정없이 휘두르면서 그런 말이 나오나요, 칼 형님? 얼굴

까지 시뻘겋게 붉히고 잔뜩 당황한 표정으로 변명이라도 해보려고 애쓰는 그였지만, 아쉽게

도 전혀 효과가 없었다. 

[ 그저 맞아야 정신을 차리지? ]

아니, 분위기로만 본다면 오히려 점점 더 안좋아지는......

[ 도대체 무슨 말을 하고 싶은 게냐? 천천히 말 좀 해보거라. 이렇게 급하게 달려왔을 때에

는 그만한 이유가 있을게 아니냐? 자자, 숨을 크게 들이 마시고 내쉬고... 옳지. 그리고, 

그 나이프도 좀 내려놓고... ]

[ 휴우...... ]

[ 이제 말 좀 해보거라. 도대체 무슨 일이길래 엉덩이 무거운 마법사가 평생 안해봤을 달리

기 씩이나 했는지. ]

[ 휴우... 그게요. 공작님, 숙부... 아, 아버님이... 아버님이...... ]

[ 클로토가 왜에? ]

[ 그러니까... 지, 진노를 하셔서 당장 이곳으로 오신다고... ]

[ 뭬야? ]

콰당!

눈물이 그렁그렁한 눈으로 칼 형님이 어렵사리 말을 꺼내자 의자가 뒤집어지도록 무서운 기

세로 발딱 일어서는 양아빠. 그리고, '드디어 올것이 왔군.' 하는 표정으로 고개를 젓는 달

튼경과 모이튼 백작. 그들은 똑같이 꿀꺽 침을 삼키며, 원인모를 긴장감으로 뻣뻣하게 입

을 다물었다.

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(4)

[ 진노를 하다니? 모두스 공작이 왜 진노를 했다는 겐가? 이보게, 칼. 그러고 있지 말고 어

서 자세히 얘기를 해보게. ]

[ 그, 그래. 하나도 빼지 말고 사실대로 얘기해봐. 뭐야? 왜 갑자기 진노해서 달려온다는 

건데? ]

[ 그게요, 숙부...... 다 제 잘못입니다. ]

칼 형님은 마치 죄인마냥 힘없이 고개를 떨구었다. 

[ 숙부께서 황제폐하를 만나시기전에, 그러니까... 미도 공국의 사신 일행이 황제폐하께 정

식으로 대규모의 원병을 요청하고 그것을 폐하께서 수락하시던 그때에, 아버님께선 무슨 생

각을 하신건지 갑자기 제게 마법사들을 모두 불러 들이고, 당분간 활동을 중지 시키라는 명

령을 내리셨습니다. 그래서, 전...... ]

... 착한 효자인 칼 형님은 백부의 명령대로 마법사들을 죄다 모아놓고 휴가를 빙자해서 집

에 틀어 박혔단다. 그런데, 그 무렵. 지지리 재수도 없었던 양아빠가 그만 원병대의 총사

로 턱하니 찍혀버렸고, 믿을만한 친구에게서 그 소식을 전해들은 칼 형님은 잠못드는 고뇌

의 밤을 보내다가 결국 < 대책을 세워놓고 적당한 시기를 봐서 말씀 드리자. > 라는 생각으

로 한동안 입을 꾹 다물고 있었더랬다. 모아놓은 마법사들과 사실을 알고 있는 친구에게 단

단히 입단속을 시켜놓은 것도 물론이었다. 그런데, 하루 이틀 사흘... 무사히 넘어가던 도

중, 어떤 입싼 인간이 있어 제대로 일러바쳤는지, 방금전 저녁식사 중간에 화가 잔뜩 난 백

부가 수정구슬 속에서 모습을 드러내더니, < 이 불효 자식놈아, 당장 그 허연 성으로 가서 

클라인 놈을 붙잡아 놓지 못하겠느냐아...! > 라고 고래고래 불을 뿜으셨단다.

[ ... 그래서, 밥 먹다말고 부랴부랴 달려와 이 난리를 떠는거냐? ]

[ 저기...... 네. ]

[ ... 자네 아주 효자구만? 효자야. 앞으로도 열심히 살아. 근데, 어떤 싸가지없는 놈이 

그 새를 못참고 가서 일러바쳤다지? 너는 혹시 알고 있냐, 데리엘? ]

[ 뭐? 아, 알긴 내가 어떻게 알아? ]

[ 그래? 근데, 모르면 모르는 거지 왜 말은 더듬고 그러냐? ]

[ 내, 내가 언제? 크흠, 생사람 잡지마. ]

[ 어라? 또 더듬네? ]

달튼경은 가늘게 좁혀 뜬 눈으로 모이튼 백작의 눈을 지그시 들여다 보며 혹시 있을지도 모

를 뭔가를 찾아내려고 들었다. 

' 너지? 네가 그런 거지? 네가 그런게 틀림없어. ' 라고 써있는 그 노골적인 눈으로 말이

다.

[ 왜 그런 이상스러운 눈빛을 보내고 그러냐? 혹시, 나한테 관심이라도? ]

[ ...흐억. 미, 미친 놈. 그 얼굴에 관심을 가지면 내가 이 순간부터 변태다. 저, 저리 멀

찍히 떨어져! ]

달튼경은 앉은 채 발로 모이튼 백작의 엉덩이를 거칠게 밀어내며 꽥꽥 소리쳤다. 솔직히, 

보기엔 상당히 흉했지만 그 심정만은 충분히 이해하고도 남는 나였다.

' 나 같으면 칼부터 뽑아 들었을거야. 소름에 파묻혀서 내가 먼저 죽기전에...... '

나는 '흥' 하고 콧바람을 날렸다. 그나저나 클로토 백부가 화난게 그렇게도 큰일인가? 전에

도 백부는 끊임없이 화내고, 지팡이를 휘두르고, 욕을 하고, 머리끈을 동여맨 채 자리깔고 

드러눕기도 했었다. 하지만, 단지 그 뿐. 별다른 '큰일'은 없었던 것으로 나는 기억한다. 

그런데, 그런 것을 나보다 몇배는 더 보고 살았을 양아빠는 무슨 이유로 새삼 긴장을 감추

지 못하고 고뇌하는 것일까?

' 설마, 그 나이에 맞을까봐 걱정하는 것도 아닐텐데...... '

물론, 얌전히 맞아줄 양아빠도 아니다. 한 대 맞으면 최소한 열대는 더 때려주는 사람이 바

로 양아빠니까.(음, 그건 존경받아 마땅한 성격인 것 같다.) 아무튼, 불안스럽게 같은 자리

를 오락가락 하는 양아빠와는 달리 내 마음은 더할 수 없이 편하기만 했다. 그래서, 끙끙 

대는 그들을 내버려 두고 유유히 잠을 자러 갈 수 있었던 거다.

[ ... 레녹스 공작님의 얼굴이 많이 좋아지셨어요. ]

방으로 가면서 가윈이 중얼거렸다. 

[ 그래? 난 잘 모르겠는데? ]

[ 못보셔서 그래요. 도련님께서 그 방에 처박혀 계셨던 때에는, 거의 다 죽어가는 얼굴로 

방 앞을 내내 서성이셨거든요? 근데, 지금은 펄펄 날아갈듯한 얼굴을 하고 계시잖아요. ]

[ 그랬어? ... 변비라도 나았나 보지뭐. ]

[ 하하, 도련님도 참. 공작님께서는 기뻐하고 계시는 겁니다. 도련님께서 언젠가 '할아버

지'라고 불러주기만을 손꼽아 기다리셨는데, 드디어 소원을 성취하셨으니까요. ]

[ 설마, 소원씩이나 되려고...... ]

지나치게 좋아하기는 했지만, 그것도 양아빠를 약올리면서 느끼는 기쁨에는 못 미쳤던 것 

같은데... 

그러고 보면, 하워드경은 참 이상한 성격을 가졌구나. 아니면, 개인적으로 양아빠에게 맺

힌 것이 많은 사람이거나.

[ 휴우, 백작님이 안돼셨지 뭐예요? ]

[ 에? 안돼다니? 뭐가? ]

[ 이런 말씀 드리기는 뭣하지만... 그래도 '아버지' 이신데, 도련님께선 아직 한번도 백작

님을 그렇게 불러주신 적이 없잖아요? ]

뜨끔.

[ 도련님 힘드실까 봐 내놓고 말은 못하고 지금까지 혼자 얼마나 애가 타고 속이 상하셨겠

어요? 게다가, 이번엔 공작님께 '할아버지'라고 불러드려놓고, 백작님은 또다시 쏙 빼놓으

셨으니... 저라면 혀 깨물고 딱 죽고 싶은 마음이 생겼을 겁니다. ]

[ ...... 그... 럴까? ]

암만 생각해봐도 양아빠는 그렇게 섬세한 감정의 소유자는 아닌 것 같은데, 내가 잘못 생각

한 건가? 나는 쬐금 마음이 흔들렸다. 근데, 가윈은 왜 갑자기 이런 얘기를 꺼내서 내 마음

을 불안하게 만들고 있는 거라지? 스치듯 떠오르는 작은 의문 하나에 난 잠시 걸음을 멈추

었다. 그러나, 계속되는 가윈의 말은 나에게 결코 진지한 사색의 시간을 허용하지 않았다.

[ 틀림없이 그렇다니까요? 한번 입장을 바꿔놓고 생각해 보세요. 이뻐하는 아들네미가 있는

데, 아무리 노력해도 녀석이 '아버지'라고 불러주지 않는다면...? 도련님 같으면 계속 살

고 싶으시겠어요? 더구나 남들처럼 아들이 둘이나 셋이 있는 것도 아니고, 자식이라고는 오

로지 도련님 한분 뿐이신데 말이죠. 휴... 모르긴 몰라도 지금 백작님은 속으로 피눈물을 

펑펑 쏟고 계실겁니다. ]

[ 아...! ]

정말... 그럴까? 

난 뭔가 짠~한 기분이 되었다. 양아빠는 하워드경처럼 대놓고 '아버지라고 불러다오

오... ' 라고 말한적도 없고, 이렇다할 눈치를 준적도 없어서 난 양심의 가책을 느끼면서

도 그냥 '그런가 보다.' 하고 생각하며 지냈었다. 그것도 처음엔 하는 짓이 하도 엽기스러

워서 난 한동안 그가 제정신이 아닌거라고 의심까지 했었던 것이다. 

시작이 그렇다 보니, 시간이 지날수록 뭐라 부르기가 점점 더 어려워지고, 이제는 그런 사

정을 입밖으로 꺼낼 생각도 못하게 되고 말았다. 물론, 가슴 한켠엔 늘 미안한 마음을 품

은 채로.

돌이켜 보면, 난 예전 소작농 아버지와 숲에 다녀온(?) 이후 누군가를 상대로 '아버지'라

고 부른적이 단 한번도 없었다. 

그 날, 우리 뒤를 몰래 쫓아온 엄마의 도움으로 간신히 살아난 난, 다시는 '아버지'라는 이

름을 입에 담지 않겠다고 울며 다짐했었으니까. 그리고, 진짜 '아버지'를 찾으면, 꼬옥 물

어볼거라고 마음을 먹은 것도 있었다.

' ... 근데, 그게 뭐였더라? '

...... 기억이 안난다.

[ ... 그래서 하는 말인데요, 도련님. ... 저기, 이제 그만 백작님께 '아버지'라고 불러주

시면 안될까요? ]

[ 아? ]

[ 아버지께 아버지라고 부르는 것이 뭐가 그리 어려운 일인가요? 뭐, 도련님께도 나름대로

의 사정이 있고, 먹은 마음이란게 있다는 건 알겠어요. 그리고, 진심으로 이해합니다. 사

실, 일이 이렇게 되지만 않았어도 전 백작님처럼 말없이 도련님의 마음이 정리되길 기다려 

드렸을 거예요. 하지만, 지금은 사정이 달라졌습니다. 네, 달라졌어요. 아까 응접실에서 들

으셨죠? 며칠후면, 백작님은 전쟁터로 출발하시게 됀다는거? 그래요. 백작님은 전쟁터로 가

십니다. 도련님, 전쟁터로 간다는 것이 무엇을 의미하는 것인지 아시나요? ]

도리도리도리.

'그냥 싸우러 가는 거잖아?' 라는 말을 도로 삼키며 난 가만히 고개를 저었다. 그러자, 가

윈은 어두워진 얼굴로 속삭이듯 나직하게 말한다.

[ ... 전쟁터는 죽음이 있는 곳이죠. ]

[ 뭐? ]

[ 돌아오지... 못할 수도 있다는 말입니다. ]

콰과광......!!!

머리속에서 번개가 내리쳤다. 새하얗게 백열되는 시야. 

난 지금 무슨 말을 들은 것인가? 

호되게 뒷통수를 얻어 맞은 사람처럼 난 잠시동안 아무런 생각도 할 수가 없었다.

[ 도, 돌아오지 못한다니? ... 그럼, 죽을수도 있다는 말이잖아? 그런거야? 그런 말을 한거

야, 가윈? ]

끄덕끄덕.

가윈은 고개를 끄덕였다. 

' 그래, 전쟁은 싸우는 거니까 중간에 잘못해서 칼을 맞고 죽을수도 있는 거였어. '

아아, 나... 왜 이렇게 멍청한 거지?

지난 며칠동안 밥까지 굶어 가면서 죽어라고 떼를 쓴 이유가 뭔데... 가면 돌아오지 못할까

봐, 죽어 넘어져서 다시는 보지 못하게 될까봐 그렇게 반대했었던 건데... 어떻게 제대로 

깨닫지도 못하고 있다가 이제서야 현실을 인식할 수 있는 거라지?

난 멍한 얼굴로 서서 눈만 깜빡이다가 순간 몸을 휘청 거렸다.

[ 도련님! ... 괜찮으세요? ]

[ 아? 아... 괜찮아. ]

[ 아무래도... 제가 괜한 말씀을 드린 것 같군요. 이렇게 충격을 받으실 줄은...... ]

[ 아니, 나 정말 괜찮아. 그냥 조금 놀라서 그래. ...... 저기, 가윈? ]

[ 네, 도련님? ]

[ ...... 아니, 아니야. ]

나는 하려던 말을 얼른 삼키고, 빠른 걸음으로 내달려 정신없이 방으로 돌아왔다.

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(5)

하마터면, '양아빠보다 강한 사람이 있는거야?' 라고 물을뻔 했다. 

양아빠... 아빠... 아빠...... 

[ 하아, 이상하잖아? ]

- 뭐강? -

[ 으에에에에......? ]

혀 끝에 감도는 낯선 어감에 난감해 하고 있는데, 해가 떠오르듯 갑자기 쑤욱 떠올라 오는 

다이안의 콩알만한 얼굴. 난 기겁을 하고 놀라 파닥거리며 뒤로 물러섰다.

[ 도대체 어떻게...? ]

이놈의 집엔 요소요소마다 구멍이 뻥뻥 뚫려 있기라도 한것인가아...?

어떻게 던지는 족족 제대로 방을 찾아 돌아와 저렇게 태연한 꼬라지로 침대를 차지하고 있

을수 있는거야아...!

가뜩이나 기분도 우울한데, 이젠 쌍으로 붙어서 날 째려보는 다이안과 주먹이.

' 흥, 그런다고해서 기가 꺽일까 보냐? '

난 독한 마음을 먹고, 눈에 잔뜩 힘을 주고 있는 그들에게 슥 다가가 소리쳤다.

[ 비켜! ]

훌렁.

[ 깨갱! ]

- 꺄악! -

떡하니 침대위에 앉아있는 주먹이를 내던지고 이불을 거칠게 탈탈 털어낸 다음, 그 이불을 

그대로 뒤집어 쓰고 난 자리에 드러누웠다.

- 이익, 나쁜 꼬망! 뭐하는 거양? -

[ 멍! 으르릉... ]

[ 시끄러! 말 시키지 마. 똥개도 조용히 해. 자꾸 떠들면, 또 내다버릴테야? ]

- 뭐라공? 세상에 기가 막혀서... 내가 어쩌다 너같이 나쁜 꼬마를 만나버린건지 모르겠

엉. 아악, 할수만 있다면 블랙군 데리고 당장 가출하고 싶엉. -

다이안은 내 귓가에 떡 버티고 서서 예의 찢어지는 고음으로 줄기차게 쨍알거렸다. 하아, 

그 지치지도 않는 끈질김이라니... 그래, 나도 할수만 있다면 블랙군에 다이안을 꽁꽁 묶어

서 대륙 반대편으로 내다 버리고만 싶은 심정이다. 그러나, 다이안과 함께 버리기엔 블랙군

이 너무 아까우니까 눈물을 머금고 내가 참을 뿐이다. 휴우, 사는게 뭔지...

나는 포옥 하고 한숨을 내쉬곤 하는수 없이 다시 부시시 이불밖으로 나왔다.

[ 나, 지금 무지무지 우울해. 그러니까, 이대로 내버려 두란 말야! ]

- 우울하다공? 꼬마 네강? 왜엥? -

[ 하아... 넌 몰라도 돼. ]

- 칫, 꼬마 주제에 이백살 넘은 나한테 그런 식으로 말하다닝, 하여튼 건방이 하늘을 찔러

용. ...에이, 그러지 말고 왜 우울한지 말해. 내가 풍부한 경험과 지혜를 빌려줄껭. 응? 

응? -

[ 됐어. 도와주고 싶으면 조용히 잠이나 자. ]

- 이제 초저녁이잖아. 잠 안왕. -

[ 그럼 주먹이 데리고 산책이나 하던지. ]

- 주먹이? 앗, 맞당! 깜빡 잊을뻔 했넹? 있잖아, 우리 멍멍이 진짜 말한거 맞앙? -

우리 멍멍이? 어허라, 주먹이가 언제부터 다이안네 멍멍이가 된거라지? 사이좋게 같이 던져

줬더니 그새 말로는 못다할 두툼한 정이라도 생겼다는 건가? 

난 황당한 눈으로 다이안을 바라보다가 내 손에 내던져져 바닥을 뒹... 구는줄 알았는데, 

의외로 완벽하게 착지해서 상당히 꼬운 눈으로 날 노려다 보고있는 주먹이에게 말했다.

[ 시치미떼도 소용없어. 난 다 봤다구. 네가 아르피오 노인네랑 딱 붙어서 이러쿵 저러쿵 

수다떠는거 다 봤단 말야. 그러니까, 이제 내숭은 그만 떨고, 이쯤에서 정체를 밝히시지? ]

[ ...멍? ]

[ 흥! 안속아. 넌 사실 강아지의 탈을 쓴 흉악한 몬스터가 틀림없어. 자, 아르피오 노인네 

한테 그랬던 것 처럼 나한테도 말을 해봐. 어서! ]

[ ...멍멍? ]

- 호오, 그럼 그렇징. 강아지가 말을 할수 있을 리가 없징. -

[ 아냐! 진짜 말을 했다니깐! 내가 봤어. ]

- 잘못봤겠징. -

다이안은 팔짱을 끼고 서서 고개를 설레설레 저어 보였다. '깜빡 속을뻔 했군.' 라고 말하

고 싶은 표정을 지은채. 그리하여, 뜬금없이 그야말로 졸지에 원통하여 가슴이 답답한 마

음 즉, 억울해진 나는 무슨 수를 써서라도 기필코 주먹이가 말하는 꼴을 다이안에게 꼬옥 

보여주고 말리라고 다짐하기에 이르렀던 것이었다.(이것은 오기인가?) 그렇게 하지 않으

면, 난 정말 새빨간 거짓말쟁이 또는 헛것을 보고 생쇼하는 꼬맹이로 불리며 남은 한평생 

다이안에게 놀림을 당하는 비굴한 팔자로 전락할지도 모를 일이었기 때문이다.

' 우째 이런 일이...? '

따라서, 상황이 하 수상하니만치 난 좀더 적극적으로 행동할 필요성을 느겼다. 

[ 주먹아, 너 말 안하면 밥도 안주고 계속 굶길거야! 그래도 좋아? ]

[ 멍! ]

[ 흐응, 두들겨 패기도 할거야! ]

[ 으르르릉... ]

- 어이궁, 잘한다 잘행. 그렇게 한다고 해서 말못하는 얘가 말을 하겠닝? 바보 꼬망! -

다이안은 도끼눈을 하고 빼액 소리쳤다. 이대로 가다간 정말 거짓말쟁이로 찍힌다고 해도 

할말이 없겠다. 

' 으음, 절대로 포기하지 않으리. 내가 직접 가르쳐서라도 꼭 말하게 하고 말거야! '

그렇다. 상황은 결국 똥개에게 말을 가르쳐야 하는 최악의 사태로 발전하고 말았다. 어째

서 이렇게 되고 마는 것인지... 이거 설마, 내 손으로 무덤 판거 아냐? 괜히 얘길 꺼내가지

고...

나는 쬐금 걱정이 돼기 시작했다. 물론, 그렇다고해서 주먹이가 말을 했다는 사실 그 자체

를 스스로 의심하는건 아니었다. 다만, 이것이 개 주제에 쓸데없이 고집을 부려서 우리 앞

에선 끝까지 말을 안하게 될까봐 그것이 두려울 뿐.

[ 주먹아, 쓸데없는 고집부리지 말고 말 좀 해봐. 응? 응? ...이익, 이래도 말 안할거야? ]

- 하앙, 치사하다. 치사행. 그렇게까지 하고 싶은 거닝? -

주먹이의 수염을 쭈욱 잡아 당겨서 달달 흔드는 나에게 갖은 핀잔을 주는 다이안. 이 녀석

이 정말로 말을 하고 난 후에도 그런 소리를 할 수 있는지 어디 두고 보련다. 

난 주먹이를 바닥에 깔아 놓고 데굴데굴 굴리고, 간지럼을 태우고, 털을 잡아 뽑고, 심지어

는 거꾸로 들어 올려서 빙글빙글 돌리는 등 할 수 있는 모든 방법을 동원해 보았다.(그것

도 무려 세시간 동안이나.) 그러나, 녀석은 쇠심줄이라도 삼킨 것인지 도무지 입을 열 생각

을 안하고, 그런 상태에서 우리는 어느새 똑같이 지쳐가고 있었다.

[ 헉... 헉... 독한 놈. ]

[ 헥헥... 멍! ]

- 아함∼ 똑같은 놈들. -

으윽, 결국엔 똥개랑 동급으로까지 취급당하고...

신이여∼ 이젠 똥개까지 저를 속이는 군요.

둔준하게 뒷통수를 꿰뚫는 이 쌉싸름한 분노. 보라, 빳빳하게 일어서는 내 머리카락들을. 

어차피 갈때까지 간 마당인데, 내가 무슨 성인이라도 된다고 없는 인내심까지 쭈욱 짜내서 

더 참고만 있을것이냐아...!

[ 흐흐흐... ]

나는 야스럽게(?) 웃음을 흘리며 다가가 한손으로 주먹이를 불끈 들어 올렸다. 아, 그러자 

뭔가 안좋은 예감이라도 들었는지 몸을 움찔거리는 주먹이. 

' 흥, 그래봤자 이미 늦었느니... 그러게 좋은 말로 할 때 말을 들었으면 좋았잖아? '

나는 애처롭게 바르르 떠는 주먹이의 뻘건 눈깔을 싹 무시하고 힘차게 창문을 열어 젖혔다.

[ 이젠 정말 마지막이야. 젖먹던 힘까지 다해서 널 던져주마. 그럼, 안녕! 으랏차차! ]

[ 멍! ... 아니, 잠까안!!! ]

- 악?! 말했당! -

허거덕?!

오... 마이 갓?

[ 지, 진짜로... 말 한거야? ]

주먹이의 입에서 갑자기 터져 나온 말 한마디에 난 정말 소스라치게 놀라버렸다.

' 이놈의 똥개가 말을 하랬다고 진짜로 말을 하다니...? '

그래도 내내 설마 하는 마음이 있었던 나였는데, 이런식으로 갑자기 말을 해버리면... 난 

당연히 난감해지는 거잖아? 게다가, 녀석이 진짜로 식인 몬스터라는 것이 증명되는 일이기

도 하고.

- 마, 말했엉. 말했엉. -

[ 하.하.… 마, 말하는 식인... ]

[ 쳇, 그래 말할게. 말하면 돼잖아? 말할테니까, 제발 집어 던지지 좀 마라. 이런 식으로 

던져지면 얼마나 기분 나쁜줄 알아? 어? 너 뭐하는 거야? 왜 손에서 슬슬 힘이 빠지는건

데? ]

[ 아?! ]

아뿔사! 녀석을 창밖으로 집어 던지는 자세로 손을 뻗고 있던 나는, 너무 놀란 나머지 나

도 모르게 그만 손아귀의 힘을 스르르 풀어버리고 말았다. 그리하여, 결국 주먹이는......

[ 악! ... 너 이 꼬맹이 무슨 짓이야아...! 꺄우울...!!! ]

낯익은 비명소리와 함께 또다시 아래로 추락하게 되었던 것이다. ... 미안스럽기도 해라. 

하지만, 맹세코 고의는 아니었으니까 이해해주리라 믿는다. 그리고, 어차피 어디로 던져지

든 간에 상처 하나없이 말짱한 모습으로 돌아올 것이 분명하니까, 새삼 불필요한... 예를들

면, '죽으면 어쩌지?''다리라도 뽀개지면...?' ... 같은 걱정은 하지 않기로 했다. 음, 난 

너무 현명하군. ... 하아, 전쟁터로 가는 양아빠도 이렇게 걱정이 안돼면 좋을텐데... 자기

는 천하무적이니까 꼭 이기고 돌아올거라고 큰소리를 치긴 하지만( 나또한 그렇게 믿어 의

심치않긴 하지만 ), 세상일은 아무도 모르는 거랬다고 만에 하나 오다가다 눈먼 칼이라도 

칵 맞으면, 아무리 천하무적이라도 그걸로 끝이 아닌가! 그리고, 세상에 많고 많은 것이 궁

수인데, 까딱 잘못해서 제멋대로 날아든 화살에 맞기라도 하면? 물론, 그걸로 또 끝인거

다. 그래서, 가윈도 '돌아오지 못할수도 있다.' 라고 말한 것일테고.

[ 휴우, 돌아오지 못한다면... 난 어떻게 해야 하는거지? ]

솔직히, 뭘 어떻게 해야 겠다는 구체적인 생각 따위는 들지 않는다. 왜냐면... 난 아직 그

와 헤어져 있어야 한다는 사실 조차도 실감하지 못하고 있으니까.

' 아버지라...... '

그래, 이제야 기억난다.

진짜 아버지를 찾으면, < 왜 날 버린거죠? > 라고 물어보겠다고 마음 먹었던 것을.

' 아버지... 아버지... '

... 불러줘야 할까? 아무래도... 그래야 겠지?

얼굴도 모르는, 날 내버린 그 누군가나 숲속에 날 버리고 달아났던 소작농 아버지에 비하

면, 양아빠는 너무 좋은 사람이다. 비록 단순하고 무식하고 힘만 센데다 애 키우는 방법도 

몰라서 팔불출짓 밖에 못하는 사람이긴 하지만... 태어나 처음으로 사랑받고 있다고 느끼

게 해준 너무너무 좋은 사람. 그렇게 좋은 사람인데, 난 그에게 '아버지'라고 불러주는 일

을 자꾸만 망설이고 있다. 왜일까?

[ 하아, 바보같아. ]

- 누강? -

[ ... 내가. ]

- 음, 그렇징? 나도 그렇게 생각행. 근데, 바보 주제에 그 중요한 사실을 깨닫다니 많이 컸

구낭, 꼬맹이. -

빠직.

[ 휴우, 다이안아. 너의 입은 꼭 결정적일 때에 실수해서 매를 부르더라? ]

- 에? 꺄악! -

나는 다이안도 마저 내던지고 난 후 창문을 잘 잠궜다. 어쩐지 뭔가가 허전하더라 했어. 쬐

금 개운해지는 기분. 하지만, 그럼에도 불구하고 복잡한 생각은 길게 꼬리를 물고 이어졌

다.

< 전쟁터는 죽음이 있는 곳이죠. >

죽음이 있는 곳. 돌아오지 못하는 곳. 양아빠가 가는 곳. 휴우...

그날 밤, 나는 거의 뜬 눈으로 밤을 지새며 방바닥이 꺼지도록 길게 한숨을 내쉬었다. 

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(6)

주먹이는 벽을 타고 있었다.

네발로 찰싹 달라붙어서 내 방 창문 아래벽을 타고 쭈욱 기어 올라온다. 저 화려한 테크닉.

암만봐도 똥개치고는 상당한 실력이 아닌가? 문득 녀석의 전직이 의심스러워졌다. 그런

데...

- 끼잉... 에고 무거웡. 살 좀 빼랑, 멍멍아. -

쳇, 그럼 그렇지.

녀석의 엉덩이 밑엔 날개를 파닥이며 안간힘을 쓰는 다이안이 있었다. 나는 창밖으로 삐죽 

고개를 내밀곤 둘의 모습을 가만히 내려다 본다. 꼬물꼬물 한세트로 움직이는 모양이 상당

히 능숙한 것을 보니, 역시 한두번 해본 솜씨가 아닌 것 같다. 괜히 웃음이 나와서 '흐

흐'하고 웃었다. 그러자, 마침 창문 바로 아래까지 기어 올라온 주먹이 녀석이 싱글싱글 웃

고 있는 날 팩 꼬나보더니 더러운 인상으로 뭐라 말할 듯 입을 쩌억 벌렸다.

[ 우르르르릉......! ]


우르르르릉......

[ 응? ]

잠깐 선잠이 들었던 난 침대가 흔들리는 듯한 이상한 느낌에 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 

[ 뭐, 뭐지? ]

어슴프레하게 밝아오는 새벽. 

서늘한 푸른 빛이 방안을 물들이고 있는 가운데, 내가 누운 침대를 비롯한 방안의 가구들이

랑, 닫힌 유리창까지 모두 요란한 소리를 내며 떨고 있었다. 그리고, 확실하게 등줄기를 타

고 전해지는 이 강한 진동음.

' 서, 설마 지진? '

이것이 정녕 내 생애 최초로 겪는 그 '지진' 이란 말인가?

난 첫경험의 짜릿한 감각을 잠시 동안 온몸으로 만끽했다. 그러나, 그것도 잠시. 꿈쩍않고 

제대로 서 있어야 할 건물이 비정상적으로 요란스럽게 흔들린다는 눈앞의 사실을 내 이성

이 깨닫게 되자, 순간 본능에 가까운 공포가 와락 밀려오고, 머리속엔 빨간 촛불이 켜졌으

며, 가슴은 벌렁거리고, 몸은 바들바들 떨리기 시작하는 것이었다.

' 이대로 가다간 성이 무너질지도 몰라. '

그렇다. 이런 정도의 지진이라면 성이 무너지는 것도 시간문제였다. 아니, 어쩌면 보이지 

않는 어딘가는 이미 쩍쩍 갈라지고 있을지도(그런 의미에서 간절하게 바라건대, 제발 부실 

공사는 하지 않았기를.)...

나는 넋놓고 침대위에 앉은채, 성이 한순간에 와르르 무너져 내리는 끔찍한 상상을 하며 나

도 모르게 헛바람을 집어 삼켰다.

[ 크, 클났다아...!!! ]

후다다닥...! 

오옷, 이 날렵한 몸놀림이여. 발이 보이지 않을 정도의 재빠름과 이 화려한 액션은 후세의 

귀감이 되고도 남을...... 이 아니지. 이렇게 한가하게 감탄이나 하고 있을때가 아니지. 

난 베게를 찾아내 보따리 껴안 듯 품에 껴안고(도대체 베게는 왜?) 재빨리 아래층으로 내려

가 양아빠 방을 찾았다.

' 음, 이런 위험한 상황에서도 꿋꿋하게 양아빠를 구출하러 오다니 난 어쩌면 효자일지도 

몰라. '

난 있는 힘껏 방문을 열어 젖혔다.

벌컥!

[ 클났어...... 어라? ]

이상하다. 아직 해도 안나온 새벽이 분명한데, 이 양반이 어디를 간 거지?

틀림없이 방에서 사정없이 코를 골며 세상에 보기드문 기괴한 자세로 엎어져 자고 있을거

라 믿어의심치 않았던 양아빠였건만, 어찌된 영문인지 그는 꼬빼기도 보이지 않고 방 한가

운데에 덩그러니 놓여있는 침대는 사람이 누웠던 흔적 하나없이 단정하기만 했다.

[ ... 이상하네? 외박했나? ]

아아, 이 뜻모를 난감함이여.

난 잠시 어디가서 그를 찾아야 할지몰라 이리저리 복도를 헤매다가 결국 응접실쪽으로 방향

을 잡았다. 왜냐면, 사방이 다 조용한데 유독 응접실 쪽에서만 이상한 소음이 나는 것이, 

아무래도 상당히 수상했기 때문이다.

' 양아빠가 코고는 소리일지도 몰라. '

백부한테 맞기라도 할까봐 전전긍긍하다 끝내는 그대로 엎어져 잠들었거나, 또는 평소 가

끔 그랬던 것 처럼 술마시고 취해서 응접실 바닥을 열심히 헤엄쳐 다니고 있을지도 모르는 

일이었다. 윽, 생각해 놓고 보니 엄청 창피한 일이잖아? 난 달려가다 말고 우뚝 멈춰서서 

자꾸만 머리속을 오락가락 하는, 양아빠의 수영하는 모습을 털어 내려고 세차게 고개를 저

었다.

' 진짜로 그러고 있으면 무너지는 돌뎅이에 맞아 깔려 죽으라고 모르는 척 내버려 두고 나

만 피해 버릴거야. '

난 독한 마음을 먹었다. 그러나, 응접실 쪽으로 다가갈수록 점점 더 커지는 소음과 진동을 

느끼고는 난 금새 생각을 바꾸지 않을수가 없었다.

우르르릉... 파지직... 덜컹덜컹... 퍽퍽... 드드드드드......

확실히 양아빠가 수영하면서 내는 소리는 아니었기 때문이다. 나는 응접실 문앞에 서서 문

틈으로 새어 나오는 희끄무레한 빛줄기를 넋놓고 바라보았다. 빛과 소름, 이상한 진동에...

[ ... 그래도 간다니까아! ]

간간히 박자를 맞추는 양아빠의 고함소리까지.

[ 무슨 일이...? ]

도대체 저 안에서는 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까? 설마하니, 수영으로도 모자라서 이번

엔 몬스터라도 잡고 있는 것인가? 갑자기 뭔가 엄청 두려운 생각이 든다.

콩닥콩닥콩닥......

나는 두근거리는 가슴으로 베게를 꼬옥 껴안고는 살며시 응접실 문을 잡아 당겼다. 

끼이이이......

[ 악, 눈부셔! ]

'화악' 하니 눈을 찔러오는 빛줄기.

난 급히 눈을 감고, 그것으로도 모자라 한손을 들어 눈을 가렸다. 근데, 갑자기 왜 이렇게 

조용해졌지? 문을 엶과 동시에 뭔가가 상당히 허전해졌다 싶었는데, 가만히 생각해 보

니... 그 요란하던 진동이 언제 그랬냐는 듯 딱 멈춘 것이 아니겠는가? 신기한 일도 다 있

지. 내가 응접실에 들어서기가 무섭게 지진이 멈춰버리다니.

' 이 무슨 가당치도 않은 정확한 타이밍이란 말이냐아...! '

암만 생각해봐도 지진치고는 엄청 수상한 지진이었기에 내 속에서 본능에 따라 슬그머니 고

개를 드는 불길함.

이거 설마 양아빠 짓은 아니겠지? 그래, 아닐꺼야. 밤톨만한 아니, 콩알만한 믿음(그래도 

믿음은 믿음이다.). 

한동안 눈을 찌르던 빛이 급속하게 사그라드는 걸 느끼고 난 천천히 손을 치웠다. 그러자, 

한눈에 드러나는 응접실의 상황.

[ 어어억? ]

이, 이럴수가아..!

본의 아니게 휘둥그레지는 눈. 쩍 벌어지는 입. 현기증까지...

나는 순간 기가막혀졌다. 

죄다 깨진 유리창, 홀랑 타버린 커텐, 형체가 불분명하게 부서진 가구, 군데군데 그을리거

나 땜빵처럼 동그랗게 타들어간 카펫까지... 지난번 하워드경 사건이후 고친지 얼매나 됐다

고 또 이 지경이 됐단 말인가아...!

난 엄청나게 놀랐다. 그러나, 이 모든 것들 보다 나를 더더욱 경악시키는 끔찍한 장면이 있

었으니...

[ ... 백부? ]

[ 파, 파비안? ]

[ 윽, 아들아? ]

클로토 백부가 벌써 와 있었다. 근데...

[ 지금 뭐하시는 거예요? ]

내가 헛것을 보고 있을리는 없고.

예상보다 엄청 일찍 온 백부가 지금 응접실 한가운데에 떡하니 서서 맨날 가지고 다니던 

그 길다란 지팡이로... 양아빠를 두둘겨 패고 있는거 맞지?

그렇다. 백부는 꼿꼿하게 서 있는 양아빠를 지팡이로 사정없이 두들겨 패다가 막 들어선 나

랑 눈이 딱 마주치는 바람에, 뜨끔한 표정이 되더니 말도 못하고 빳빳하게 굳어진 것이었

다. 이미 내지른 지팡이도 미처 어쩌지 못한채 말이다.

[ 이, 이건... 그래! 장난을 치고 있는 거란다. 으허허... ]

[ 장난이요? ]

오호, 장난이어서 양아빠가 저렇게 피를 철철 흘리고 있는 건가 보지?

두 사람이 치고 박고 싸우는 모습을 보는 것은 나도 처음이 아니었다. 말이 나와서 말이지

만, 게리온에 있을때도 두 사람은 시도때도 없이 이런 저런 핑계를 대가며 칼부림을 했었

던 것이다. 그러면서 하는 말이, '애들은 싸우면서 크고, 커서는 오고가는 칼부림으로 우애

를 키우는 거다. ' 라고 했었다. 하지만, 그때는 암만 싸우고 싸워도 두 사람중 누구 하나 

피 한방울을 흘리지 않았었다. 그래서, 난 어린맘에도 '아, 두 사람은 정말로 우애를 키우

고 있는 것이구나.' 라고 태평하게 생각했었던 것이었다. 그런데, 지금의 상황은 어떠한

가? 양아빠는 눈 똑바로 뜨고 꼿꼿하게 서 있기는 했지만, 군데군데 그을린 옷차림에 약간 

타들어간 머리카락, 입가에 나있는 선명한 핏자국을 감추지 못하고 있었다. 게다가 백부는 

얼마나 열과 성을 다해서 때려댔는지 이마에 주먹만한 땀방울까지 매달고 있다. 

' 그런데도 장난이라고? 헹! '

나는 양아빠와 클로토 백부를 번갈아 바라보다가 또 한가지 무지하게 이상한 점을 발견했

다. 그것은... 클로토 백부는 언제나 처럼 자신의 지팡이를 단단히 들고 있는 반면, 양아빠

는 빈손이라는 점이었다. 즉, 불쌍한 우리 양아빠는 찍소리도 못하고 백부한테 일방적인 구

타를 당한고 있었던 거다!

' 세상에 이렇게나 기가막힌 일이? '

말이나 못하면 밉지나 않다더니... 나는 울컥하고 화가났다. 그리하여, 나도 모르게 종종 

걸음으로 다가가 양아빠 앞을 척하니 가로 막고서서 백부에게 소리쳤다.

[ 백부가 나빠요! 백부가 때려서 피 난거예요! 그러니까, 백부가 나빠요! ]

[ 으음, 때릴만 해서 때린게야. ]

어랍쇼? 클로토 백부는 슥 하니 뻔뻔한 얼굴을 내밀었다. 이를테면, 맞아도 싸다는 말을 하

고 싶은건가 보다. 

' 가만, 양아빠가 또 백부의 비밀 금고에서 뭘 훔쳐온건가? '

양아빠가 맞아도 싼 일은 그것밖에 없는데...?

난 잽싸게 양아빠의 최근 행적을 더듬어 봤다. 그러나, 아무리 꼼꼼하게 더듬어봐도 요근

래 성을 비운적이 결코 없는 양아빠였다. 뭐, 내가 잠든 밤에야 뭘하고 돌아다녔는지 모를 

일이지만... 아무도 본 사람이 없으면 그걸로 된거다. 즉, 양아빠는 죄없다. 

사실, 양아빠는 백부의 금고에서 뭘 훔치면 꼭 나한테 가져오는 이상한 습관이 있었는데, 

게리온을 떠난 뒤로는 가져온 것이 아무것도 없었다. 그러니까, 역시 죄가 없다고 할밖에. 

그런 의미에서 난 양아빠를 굳게 믿기로 했다.

[ 말도 안돼요! 백부가 뭘 잘못 알고있는 거예요. 나쁜짓을 한 적 없는데, 왜 맞아야 돼지

요? ]

[ ... '사랑의 매'다. 녀석을 위해서 이러는 게야! 전쟁터 따위엔 가지 못하도록 말리고 있

는게야! ]

[ ...에? ]

[ 클로토! 쓸데없는 말 하지 말고 가서 잠이나 자! ]

묵묵히 서있던 양아빠가 갑자기 빼액 소리를 질렀다. 

따끔따끔.

' ... 말리고 있는 거라고? '

가슴 한구석이 철렁 하고 소리를 냈다.

나는 양아빠를 흔들리는 눈으로 올려다 보다가 다시 백부를 바라보았다.

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(7)

< '아버지'라는 이름을 얻기 위해서... 전쟁터로 가십니다! > 


... 백부는 알고 있을까? 

양아빠가 전쟁터로 가는 것은 아니 갈 수밖에 없는 것은 바로 나때문이라는 것을? 나를 양 

자로 삼아서 양아빠가 황제 폐하께 미움을 받고 있다는 사실을 알게 된다면, 그때도 백부 

는 지금처럼 달려와 내 앞에서 '가지 말라.'고 양아빠를 두들겨 팰까? 나는 몹시도 서글퍼 

졌다. 할수만 있다면, 나도 양아빠가 전쟁터로 가는 것을 말리고 싶다. 그러나, 그러러 

면... 내가 먼저 멀리 떠나야 한다. 그래야, 양아빠가 황제폐하께 더 이상 미움을 받지 않 

을테니까. 

' 하지만, 떠나고 싶지 않아. ' 

아아, 그래. 난 이기적인 꼬맹이다. 천하에 둘도 없고, 둘째가라면 서러워 울 정도로 이기 

적인데다, 욕심도 더럽게 많아서 눈 하나 깜짝않고 양아빠를 전쟁터로 보낼수도 있고, 혼 

자 영광을 보려고 꿈도 꿀 수 있다. 그러니까, 나쁜건...... 나다. 

[ ... 파비안이 나빠요. 제가 나쁜 거에요. 그러니까, 그러니까...... 절 때리세요. ] 

[ 아, 아들아? ] 

[ 끄응. ] 

[ 파비안이 잘못했어요. ... 잘못했습니다아... 흑...... ] 

나는 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며, 클로토 백부에게 꾸벅 고개를 숙였다. 

[ 아들아, 그 무슨 말도 안돼는 소리더냐? 네가... 무슨 잘못이 있다고... ] 

양아빠는 내 앞에 꿇어앉아 그 큰 손으로 눈물을 닦아주고는 '와락'하고 날 끌어안았다. 

[ 넌 아무 잘못이 없단다. 암, 그렇고말고. 아비를 믿거라. ] 

[ 나는, 나는...... 흑... ] 

나는 양아빠의 품안에서 다시 펑펑 눈물을 쏟았다. 그리고, 그는 그런 나를 말없이 연신 쓰 

다듬어 주었다. 

[ 크흠, 그만들 하게. 보기가 과히 좋지 않구먼. ] 

[ 레, 레녹스 공작님? ... 계셨습니까? ] 

[ 있었소. ] 

[ 저기, 언제부터...? ] 

[ 처음부터. 뭐, 덕분에 좋은 구경했소. 난데없이 묶은 체증이 쑤욱 내려가더군. 마치 횡재 

한 기분이었소. ] 

[ 끄응. 죄송합니다, 미처 인사드리지 못해서. ] 

어디에선가 불쑥 하워드경이 나타나 끼어들었다. 신출귀몰 하군... 라고 감탄하고 싶지만, 

응접실 한쪽 구석탱이에 옹기종기 모여앉아 호기심어린 눈빛을 번쩍이고 있는 달튼경 이하 

기타등등의 떨거지들을 발견하고는 주저없이 생각을 바꿨다. 

' 지금까지 저기 앉아서 신나게 구경하고 있었던거야아......! ' 

양아빠가 정신없이 얻어 맞고 있는데도 누구하나 말리지 않고, 묵은 체증이 내려갔네 어쩌 

네 하며 기뻐했을 것이 틀림없는 일이었다. 치사스러운 인간들. 하지만, 양아빠의 인간성 

이 워낙 더러운 관계로 원한이 쌓일 수밖에 없는 입장들이라는 것만은 쬐금 이해해주자. 

나는, 만족에 찬 미소를 지으며 마침내 나타나 클로토 백부를 붙잡고 '당신이 그러면 안된 

다. 어차피 하나밖에 없는 동생, 잡초처럼 꿋꿋하게 키워야 노후가 편안해진다. '라고 설 

득 아닌 설득을 하고 있는 하워드경이 새삼 가증스러워 보였다. 그리하여, 내심 다짐하기 

를... 

' 다시는 할아버지라고 안불러 줄꺼야. 진짜루 안불러 준다. ' 

이런 나의 다짐에 대해서 하워드경은 진지하게 반성해야 한다. 그러면, 혹시 아는가? 중간 

에 마음을 바꿔줄지? 어쨌든, 나는 울다말고 걱정스러운 눈으로 침중한 클로토 백부의 얼굴 

을 살폈다. 보기 드물게 어두운 얼굴이 맨날 입고 다니는 저 시커먼 로브 때문에 더 어두 

워 보이고 있었다. 

' 칼 형님은 색깔도 뽀샤시~ 한 허연 로브에 번쩍거리는 보석도 매달고 다니던데, 클로토 

백부는 어째서 이렇게 빈티나는 시커먼 로브만 이고 다니는 것일까? 처음 만났을때에는, 그 

래도 엄청 번쩍거리는 비싼 비단옷을 걸치고 있더니만...... ' 

호적에 잉크도 안마른 나같은 꼬맹이가 어찌 저들 부자의 속셈(?)을 알겠는가 만은, 그래 

도 열심히 키워온 눈치라는 것이 있어서 나는 대강이나마 진실을 추측할 수 있었다. 

' 그래, 그건 바로... 직장인과 백수의 차이인거야. ' 

그렇다. 진실은 간단했다. 칼 형님은 힘들게 매일 출근해서 일하니까 돈을 벌고, 그렇게 

번 돈으로 호사스러운 옷을 사 입는다. 클로토 백부는 놀고 먹으니까 돈이 없다. 돈이 없으 

면, 역시 옷도 없는 거다. 그래, 그랬었던 것이었어. ... 근데, 어쩌다 내가 이런 생각을 

하게 된거지? 우에에에에...... 바보, 파비안. 이런 심각한 상황에서도 감히 딴 생각을 하 

고 싶더란 말이냐아...! 도대체 머리속에 뭐가 살고 있길래 이런 영양가없는 딴 생각을 심 

심치않게 즐기는 것이라지? ... 심히 걱정되는 일이 아닐수 없었다. 

[ ... 무작정 붙잡는다고 해서 해결될 일이 아니라는 것쯤은 아실게요. 자아, 공작. 생각 

을 말씀해 보시구랴. ] 

[ 생각이라니요? ] 

[ 어? 허허... 공작도 참. 속에 품고 있는 생각이 있어서 이렇게 말리고 나서신게 아니오? 

그래, 뭐 좋은 생각이라도 있으신게요? ] 

[ 좋은 생각? 저기... 그런 것 없습니다만? ] 

[ 에에? ] 

이건 또 무슨 소리인가? 한참동안 열심히 설득의 말을 늘어놓던 하워드경은 갑자기 씨익 하 

니 이를 다 드러내고 웃더니, 은근한 목소리로 클로토 백부에게 '좋은 생각'이 있는 것이 

틀림없어 보이니 어서 고백하라고 재촉을 해대기 시작했다. 이를테면, 꿍꿍이가 다 있어서 

일부러 더 난리를 친 것 아니냐는 의미였다. 그러나, 정작 백부는 양아빠를 두둘겨 패고 

난 지금 이 순간까지도 아무 생각이 없었던건지, 눈에 띄게 당황한 표정을 지었다. 그리 

고, 영문를 모르는 난 어리둥절해졌고. 

[ 아하하... 공작님께서 워낙 서둘러 오시다보니 미처 생각할 겨를이 없으셨던 게지요. 왜 

그런말도 있잖습니까? 천리길도 한걸음에... 라고. ] 

[ ... 그게 무슨 말인가? ] 

[ 네? 저기, 그러니까...... ] 

[ 에휴, 아버지. 아버지는 천상 기사세요. ] 

[ 오냐. 말 잘했다, 모이튼 2세야. 저놈이 칼질도 못했으면 진즉에 굶어 죽었을껴. 무식한 

놈. 그저 가만히 있으면 중간이나 가지? 저 화상은 꼭 나서서 사고를 쳐요. ] 

[ 끄윽, 달튼. 너 이노옴!!! ] 

[ 저거봐, 저거봐. 뭐 뀐놈이 성낸다더니, 민망하니까 괜히 나를 걸고 넘어지잖아? ] 

어쩐지 너무 조용하다 했더니...... 

모이튼 백작과 달튼경은 또 날마다 하는 짓을 되풀이 하기 시작했다(도대체 질리지도 않는 

것일까?). 저렇게 마르고 닳도록 서로 욕하고, 싸우는데도 어느 하나 안죽고 끝끝내 붙어 

다니는 것을 보면, 문득 '저것도 우정이 아닐까?' 하는 착각에 빠지기도 한다. 

[ 이 무식한 자식, 넌 물에 빠지면 젤 먼저 그 머리부터 가라앉을거다. 정도 안들어 갈만 

큼 단단한 바윗뎅이니까! ] 

[ 그러는 지는? 네 머리는 물위에 동동 뜰줄아냐? 천만에! 네놈은 젤 먼저 그 주둥이부터 

가라앉을거다. 왜? 생선들이랑 수다떨어야 하니까! ] 

... 물론, 어디까지나 착각이다. 저 두사람 사이에 우정 따위가 있을리가 없지. 암, 없고말 

고. 나는 내심 고개를 끄덕이고는, 이젠 아주 본격적으로 싸우느라 정신이 없는 그들에게 

서 시선을 돌렸다. 

[ 정말 아무 생각없이 무작정 달려오신 게요? ] 

[ 음, 아무 생각이 없었던 것은 아닙니다. 안 그래도 이번 전쟁 때문에 머리가 깨질 정도 

로 고민하다 달려왔으니까요. ] 

[ 오오... 그럼 그렇지. 자자, 공작. 어서 속시원히 털어놔 보시구랴. 그래, 어떻게 하실 

생각이오? ] 

[ 흐음... 아직 구체적으로 생각한 바는 아닙니다만, 들어 보십시오. 이번에 미도 공국의 

원병 요청을 황제 폐하께서 수락하셨다는 소식을 듣고, 아무래도 불안해서 전 본가의 마법 

사들을 모두 불러들였었습니다. 그것은 일종의... 경고였지요. 가만히 있다간 클라인 녀석 

이 꼼짝도 못하고 전쟁터로 내몰리게 될 상황인데, 형으로서 그 꼴을 그냥 두고 볼수만은 

없었습니다. ] 

[ 맞는 말이오. 잘 하셨소. 나 같아도 똑같이 했을거요. ] 

[ 그런데, 황제께선 무슨 마음을 먹은 것인지, 내 경고를 무시하고 결국 클라인을 전쟁터 

로 내보내겠다고 발표하신겁니다. ] 

[ 빌어먹을! ] 

[ 전 화가 나서 황제께 따졌습니다. 그랬더니... 그 분은 뻔뻔스러운 낯짝으로 '클라인이 

자청했다.'고 말하는 것이 아니겠습니까? ] 

에에? 자청? 자청... 스스로 원해서 '내가 갈랍니다.' 하고 나서는 그거? 

갑자기 눈이 번쩍 뜨였다. 나는 귀를 쫑긋 세우고 그들에게 스윽 다가가 클로토 백부의 입 

을 뚫어지게 올려다보았다. 그러니까, 황제 폐하가 명령해서 어쩔 수 없이 가는게 아니라, 

자기가 나서서 가겠다고 한 거라구요? 

[ 젠장. 나도 그 자리에 같이 있었소만... 그건 함정이었소. 영악하게도 클라인이 바라는 

것을 조건으로 내걸었으니... 끄응, 저주받을! ] 

[ 허어, 어쨌든... 황제는 원하는 것을 보기좋게 이루어 냈습니다. 친 동생이 전쟁터로 간 

다는데 형이란 작자가 구경만 하고 있을 리가 없다는 것을 교묘하게 이용한 게지요. 네, 

전 황제가 원하는대로 이번 전쟁에 본가의 마법사들을 함께 보낼것입니다. 그리고, 클라인 

을 반드시 살아 돌아오게 만들겁니다. 그 다음엔...... ] 

[ 어쩌실 요량이시오? ] 

[ ... 참는 것은 이번으로 끝내렵니다. 필요하다면, 반란이라도 일으켜서 그 망할 인간 

을...! ] 

허억?! 바, 반란? 

백부는 으스스한 표정으로 잔뜩 이를 갈아댔다. 그러자, 주위에 둘러 선 사람들의 얼굴이 

삽시간에 창백해진다. 나는 생전 첨보는 백부의 그 화려한 인상에 덜컥 놀라서 나도 모르 

게, 곁에 다가와 선 양아빠의 손을 꼬옥 부여잡았다. 

' 백부는, 원래 사악한 대마도사였는지도 몰라아...! 

지하실에 커다란 솥단지를 걸어놓고 이런저런 흉측한 재료들을 넣어가며 드디어 정체모를 

약을 만들어 내는 백부의 모습이 빙글빙글 머리속을 돌아댕겼다. 그러고보니, 어쩌면 백부 

는 날 실험 재료로 쓰기 위해 데려왔던 것인지도... 

아아, 홱 돌아버린 백부의 모습은 정말로 무서웠다. 

[ 그만해, 클로토. 그러고 있으니까 꼭 천하통일을 꿈꾸는 사악한 변태 마도사 같잖아? 애 

가 놀라서 경기 일으킬까봐 겁나. 저리 가. 훠~이. ] 

[ 뭬, 뭬야? 이...... ] 

[ 아이고, 우리 아기가 놀랐구나? 걱정마라. 이 할애비가 곁에 있단다. ] 

하나도 안 든든해요. 

                                 16. 부르다가 내가 죽을 이름이여(8)

쌍심지를 켜고 양아빠에게 달려 들려던 백부가 하워드경의 주 

책맞은 소리를 듣고는 한번 크게 휘청거렸다(남몰래 속으로 

입은 데미지가 상당해 보인다.). 그래도, 자기보다 나이가 한 

참이나 더 많으니 차마 대들수도 없고. 쯧쯧, 이래저래 안돼보 

이는 백부였다. 양아빠는 그런 백부에게 덤덤한 목소리로 말 

했다. 

[ 나도 이번만 져주기로 했어, 클로토. 황제도 맹세한 것이 있 

으니까 더 이상 억지를 부리지  못할테고, 또 앞으로 조용히 

살겠다는 사람 굳이 건드리려고 들지도 않겠지. 그러니까, 이 

번만 참자. 참으면서 밥 많이 먹고 기운이나 키워. 반란이 뭐 

일으키고 싶다고 아무나 일으킬수 있는 일인줄 알아? 그것도 

다 기운이 남아 돌아야 할수 있는 일인거야. 빼들빼들 마르고 

나이는 들어서 이제와 무슨 영광을 보겠다고... 나야 혹시 또 

모르지. 나중에 내 아들네미가 황제쯤 되고 싶다고 한다면, 한 

번 생각해 볼지도. ] 

[ 하여튼, 네놈은...... ] 

[ 내가 뭐? ] 

[ 단순해 빠졌단 말이다! ] 

클로토 백부는 얼굴을 시뻘겋게 물들이곤 괜히 씩씩 거렸다. 

다른 사람들은 모두 하나같이 어이없는 표정들이고. 

' 다들 바보같아 보여. ' 

나는 기분좋게 내 머리를 쑤석거리는 양아빠를 가만히 올려 

다 보았다. 백부랑 달리 조용한 모습. 그는 나랑 눈이 마주치 

자 소리없이 빙긋 웃어 보이더니 대뜸 물었다. 

[ 아들아, 황제가 되고 싶으냐? ] 

[ 에? ] 

황제가 되고 싶냐니? 노, 농담이 아니었단 말인가? 이, 이건 

조금 위험하다! 

도리도리도리...... 

생각할 것도 없이 난 냉큼 고개를 저었다. 혹시라도 말 한마 

디 잘못해서 훗날 반란의 수괴와 그 아들네미라고 불리게 될 

라. 게다가 황제라는 직업은 그다지 좋은 것도 못돼서 이렇게 

허구헌날 욕이나 먹고 있지 않은가? 난 내가 모르는 익명의 다 

수에게서 욕을 먹어가면서까지 황제가 되고 싶지는 않았다. 

정의의 기사가 돼서 이쁜 공주님과 결혼하는 거라면 또 몰라 

도. 양아빠는 사색이 돼서 극구 고개를 저어대는 날 보곤, 히 

죽 웃으며 말했다. 

[ 녀석. 그래... 밝고 건강하게만 자라거라. 어서어서 자라서 

황제 따윈 되지 말고 아비랑 함께 모험을 떠나자꾸나. ] 

끄덕끄덕. 

난 고개를 끄덕였다. 양아빠랑 사나이의 로망 어쩌고 하는 모 

험은 절대 안하겠다고 다짐했지만, 하는 수 없다. 전쟁터로 가 

는 사람이 하는 말이니, 소원이라고 여기고 따라주는 수 밖에. 

[ 그러고 싶거든, 먼저 말짱하게 살아서 돌아와야지. 꿈만 야 

무지게 꾸고 있으면 저절로 이루어 진다든? ] 

[ 허허, 걱정마시오, 공작. 클라인은 무사히 돌아올께요. 반드 

시 승리해서 돌아올 것이라고 난 믿고 있소. 누가 뭐래도 놈 

은 대륙 최고의 마법사인 공작의 아우가 아니오? ] 

[ 그거야, 그렇지만. 크흐흠. ] 

[ 그리고, 결정적으로 놈에겐 바퀴벌레 같은 끈질긴 근성이 있 

으니 웬만해선 잘 죽지도 않을 것이오. 어디 보통 독한 놈이라 

야 말이지. 크허험. 아무튼, 클라인을 믿으시구려. 새끼 딸린 

짐승은... 쉽게 죽을수도 없는 법이라오. ] 

[ 그렇지요. 지킬것이 있으니...... ] 

하워드경은 나란히 붙어 서 있는 양아빠랑 나를 바라보며 껄 

껄 거리고 웃었다. 그리고, 클로토 백부는 한동안 못내 안타까 

운 눈으로 우릴 보더니 갑자기 홱 돌아서며 소리쳤다. 

[ 칼을 데리고 가거라! 그리고... 어딘지도 모를, 남의 나라 길 

바닥에서 죽어 넘어지는 꼴은 절대 못보니, 꼭 돌아와라. 죽어 

서라도 돌아와! ] 

[ 하여튼, 유난을 떨어요. 내가 전쟁터를 한두번 가보냐? 한두 

번 보내봐? 유치하게 굴지 말고 준비나 잘해줘. ] 

걱정이 잔뜩 묻어나는 백부의 말에 양아빠는 아무렇지도 않 

은 투로 투덜거렸다. 

[ 아~함. 누구 덕분에 잠을 못잤더니, 이제 슬슬 눈이 감기려 

고 드는군. 아들아, 우린 가서 좀 더 자자꾸나. 아, 클로토. 여 

기 때려부신거 다 물어놓고 가. 가윈이 계산 해놨을거야. ] 

음, 빈틈없는 양아빠다. 근데, 나도 졸리네. 나는 길게 하품을 

하고는 양아빠 손에 이끌려 방으로 돌아왔다(뒤에서 백부가 

뭐라고뭐라고 고함을 쳐댔지만, 우린 절대 뒤돌아 보지 않았 

다.). 

[ 잘자거라, 아들아. 아, 그렇지. 날이 밝으면 오랜만에 아비 

랑 함께 말을 타고 정원 산책을 나가자꾸나. ] 

[ 네. 안녕히 주무세요. ] 

우리는 사이좋게 인사까지 나누고 다시 잠자리에 들었다. 지 

난 밤보다 한결 마음이 편해진 탓일까? 나는 간만에 깊은 잠 

을 잘 수 있었다. 그리고, 다시 눈을 떴을땐 이미 해가 하늘 높 

이 떠있는 정오 무렵이었다. 

[ 정원 산책을 나가신다구요? ] 

[ 응. 말타고 갈거야. ] 

[ 백작님과 함께요? ] 

[ 응. 같이 가쟀어. ] 

양아빠랑 같이 산책을 나간다는 내 말에 가윈이 반색을 했다. 

' 왜, 왜 얼굴에 화색까지 도는 건데에...? ' 

입꼬리를 한껏 치켜 올리며 미소짓는 가윈의 얼굴이 엄청나 

게 수상스러웠다. 그래서, 뭔가 불안해진 내가 슬금슬금 물러 

서려는데, 가윈은 왈칵 다가와 내 어깨를 꽉 움켜쥐더니 이렇 

게 외쳤다. 

[ 좋은 기회입니다! ] 

[ 에? 좋은 기회라니? 그게 무슨 소리야, 가윈? ] 

[ '그것' 말입니다, '그것'. 드디어 백작님께 '아버지'라고 불러 

드릴 수 있는 좋은 기회가 온거예요! ] 

[ 아아? ] 

[ 도련님께서 말머리를 나란히 하고 정원을 다니시면서 다정 

하게 '아버지'라고 불러 드리면, 백작님께서 얼마나얼마나 기 

뻐하시겠습니까? 도련님, 백작님께서 전쟁터로 떠나실 날도 

얼마 남지 않았는데, 이처럼 좋은 기회가 언제 또 오겠습니 

까? 그러니, 도련님께선 이번 기회를 놓치지 마시고 백작님을 

기쁘게 해드리세요. 아셨죠? 제가 맛있는 도시락까지 챙겨 드 

릴테니까 함께 드시구요. 아, 아니 그럴것이 아니라 제가 미 

리 가서 점심 식사를 차려 놓을께요. 두분은 천천히 말씀을 나 

누시면서 정원으로 나오세요. ] 

가윈은 마치 자기 일이라도 되는양 설레이는 얼굴을 해가지 

고 집안 구석구석을 방방 떠다녔다. 아아, 이 일을 어쩐다? 갑 

작스럽게 벌어진 일에 난 무지 당황했다. 

[ 저, 저기 가윈... 난 아직 마음의 준비가...... ] 

[ 점심은 닭요리가 좋겠지요? 두분이 모두 좋아하시는 것이니 

까요? ] 

[ 그러니까, 난 아직...... ] 

[ 백작님도 은근히 기대하고 계실지도 모르겠어요. 아! 설마, 

벌써 눈치채신 건 아니겠죠? 으흠... ] 

난 아직 마음의 준비가 안됐다니까아......!!! 

난 가윈의 뒤꽁무니를 졸졸 따라다니며 어떻게든 수습을 해보 

려고 애를 썼다. 그러나, 아무리 기를 쓰고 매달려봐도 도무 

지 씨가 안먹히는 강적, 가윈. 나 어떻게해에...! 

'악' 하는 사이 뻑군 등에 태워져 정원으로 내몰린 정말 어찌 

할 바를 몰랐다. 난데없이 긴장감만 커져서 몸이 '삐걱' 소리 

라도 날 듯 뻣뻣하게 굳어만 갈 뿐. 

[ 아들아, 왜 그러느냐? 안색이 안좋아 보이는데, 어디 몸이라 

도 아픈게냐? ] 

[ 에? 아, 아니에요. 하하, 아무렇지도 않아요. 네, 정말이에 

요. ] 

[ 그래? 그렇다면 다행이다만. ] 

'얼굴 근육이 마구 당기는 것이 표, 표정관리가 안된다아.' 

이런 내 얼굴이 이상하게 보였던지, 양아빠가 자꾸만 흘깃 거 

렸다. 그리고, 그럴때마다 내 속사정은...... 

' 아, 아, 아버지... 라고 불러야 돼는데... 어떻게 하지? 점심 

먹을 때 해볼까? 아,아니... 이따가...... ' 

이런 것이었다. 

속이 이렇게 복잡하다보니 당연히 눈에 들어오는 것도 없었 

다. 평소 같았으면, 초가을로 접어드는 색다른 정원의 모습에 

갖은 감탄성을 터뜨리며 이리저리 구경하기 바빴을텐데 말이 

다. 

[ 하아... ] 

어쩌다가 일이 이렇게 꼬여서 고생을 하는 거라지? 

양아빠가 말이라도 걸면 화들짝 놀라서 말을 더듬거리질 않 

나, 눈이 마주치면 흠칫 거리며 고개를 돌리고, 말이 없으면 

없어서 쭈뼛거리기까지... 

하나같이 뜻대로 안돌아가는 상황에 난 딱 죽고만 싶은 기분 

이었다. 그런데, 

[ 도련님, 여깁니다아! ] 

한술더떠 요란 뻑쩍지근한 상을 차려놓고 생글생글 웃는 가윈 

과 드디어 조우하고 말았으니, 그 한순간 난 세상이 저 혼자 

핑글 도는줄만 알았다. 

[ 백작님, 점심 식사가 준비되었습니다. 어서 이리로 오십시 

오. ] 

[ 흠... 뭐가 이리 요란해? ] 

[ 요란하기는요? 허허...... 근데, 도련님? ] 

[ 응? 응. ... 왜? ] 

[ 아직... 이시군요? ] 

[ 아, 저기... 그게... 응. ] 

[ 뭐가 아직이란 거냐? ] 

[ 아, 그런게 있습니다. 백작님은 모르셔도 됩니다. 자자, 어서 

들 앉으세요. ] 

... 그때부터, 어색한 모양으로 마주앉은 양아빠랑 나 사이에 

서 가윈은 갖은 수선을 떨기 시작했다. 

[ 닭고기가 연하죠? 도련님, 백작님께 빵 좀 더 드리실래요? ] 

[ 아, 여기... ] 

[ 음, 고맙구나. 쩝쩝... ] 

[ 도련님, 여기 닭고기도 전해주세요. ] 

... 음식을 건네 준다는 미명하에 부자 사이의 친목을 도모하 

고 그럼으로써 분위기가 화기애애 해지면, 결정적인 순간에 

내 입에서 '아버지'라는 말이 나오게 한다... 는 계획을 가윈 

은 세운 모양이었다. 그러나, 분위기가 화기... 어쩌고 하기는 

커녕 시간이 지날수록 점점 더 자리가 어색하게만 느껴지는 

나이다 보니, 분위기는 도저히 나아질래야 나아질수가 없는 

것이었다(오죽하면, 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는 

지 구분을 못했을까?). 그래서, 결국 어떻게 됐느냐 하면...... 

[ 오에에엑......!!! ] 

[ 아들아아... 이놈들, 어서 의사를 부르지 않고 뭐하는 거냐 

아...! ] 

[ 도련니이임...!!! ] 

나... 체했다. 

그날, 나는 점심때 먹은걸 다 토해내고 퍼렇게 질린 얼굴로 침 

대에 누워 '당분간 식사를 하지 마십시오!' 라는 의사의 진단 

을 듣고 그 즉시 기절해 버렸다. 

[ 이런 빌어먹을 놈아, 도대체 뭘 먹였길래 애가 이 지경이 된 

게냐? 아주 죽일려고 작정을 했더냐? 썩 나가라, 이놈! 애가 

다시 멀쩡해질 때까지 이 근처엔 얼씬도 하지마! ] 

분노해서 길길이 날뛰는 하워드경이 드디어 양아빠를 내치고 

문을 걸어 잠가버린 뒤의 일이었다. 하아, 어떻게든 잘해보려 

고 노력한 결과가 결국 이 모양이라니... 

자꾸만 배가 욱씬 거렸다. 

                                <책갈피 16.> 주~ 모군의 정원 수난기

[ 깨갱! ] 

[ 어? 이게 뭐야? ] 

[ 오, 도련님이 데려온 그 똥개잖아? ] 

[ 진짜? 어디어디? ] 

잠결에 무참히 내던저져 무슨 일인가 깨닫기도 전에 어딘가 

로 똑 떨어진 똥개, 주~모군. 그의 수난은 시커먼 갑옷을 걸 

친 사내들의 꺼실꺼실한 손아귀에서부터 찬란하게 시작되었 

다. 

[ 오옷, 이리줘봐. 그래, 이놈이 도련님의 사랑을 혼자 독차지 

하고 있단 말이지? ] 

' 흥, 사랑은 무슨 놈의 사랑? ' 

사랑받는 몸이 이런 모양으로 내던져지는 것을 이들은 혹 어 

딘가에서 보기라도 했단 말인가? 어처구니없는 오해에 그는 

마구마구 억울해졌다. 하지만, 자신을 슥 내려다보며 '흐흐 

흐' 거리는 사내들의 음흉한 웃음 앞에서 그가 무슨 변명을 

할 것인가? 말은커녕 이도저도(손짓발짓도) 안돼는 똥개 주제 

에. 주~모군은 심상치않은 두려움에 사로잡혀 바짝 몸을 사렸 

다. 그러나, 버틴 보람도 없이 홱 딸려가 정원을 뒹굴던 그 지 

저분한 품안에서 잔뜩 부벼지고 만 주~모군. 그는 사랑받은 

걸까? 천만에(그랬다면, 최소한 억울하지나 않지.)! 당시 그 

를 잡아든 사내는 이렇게 말했다. 

[ 고놈 참 털이 뽀얗기도 하지. 잘 닦이겠는걸? ] 

그렇다. 주~모군은 한순간 걸레 대용으로서 사내들 품을 돌 

며 갑옷위에 잔뜩 끼어있는 흙먼지를 주욱 닦아줘야 했던 것 

이었다. 

' 내 털. 아악, 나 죽어어어...! ' 

누런 흙먼지 덕분에 깃털같던 털이 지저분하게 잔뜩 무거워지 

는 것을 느끼며 그는 주르륵 눈물을 흘렸다. 

' 변태같은 놈들... ' 

살아남으려면, 한시라도 빨리 여기서 달아나야 한다고 본능 

이 외치고 있었다. 그리하여, 힘닿는데까지 열심히 발버둥친 

끝에 간신히 도망쳤는데, 한참을 정신없이 달리다 어찌어찌 

숨어든 그곳은...... 

[ 히이이이잉...... ] 

마굿간이었다. 

'오옷, 저놈은? ' 

주~모군은 그곳에서 엄청 낯익은 말 한 마리를 발견하고는 그 

래도 안면이 최고라고 냉큼 달려가 아는 척을 했다. 

[ 멍멍( 이봐. 나좀 봐! )! ] 

[ 푸륵(뭐야?)? ] 

뻑군이었다. 그런데, 환영은 못해줄망정 왠일인지 독기어린 

사나운 눈으로 팩 꼬나보는 뻑군. 그는 모종의 이유로 무지 바 

쁜 와중이었나보다. 즉, 안타깝게도 주~모군은 뻑군의 사생활 

(연애 행각도 사생활이라면...)을 침해하고 만 것이었다. 

일그러진 뻑군의 얼굴에서 드디어 이런 사태를 깨닫고 위기감 

을 느끼는 주~모군. 

' 피, 피해야 돼! ' 

그는 달아나기 위해 눈부신 속도로 돌아섰다. 하지만, 분노한 

뻑군의 발길질은 그보다도 빨랐으니... 퍽!!! 

[ 꺄우울~ ] 

뒷발에 정통으로 걷어 채여서 또다시 한참을 날아가는 주~모 

군. 그런 그가 다시 안전하게(?) 떨어져 내린 곳은, 운 좋게도 

누군가가 가져다 놓은 커다란 빨래통이었다. 퐁당! 

[ 끼잉... ] 

[ 어머, 너 주먹이 아니니? ] 

거품을 잔뜩 뒤집어 쓴 채 빨래통 속에서 개헤엄을 치고있는 

그를 구출해준 사람은 푸근하게 생긴 저택의 시녀였다. 그리 

고, 그녀는 사랑스러운 눈으로 그, 주~모군을 바라보았다. 그 

래서, ' 살았다! ' ... 고 생각했지만, 다음순간 그는 그것이 착 

각이었음을 인정해야만 했다. 시녀는 빨래통 속에서 건져낸 

꼬질꼬질한 그를 열심히 박박 문질러 빨아서 나무 빨래 집게 

로 집어 줄에 척 걸어놓고는 횡 하니 사라진 것이다. 

' 나, 난 빨래가 아냐아... ' 

주~모군은 자신의 몸에서 떨어져 내리는 물방울들이 너무나 

서러웠다. 그러나, 그건 약과였다. 

부시시시시...... 

매달린지 몇시간이 지나갔을까? 속속들이 알뜰하게도 젖었던 

털이 바람에 마르면서 난데없이 잔뜩 부풀어 오르기 시작하 

고, 정원 너머로 해가 지더니... 피요오오오...... 어디선가 나 

타나 머리위를 빙글빙글 맴도는 시커먼 독수리. 그리하여, 우 

리의 주~모군은 화악 부풀어 오른 털 사이로 눈만 삐죽 내놓 

은 공모양을 한채 바들바들 떨며 그 긴긴밤을 보내야만 했던 

것이었다. 

' 돌아가기만 해봐라. 꼬맹이, 넌 죽었어. ' 

그는 혀까지 깨물어 가며 전의를 불살랐다. 그러나, 그로부터 

며칠후. 

[ 깨갱? ] 

[ 어라? 이 녀석이 또 왔네? ] 

...... 수난은 또다시 이어질 모양이었다. 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(1)

'우욱, 무거워.' 

가슴께부터 뭔가에 눌린 듯 답답하고 몸이 무겁다. 안그래도 

체증이 내려가지 않아서 욱씬거리는 배는 숨이 막힐 듯 더 답 

답하고, 이젠 머리까지 아플지경이다. 이건 말로만 듣던 '가 

위'인가? 움직이고 싶어도 뜻대로 움직여 주지 않는 몸.  턱턱 

막히는 숨에, 줄줄 흐르는 식은땀. 아아, 난 정말 가위에 눌리 

고 있는건가 보다. 

' 일어나야 돼. ' 

이대로 가다간 숨이 꼴깍 넘어가는 것도 시간 문제일 것 같은 

것이, 꿈결에도 난 덜컥 겁이났다. 그래서, 안간힘을 짜내 번 

쩍 눈을 뜨곤 드디어 외쳤던 것이다. 

[ 사람... 살려어...! ] 

번쩍! 

[ 아?! ] 

[ ... 코로로롱...... ] 

[ ... 이, 이타라? ] 

비틀. 

누운채 꿈쩍도 못하고 눈만 뜬 나. 그런 내 눈에 보인 것은... 

내 배위에 엎어져서 두 주먹을 꼭 쥐고 잠들어있는 아기, 이타 

라였다. 

' 이놈이 어떻게 여기에...? ' 

온다는 소리도없이 마치 하늘에서 똑 떨어진 것 마냥 갑자기 

나타나 더럽게 침까지 흘리며 하필이면 내 배위에서 퍼자고 

있는 녀석. 이 녀석은 애초부터 살아 꿈틀거리는 흉기였던가? 

'수, 숨막혀어어...!' 

[ 가위인.. 가윈...... ] 

난 다 죽어가는 빈약한 목소리로 가윈을 목놓아 불렀다. 몸에 

힘이라도 있다면 이 고약한 놈을 당장에 집어 던지고 자유를 

찾겠다마는, 어찌됐든 지금의 나는 연약한(?) 환자의 몸이 아 

닌가? 그러니, 가윈이든 누구든 제발 나타나서 이 덩어리를 떼 

내주기만을 난 기다릴 수밖에 없었던 것이었다. 물론, 가능한 

빨리 나타날수록 난 더 고마워할거다. 숨이 완전히 넘어간 뒤 

에 나타나면 고맙다는 말을 하고 싶어도 못할테니까. 

[ 가위이인... 하아하아...... ] 

헐떡헐떡... 

아아, 도대체 얼마나 불러댄 것일까? 이렇게나 애타게 부르고 

있는데도 가윈은 뭘하고 있는건지 도대체 나타날 생각을 안하 

고 있었다. 아! 설마하니, 그는 남몰래 이타라가 날 죽여주기 

만을 기다리고 있는 것인가? 어쩌면, 그럴지도... 사실 가윈은 

겉보기엔 항상 생글거리며 웃고 다녀서 모르는 사람이 보 

면 '아저씨, 참 인상이 좋으시네요.' '엄청나게 착하고 품위있 

는 신사시네요.' '법 없이도 살 것 같아요.' 라고 감탄을 아끼 

지 않지만, 남들이 모르는 그 속은 이루형용할 수 없을 정도 

로, 그러니까 시커멓기 짝이없는 암흑인간이었다. 그저께만해 

도 내가 양아빠한테 '아버지'라고 안불러 주고 기절했다고 홱 

삐쳐서는 시커멓게 돌아간 눈으로 나 보란 듯이 어둠의 자식 

들(흑사자단)을 실컷 두들겨 팼었다. 그리고, 들리는 소문에 

의하면, 가차없이 양아빠를 쫓아내는 하워드경을 도끼눈으로 

하고 바라보다가 지그시 이를 깨물더니 그날 저녁 기어이 하 

워드경의 스프에다 설사약을 탔단다. 그래서, 하워드경은 하 

룻밤 사이에 얼굴이 헬쓱해진 거라고...... 

아무튼, 가윈은 그렇게나 무서운 사람이었다. 그러니, 내가 이 

런 생각을 하는 것도 절대 무리가 아닌거다. 

[ 가위이인... 헥헥...... ] 

나는 필사적으로 몸을 흐느적거리며 어떻게든 움직여 보려고 

애를 썼다. 근데, 이 녀석은 또 언제 이렇게 무거워진거지? 흡 

사 돌뎅이를 덥고있는 느낌이 들 정도로 녀석은 무거웠다. 

' 백부가 또 이상한거 먹여서 키운거 아냐? ' 

과거가 과거인지라 저절로 드는 의심. 

백부는 녀석을 역사에 길이남을 대마법사로 키워보겠다고 허 

구헌날 이상한 것만 주워다 먹였을지도 모를 일이었다(음, 그 

러고보니 더 두려운 생각이 든다.). 그리하여, 언젠가는 약발 

(?)을 받은 녀석이 이상스러운 모양으로 변해버릴지도...... 

' 새로운 종류의 몬스터가 탄생할지도 몰라. ' 

하기사 지금만해도 이미 그 행태가 몬스터의 그것을 앞지르 

고 있는 마당인데, 내가 여기서 녀석에게 더 이상 무엇을 바라 

랴. 다만, 아직은 죽고 싶지 않으니까, 얼른 비켜달라는 것 뿐. 

' 비켜비켜 제발 비켜어...! ' 

천근만근 같은 몸을 간신히 꿈틀거려야 하는 내 신세가 무지 

하게 안타까웠다(그저 손하나 척 들어서 녀석을 밀쳐내기만 

하면 다 끝나는 일이었는데, 문제의 그 손을 들지 못해서 너무 

나 안타까웠다.). 하지만, 다 살자고 하는 짓이니까 비참하더 

라도 꿋꿋하게 이겨내자꾸나. 나는 젖 먹던 힘까지 다 짜내고 

나서야 간신히 한쪽팔을 들어올릴수 있었다(인간승리였다.). 

그래서, 드디어 이 무거운 새끼 몬스터를 밀쳐내려는데, 갑자 

기(마치 기다렸다는 듯이) 벌컥 문이 열리더니 그 사이로 유유 

히 걸어 들어오는 가윈. 그는 식은땀을 사발로 흘리며 헐떡거 

리고 있는 나를 보더니 '뭐하시는 거예요?' 하고 물었다. 그리 

하여, 나는...... 

[ 죽어가고... 있어. ] 

...라고 대답했다. 

이런 내가 조금은 안돼보였던 걸까(아니면, 양심이 가려웠던 

건지도...)? 가윈은 냉큼 다가와 두손으로 이타라를 불끈 들어 

서 저어만치 옆자리로 옮겨 놓았다. 녀석이 꼬옥 움켜쥐고 있 

는 내 이불도 함께. 

' 이불은 주고 가아아......! ' 

갑작스럽게 사라진 이불 덕분에 잠시잠깐 시원해지긴 했는 

데, 조금 있으려니까 식은땀이 마르면서 몸이 급속도로 추워 

지기 시작했다. 아아, 이타라야. 네가 날 죽이는구나. 웬만하 

면 그 잔인한 손버릇 좀 고쳐어...! 나는 새우 모양으로 잔뜩 

몸을 웅크린채 이타라를 옮겨놓고, 이리저리 다독거리는 가윈 

을 불렀다. 

[ 가위인... 이불 좀 줘어... 춥잖아아... ] 

[ 잠깐만 기다리세요. 이 이불은 안돼니까 새이불을 내드릴께 

요. 원, 놓으시질 않으니... ] 

그래, 여러번 하는 말이지만, 놈은 끈질긴 근성을 가졌다. 그 

조그만 손아귀에 움켜쥐는 것은 무엇이든 절대 놓으려 들지 

않으니... 

난 녀석이 자라서 그 손아귀에 무엇을 쥐게 될지가 문득 궁금 

해졌다. 녀석이 정상이라면, 마법사의 지팡이나 들겠거니 하 

겠지만, 언제나 그렇듯 정상이 아니니까 문제인거고 또 그래 

서 궁금해지는 거다. 하지만, 생각해 보니 그것이 또 무슨 대 

수랴? 어차피 백부가 두눈 시퍼렇게 뜨고 있는 이상, 이 세상 

에서 녀석이 가지지 못할 것은 없는 것을. 이타라에 대한 백부 

의 사랑(?)은 이미 양아빠의 팔불출 짓을 단숨에 능가하고도 

남는 지경에 있었다. 한마디로 설명하자면... 이타라가 <황제 

가 되고 싶어요.> 라고 말한다면, 백부는 당장에 반란을 일으 

킬 정도랄까? 으흠, 실로 두려울 정도다. 어쩌다 그 지경까지 

됐는지... 

나는 쯧쯧 하고 혀를 차며 잠투정을 하느라 꼬물거리는 이타 

라를 가만히 살펴보았다. 

[ 뭘 그렇게 뚫어져라 바라보세요? ] 

[ 음, 그냥. 가윈, 이타라 말야...... ] 

[ 네? 이타라 도련님이 왜요? ] 

[ ...귀엽게 생긴 건가? ] 

[ 당연히 귀여우시죠. 아니, 귀엽다 뿐이겠어요? 저 정도 미모 

는 드물 지경인걸요? 아직, 아기인데도 저 정도인데, 자라시 

면... 휴우, 함부로 나다니시게 할수도 없을거에요. ] 

가윈은 감탄인지, 안타까움인지 모를 이상한 한숨을 내쉬었 

다. 그리고, 나는...... 

[ 그렇구나. 귀여운거구나. 그래서, 백부가 홀딱 넘어간거 

야. ] 

... 라고 중얼거리며 그제서야 납득한 표정을 지었던 것이다. 

[ 하. 하... 도련님도 참. 그러는 도련님도 이타라 도련님 못지 

않으시잖아요? ] 

[ 내가? 난 그냥 평범하게 생겼는데? 물론, 쬐금 이상하기야 

하지. 전에 몹쓸 병에 걸려서 이렇게 뻘겋게 변해 버렸으니 

까. 근육도 없고, 너무 마른데다 볼품없이 눈만 뎅그런게... 하 

아, 그래도 좀더 크면 나도 울퉁불퉁 근육이 생길거야. 키도 

많이 클거고. 그래서, 정의의 용사가 돼야지. ] 

[ ... 저기, 정의의 용사가 돼고 싶으신 거예요? 왜요? ] 

[ 왜냐니? 멋있잖아? ] 

< 그런 아무짝에도 쓸모없는 용사는 왜 되려고 하시는 거예 

요? >라고 묻는 것 같은 가윈의 말에 난 눈이 동그래졌다. 설 

마하니, 가윈은 세상 천지에 그 흔하고도 많은 용사 이야기 한 

번 제대로 못들어 보고 자란 것인가? 아무리 그래도 그렇지, 

용사가 얼마나 멋있는건데... 드래곤을 물리치고, 아름다운 공 

주님도 구하고, 이야기로 만들어지는가 하면, 어딜가든 누구 

에게든 환영받잖아? 에효, 불쌍한 가윈. 나는 용사를 모르고 

자란 가윈에게 내가 젤 좋아하는 용사 이야기를 들려 주었다. 

그러면서 머잖아 용사가 될 내 꿈을 자랑했다. 

[ 멋있지? 내가 용사가 되면, 드래곤을 물리치고...... ] 

[ 공주님을 구해서 결혼하시겠다구요? 거 좋죠. 그런데요, 도 

련님. 만약에, 그 공주님이 도련님보다 못생겼으면 어떻게 하 

실 거예요? ] 

[ 에? ] 

공주님이 나보다 못생겨? 그럴수가... 

나는 차마 상상치도 못했던 문제를 듣고는 순간 당황하고 말 

았다. 이제까지의 내 상상대로라면 공주님은 무조건 세상에 

서 제일 이쁜 여자여야만 했던 것이다. 그런데, 못생긴 공주님 

이라니? 

[ 그, 그럴리가 없잖아? 못생긴 공주님이 세상에 어디있어? 그 

리고, 드래곤은 원래 이쁜 공주님만 납치하는 거란 말야! ] 

[ 순진하시군요, 도련님은? 세상엔 예쁜 여자보다 못생긴 여 

자가 더 많듯이, 예쁜 공주님보다 못생긴 공주님이 더 많은 법 

이에요. 그리고, 그 몇안돼는 예쁜 공주님중 하나를 드래곤이 

납치했다고해도, 그 공주님이 과연 도련님보다 예쁘다고 장담 

할 수는 없는 거라구요. 게다가 저 가윈이 장담하건대, 여기 

계신 이타라 도련님보다 더 예쁜 공주님은 아마 찾기도 어려 

울걸요? ] 

[ 에에? 서, 설마아. 그럴 리가 없어. 이타라는 남자잖아? 찾아 

보면, 이타라보다 예쁜 공주님은 얼마든지 있을거야. ] 

[ 흐음, 그런 공주님이 있다면, 제가 먼저 장가를 갔겠지요. 아 

무튼, 공주님에 대해선 너무 기대를 하시지 않는 것이 좋을 거 

에요. 그리고, 용사라는건... 일정한 일자리나 거처도 없이 떠 

돌아 다니는, 말하자면 백.수.인데 꼭 백수가 되셔야 겠어요? 

차라리 백작님처럼 기사들을 거느리고 대륙을 정복한다던가, 

드래곤을 사냥해서 드래곤 슬레이어가 되는게 더 멋있을텐데 

말이죠. 물론, 돈도 많이 벌 수 있고요. ] 

휘이이잉...... 

용사가... 사실은 백수? 

그럼, 나 이제까지 백수를 꿈꾸고 있었던 거란 말야? 말도 안 

돼. 

머리속에서 찬바람이 부는 것만 같았다. 

' 아아, 가윈. 결국은 나한테 보기좋게 한방 먹인거지이...? 조 

각난 내 꿈을 돌려줘어어...! ' 

그날 나는 퀭한 눈으로 드러누워서 앞으로 뭐가 돼야 할지를 

다시 생각해야만 했다. 근데, 용사는 직업을 가지면 덜 멋있을 

래나? 가윈 같은 집사는 안돼도 양아빠같은 기사는 괜찮지 않 

을까? 전쟁터로 가는건 싫지만... 아?! 전쟁? 맞아, 전쟁! 칠일 

후면 전쟁터로 간다고 했었는데... 우에에에에에......!!! 

마, 맙소사. 깜빡 잊고 있었잖아아...??? 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(2)

계산을 해보자. 

오늘까지 내가 드러누운지가 어언 삼일. 칠일 남았다고 했으 

니까, 칠에서 삼을 빼면... 사일 즉, 양아빠는 이제 네밤만 자 

면 '안녕' 하고 전쟁터로...... 

[ 아악, 네밤만 자면... 가는 거잖아아아...!!! ] 

난 '내가 언제 기운이 없었더냐.'싶게 팔팔한 모양으로 자리에 

서 발딱 일어났다. 

[ 어라? 갑자기 왜 그러세요, 도련님? ] 

[ 가윈, 정말로 네밤만 자면... 가는 거야? ] 

[ 아아, 네. 벌써 그렇게 됐네요. 날이 잡히니까 어째 시간이 

더 빨리 흐르는 것 같죠? 아직도 많이 남았구나 한게 불과 며 

칠전인데, 이젠 손가락으로 헤아리기가 안타까울 정도로 시간 

이 훌쩍 지나버렸어요. 오늘 저녁에 케슬록의 기사단까지 들 

어오고 나면, '아, 전쟁터로 가긴 가는 거구나.' 하고 실감을 

할거고, 또 내일 아침이면 시커멓게 모여 왔다갔다 하는 놈들 

을 보며 여기가 다름아닌 전쟁터려니 하고 생각하게 되겠지 

요. ] 

가윈은 태평하게 중얼거렸다. 마치 남얘기 하는 것처럼 별다 

른 감흥도 없이 슬쩍 스쳐지나가듯 쉽게도 말하고 있는 것이 

었다. 그래서, 나도 하마터면 '아, 가윈은 안가는 거구나.' 하 

고 생각할뻔 했다. 이건... 아직 실감이 안나서 그런건가? 하 

긴, 난 아직 양아빠랑 가윈, 달튼경이랑, 모이튼 백작이 죄다 

없어지고 난 뒤의 일을 생각해본적이 없었으니까. 아니, 더 정 

확하게 말하자면, 내 곁에서 없어질 거라는 상상을 해본적이 

없는 것이었다. 근데, 이젠 생각해야할 때가 온 것이다. 그것 

도 고작 사일을 남겨두고서. 이쯤돼면 아무리 정신연령이 높 

은 애라고 해도 당연히 울고 싶어지겠지? 그래, 나는 울고 싶 

어졌다. 도대체 내 인생이란 것은 왜 이다지도 파란만장한 것 

인가? '설마' 하면서 살지만, 난 정말로 날때부터 저주라도 칵 

받아버리고 만 것인가? 

저주 받은 애라서 날 낳은 부모는 날 버리고(아마도.), 주워다 

키운(역시 아마도) 소작농 부모는 날 죽이려 하고, 그나마 좀 

나은 양아빠는 자기 발로 전쟁터로 떠나버리는 것인가? 아무 

리 그래도 그렇지, 무슨 놈의 인생이 이렇게나 뒤죽박죽이야? 

생각하면 할수록 나 스스로가 불쌍해서 견딜수가 없었다. 물 

론, 나 같은걸 괜히 양자로 들여서, 이른바 사서 고생하고 있 

는 양아빠도 불쌍하고, 주인 잘못둬서 도매금으로 전쟁터에 

실려가는 가윈이하 흑사자단도 불쌍하며, 나아가 동생 잘못둬 

서 노심초사 하느라 나날이 주름살만 늘어가는 백부도 불쌍하 

지만, 그래도 제일 불쌍한 건 내가 아닌가 싶다. 어딜가나... 

버려져야 하는 운명을 가진 내가. 하아, 심란하다. 나는 방바 

닥이 푸욱 꺼지고도 남을 깊은 한숨을 내쉬곤 거의 기다시피 

해서 침대에서 내려왔다. 

[ 도련님, 아직 일어나시면 안돼잖아요? 식사를 못하셔서 가 

뜩이나 기운도 없으실텐데... ] 

[ 휴우, 괜찮아. 설마하니, 몇걸음 걸었다고 해서 금방 죽기야 

하겠어? ] 

[ 물론, 그럴리는 없겠죠. 하지만, '설마'가 사람을 잡는다고 

회복이 늦어질수도 있는 일 아니겠어요? ] 

[ 괜찮아, 괜찮아. 체한 것 정도로 어떻게 될 내가 아니란 말 

야. ] 

지금 기운이 없는 것은 순전히 밥을 못먹어서일 뿐이다. 사람 

이, 더구나 나처럼 한창 자라는 꼬맹이가 하루도 아니고 사흘 

씩이나 굶고 있는데 - 이런 마당이라면 내가 아니라 양아빠라 

도 - 멀쩡할 리가 없는 노릇이지 않은가? 

' 밥만 먹으면 다 나을거야. ' 

난 간단하게 생각했다. 그리고, 애초에 나더러 '식사를 하지 

마세요.' 라고 말했던 의사는 백번 죽어도 싼 돌팔이 의사였을 

거라고 내 맘대로 결론지어 버렸다. 

[ 그래도 너무 무리하시면 안돼요. 자, 제가 부축해 드릴께요. 

근데, 갑자기 어딜 가시려고 그러세요? ] 

[ 아무데도 안가. 답답해서 그냥 밖을 내다 보려고 해. ] 

나는 가윈의 부축을 받아 정원이 내려다 보이는 창가로 가까 

이 다가가 섰다. 구름 한점없는 시퍼런 하늘 아래로 길게 뻗 

어 있는 정원은 언제봐도 휑한 것이, 숲을 이루다시피한 거대 

한 나무들 빼고는 제대로 봐줄만한 것이 거의 없었다. 즉, 어 

지간히도 볼품없는 정원인 것이다. 가윈의 말로는 어둠의 자 

식들이 하도 굴러대서 꽃 한송이가 자랄틈이 없었다지만, 그 

다지 믿음이 가는 말은 아니었다(이 성에서 꽃을 보려면 하녀 

들이 사는 동쪽 건물로 원정을 가야 했다.). 어쨌든, 나는 창가 

에 서서 그 휑한 정원을 내려다 보았다. 그런데, 저기 한가운 

데에 떡하니 모여있는 희고, 푸르고, 시커먼 사람들은 뭐지? 

[ 가윈, 이상한게 보여. ] 

[ 퍼런 놈들하고 시커먼 놈들이 마주서서 먼지 풀풀 날리며 싸 

우고 있는거요? ] 

[ 맞아. 근데, 하얀 기사들은 뭐하고 있는 거지? ] 

[ 심판 보겠죠뭐. ] 

[ 에에? ] 

잠시 상황을 정리해 보자. 우선, 정원 한복판에 모여있는 세 

무리중 하얀 것은 하워드경이 데려온 기사들이다. 그리고, 퍼 

런 것은 틀림없이 달튼경의 '바람의 기사단'이고, 시커먼 것 

은 당연히 양아빠가 키우는 어둠의 자식들 즉, 흑사자단이다. 

바람의 기사단과 흑사자단은 지금 마주 선채 열심히 칼질을 

주고 받고 있다. 그리고, 그런 그들의 가운데쯤에 모여서 나란 

히 땅바닥에 뭔가를 그리고 있는 것은 하워드경의 기사들이었 

다. 그 이상한 모양새들에 대해서 강한 의문을 표시하는 나에 

게 가윈은 이렇게 설명했다. 

[ 심심파적 삼아 하는 '취미생활'이에요. 잘하면 푸짐한 공짜 

술이 생기고, 못하면 모아논 쌈짓돈이 날아갈 걸요? 다른 건 

몰라도 스트레스 해소엔 그만이죠. ] 

[ 아항, 그럼 '내기' 하고 있는 거란 말야? ] 

[ 네. ] 

그렇다. 그들은 옹기종기 모여 사이도 좋게 '내기'를 하고 있 

었던 것이었다. 그것도 치사스러운 술내기를. 난 마냥 열심인 

그들을 가리켜 보이며 가윈에게 물었다. 

[ 그냥 내버려둬도 돼는 거야? 저러다 누가 다치기라도 하 

면... ] 

[ 괜찮아요. 저 정도야 애교지요뭐. 게다가 지금은 우리쪽 애 

들이 이기고 있는데, 제가 뭐하러 나서서 말리겠어요? ] 

[ ...그, 그런 거였어? ] 

[ 그런거에요. ] 

가윈은 흐믓하게 미소지었다. 맨날 죽일 놈들이니, 어둠의 자 

식들이니 하면서도 이렇게 결정적인 때마다 나서서 감싸고 도 

는걸 보면 역시나 팔은 안으로 굽는 것이구나 싶다. 근데, 원 

래 내기란 것은... 저렇게 진지한 자세로 하는 건가 보지? 나 

는 생전 훈련 한번 안하던 흑사자단이 유난히도 진지하게 칼 

을 휘두르는 것을 보곤, 뭔가가 상당히 의아스러워졌지만, 한 

편으론 원체 술을 밝히는 그들이라면 충분히 그러고도 남을 

것이라는 생각도 들어서 이내 관심을 접었다. 

' 뭐 어때? 그냥 단순한 내기일 뿐인데... ' 

그렇다. 이때까지만 해도 난 그들의 소란스러운 내기에 대해 

서 별다른 경각심 내지는 주의를 기울이지 않았던 것이었다. 

그저 가벼운 놀이의 경지를 넘어서지 않는 심심풀이 취미생활 

에 불과할 것이라고만 여겼을뿐. 그래, 이 순간 난 저들에 관 

한 결정적인 진실 하나를 까맣게 잊고 있음을 미처 깨닫지 못 

하고 있었다. 언젠가 양아빠와 그 일당들이 중얼거리던 <오고 

가는 현찰>의 중요성을 말이다. 그래서, 여유만만하게 저들 

의 취미생활(?)을 구경씩이나 해준것이고, 나름대로 응원도 

해준것이리라. 에효, 내가 미쳤지. 어쨌든, 나는 잠시동안 그 

들의 내기를 지켜보았다. 그리고, 흑사자단의 승리가 굳어갈 

수록 가윈의 미소가 점점 더 짙어지는 것을 확인했다. 

' 너무 좋아하는 것이 수상해에에...... ' 

혹시나, 가윈도 저 내기에 한팔을 보탠 것인가? 그래서, 흑사 

자단은 필사적으로 진지해질 수밖에 없는 것이고? ...어쩌면 

그럴지도... 아니, 그럴 가능성이 상당히 커보이는 것이었다. 

' 훌륭한 가윈. 당신은 역사에 길이길이 남을 위대한 집사가 

될거야. ' 

나는 진심으로 믿어의심치 않았다. 

[ 으으...... 우엥! ] 

[ 이런, 이타라 도련님이 깨셨네요? ] 

일찍도 깨어나는구나, 새끼 몬스터야. 

가윈은 냉큼 달려가 막 잠에서 깨어나 사정없이 울어 젖히기 

시작하는 이타라를 안아 들었다. 그리곤... 

[ 여기요, 도련님. ] 

[ ... 왜, 왜 나한테 주는 건데에? ] 

당연한 몸짓으로 나에게 척하니 내미는 것이었다. 나보고 뭘 

어쩌라고? 

[ 혹시 잊고 있는거 아냐, 가윈? 난 지금 내 몸 하나 가누기도 

힘든 환자란 말야. ] 

[ 하지만, 이대로 계속 우시게 내버려 둘수도 없잖아요? 웬만 

하면, 도련님이 희생하세요. 상대는 어디까지나 말못하는 아 

기라구요? ] 

[ 그, 그래도 하는 수 없어. 난 지금 녀석을 안고 있을만한 기 

운이 없단말야. 아?! 그래, 칼 형님을 불러. 칼 형님이 데려왔 

을 테니까, 책임을 지게 해야지. ] 

[ 도려니이이임...! ] 

칼 형님 얘기가 나오자 가윈은 갑자기 잔뜩 울상을 지어 보였 

다. 뭘까, 이 불길한 징조는? 서, 설마 칼 형님은 또 이타라만 

달랑 들어다 놓고 혼자서 궁전으로 사라져 버린건가? 

[ 뭐, 뭐야? 설마...... ] 

[ 죄송하지만, 그 '설마'보다 더 나쁜 경우에요. 저기요... 사 

실, 수석 마법사님은 곧 전쟁에 참가하셔야 하기 때문에 한동 

안 아니, 꽤 오랫동안 저택을 비우게 돼시잖아요? ]   

[ 그... 렇지? ] 

[ 마법사들도 다같이 전쟁터로 가니깐, 그 큰 저택이 텅 비게 

된다는 말이죠. ] 

[ 그, 그래서? ] 

[ 그래서, 엘레인 마님하고 이타라 도련님 두분만 달랑 남아버 

리게 되는데... 이 험악한 세상에서 연약한 여인과 갓난 아기 

만을 저택에 남겨놓는다... 는건 아무래도 위험하잖아요? ] 

[ 그래서어...? ] 

[ ......전쟁이 끝날때까지 이 성에 와 계시기로 했어요. 엘레 

인 마님이랑, 이타라 도련님이랑. 벌써 짐도 다 옮겨 왔구요, 

낼 아침 무렵엔 저택의 시종들이랑 원정에서 제외된 몇몇 수 

련 마법사들이 대거 이사해 올거에요. 그리고, 공작님도 와 계 

신다고...... ] 

...... 털썩. 

[ 아앗, 도련님!!! ] 

나 모르는 사이에 도대체 무슨 음모가 진행되고 있었던 것인 

가? 형수님이랑 백부랑 그리고, 이타라랑 같이 살아야 한다고 

오? 차라리 날 죽여라아...! 

난 문득 살기가 싫어졌다. 같이 사는 그 순간부터 영락없는 이 

타라 전용 베이비시터로 전락해 버릴것이 분명한데, 이런 마 

당에 내가 계속 밥 먹고 살고 싶겠는가? 

[ 내가... 못살아! ] 

난 바닥에 엎어져서 발작적으로 데굴데굴 굴러 다녔다. 한 많 

은 이 세상. 더럽고 치사해서라도 내가 먼저 죽어주마. 아, 지 

지리 복도없는 내 인생. 돼는 일 하나 없더니, 이렇게 끝까지 

내 뒷통수를 후려치는 구나. 난 마구마구 짜증이 났다. 아아, 

어떻게해야 이 난관을 극복할 수 있을까? 가장 좋은 방법은 

눈 딱 감고 양아빠를 따라 전쟁터로 가는 것인데, 그 양반이 

정신이 나가지 않고서야 날 데려갈 리가 없고... 하아, 어쩐 

다? 

[ 으에에엥... 빠부우... ] 

고뇌의 고뇌를 거듭하고 있는데, 가윈의 품에 안겨있던 덩어 

리가 갑자기 눈물 가득한 커다란 눈을 해가지고 나에게로 달 

려들었다. 

[ 우겍?! ] 

[ 앗, 도련님!!! ] 

내 머리위로...... 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(3)

[ 이제 좀 괜찮으세요? ] 

[ 아니. 안괜찮아. ] 

[ 빠부? ] 

이마에 찬 물수건을 얹은채 난 도로 누워 있었다. 이타라는 그 

런 내 옆구리에 찰싹 달라붙어서 방글 거리고 있는 중이고. 

' 뭐가 그렇게 좋은 거냐? 다 죽어가는 모양이 그리도 재미있 

는 거냐? ' 

고얀 놈 같으니라구. 녀석은 자랄수록 점점 더 성질이 더러워 

지는 것 같다. 전엔 죽자고 매달리는 것이 고작이었는데, 요 

샌 거의 치명상에 가까운 충격을 주질않나, 숨 넘어가기 직전 

까지 깔고 뭉개질 않나, 아주 골고루 괴롭혀댄다. 게다가 울기 

는 또 왜 그리도 잘 우는지, 내내 조용하다가도 뭔가 제 뜻대 

로 안 돌아가면 하루고 이틀이고 계속해서 울기도 한다(정말 

로 싹이 누렇지 않은가?). 어쩌면, 난 이때부터 놈이 역사에 

길이 남을 끈끈이 기질을 가진, 남다른 독종이라는 사실을 알 

아차리고 있었는지도 모른다. 어찌됐든 난 녀석에게 가장 많 

이 당한 피해자였으니까. 하아, 벌써부터 나의 앞날이 걱정된 

다. 설마하니, 나 머잖아 녀석의 손에 죽어 나가는 것은 아니 

겠지? 으음, 조심 또 조심. 난 녀석을 늘 경계하고 주의하기로 

작심했다. 그리고, 가능하면 멀리 떨어져 살아야 겠다고도. 근 

데, 이 녀석이 아까부터 왜 자꾸 내 손을 만지작 거리는 거라 

지? 이타라는 그 조막만한 손으로 자꾸만 내 손을 더듬거리고 

있었다. 난 그런 녀석의 손을 계속 쳐내고 있었고. 

녀석의 손은 꽤 뽀송뽀송 해서 느낌이 그다지 나쁘지는 않았 

는데, 내 손을 잡고 위로 들어올리려는 녀석의 행동이 아무래 

도 수상한 것이, '이대로 협조를 하면 안돼겠구나' 하는 생각 

이 진하게 드는 것이었다. 그래서, 잡고 뿌리치는 맹렬한 다툼 

이 한동안 이어졌는데 제 뜻대로 안돼는 것에 짜증이 난 녀석 

이 드디어 울먹거리는 바람에 난 '어마, 뜨거라.' 하고 녀석의 

손에 내 손을 덥썩 쥐어주고 말았던 것이다. 그리하여, 결국 

원하던 대로 내 손을 가지게 된 녀석은......   

[ 아~앙! ] 

[ ... 으아아악!!! ] 

[ 헉? 도련니이이임...!!! ] 

손가락 하나를 고이 가져가 입에 넣더니, 그대로 질끈 깨물어 

버렸다아아...!!! 

[ 아악, 가윈! 내 손가라아악... ] 

[ 아이고, 도련님. 그러시면 안돼요. 어서, '아' 하세요. 그건 

먹는게 아니란 말이예요오오... ] 

아아, 내 손가라아악... 

가윈이 잡아 당기고, 내가 밀쳐내서 간신히 녀석이 떨어지고 

그 사이 무사히 구출된 내 손가락. 손가락엔 이제 막 단단해 

져 가는 녀석의 이빨 자국 두 개가 선명하게 찍혀있었다. 

[ 아야야... ] 

얼마나 세게 물었는지, 피는 몰라도 멍자국은 남을듯한 상처 

였다. 

[ 도련님, 괜찮으세요? ] 

[ 절대... 안괜찮아! ] 

안괜찮다고 몇번이나 말해야 믿을 것인가, 가윈은? 

난 눈물을 줄줄 흘리며 다친 손가락을 치켜든채 바들바들 몸 

을 떨었다. 여기서 더 참으면 내가 더 이상 인간이 아니라 인 

간을 가장한 천사다. 아님, 바보던가. 

[ 이타라, 넌 이제 주욱~ 었어! ] 

[ 앗, 도련님. 안돼요! 이타라 도련님은 아직 아기라니까요? 

아기가 뭘 알겠어요? 절대 나쁜 맘을 먹고 한건 아닐거예요. 

아기들은 이빨이 나오면 으레 이것저것 꺠문다고 하잖아요. 

그러니까, 그러니까...... 제발 그대로 도련님을 내려놓으세 

요. 네? ] 

가윈은 허옇게 질린 얼굴로 안절부절을 못했다. 내가 이타라 

녀석을 당장이라도 집어 던질 듯 한손으로 달랑 잡아들고 자 

리에서 벌떡 일어섰기 때문이다. 

' 잠자는 드래곤의 콧털을 건드리다니, 네가 하룻 강아지라서 

드래곤의 무서움을 몰랐던것이더냐? ' 

난 오늘 기필코 녀석을 응징해서 그 더러운 성질 머리를 고쳐 

놓기로 마음 먹었다. 

[ 이번엔 울어도 소용없을걸? ] 

[ 도련니이임. ] 

놀란 얼굴로 매달리는 가윈을 싹 무시하곤, 녀석을 무릎위에 

엎어 놓았다. 

찰싹!!! 

[ 에잇, 나쁜 녀석! 또 못되게 굴거야? 앙? ] 

[ 엥... ] 

[ 울어도 소용없다고 했지? ] 

찰싹찰싹!!! 

나는 손바닥이 벌개져서 화끈거릴때까지 녀석의 엉덩이를 두 

들겼다. 그러자, 녀석은 자지러지게 우는것으로도 모자라 팔 

다리를 버둥거리며 방이 떠나가라 난리를 치는 것이었다. 시 

끄러운 녀석. 오죽 시끄러웠으면, 말리던 가윈이 귀를 틀어막 

고 스스로 구석탱이로 몸을 날렸을까? 흥! 하지만, 백번을 울 

어봐라. 내가 눈하나 깜짝을 하나. 

난 이를 악물고 더 열심히 손을 놀렸다. 그러다, 내가 먼저 지 

쳐서 숨을 헐떡거리며 녀석을 내려놨는데...... 

[ 아앙... 훌쩍... 아아앙... 흐끅... ] 

[ 에고, 도련님. 너무 하셨어요. 이 어린 도련님을... 아아, 엉 

덩이가 새빨갛게 부어 올랐잖아요? 크, 클났네. 공작님께서 아 

시게 되면, 틀림없이 난리를 치실텐데...... ] 

아, 클로토 백부?! 그렇지. 클로토 백부가 와 있었지? 잠시 잊 

고 있었던 그 얼굴이 떠오름과 동시에 난 번쩍 정신이 들었다. 

' 크, 클났다아! ' 

이타라가 이 꼴이 된 걸 백부가 알면 모르긴 몰라도 그는 날 

패죽이려고 들텐데... 

이타라의 울음 소리만 들어도 벌벌 떠는 백부가 저 엉덩이를 

보고 가만히 있으리라고는 도저히 생각할 수가 없는 일이었 

다. 척 보는 순간, 불덩이를 날려서 날 홀랑 태워 죽이던가, 아 

니면 어디 한군데 착실하게 부러뜨려 놓을지도. 

' 아악, 난 이제 다 살은거야아... ' 

눈앞이 시커멓게 물들고 있었다. 

[ 에? 도련님? 도련니이이임... ] 

그래, 맞은건 이타라인데, 기절은 때린 내가 대신 했다. 하아, 

손바닥이 아프다. 


[ 흥! 맞아도 싸지. 그만한 것도 다행인줄 알아. ] 

[ 뭐가 어쩌고 어째? 이 어린것의 엉덩이가 이 지경이 됐는 

데, 뭐시라? 맞아도 싸? 이놈아, 네 자식 아니라고 지금 그딴 

소리가 그렇게 잘도 나오더란 말이냐? ] 

[ 헹! 당연한 소리지. 자, 봐라. 여기 시커멓게 나있는 이 멍자 

국 좀 봐. 저게 도대체 사람새끼냐, 짐승새끼냐? 어떻게 된 놈 

이 이 지경이 될 때까지 사람을 물어뜯을 수가 있냐? 앙? 솔직 

히 말해, 클로토. 저놈한테 또 이상한 거 먹인거지? 그렇지? ] 

[ 머, 먹이긴 뭘 먹였다고 그래? 아무튼, 또 한번 이런 일이 생 

기면...... ] 

[ 생기면? 나없는 사이에 애를 아주 잡겠다는 소리냐? 그런거 

야? ] 

양아빠랑 클로토 백부는... 싸우고 있었다. 

애들 싸움이 어른 싸움된다더니, 점점 더 분위기가 무르익는 

것이, 잘하면 칼부림이라도 오고갈것만 같았다. 아, 양심 찔 

려. 

[ 하하... 그만들 하세요. 애들은 원래 싸우면서 크는 거라지 

않습니까? ] 

[ 그렇지요. 싸워야 정도 들고, 정이 들어야 함께 모두스가를 

지탱해 나갈 수 있지요. 허허... 대단한 것도 아닌데, 그만 그 

쯤해두시지요? ] 

달튼경이랑 모이튼 백작은 어색하게 웃는 얼굴로 서로 맞지않 

는 호흡을 맞추려고 애를 쓰고 있었고, 램은 울다 지쳐잠든 이 

타라의 엉덩이를 신기한듯(도대체 뭐가 신기한 거지?) 구경하 

고 있었다. 그리고, 나는 이 자리에 하워드경이 없는 것을 다 

행으로 여기며 내심 안도의 한숨을 내쉬고 있었더랬다. 만일, 

그가 있었다면 제대로 균형이 맞아 크게 번지지 않는 이 싸움 

을 순식간에 크게 벌려놓았을것이 분명했으니까. 그 또한 양 

아빠랑 클로토 백부 못지않은 팔불출의 달인이었기에. 아무 

튼, 사태는 빠른 속도로 진정되는 듯 싶었다. 나는 기운이 하 

나도 없는 얼굴로 침대에 누워 눈만 말똥말똥 뜨고 두 사람의 

싸움을 구경하다 드디어 진정되는 분위기에 반색을 했다. 이 

대로라면 다행히 백부한테 보복을 당하지 않아도 되는일이 아 

닌가? 물론, 양아빠가 전쟁터로 가고 난 뒤라면 또 어찌될지 

모를 일이지만. 

' 그래도 최소한 맞아 죽지는 않겠지? ' 

쬐금 못미더운 구석이 있긴 했지만, 난 이제서야 안심해도 되 

겠거니 하고 생각했다. 

[ 웬만하면, 치유 마법이라도 걸어주시지 그러세요? 꽤 아파 

보이는데...... ] 

[ 아?! 그렇지. 내가 왜 그 생각을 못하고 있었지? ] 

이타라의 엉덩이를 구경하던 램이 딱해서 못보겠다는 듯 혀 

를 차며 중얼거리자 클로토 백부는 잽싸게 달려가 녀석의 엉 

덩이에 대고 '힐링(healing)' 마법을 걸어주었다. 백부의 손에 

서 뿌옇게 새어 나오는 빛, 언제 부어올랐었냐는 듯 금새 멀쩡 

하게 가라앉는 엉덩이. 

' 보면 볼수록 신기하단 말야? ' 

[ 호오... ] 

난 나도 모르게 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 그랬더니, 갑자기 

엄청 위대해진 백부가 어께에 잔뜩 힘을 주면서 잘난척 헛기 

침을 남발하는 것이 아니겠는가?   

' 나, 실수한거야. ' 

그런 백부의 잘난척을 눈꼴 시려서 도저히 못보는 양아빠는 

도끼눈을 해가지고 버럭 소리쳤다. 

[ 하여튼, 주책도 골고루 떨어요. 그런 식으로 잘난척 했다간 

허리만 쑤실걸? 쓸데없이 어깨에 힘주지 말고 우리 애한테 '회 

복' 마법이나 걸어줘. ] 

[ 헛, 너 지금 질투하는 거지? 거 봐라. 진즉에 내 말 들었으 

면 좀 좋았냐? ] 

[ 질투는 무슨 놈의 질투? 헛소리 하지 말고 마법이나 걸라니 

까? 저 이상한 덩어리 때문에 우리 애가 다 죽어가잖아? ] 

[ 어이구, 치사스러운 놈. 조카 손자는 덩어리로 보이고 제 자 

식은 아주 금쪽 같지? ] 

[ 두말하면 잔소리. ] 

[ 고약스러운 놈. 어떻게 된 놈이 이쁜 구석이라고는 눈씻고 

찾아봐도 없냐? ] 

클로토 백부는 투덜거리면서도 어쩔수가 없었는지 나에게도 

회복마법을 걸어 주었다. 

[ 리커버리! ] 

오옷, 기운 하나 없는 몸에 청량한 뭔가가 빠른 속도로 스며들 

어온다. 뭐랄까... 몸 구석구석이 한꺼번에 잠에서 깨어나는 

것 같은 느낌이랄까? 

'상쾌해.' 

기분좋게 그 느낌을 즐기고 있는데, 이윽고 백부가 손을 떼고 

물러났다. 몸은 이미 한결 가벼워지고, 기분도 많이 나아져서 

난 혼자 힘으로 자리에서 일어나 앉을 수 있었다. 음, 마법이 

란 것도 꽤 쓸모가 있는 것이었구나. 나도 한번 배워볼까? 기 

사가 될 몸이긴 하지만, 마법도 쓰면 더 멋있을 텐데. 

난 칼을 휘두르고, 마법으로 불덩이를 날리는 내 모습을 상상 

하곤 슬며시 미소지었다. 

[ 아들아, 이제 좀 괜찮은거냐? ] 

[ 네. 기분이 아주 좋아요. 몸도 가벼워졌고... ] 

[ 어허허허... 그래, 그래야지. 잘됐구나. 그럼, 오늘부터 밥을 

먹어도 되려나? ] 

[ 먹어도 될게다. 체한 것 가지고 며칠씩이나 유난을 떨다니, 

미련스럽기는... ] 

[ 맛있는걸 먹자꾸나. 허허허... ] 

[ 네. ] 

아아, 드디어 밥을 먹게 되는구나. 양아빠랑 난 꿍시렁 거리 

는 백부의 말에도 아랑곳하지 않고 밥을 먹을수 있다는 사실 

만 가지고 열심히 기뻐했다. 이런 우린 단순한 부자인걸까? 

뭐, 그래도 상관없다. 누가 뭐래도 좋은건 좋은거니까. 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(4)

[ 조금 있으면 케슬록에서 출발한 내 기사단이 올텐데... 그래 

도 밥이 잘 넘어 가겠냐? ] 

[ 어? 그랬지 참! 으흠... 이거 난감하군. ] 

[ 난감하기만 하냐? 난 며칠전부터 숫제 잠이 안오더라. 안그 

래도 지금 모여있는 놈들은 벌써 시작한 것 같은데, 저 케슬록 

의 황금벌레들까지 가세하면, 휴우... 나오느니 한숨이요, 쌓 

이는 건 근심뿐이다. ] 

[ 그렇다고 아예 못하게 막을수도 없는 노릇이니... ] 

[ 막는다고 될일도 아니지. 금지 시키면 금지 시키는대로 몰 

래 따먹는 사과가 더 맛있다는 이상한 말까지 지껄이며 은밀 

히 오가는 현찰속에서 스릴을 느낄걸? ] 

어허라, 이건 또 무슨 소리라지? 뜬금없이 흘러나온 이 우울 

한 대화들. 난 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다. 

[ 무슨 일이 생기는 건가요? ] 

[ 응? 아아, 글쎄다. 일이라면... 일이겠지. ] 

[ 일이 아니라 사고라고 해야 맞아. ] 

[ 그것도 대형사고. ] 

호오, 대형사고라고? ... 더더욱 영문을 모르겠군? 도대체 무 

슨 일이 생기는 거지? 

'무럭무럭 자라나는 나의 호기심이여, 나는 너를 막을수가 없 

구나.' 

나는 고개를 치켜들고 눈을 반짝였다. 

[ 위험한 일인가요? ] 

[ 물론, 위험하고 말고. 파비안아, 앞으로 기사들이 성내에서 

둘이상 모여 뭔가를 쑥덕거리고 있는 장면을 목격하거들랑... 

절대로 아는척 하지 말고, 저어만치 빙 돌아서 지나가거라. 알 

겠지? ] 

[ 네? 네에. ] 

[ '사탕 줄테니까, 이런 일 좀 해줄래?'하는 말도 절대 들어주 

지 말고. ] 

끄덕끄덕. 

[ 절대 돈을 빌려주면 안된단다. 알겠지? ] 

[ 네. ] 

어째 나오는 말마다 이렇게 하나같이 이상한 거지? 모르는 척 

하고 돌아서 지나가고, 말도 들어주지 말고, 돈도 빌려주지 말 

라고? 흐음, 수상하구운? 

난 뭔가 찜찜한 기분이 들어서 양아빠의 옷자락을 잡아당겼 

다. 

[ 사고라니, 무슨 사고를 말하는 거에요? ] 

[ 그게 말이다.. ] 

[ 케슬록과 파르티아 그리고, 이곳의 흑사자단 사이에 오가는 

특별한 우정을 말하는 것이랍니다. 아, 올해엔 레녹스 공작가 

의 기사들도 한몫 하겠군요? ] 

[ 특별한 우정이요? ] 

내가 관심을 보이자 재미난 놀이를 발견해낸 아이처럼 한껏 

신이난 목소리로 램은 재잘거렸다. 

[ 따로 떨어져 있을땐 안그러는데, 일단 모이기만 하면 판이 

벌어지거든요? 그래서, 뭘 모르는 사람들은 '아, 저 사람들은 

저런 식으로 특별한 우정을 키워가는 것이구나.'하고 오해를 

하기도 해요. 하지만, 아무리 그럴싸하게 둘러대도 '내 

기'는 '내기'죠. 그것도 현찰이 심심치않게 오고가는. ] 

[ 아! 내기?! ] 

맞다! 난 아까 낮에 봤던 흑사자단과 바람의 기사단의 내기 장 

면을 떠올리곤 한손을 주먹쥐어 다른쪽 손바닥을 가볍게 내리 

쳤다. 

' 그래, 그랬었던 것이었어. 어쩐지 처음부터 오고가는 칼질 

이 어색하지 않더라니. ' 

난 그제서야 양아빠와 그 일당들의 말을 이해할 수 있었다. 그 

러니까, 흑사자단을 비롯한 나머지 두 기사들은 어느때고 모 

이기만 하면 내기판을 벌인다는 얘기였던 것이다. 아까처럼 

쪼잔한 술내기를 넘어서서 현찰을 주고받는 상당히 실속있는 

내기를. 근데, 아무리 현찰을 주고 받는다고 해도 어차피 단순 

한 '내기'인 이상 이렇다할 위험이나 문제될 일은 없을 것 같 

은데, 양아빠랑 일당들은 하나같이 왜들 이렇게 긴장하는 것 

일까? 

<누가누가 더 칼질 잘하나.> 하는 식의 내기를 하다 누군가 

가 죽어나가고, 가진 돈 다날린 사람이 자살 소동을 벌이기라 

도 하는 건가? 나는 지나치게 걱정하는 그들이 오히려 이상하 

게 보였다. 문제의 그 사건을 목격하기 전까지는. 


그것은 저녁무렵의 일이었다. 

요란한 소리를 내며 수로위에 도개교가 내려지고, 모두가 지 

켜보는 가운데 번쩍거리는 은색 갑옷의 기사단이 소란스럽게 

꾸역꾸역 성안으로 들어오고 있었다. 나는 내 방 창가에 서서 

빠른 속도로 정원을 메꾸는 그들의 모습을 넋놓고 바라보다 

가, 옆에 서서 여전히 싱글거리고 있는 램에게 물었다. 

[ 있잖아요, 램. ... 지금 들어오고 있는 케슬록의 기사단엔 이 

름이 없나요? ] 

[ 없긴요? 당연히 있지요. 자, 보세요. 저기 맨앞에 들어오는 

은색 갑옷들이 보이시죠? 저들은 우리 케슬록에서 최근에 모 

은 기사들로 이루어진 기사단인데요, 이름이 '실버 코인'이에 

요. ] 

[ 실버코인? '은화' 란 말이에요? ] 

[ 네. 그리고, 저 뒤에 있는 황금색은 '골드 코인'이구요, 케슬 

록의 가신들과 그 후예로 구성돼 있습니다. 저들의 별명이 바 

로 '황금벌레'에요. ] 

[ 황금벌레? ] 

나는 램이 손가락으로 가리키고 있는 누런 갑옷의 기사단을 

꼼꼼하게 살펴보았다. 왁자지껄 소란스러운 은색 갑옷들과는 

달리 의연한 자세로 뻣뻣하게 서있는 그들은, 하나같이 입을 

꾹 다문 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있었다. 

' 오, 생각보다 멋있네? ' 

근데, 그런 그들의 모습에서 웬지모를 위화감이 느껴지는 것 

은 무슨 까닭일까? 

거의 푼수에 가까운 흑사자단의 기사들이나, 막상막하인 파르 

티아의 바람의 기사단, 그리고, 생긴건 멀쩡해도 의외로 끼가 

다분한 하워드경의 기사단까지, 죄다 더듬어 본 난 저들이 과 

연 그들과 어울려서 노는(?) 같은 부류의 패거리라고는 도저 

히 생각할 수가 없었다. 저 근엄하고 무뚝뚝한 얼굴들로 심각 

하게 내기를 하고, 누구네처럼 땅바닥에 쪼그리고 앉아 진지 

하게 심판을 본다는건, 암만 생각해봐도 뭔가 상당히 어색한 

노릇이지 않은가? 나는 더할 수 없이 진지한 어조로 <삼 대 이 

로 흑사자단이 이겼소.> 라고 외치는 저들의 모습을 상상하 

곤 가볍게 치를 떨었다. 그리고, 또한 묻지않을수가 없었다. 

저들이 정말로 내기에 죽고사는 그 '황금벌레'들 맞냐고. 그러 

자, 램은 '하하' 하고 소리내서 웃더니 이렇게 말하는 것이었 

다. 

[ 하도 오래간만의 일이라서 긴장한 거에요. 이제 몸이 풀리 

면, 꽤 볼만 할걸요? ] 

[ 그, 그런거였어요? ] 

어허라, 무슨 대단한 내기를 한다고 새삼스럽게 긴장씩이나 

하는 것이지? 이런 말까지 듣다보니 나는 그 '내기'라는 것이 

어떤 것인지 궁금해하지 않을수가 없었다. 그래서, 램에게 자 

세히 물어보려는데, 갑자기 '왁'하고 소란스러워지는 정원. 

[ 뭐, 뭐지? ] 

[ 어라? 벌써 시작하려나? ] 

나는 화다닥 달려가 창문에 착 달라붙었다. 케슬록의 기사들 

이 그득하니 들어서있는 가운데 정원의 또다른 한쪽에서 우르 

르 몰려나오는 퍼런 갑옷들과 시커먼 갑옷들. 저들은 혹시나 

황금벌레들을 마중하러 나오는 것인가?...... 라고는 도전히 생 

각할 수가 없었다. 그 이상한 분위기탓에 말이다. 

[ 호오, 드디어... 모이는군요. ] 

꿀꺽. 

램이 눈빛을 빛내고 나는 침을 삼켰다. 

세 기사단이 모이면 틀림없이 내기판이 벌어진다고 했으렷 

다? 그럼, 이제 어렵지않게 저들이 즐기는 내기의 실체를 확인 

할 수 있으리라. 나는 손에 땀을 쥐고, 점점 다가서는 저들의 

모습을 꼼꼼히 살펴보았다. 

내내 무뚝뚝하던 황금벌레들은 흑사단과 바람의 기사단이 등 

장함과 동시에 흠칫 놀라는 듯 하더니 이내 긴장된 모습으로 

그들을 경계하기 시작했다. 자꾸만 다가서고 있는 흑사자단 

과 바람의 기사단은 처음에 등장할때부터 한가하고 여유로운 

것이 수상쩍게 번뜩이는 눈빛들만 아니었다면 산책을 나왔다 

고 말해도 믿어줄 것 같은 모습을 하고 있었다. 그들은 여유만 

만한 태도로 어슬렁 어슬렁 걸어 경계를 늦추지않고 있는 황 

금벌레들의 코앞에 우뚝 멈춰섰다. 보통 인간들이라면, 이쯤 

에서 뭔가 그럴듯한 말들이 오고가야 했다만, 어찌된 사연인 

지 그들은 말이 없었다. 그리고, 그런 그들의 행동에서 어떤 

알 수 없는 불길함이라도 느꼈던 것일까? 황금벌레 쪽에서 구 

렛나루가 무성한 한 남자가 앞으로 슥 나서더니 뭐라고 말을 

하려는 듯 입을 열었다. 그런데, 바로 그때. 모처럼 맘먹고 나 

선 남자가 민망해지게스리 주욱 다가와 서있던 흑사자단과 바 

람의 기사단의 기사들이 누군가에게 길을 비켜주듯 한꺼번에 

양쪽으로 좌악 갈라서는 것이 아니겠는가? 그것은 마치 그 남 

자가 나서기만을 기다렸다고 말하는 것 같은 행동이었다. 따 

라서, 순간 당황한 남자가 어쩔줄을 몰라하고 있는데, 주인공 

은 항상 맨 끝에 나타난다는 겉멋들린 법칙에 따라 드디어 그 

빈 길바닥위에 짜안~ 하고 나타난 시커먼 갑옷의 또다른 남자 

가 있었으니... 

[ 어라? 저 사람은...... ] 

아주 우연하게도 그는 내가 알고 있는 사람이었다. 그것도 아 

주 잘. 

[ 콜린이네요? ] 

[ ... 램의 눈에도 콜린처럼 보여요? ] 

그렇다. 그는 바로 콜린이었다. 흑사자단의 두 골칫덩어리중 

하나인 바로 그 콜린 말이다. 근데, 콜린이 왜...? 

[ 설마, 일대일로 붙어서 싸운다거나 하는건 아니겠죠? ] 

[ 글쎄요. 그럴지도 모르겠는데요? 왜냐하면, 저 둘은 오랜 앙 

숙이거든요. 오다가다 우연찮게 만나기라도 하면 곧바로 주먹 

질부터 해댔더랬어요. 심할때는 떼지어서 덤벼들어 강제로 떼 

놓지 않으면, 절대로 떨어지지도 않았을 정도였지요. 흐음, 시 

작이 좋지 않은데요? ] 

어어억?! 그, 그럴수가... 

정말로 콜린이 저 구렛나루만 무성한 남자와 싸우는 것이란 

말인가? 

' 불리한 상대잖아? ' 

떡 벌어진 어깨에 울퉁불퉁 잘 발달한 근육, 보통 사람보다 머 

리 하나는 더 크고, 눈도 부리부리한 것이 그 남자였다. 그에 

비해, 그 앞에 선 콜린은... 날렵하게 빠진 몸매에 근육 약간, 

키는 보통, 눈은 그냥 동그랗게 생긴, 잘 생기긴 했지만 절대 

잘 싸울 것 처럼 생긴 모습은 아니었던 것이다. 

' 한 대 맞고 그냥 죽으면 어떻게 하려고? ' 

어쩌다가 저런 덩치랑 앙숙이 돼가지고 오늘날 이렇게 말도 

안돼는 싸움의 길로 내몰리게 된 것인가, 콜린은? 나는 진심으 

로 콜린이 걱정됐다. 그가 이대로 죽어 버리면, 이후 내가 술 

에 취했을땐 누가 있어 날 업어주냔 말이야아...! 

[ 말려야 돼! ] 

[ 네? 왜요? ] 

[ 왜냐뇨? 공정하지 못하잖아요? 덩치를 좀 봐요. 저 주먹에 

한 대만 맞아도 콜린은 딱 죽을 거에요. 그러니까, 말려야죠. ] 

[ 하하... 그런 걱정이라면 그만 두세요. 지난 세월동안 그렇 

게 싸우고도 무사했는데, 오늘 갑자기 죽어나갈 리가 없잖아 

요? ] 

[ 그, 그럴까요? ] 

[ 물론이죠. ] 

램은 태연하게 굴었다. 그래서, 나도 태연해지려고 팔짱을 척 

끼고 눈으로만 콜린의 움직임을 쫓기 시작했다. 

음, 뭔가 큰 결심이라도 하고 나선 길이었던가? 

콜린은 평소에 볼수 없었던 비장한 얼굴로 한발한발 걸음을 

옮긴다. 저 긴장감 도는 분위기라니...... 양쪽에 죽 늘어선 흑 

사자단이랑 바람의 기사단도 덩달아 긴장한건지 쥐죽은 듯이 

조용했다. 그리고, 그 조용한 길을 걸어 드디어 덩치의 코앞 

에 도착한 콜린. 

' 결국, 핏방울 날리는 격투가...... ' 

나도 모르게 숨을 죽였다. 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(5)

그런데, 곧바로 이어지는 경천동지할 만한 사건. 구렛나루의 

덩치에게 슥 다가간 콜린은 한손을 척 들더니 사정없이 덩치 

를 패는...... 것이 아니라, 그의 머리를 덥썩 끌어안고는 진하 

게(?) 입을 맞추는 것이 아니겠는가? 이 경악할 만한 사건 앞 

에서 사람들은 충격으로 굳어졌고, 장내엔 원인모를 바람이 

횅하니 불어왔다. 

[ 지, 지금 콜린이 뭘 한거죠? ] 

[ 아... 아무것도 ... 안했어요. ] 

우는건지 웃는건지 모를 이상하게 실룩거리는 얼굴로 느릿하 

게 고개를 젓는 램. 

' 정녕 아무짓도 안했다고 말하면, 내가 곧이 곧대로 믿을 것 

같아요, 램? ' 

나도 눈은 있었다. 

또릿또릿하게 잘만 보이는 내 눈으로 이렇게 분명히 목격을 

한바에 따르면, 콜린은 덩치에게 다가가 진하게 키스했고, 잠 

시 정적이 감돌다가 충격받은 덩치가 게거품을 물고 뒤로 넘 

어가자, 거의 동시라고 해도 좋을 순간에 흑사자단의 기사들 

이 성이 떠나가라 환호성을 내질렀으며, 그에 반해 바람의 기 

사단은 말문을 잃고 괴로워하다가 급기야는 환호성 못지않은 

비명을 질렀다. 게다가 더 이상한 것은 마치 큰일을 해낸 사람 

인양 의기양양하게 돌아선 콜린이 바람의 기사단의 누군가에 

게서 꽤 묵직한 주머니를 빼앗듯 낚아챘다는 사실이다. 설마, 

이것도 그 유명한 내기? 

'어이없어서 쓰러지겠네. ' 

근데, 환호하는 동료들에게 둘러싸여 왔던 곳으로 사라지는 

콜린이 이 순간 엄청 위대해 보이는 까닭은? 

' 원수를 사랑하라고 누군가 그랬다더니, 정말로 그런 인간이 

있을줄이야. ' 

......그런 것이었다(물론, 그렇다고해서 콜린이 정말로 그 덩 

치를 사랑해서 그랬다고는 생각하지 않지만, 그래도 주먹이 

아닌 키스 한번으로 허구헌날 다투던 앙숙을 곱게 바닥에 눕 

혔다는 사실은 충분히 대단하다고 할만 하지 않은가?). 

[ 흑사자단이 이긴건가 봐요. ] 

[ 그렇군요. 이번 일은... 참 독특한 내기였어요. 솔직히 두 번 

볼까 두렵군요. ] 

[ 동감. ] 

[ 하하... 그나저나 저 친구 혀를 깨물고 죽으려고 들지나 않을 

지 걱정이에요. 그렇다고해서 여느때처럼 똑같은 방법으로 복 

수하라고 권장할 수도 없고... ] 

참아주세요, 램. 그러다 맛(?)이라도 들여서 원치않았던 금단 

의 사랑에 눈뜨면 그 책임을 어떻게 지려고 그러는 거에요? 당 

해본 사람만이 안다고, 이타라에게 당해 본 나는 기절한 덩치 

의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 

' 깨어나서 콜린을 죽이려고 달려 들어도 난 전혀 안 놀랄거 

야. ' 

어차피 예정된 순서. 다만, 인정상 콜린이 맞아 죽지않기만을 

바랄뿐. 어쨌든, 그들의 내기는 그렇게 어이없게 시작되었다. 

나는 고개를 들어 이미 어두워지기 시작한 저녁 하늘을 바라 

보았다. 그곳엔 언제나처럼 시커먼 독수리가 한 마리 조용히 

날고 있었다. 

다음날 아침. 

양아빠 일행과 하워드 경은 새벽부터 일어나서 분주하게 왔다 

갔다 하더니, 곧 치렁치렁 하게 차려입고는 성을 나갔다. 누군 

가를 붙잡고 굳이 묻지 않아도 금새 알 수 있을만큼 그들의 행 

동은 목적지를 분명히 밝히고 있었다. 

[ 궁전... 에 가는 거지? ] 

[ 네. 오늘부터 본격적인 출병 준비가 시작될겁니다. ] 

[ ... 나도 가고 싶은데... 안되겠지? ] 

[ 성을 잘 지켜주세요. 금방 돌아올테니까, 아무 걱정 마시구 

요. ] 

가윈은 날 향해 헤프게 히죽 웃어 보이곤, 다시 끈을 질끈 동 

여맸다. 

[ 자, 다 됐습니다. 이타라 도련님이 아주 좋아하시네요? ] 

[ 난 안 좋아. ] 

나는 힘없이 고개를 숙였다. 

애딸린 홀아비 신세도 아닌데, 내가 벌써부터 애나 업고 다녀 

야 하다니, 이건 절대로 옳지 않은 일이다. 블랙군을 매고 검 

술 훈련을 해도 모자랄 판에 포대기에 쌓인 녀석을 등에 업고 

돌아댕기라고? 엘레인 형수님도 있고, 녀석의 유모도 있으며, 

업어 주고 싶어 안달이 난 클로토 백부도 있는데 왜 하필 내 

가? 

' 이건 소년이 할짓이 아니야아...! ' 

녀석 때문에 쪽 팔려서 이대로는 자크만을 보러갈 수도 없다. 

하아, 내 팔자야. 누가 볼까 두려워 차마 밖으로 나갈 생각도 

못하고, 그렇게 참담한 심정으로 방안에 처박히게 된 나. 난 

아무리 둘러봐도 딱히 할만한 일이 없자, 너무 따분하고 심심 

해진 탓에 하는 수 없이 궤짝에 달라 붙었다. 끼이이이...... 

[ 한 개, 두 개, 세 개...... ] 

지난번에 하워드 경이 준 보석중 쓰고 남은 나머지가 초라하 

게 궤짝 바닥을 뒹굴고 있었다. 그나마도 자크만에게 반을 나 

눠줘서 이렇게 손가락으로 헤아리면 딱 알맞을 정도로 보석 

은 몇 개 돼지도 않는다.   

[ 빨간색, 노란색, 파란색... 아?! 맞다. 전번에 여기서 빨간 

색 돌맹이를 주웠었는데... 내가 그걸 어디다 뒀더라? ] 

별로 이쁜 돌맹이는 아니었지만, 그래도 궤짝 속에서 나온 것 

이라고 나름대로 고이 모셔(?)놨었는데... 휑한 궤짝을 채우려 

니까 그 콩알만한 것도 엄청 아쉽다. 나는 돌맹이를 던져 놓았 

던 탁자를 뒤집어 엎고는 그 주변을 샅샅이 살폈다. 

[ 어라? 어딜 간 거지? 분명히 여기다 놓았었는데...? ] 

[ ... 이걸 찾는거냐? ] 

[ 앗, 찾았다! 고마...... 헉! ] 

에그머니나? 또, 또 왔다. 웬만해서는 죽지도 않는 똥개, 주먹 

이가! 

놈은 침대위에 앉아(도대체 언제 나타난 거지?) 독이 잔뜩 오 

른 눈으로 날 잡아 먹을 듯이 꼬나보고 있었다. 그런 녀석의 

발밑엔 내가 애타게 찾고 있는 바로 그 빨간 돌맹이가 다소곳 

이 놓여있었고. 

' 저 돌맹이가 어째서 저기 가 있는 거야? ' 

[ 네놈이 탁자를 뒤집을 때 튕겨 나오더군. ] 

' 어? 어떻게 내 속마음을? ' 

[ 다 아는 수가 있다. 그런데, 그걸 묻기전에 먼저 나한테 해야 

할 말이 있지 않나? ] 

[ 해야 할 말이라니? ] 

주먹이는 알 수 없는 말을 꽤 진지하게 하고 있었다. 도대체 

놈은 나에게서 무슨 말을 듣고 싶은 거라지? 다시 만나서 반갑 

다? 아니면 무사해서 다행이다? 으음, 아니. 그건 내가 생각 

해 놓고도 상당히 부담스러운 말이니까 제외하자. 놈도 머리 

가 있어서 그 말이 거짓말 이라는 걸 금방 알아차리면 괜히 나 

만 민망해지잖아? 그리하여, 한참을 고민하고 난 뒤 나는 조심 

스럽게 말했다. 

[ 왜 또 왔어? ] 

[ ... 빠드득... 이, 이, 이 빌어먹을 인간 꼬마놈이...... ] 

[ 꺄아아... ] 

[ 엥? 이타야아아...!!! ] 

아아, 타이밍이 기가 막히기도 하지. 어째서 놈은 시기도 적절 

하게 사고를 치는 거냐아...! 나는 뭐라고 말도 못하고 눈물만 

줄줄 흘렸다. 주먹이 놈이 이를 빠드득 갈며 당장이라도 나에 

게 덤벼들려는 그 찰나에, 갑자기 등 한 곳이 뜨뜻해지면서 

그 따뜻한 뭔가가 내 등을 타고 밑으로 주르륵 흘러내리기 시 

작했기 때문이었다. 

' 오 마이 갓!!! ' 

울상이 돼서 퍼뜩 굳어지는 내 모습을 본 주먹이는 '저것이 

또 뭣땜에 저러는겨? ' 하는 표정으로 선뜻 덤벼들지도 못하 

고, 내던 화도 도로 삼킨채 내 눈치를 살핀다. 그래, 그러고 있 

는 것이 네 신상에 이롭단다. 지금 나 건들면 진짜루 죽일텨! 

[ 아아아악... 가위이이이인......!!! ] 

이타라가 내 등에서 오줌을 쌌다. 


[ 죄송해요, 도련님. 이타라는 아직 아기라서 대소변을 못가리 

거든요. 아, 그렇다고 해서 너무 그렇게 절망적인 표정은 짓 

지 말아주세요. 맨날 겪고 사는 유모나 그이에게 갑자기 미안 

해 지려고 하잖아요. ] 

엘레인 형수님은 나풀나풀 거리는 예쁜 옷을 입고 앉아서 '호 

호'하고 웃었다. 예기치 못한 오줌 세례를 받아 목욕까지 하 

고 나온 날 앞에 앉혀 두고서. 난 다 죽어가는 몰골로 그런 그 

녀의 유쾌한 웃음을 애써 감내하고 있는 중이다(그래서 힘드 

냐고? 천만에. 이타라를 업고 다니는 일에 비하면 이건 거의 

일도 아닐 지경이었다.). 

' 왠지 통쾌해 하는 것 같아. ' 

이타라가 내 등에다 오줌을 싼 일이 그렇게나 재미있는 걸까? 

형수님은 한동안 그 웃음을 그치지 않았다. 그러더니, 웃음 끝 

에 살짝 덧붙이는 말. 

[ 머리가 많이 길어졌네요? 어쩜 영락없는 남장 미소녀 같아 

요. 호호... ] 

아직까지도 남장 미소녀를 꿈꾸고 있는 그녀였다(이 병에도 

치료약은 없는 것인가?). 하지만, 아줌마치고 상당히 야무진 

꿈을 꾸고 있다는 생각이 듦에도 불구하고 차마 그녀를 원망 

할 수가 없는 것은, 내가 갑자기 맘이 좋아져서가 아니라 순전 

히 그녀가 이뻤기 때문이다. 마치 천사처럼. 

' 아, 칼 형님은 재주도 좋지. 어떻게 이렇게 이쁜 형수님이랑 

결혼을 할 수 있었던 거야? ' 

무척이나 부러운 일이 아닐수 없었다. 그리하여, 나는 언젠가 

날을 잡아 칼 형님한테 그 비법을 배우기로 작심한 것이다. 과 

연 언제가 될지는 잘 모르겠지만. 어쨌든, 그때 난 형수님의 

위로 아닌 위로를 받고 나서야 간신히 그 방을 나올수 있었 

다. 그리고, 다시 마주선 주먹이와 나. 

[ 이제 네 갈길로 가는 것이 어때? ] 

[ 이곳이 내가 있을 곳이다. ] 

[ 어째서? 여긴 네 집이 아니야. ] 

[ 그렇지. 하지만... 그렇게 말하고 있는, 네 집도 아니지않 

나? ] 

윽. 아픈 곳을 찌르다니... 예상외로 강적이 아닌가? 애초에 예 

삿놈이 아니라는 건 알았지만, 말발까지 똥개 수준을 뛰어넘 

을 줄이야아...! 도대체 놈의 정체는 무엇이란 말인가? 머리 좋 

고 말 잘하는 식인 똥개? 하. 하. 하. 그딴 것이 있을 리가 없 

는 세상이라는걸 난 이미 알아버린 몸이다. 즉, 저 주먹이 놈 

은 절대로 똥개가 아닌 것이다. 말만 안했어도 똥개라고 철썩 

같이 믿었을테지만, 이제는 믿을수가 없는 노릇이었다. 

' 진실을 밝혀야 해. ' 

나는 놈의 모든 것을 죄다 까발려서 내쫓기로 마음 먹었다. 

[ 넌 누구지? ] 

[ 주먹이. ] 

[ 흥! 진짜 이름이 아니잖아? 난 다 알아. 네 진짜 이름은 주먹 

이가 아니야. 물론, 넌 똥개도 아니고, 요정이나 드워프 엘프 

도 아니야. ] 

[ 그, 그럼 난 뭐지? ] 

놈은 긴장했다. 

[ 넌... 몬스터야. 식인 몬스터. ] 

[ ...... 하지만, 인간을 잡아 먹은 적은 없는데? 죽인적은 있어 

도. 이래봬도 내가 원래 미식가거든? ] 

으잉? 미, 미식가? 이놈의 세상엔 미식가 몬스터도 있었던 건 

가? 난 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그러나, 놈이 미식가든 아니 

든 하다못해 옷을 입고 칼질을 한다고 해도 몬스터라는 그 사 

실만은 결코 변명할수 없을터. 

' 자아, 어서 껍데기를 벗으려므나. ' 

훌러덩 껍데기를 벗고, 매끈하게 드러날 놈의 정체를 상상하 

며 난 회심의 미소를 지었다. 

[ 그래도 몬스터라는 사실은 인정하는군? 좋아, 너 이름이 뭐 

야? ] 

[ 으음, 가르쳐 주고 싶지 않다. 한낱 벌레만도 못한 인간 따위 

에게 어찌 나의 위대하고도 아름다운 이름을 가르쳐 줘야 하 

지? 그 가볍디 가벼운 입에서 내 이름이 불려지는건 참을수 없 

는 수치다. 인간 꼬마, 넌 지금 내게 너무 많은 것을 바라고 있 

다고 생각지 않나? 그 추악한 세치 혓바닥조차 스스로 책임지 

지 못하는 주제에 내 이름의 무게를 어떻게 감당하려고...... ] 

중얼중얼중얼...... 

어허라, 이놈의 몬스터가 도대체 무슨 말을 하고 있는 거야? 

그깟 이름 하나 알려주는데 뭐가 그렇게 대단하다고 갖은 수 

다를 다 떨어? 슬며시 짜증이 치밀어 오른다. 그리하야... 

[ 시끄러! 이 말많은 몬스터야. 이름 가르쳐 달랬더니, 무슨 말 

이 그렇게 많아? 내 평생 너처럼 말많은 몬스터는 첨이야. 부 

끄러운줄 좀 알아! ] 

몬스터래봤자 생전 첨보는거긴 하지만, 하여튼 놈보다 더 수 

다스러운 몬스터는 절대로 없을 거라고 난 생각했다. 그리고, 

괜히 말을 시켰다고 후회도 했다(그런 의미에서 놈이 아르피 

오 노인네와 쌍으로 붙어 다니던 시절이 있었음을 두고두고 

기억해야 겠다.). 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(6)

처음부터 모르는 척 그냥 내버려둘걸. 다이안이 부추기는 바 

람에 홀딱 넘어가서 괜히 하지 말아야 할짓을 해버리고만 거 

다, 나는. 

[ 그깟 이름 가르쳐 주기 싫으면 가르쳐 주지마. 대신 앞으 

로 '수다쟁이 몬스터' 라고 부를테니까. ] 

[ 앗, 그건 안돼. 이봐, 인간 꼬마야. 난 절대 수다쟁이가 아니 

야. 그리고, 어쩌다 한번 튕긴걸 가지고 그렇게 발끈해서 돌아 

서면 내가 몸둘바를 모를 정도로 민망해지잖아? ] 

주먹이 놈은 손(?)까지 내저으면서 나에게 이런저런 변명을 

해댔다(보면 볼수록 어지간히도 말많은 놈이라는 생각만 든 

다.). 딴에는 수다쟁이라고 불리기 싫었던 모양인데, 어찌하 

면 좋으랴? 그 말도 안돼는 변명으로 인해 녀석은 내 머리속에 

서 이미 <수다쟁이 몬스터>라고 말뚝 박혀버린 것을. 

[ 끄응. 좋다. 너한테만은 특별히 내 이름을 가르쳐 주지. 내 

이름은...... ] 

[ 수다쟁이 몬스터. ] 

[ 아니라니까! 내 이름은...... 킬리헤르시안이다. ] 

[ 킬리헤르시안? 별로 좋은 이름도 아니네뭐? 내 이름은 파비 

안이야. ] 

[ 알아. ] 

[ 알면, 파비안이라고 불러. 만약 또 인간 꼬마라고 부르는 날 

엔, 너도 똑같이 '수다쟁이 몬스터'가 될줄 알아! ] 

나는 허리에 손을 척하니 얹고는 선언하듯 단호한 투로 말했 

다. 이것은, 상대방에게 공포심을 일으킬 목적으로 해를 끼칠 

뜻을 분명히 통보하는 일. 즉, 협박이다. 

' 아아, 많이 발전했구나, 파비안. 이젠 협박도 할줄 알고... ' 

왠지 강해진 것 같아서 나는 매우 흡족해했다. 당하는 주먹이 

놈, 아니 본명이 킬~ 뭐라는 몬스터놈은 죽을 맛이겠지만... 

그거야 내 알바가 아니다. 

[ 쳇, 치사스러운 놈. ] 

[ 흥! 내 맘이야. 냅둬. 가만? 이 얘기를 하려던게 아니었는 

데? 아, 맞다! 너, 왜 안떠나겠다는거야? ] 

[ 재미있을 것 같아서. ] 

[ 에? 재미... 라고? ] 

이것이 웬 호박씨 까는 소리라냐? 거의 대부분이 전쟁에 나갈 

준비를 하느라고 바쁘고, 나머지 몇 안돼는 사람들은 또 그 나 

름대로 바빠서 재미라고는 죽을 끓여먹을래도 없는 집안에서 

난데없이 재미를 찾다니? 난 뜨악한 눈으로 녀석을 바라보았 

다. 그러자, 강아지 모양을 한 주제에 가당치도 않게 팔짱까 

지 척 끼고 이런 말을 주절거리는 주먹이. 

[ 네 옆에 있으면, 재미있는 일이 생길 것 같다는 느낌을 나 킬 

리헤르시안은 받아버리고 말았거든? 기대가 커. ] 

'흐흐흐' 거리는 녀석의 웃음소리가 유난스럽게 길게 이어졌 

다. 그리고, 문득 뒷골을 잡아 당기는 불길함. 이때만해도 난 

앞으로 다가올 거대한 폭풍의 그림자를 작은 물보라쯤으로만 

여기고 있을뿐이었다. 

점심 무렵쯤이 되자, 궁전으로 갔던 양아빠 일행이 낯선 일행 

과 함께 성으로 돌아왔다. 그들은 함께 전쟁에 참가할 동료라 

고 했다. 자세히 듣지는 못했지만, 이 곳 아그리파에서 전쟁 

이 벌어지는 미도 공국까지 가려면 그들이 다스리고 있는 영 

지를 지나가야 하는데, 그 문제로 얘기할 것이 많은듯한 모습 

이었다. 그리고, 그들이 데리고 갈수 있는 기사들의 수도 중요 

한 문제였고. 나는 한켠에서 그들의 대화를 엿듣다가 이내 기 

분만 우울해져서 가윈과 함께 방을 나왔다. 그러다, 발이라도 

맞춘 사람들마냥 나란히 걸음을 옮긴 곳은...... 

[ 와아, 도련니이임. 보고팠어요. ] 

[ 드디어 오셨군요? 너무 안오셔서 서운했잖아요. ] 

[ 우릴 잊으신줄 알았어요. 벌써 바람이라도 나셨나 싶어서... 

쿠엑!!! ] 

... 흑사자단의 숙소였다. 

[ 잡놈들... 자식 키워봐야 말짱 소용없다는 말을 내가 이 자리 

에서 꼭 해야겠냐? ] 

[ 어라? 단장, 언제 오셨어요? ] 

[ 요샌 왜 이렇게 자주 오시는 거에요? 본의 아니게 정이라도 

들까봐 겁난다구요. ] 

흑사자단의 기사들은 자신들을 보러온 가윈을 가차없이 찬밥 

취급했다. 자크만을 보러 가려는 나는 대뜸 붙잡아서 놔주지 

도 않으면서. 에효, 힘이 없는 것이 죄다. 

[ 자크만을 보러 온거야. 달라붙지 말고 가윈이랑 놀아. ] 

[ 우... 너무 하세요, 도련님. ] 

[ 저흴 버리시는 거에요? ] 

[ 조강지처를 버리면 벌 받는댔어요. ] 

누가 조강지처야? 깜짝 놀랄 말들을 쉽게도 떠들어대는 이들 

의 입을 누가 있어 틀어 막으랴. 결국, 버림 받았네 어쩌네 하 

며 왁자하게 떠드는 그들에게 난 말 한마디 못해보고 항복할 

수 밖에 없었다. 

[ 대신 자크만도 불러와야 돼? ] 

... 라고 외친 것이 반항(?)의 전부였다. 어쨌든, 날 옆에 끼고 

그렇게 떼거지로 모여 앉아서 그들은 다시 하던 일을 마저 하 

기 시작했다. 전쟁때 자신들이 쓸 갑옷과 무기를 손질하는 일 

을 말이다(꽤 지루한 작업이었다.). 그리고, 이 날 난 처음으 

로 가윈의 검을 볼 수 있었다. 그것은 흡사 불꽃 모양을 한 구 

불구불한 검. 물결 모양을 한 날과 화려한 장식이 눈에 띄는, 

무척이나 아름다운 검이었다. 이를테면, 엄청 비싸보이는 검 

이랄까? 아무튼, 그 화려하고 아름다운 검을 보고 난 생각했 

다. 

' 어디다 장식해 놓았던 검을 들고 온 건가? ' 

사람을 베기위해 만들어진 검이라고는 감히 생각할수 없을만 

큼 그것은 실용성이 떨어져 보였다. 도대체 가윈은 무슨 생각 

으로 이런 검을 애검으로 삼았을까? 나로서는 가윈이 걸레나, 

빗자루, 몽둥이, 먼지털이개가 아닌 검을 잡았다는 사실 자체 

가 놀라운 일이긴 했지만, 그래도 이왕이면 쓸모있는 검을 골 

라도 돼지 않았을까 하는 아쉬움을 갖게했다. 

[ 가윈도 참... 저걸 들고 전쟁터로 갔다간 단 한명도 쓰러뜨리 

지 못할텐데...... ] 

[ 네? 저기... 주군, 저검은 '플랑베르주' 입니다만...... ] 

[ 플랑베르주? ] 

장식용 검을 감회어린 시선으로 쓰다듬고 있는 가윈을 바라보 

며 내가 한숨처럼 중얼거리자, 얼결에 불려와서 내 곁에 앉게 

된 자크만이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

[ 대부분 사람들은 저 검의 아름다운 겉모양 때문에 전투에는 

아무 효과가 없는 의례용 검이라고 착각하지만, 그건 정말 아 

무것도 모르고 하는 소리입니다. 제가 알고있는 플랑베르주 

는 아름답지만, 흉폭한 검입니다. ] 

[ 흉폭한 검? ] 

[ 네. 보다시피 플랑베르주는 날이 물결 모양을 하고 있는 불 

기둥 같은 검입니다. 만일 저 검에 상처를 입으면... 살점이 떨 

어져 나가 마치 상처부위가 도려낸것처럼 되기 때문에 쉽게 

낫질 않습니다. 또한 찔렸을 경우에도 검을 빼낼 때 상처부위 

가 더욱 커지게 됩니다. 이런 점에서 플랑베르주는 같은 상처 

라도 상대에게 가장 큰 고통을 줄수 있는 상당히 위협적인 검 

인 것입니다. 그런만큼 또한 손에 익히기도 어려워서 절대 아 

무나 쓸수 있는 검도 아니지요. ] 

호오... 아름다운 것엔 독이 있다더니, 검도 예외는 아니었던 

모양이다. 

' 역시, 가윈은 독한 사람이었어. ' 

즐겨쓰는 무기만큼 그 사람을 가장 잘 알려주는 것이 어디 또 

있을까? 단장인 가윈의 검이 그러하다는 것을 알게되자, 그들 

이 손질하고 있는 무기들 또한 보통을 넘어서는 흉폭함을 가 

진것들뿐이라는 사실이 쉽게 눈에 들어왔다. 그리고, 그것은 

여지껏 느끼지 못했던 강렬한 전쟁의 기운을 나에게 전해주 

고 있었다. 

' 전쟁이라...... ' 

두근두근두근... 

이 순간 그 이름이 가진 흉폭함을 나는 조금은 알 수 있을것 

만 같았다. 

[ 근데요, 도련님... ] 

[ 응? ] 

[ 이제 사흘도 안남았는데, 가다가 도련님이 보고 싶어지면 어 

떻게 하죠? ] 

[ 아, 맞다! 도련님은 같이 안가시는구나? 큰일났네? 난 하루 

라도 도련님을 못보면 눈이 침침해지는데? ] 

[ 나두! 아, 그러고보니 침침해진 눈으로 싸우다가 칼을 맞으 

면 어쩌지? ] 

[ 큰일이잖아? ] 

얼라리? 뭘까, 이 수상쩍은 대화는? 

나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그러나, 미처 머리를 굴리기도 전 

에 귀에 들어와 박히는 요란한 외침들이 있었으니...... 

[ 죽기전에 소원이 있어요, 도련님. ] 

[ 꼭 들어주셔야 돼요. ] 

[ 도련님만이 할 수 있는 일이에요. ] 

[ 별로 어려운 일도 아니에요. 전혀 어려울 것 없죠? ] 

[ 뭐, 뭔데? ] 

설마...... 

[ ...백작님께 '아버지'라고 불러드리세요! ] 

쿠콰콰콰콰쾅......!!! 

이때부터 난 다시 배가 아파오기 시작했다. 


[ 흐음, 문제는 보급로인데... 미도 공국에서 지원해 주는 것 

같지고는 턱없이 모자라. ] 

[ 당연하지. 그래서, 북서쪽 영지로 진로를 잡은거야. 이쪽에 

다 마법사들이 마법진을 설치하고, 공국의 수도에도 설치한 

다음... 그곳에서 다시 우리가 진을 치는 코딜란 평원으로 연 

결되는...... ] 

[ 수도를 중개로 한 마법진으로 보급을 받을수 있다면 편리하 

겠지. 하지만, 문제는 이 일의 보안이야. 만일 수도가 공격받 

으면...... ] 

양아빠랑, 모이튼 백작, 달튼경등은 전쟁과 관련한 이야기로 

무지 바빠 보였다. 덕분에 그들과 함께 둘러앉은 저녁 식탁엔 

야전의 작전회의를 방불케 할만큼 진지하고, 살벌한 분위기 

가 내내 맴돌고 있었다. 또한, 전쟁이랑 상관없는 하워드경이 

랑 램도 가끔씩 끼여들어 자신들의 의견을 말하고 이런저런 

방법을 찾는등 그들과 별반 다르지 않은 모습이어서 분위기 

는 더욱 그러했다. 게다가 그들은 식사하는 것도 잊은채였기 

때문에 뭔가를 입에 넣고 있는 것은 오로지 나 하나 뿐이었 

다. 이렇게되면, 흑사자단의 말대로 잔뜩 마음의 준비까지 하 

고 나온 보람이 없게 되는 셈이다. 여유있는 대화는커녕, 말 

한마디 꺼내볼 틈도 없지 않은가! 나는 내가 무엇을 먹고 있는 

지도 모르는채 멍하니 앉아, 전쟁 얘기로 바쁜 양아빠를 한동 

안 바라보았다. 어쩌다 한번이라도 바라봐 주지 않을까, 눈이 

라도 마주치지 않을까 하고 기대하면서. 그러나, 한시간 두시 

간... 자꾸만 흘러가는 시간에 지쳐서 난 그만 말없이 그곳을 

나와버렸다. 

[ 하아, 너무 바쁜것도 안 좋아. ] 

시커먼 정원의 나무 그늘에 기대앉아서 내쉬는 속 깊은 한 

숨.   

이미 어두워진 정원에서 산책을 즐기고 싶은 마음은 없었지 

만, 아무리 둘러봐도 방 빼고는 갈데가 없어서 하는 수 없이 

정원으로 나왔다. 근데, 이놈의 정원은 오늘따라 왜 이렇게 휑 

한 거야? 가뜩이나 심란한 마음에 서늘한 바람이 부는 듯. 외 

롭다는 것은 이런 것일까? 볼품없는 정원보다 더 휑하게 빈 마 

음이 너무나도 추운 나였다. 

[ 내일은... 꼭 불러줘야지. ] 

불러준다고 해서 혀가 닳아 없어지는 것도 아니고, 양아빠가 

진짜 아빠가 되는것도 아니겠지만... 그렇게 하고나면, 보내주 

기가 더 쉽지 않을까 하고 난 생각하고 있었다. 그런데, 너무 

늦은 결심이었던 것일까? 다음날도 그 다음날도 난 양아빠의 

모습을 볼수가 없었다. 그는 내가 아직 일어나지 않은 새벽에 

일어나 성을 나가고, 내가 잠든 한밤중에 돌아와 또다시 회의 

를 해야만 했던 것이다. 그래서, 난 거의 이틀 동안을 혼자서 

식사하고, 혼자 멍하니 앉아있다가 다시 잠드는 생활을 할 수 

밖에 없었다. 가윈 대신 칼 형님의 저택에서 데려온 집사가 옷 

을 입혀주고, 바리바리 짐을 싸는 흑사자단 대신 본적도 없는 

마법사들이 성내를 돌아다니고, 바쁜 양아빠 대신 엘레인 형 

수님이랑 식사를 하면서도 나는 내내 넋이 나가있었다. 

전에도 혼자였었던 적은 많았다. 

클로토 백부를 따라오기 전에는 항상 혼자였다시피 했고, 파 

르티아에선 혼자 떨어져 바르샤까지 가기도 했으며, 이곳에 

와서도 혼자 보낸 시간은 많았다. 그런데, 새삼스럽게 이제와 

서 혼자라는 생각이 들다니... 형수님도 있고, 이타라도 있고, 

마법사들도 있고, 쓸모는 없지만 주먹이도 있는데, 외롭다는 

생각이 들다니...... 

[ 배가... 아파. ] 

출병식을 하루 앞둔 그 날, 저녁을 먹다말고 나는 결국 힘없 

이 쓰러져 바닥을 뒹굴었다. 


[ 꺄아악... 도련님!!! ] 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(7)

[ 당신은 항상... 떠날 준비를 하고 있군. ] 

[ ...... ] 

[ 단 한순간이라도 머물고 싶다는 생각을 해본적은 없나? ] 

[ ... 잘 알텐데요. 우린... 쫓기는 몸이에요. 발각되면 당신 

도... 무사하지 못해요. 들키기 전에 떠나주는 것이 당신에게 

도... 좋은 일 아니었던가요? ] 

[ 단호하군. 하지만, 그래도 물을 수밖에 없어. 당신에게...... 

나는 무엇이지? ] 

두런두런...... 

아버지와 엄마는 숨죽인 목소리로 얘기를 하고 있다. 한밤중 

쉬가 마려워 잠이 깬 내가 일어나지도 다시 잠들지도 못한채 

귀를 쫑긋 세우고 있는 줄도 모르고서. 

[ ...... ] 

[ 하... 하하... 일말의 기대도 할 수 없게 만드는 군, 당신이란 

여자는. ... 날 원망하지 마. ] 

그리고나서, 아버지는 술을 마신다. 마시고 취해서 미친 듯이 

웃는다. 아니, 운다. 울다가 웃다가 울다가 웃다가... 엄마를 

때리고, 엄마는 소리죽여 울고...... 취한 아버지가 잠들면 그 

녀는 이제 나를 때리지. 왜? 왜? 

[ 너 때문이야, 너 때문이야! 이 저주받은 녀석! ] 

저주받은 녀석... 저주받은 녀석...... 

' 제발...!!! ' 


[ 헉?! ] 

나는 눈을 번쩍 떴다. 

시커먼 어둠속에서 길게 드리워진 얇은 천자락이 희끄무레한 

빛을 내며 가볍게 흔들거리고 있는 것이 보인다. 

' 여긴, 어디지? ' 

순간적으로 엄습하는 낯선 풍경에 대한 두려움. 

나는 화들짝 놀라 발딱 몸을 일으켰다. 

[ 어?! 아가, 깨어났느냐? ] 

[ 아? ] 

하워드경이었다. 그럼, 여긴...... 

[ 할애비 방이란다. 정신이 없어서 가까운 방으로 들어간다는 

것이 이렇게 됐구나. 이런, 이 식은땀 좀 봐라. 가위에 눌렸더 

냐? ] 

끄덕끄덕. 

[ 이젠 걱정 말거라. 할애비가 곁에 있어주마. ] 

하워드경은 수건으로 땀에 젖은 내 얼굴을 닦아주곤 쯧쯧 거 

리며 혀를 찼다. 

[ 바쁘다고 며칠 못본 사이에 얼굴이 반쪽이 됐구나. 이렇게 

되기 전에 네게 좀더 신경을 써줬어야 했는데... 할애비가 미 

안하구나. ] 

[ 아니에요. 전... 괜찮아요. ] 

[ 착한 녀석. 아가, 아프지 말거라. 네가 아프면 할애비는 더 

아프단다. ] 

하워드경은 진짜 할아버지 처럼 말하더니 가만히 내 머리를 

쓰다듬어 주었다. 그 손길이 왜 그렇게 따뜻하던지... 나는 괜 

시리 눈물이 났다. 그리고, 그렇게 말도없이 울기만 하다가 하 

워드경의 품에서 다시 잠들었다. 

내가 잠에서 깨어난건 해가 높이 떠있는 정오 무렵이었다. 하 

워드경은 그때까지도 내 곁에 앉아 날 살펴주고 있었다. 그는 

왜 이렇게 지극정성인걸까? 말년에 착한 일 한번 해서 복이라 

도 받고 싶은 건가? 생각할수록 모를 일이었다. 

[ 출병식을 앞두고 한바탕 잔치가 벌어질 듯 하구나. ] 

[ 잔치요? ] 

[ 그래. 술잔치. 오래전부터 이어져온 이 성의 관례란다. 클라 

인, 네 아비가 젊었을때부터 였지, 아마? 전쟁터로 떠나는 전 

날에는 밤새도록 술을 마시며, 승리를 기원하고 서로의 우정 

과 안녕을 약속하는 거란다. 모이튼과 달튼도 그렇게해서 친 

구로 삼았지. 그리고..., 빌어먹을! 내 성에 와서도 그 짓을 벌 

여서 구경나온 내 딸네미를 홀려 빼앗아 간게야. 못된 놈이 

지. 암 못되고 말고. ] 

하워드경은 분한 표정으로 불끈 쥔 주먹을 흔들어 보였다. 그 

러더니, 무슨 심오한 생각을 한건지 대뜸 나를 붙잡고 이렇게 

말하는 것이었다. 

[ 할애비랑 같이 가보자꾸나! ] 

[ 에? ] 

... 그래서, 난 하워드경의 손에 이끌려 그날 저녁 아픈 몸으 

로 기사들이 바글바글 모여있는 그 후원의 연무장으로 간 것 

이다. 


[ 승리는 누구의 것이냐? ] 

[ 우리의 것이다! ] 

[ 영광은 누구의 것이냐? ] 

[ 우리의 것이다! ] 

[ 형제들이여, 우리는 강하다. 최선을 다해 싸워서 승리와 영 

광을 지키자! ] 

[ 와아...!!! ] 

쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 거친 함성... 숨막히는 열기... 

장내는 온통 흥분의 도가니였다. 연무장 한가운데에 피워놓 

은 거대한 모닥불을 중심으로 돌아가며 빽빽하게 둘러앉거나 

선 기사들은 저마다 손에 커다란 나무잔을 들고는 가슴속에 

서 들끓는 뜨거운 투지를 함성으로 토해내고 있는 것이었다. 

나는 하워드경의 손을 잡고 막 들어선 연무장 입구에서 그들 

이 토해내는 그 후끈한 열기를 피부로 느끼고 있었다. 그런 

데, 바로 그때. 열띤 함성이 일순간 사그라 들면서 모닥불 앞 

으로 세 사람이 걸어 나왔다. 양아빠랑, 달튼경 그리고, 모이 

튼 백작이었다. 멀리 떨어진 탓에 기사들의 넓직넓직한 등에 

가려서 그들의 모습을 제대로 볼 수 없었던 나는, 까치발을 하 

고 고개를 잔뜩 뽑았다. 

[ 이런이런... 이리 오려므나, 아가. 할애비가 어깨에 올려주 

마. ] 

하워드경은 날 불끈 안아 들어서 자신의 어깨위에 올려 놓았 

다. 그제서야 양아빠의 모습이 잘 보인다. 

[ 들어라! 한가하게 약한 자들을 도우러 간다고 생각하지 마 

라. 과거에도 현재에도 우리는 결코 약한 자를 도운적이 없 

다. 오직 적들에게 우리의 강함을 보였을 뿐이다. ... 승리와 

영광은 강한자만이 지켜갈수 있는 것. 용맹한 나의 기사들아, 

너희들이 진정 강함을 입에 담으려거든... 내게 너희의 강함 

을 보여라! 저 거친 전쟁의 불길속에서 적을 무찌르고 승리를 

쟁취하라! 내게 승리의 깃발을 가져오라! ] 

[ 와아...!!! 승리를 쟁취하라!!! ] 

[ 백작님께 승리의 깃발을...!!! ] 

성이 떠나갈 듯 한꺼번에 터져 나오는 격렬한 함성, 함성...... 

도도한 눈으로 자신의 기사들앞에 우뚝 선 양아빠는 멋있었 

고, 그의 기사들은 더할 수 없이 충성스러웠다. 게다가 그 오 

만무쌍한 연설이라니...... 그 강함에 이끌려 하마터면 나도 함 

성을 내지를뻔했다. 

[ 흐음, 여전하구나. 저 잘 돌아가는 혓바닥은. 다 죽어가는 늙 

은 병사도 단번에 일으켜 세우겠어. ] 

하워드경은 떨떠름한 투로 중얼거렸다. 하지만, 나는 안다. 그 

런 그도 어쩔수 없는 흥분에 몸을 떨고 있다는 것을. 기사는 

죽어서도 기사라는 말이 있지 않은가. 그도 아직 피가 끓는 기 

사였던 것이다. 

' 저것이 양아빠의 진짜 모습일까? ' 

아찔하게 가슴을 휘젓는 이상한 기분. 

언젠가 칼 형님이 말하던 '진짜 모습'이란 바로 저런 것일지 

도 모르겠다는 생각이 들었다. 강함에 대한 당당함을 넘어선 

오만, 도도한 기상, 그리고... 단호함. 이제껏 본적없던 그 모 

습을 난 한없이 자랑스러워 하면서도 또다른 한편으론 두려워 

했다. 그것은 내가 모르는 또다른 그였기 때문에. 

[ ... 내려 주세요. ] 

[ 응? 왜, 좀더 있지 않고? ] 

[ 방으로... 돌아갈래요. ] 

내가 기운빠진 목소리로 고개를 숙이자 하워드경은 한숨을 내 

쉬며 나를 내려놓았다. 

[ 그래. 돌아가 쉬자꾸나. ] 

[ ...... ] 

우리는 기사들의 요란한 함성을 뒤로하고 연무장을 나섰다. 

그런데...... 

[ 아들아!!! ] 

그 많은 기사들의 함성을 단숨에 눌고 순간 벼락처럼 내 등에 

와 꽂히는 양아빠의 목소리. '덜컥' 하고 가슴이 내려앉았다. 

' 돌아서야 하는데...... ' 

불렀으니 당연히 돌아서서 바라봐야 하는데, 누가 꽉 붙잡고 

있는 것 마냥 이상하게도 발이움직여지지 않았다. 하릴없이 

심장뛰는 소리만 크게 느껴지기 시작했을뿐. 

[ 네 아비가 부르는구나. 돌아서서 똑바로 바라보거라. ] 

움찔 하고 놀라서 마냥 굳어있는 나를 하워드경이 돌려 세웠 

다. 그리고, 새로난 길인 듯 어느새 일직선으로 길을 만들어 

비켜선 기사들과 그 길의 끝에 서있는 양아빠가 눈에 들어온 

다. 

[ 이리 오너라. ] 

[ ...... ] 

양아빠는 나를 향해 손을 내밀었다. 단 한순간의 망설임이나 

주저함도 없이. 

[ ... 가 보거라. ] 

슬쩍 등을 떠미는 하워드경. 일제히 나에게로 시선을 집중시 

키는 기사들. 

나는 당황해서 잠시 우물거리다가 드디어 천천히 걸음을 내디 

뎠다. 더디게 느껴질 정도로 천천히 이어지는 걸음... 나에게 

손을 내밀고 있는 양아빠가 아니라 활활 타오르고 있는 거대 

한 모닥불을 향해 걷고 있는것만 같았다. 

[ ... 왔구나. ] 

[ ...... ] 

양아빠는 내가 느릿느릿 걸어 그 앞에 설때까지 나에게서 한 

번도 눈을 떼지 않았다. 그리곤, 곧 자신앞에 멈춰서는 내 머 

리를 가만히 쓰다듬더니, 갑자기 불끈 들어올려서 하워드경 

이 그런것처럼 어깨위에 올려놓는 것이었다. 

[ 보아라! 이 아이가 바로 내 아들이다. 전쟁터로 향하는 나와 

너희들의 뒷모습을 기억할 자이고, 돌아오지 못하는 자의 검 

이될 자이며, 살아 돌아온 자들의 믿음이 될 자이다. 내 뒤를 

이어 이 화이트 문을 지켜갈 자이다! 이 말이 의미하는 바를 

아는 자... 너희들은 기억될지니, 여기나와 경의를 표하 

라!!! ]       

' 무, 무슨...? ' 

갑작스러운 천명. 

머릿속에서 뭔가가 쿵하고 떨어진다? 

양아빠는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 경의를 표하 

라니? 양아빠 자신에게가 아니라, 나에게 경의를 표하라니? 

뭣 때문에? 나는 너무 놀라서 몸을 크게 휘청거렸다. 그러나, 

한손으로 내 허리를 꼭 붙잡고 있던 양아빠가 손에 더욱 힘을 

주는 바람에 실제로는 그저 조금 고개가 숙여진 것 뿐이었다. 

그런 내 앞으로 한 기사가 다가왔다. 

[ ... 도련님, 제 이름은 '커스'입니다. 창잡이 '커스'요. 제 이 

름을 기억해 주십시오. 돌아올 데라곤 세상 천지에 이곳 밖에 

없으니... 반드시 돌아오겠습니다. 제가 어떤 모습으로 돌아오 

든, 제 이름을 잊지 마시고 꼬옥 기억하셨다가 부디 반갑게 맞 

이해 주십시오. 신의 은총이 당신께 있습니다. ] 

... 그리고, 그는 양아빠의 가슴께에서 흔들거리고 있는 내 발 

을 잡고 그 위에 입을 맞추었다. 

[ 제 이름은 '히스'입니다. 돌아올 때 선물 사올께요. 그러니 

까, 절 기다려 주셔야 해요? 신의 은총이 당신께 있습니다. ] 

[ 저는 '모레이'라고 합니다. 저기... 꼭 돌아오겠습니다. 신의 

은총이 당신께...... ] 

한 사람, 한 사람... 그들은 마치 약속이라도 한 것처럼 차례 

로 다가와 또박또박 자신들의 이름을 말하고, 내 발등에 입을 

맞추었다. 

흡사 유언같은 한마디... 그들의 이름을 외우다 나도 모르게 

그만 눈물을 쏟아내고 말았다. 

나는 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로(누가 시키지도 않았는데) 마 

지막 한 사람의 이름까지 듣고 외우기를 반복했다. 그리고, 내 

가 모든 기사들의 이름을 외웠을 때 양아빠는 물었다. 

[ 다 기억했느냐? ] 

끄덕끄덕. 

[ 절대로 잊지 말거라. 꼬옥 기억하고 있다가 돌아오는 자는 

반갑게 맞아주고, 돌아오지 못하는 자는 장례라도 치뤄줘야 

한다. 알겠느냐? ] 

[ 네. ] 

나는 고개를 끄덕였다. 

[ ... 기다릴께요. 기다릴테니까, 꼭 돌아오세요. 창잡이 커스 

랑, 히스, 모레이랑...... ] 

자신들의 이름이 내 입에서 흘러 나오자 기사들은 씩하니 웃 

으며 술잔을 슬쩍 들어보였다. 그 모양이 < 안심했습니다. > 

하고 말하는 것 같아서 나도 같이 미소를 보여줬다. 그날, 나 

는 양아빠의 어깨위에 앉아 육백삼십두개의 기다림을 가슴속 

에 담았다. 

[ 그래도 우리 흑사자단이 제일 큰 전공을 세운다는건 거의 진 

리이지 싶다. ] 

[ 미친 놈. 우리 바람의 기사단은 허수아비인줄 아냐? 두고봐 

라. 전공은 죄다 우리가 차지할게다. ] 

[ 꿈깨라, 놈들아. 전쟁은 뭐니뭐니해도 정보야. 정보가 많아 

야 승리도 가까운 법. 그런 점에서 공은 우리 황금벌레들이 차 

지한다! ] 

[ 얼라리? 내기 할래? 누가누가 더 많이 공을 세우나? ] 

[ 좋지! ] 

그리고, 수없이 오고가는 내기판의 판돈도 눈에 담았다. 나, 

정말 저 도박단들을 기다려도 됄까? 뒤늦게 후회가 되는 나였 

다.

                                      17. 떴다, 내기 도박단(8)

그 날은, 마지막 불씨가 사그라들면서 피어오르는 모닥불의 

한줄기 연기와 함께 시작되었다. 밤새도록 술 마시고, 떠들 

고, 내기판을 벌이던 기사들이 앉은 자리에서 그대로 잠이 들 

고, 다시 누군가에 의해 발로 걷어차인 끝에 가까스로 부시시 

깨어났을때는 이미 뿌옇게 동이 터오는 새벽녘이었다. 나는 

흑사자단의 전쟁 영웅담을 듣다가 깜빡 잠이 들었는데, 깨어 

나보니 양아빠의 품속이었다. 양아빠는 내가 깰때까지 기다리 

고 있었던 모양이었다(나중에 안 일이지만, 그는 잠들지 않고 

품에 안은 날 내내 들여다 보고 있었단다.). 그런줄도 모르고 

난 꼼지락 거리며 잘만 자댔으니, 새삼 미안한 일이 아닐수 없 

었다. 

[ 출발 준비를 서둘러라! 늦는 놈들은 레이디들 앞에서 바지 

벗고 뛰게 될줄 알아! ] 

[ 우~ 저 악질! ] 

[ 그런 식으로 짓밟는다고 해서 사나이의 열정이 죽을까보 

냐? ] 

[ 헹! 그런 소리는 네가 한번 해보고 나서 하지 그래? ] 

[ 오~ 하게? 자네 보기보다 대담하군? 용기를 내. 내가 5실버 

걸지. ] 

[ 난 '못한다'에 5실버 건다! ] 

[ 하긴 누가 해? 으아악, 미친놈들! ] 

역시, 깨기가 무섭게 내기판이 벌어지는군. 조금만 소란스러 

워졌다 하면 거의 틀림없는 내기 도박의 현장이었으니, 내가 

저들을 어찌 두려워하지 않을수 있으랴. 

' 그나저나 벌써 가을이 깊어지려는 건지 새벽 공기가 꽤 서늘 

하네? ' 

새벽 공기에서 느껴지는 서늘한 한기. 나는 평소 습관대로 길 

게 하품을 하며 나도 모르게 이불 속으로 파고들 듯 양아빠의 

품속으로 파고 들었다. 그러자, 양아빠는 '허허' 웃더니, 날 불 

끈 안아들고는 동쪽 건물에 있는 탑방으로 데려가는 것이었 

다. 

[ 아들아, 흑사자단... 저 녀석들은 말이다... 대부분 고아 출신 

이거나, 가족을 잃고 혼자 됐거나 아니면, 가족에게 버림받은 

녀석들이란다. ] 

[ 아?! ] 

[ 오래전 아비는 저 녀석들에게 살아가야 하는 이유를 주었 

고, 세상 어느 천지를 헤매더라도... 언제라도 반드시 돌아올 

수 있는 집을 주었다. 그러니, 녀석들은 살아만 있다면 반드 

시 이곳으로 돌아올거란다. 팔이 없어도, 눈이 없어도, 하다못 

해 다리가 없으면 기어서라도 돌아올게야. 이곳이 녀석들의 

집이고, 유일한 안식처이거든. 아들아, 넌 내 아들인 동시에 

녀석들의 손자이고, 아들이고, 또 어린 동생이란다. 나와 녀석 

들... 우리를 위해서 성을 잘 지켜다오. ] 

[ 네. ] 

성 구석구석을 바쁘게 오가며 출발 준비를 서두는 검은 갑옷 

들을 가리키며 양아빠는 내게 다시 한번 더 부탁을 했다. 그래 

서, 나는 망설임없이 고개를 끄덕였고, 그런 나에게 양아빠는 

희미한 미소를 보여줬다. 막 떠오른 태양처럼 빛나던 그 미 

소... 그 미소 때문에라도 나는 반드시 약속을 지킬것이라고 

다짐했다. 


[ ...마지막 만찬인가? ] 

[ 마직막은 무슨 놈의 마지막? 다녀와서 또 먹으면 되는게 

지. ] 

모이튼 백작이랑 달튼경이 투닥거리는 가운데 우리는 평상시 

와 다름없는 아침식사를 했다. 졸린 눈의 하워드경과 눈밑에 

시커멓게 기미가 낀 클로토 백부, 빨갛게 부은 눈을 한 엘레 

인 형수님은 영 못먹는 것 같았지만...... 그들과 칼 형님을 제 

외한 나머지 즉, 나와 양아빠, 모이튼 백작이랑 달튼경 그리 

고 램은 평소보다 더 잘 먹었다. 우리는 신경이 두툼한 것일 

까? 어쨌든, 바깥의 소란이나 몇몇 사람의 식욕부진에도 불구 

하고 나름대로 열심히 배를 채운 양아빠 일행은 식당에서 나 

가자마자 미리 준비해 놓은 갑옷을 챙겨입기 시작했다. 양아 

빠는 가윈이 입혀주는 흑사자단 특유의 검은색 갑옷을 입고, 

검은 망토를 둘렀다(모두 금빛 테두리를 한 포효하는 거은 사 

자가 그려져 있는 것들이었다.). 나는 침묵이 흐르는 가운데 

진행되는 그들의 능숙한 움직임을 물끄러미 바라보기만 했 

다. 어제까진 막 안타깝고, 가지 말라고 붙잡고 싶은 것이 끝 

도없이 불안하기만 하더니, 정작 길을 나서는 오늘은 이상할 

정도로 아무렇지도 않다. 이건... 아무래도 뭔가가 이상한 거 

겠지? 

' 나, 설마 잠이 덜 깬건가? ' 

그렇지않고서야 이렇게 무덤덤하게 느껴질리가 없는 것인 

데...... 

[ 이런, 우리 아기 표정이 왜 이리 시무룩하누? 허허... 그래, 

걱정이 돼는게지? ] 

그렇게 보이나요? 차마 아무렇지도 않아서 걱정이라고 말할수 

도 없고... 

나는 공연히 한숨만 내쉬었다. 

[ 어린 놈이 그렇게 한숨을 내쉬면, 쉽게 늙는다. 애늙은이라 

는 말도...... 어라? 그러고보니, 저 녀석은 어린애 마냥 투정부 

리는 꼴을 못봤군? 그렇지, 데리엘? ] 

[ 흐응, 그런가? 어디어디... 이리와 보려므나, 파비안? ] 

모이튼 백작은 검지 손가락을 까딱까딱 하면서 가까이 오라 

고 재촉을 해댔다. 그래서, 아무생각없이 그 앞으로 다가가 섰 

는데, 곧 이어지는 이해할수 없는 만행. 

쿡쿡... 쭈우우욱...... 

[ 아야!!! ] 

[ 뭣하는 짓이냐? ] 

에엑...... 

모이튼 백작은 신기한 물건 보듯 내 볼을 손가락으로 쿡쿡 찌 

르더니 쭈욱 잡아당겼다 놓기를 몇번씩이나 반복하는 것이었 

다! 그리하여, 그 큰 손의 횡포아래 금새 빨갛게 부어올라서 

탱탱해진 내 볼. 

' 아프다아...! ' 

[ 이거봐, 이거봐. 이럴 때 보통 요만한 녀석들은 자지러지게 

울어야 정상이거든? 근데, 이놈은 울기는커녕 불평 한마디 안 

하잖아? 어딘가가 이상한 거야. ] 

[ 그래, 이상하긴 하다. 평범한 보통 애라면, 네놈 얼굴을 보자 

마자 기절을 해야 정상인데, 이날 이때까지 멀쩡한걸 보면. ] 

[ ... 하여튼, 너란 놈은 꼭 중요한 때에 다리를 걸더라? 전쟁 

터로 가기전에 네놈 먼저 죽여놓고 가랴? ] 

[ 무식한 놈. 칼질하러 간다니까 그저 신나죽겠지? 덤벼, 덤벼 

봐! ] 

[ 또 시작이냐? 아주 지겨워 죽겠다. 그리고, 내 아들네미는 

단지 조금 조숙할 뿐이야. 유식한 말로 정신연령이 높다고도 

말하지. ] 

양아빠는 허리를 굽혀 부어오른 내 볼을 만져주다가 갑자기 

왈칵 껴안았다. 

[ 아들아, 어린 널 떼어놓고 가려니까 차마 발길이 떨어지지 

않는구나. 아비가 없더라도 항상 씩씩하게 지내야 한다? 그리 

고, 만약 클로토가 구박이라도 하면 당장 성에서 내쫓으려므 

나. 알겠지? ] 

끄덕끄덕. 따지고 보면 말도 안돼는 소리였다. 내가 무슨 힘 

이 있어서 백부를 내치겠는가? 오히려 내가 쫓겨나지나 않으 

면 다행이지. 하지만, 그래도 난 말없이 고개를 끄덕였다. 그 

렇게해야 그가 조금이라도 안심을 할테니까. 

[ 그만 가자. 오스왈도 광장에서 출병식을 한다잖냐? 난 황제 

얼굴을 보면 더욱더 투지가 불타서 못 이길 전쟁도 이기겠더 

라. ] 

[ 그래, 가자. 너무 늦었어. 파비안, 다녀오마. 꿋꿋하게 자라 

거라. ] 

[ 아들아, 클로토가 수정 구슬을 가지고 있으니까 아비가 보 

고 싶으면 언제든지 연락을 하려므나. 알겠지? ] 

[ 네. ] 

[ 그래... 다녀오마. ] 

양아빠는 내 이마에 입을 맞춰주고는 서둘러서 방을 나갔다. 

[ 도련님, 다녀오겠습니다. ] 

[ 가윈, 빨리 돌아와야 해? ] 

[ 네. 도련님께 옷을 지어 드리기 위해서라도 빨리 돌아오겠습 

니다. ] 

'하하' 소리내서 웃는 가윈. 그는 나에게 무슨 말을 더 할 듯 

우물거리더니, 결국 한숨을 내쉬며 날 한번 꼭 안아주고는 급 

히 양아빠의 뒤를 따라나선다. ... 뭔가가 쬐금 찜찜했다. 근 

데, 정말 가는 건가? 이대로 정말 가는거야? 왠지 실감이 안나 

는 것이, 저렇게 나갔다가 저녁때쯤엔 돌아올지도 모른다는 

생각이 들었다. 너무 담담하게 돌아서서 그런걸까? 나는 멍하 

니 서있다가 냉큼 뛰어가 하인들의 배웅을 받으며 현관문을 

나서는 양아빠 일행을 바라보았다. 

[ 무사하셔야 해요? 카알... 부디 이타와 절 잊지 마세요. ] 

[ 걱정 말아요, 엘레인. 나는 무사히 돌아올 것이오. 이타야, 

착한 우리 아들. 아빠 대신 엄마를 지켜다오. ] 

칼 형님 내외는 닭이 되고도 남을 남사스러운 이별 장면을 연 

출하고 있다. 게다가 말도 안돼는 그 말... 도대체 무슨 수로 

이제 겨우 두 살을 맞을 이타라가 형수님을 지킨단 말인가( 

칼 형님은 이타라에게 너무 많은 것을 바래선 안된다.)? 난 그 

저 녀석이 제발 사고나 치지 않기만을 바랄뿐이다. 

[ 다녀오마. ] 

클로토 백부는 광장에까지 따라나갈 생각인 모양이다. 그는 

괜히 안절부절 못해서 왔다갔다 하더니 먼저 앞장 서서 현관 

을 나섰다. 어찌나 매서운 기세인지 누가 보면 그 혼자 전쟁터 

로 나가는 줄 알고 길을 비켜줄지도 모르겠다. 그렇게 차례차 

례 현관을 나서고, 말에 올라 어느새 반듯하게 정렬해서 정원 

을 메꾼 기사들 앞에 선 다음, 뭐라고뭐라고 그럴듯한 연설도 

한 끝에 그들은 드디어 도개교를 건너 시의 중심에 있는 오스 

왈도 광장으로 떠났다. 나는 현관앞에 서서 그들이 점이 되어 

사라질때까지 한참을 바라보았다. 

쥐죽은 듯이 조용해진 성. 적막하게 정원을 맴도는 바람... 가 

슴 속에서 뭔가가 쑥 빠져 나간 것처럼 휑하고 허전한 기분이 

다. 아아, 그들은 정말... 가버린 건가? 

[ 아가, 여기서 뭘하고 있는게냐? ] 

[ 에? ... 아무것도 안해요. ] 

성밖까지 배웅을 나갔던 하워드경이 어느새 돌아왔다. 

[ 시끄러운 놈들이 없어지니, 조용한 것이... 마치 빈집 같구 

나. 이거 어째 조금 걱정이 되는걸? ] 

[ 뭐가요? ] 

[ 흑사자단 놈들이야 딴엔 기사랍시고, 맨날 칼질만 해댔지 언 

제 책 한번 들춰보더냐? 헌데, 마법사들은 그 반대란 말이다. 

허구헌날 책이나 들여다 보면서 연구한답시고 어딘가에 처박 

혀 있을줄만 알지 칼질은 커녕 운동이라곤 숨쉬기 운동밖에 

안하는 족속들이거든? 그러니, 이제껏 기사들의 생활에만 익 

숙해 있던 네가 마법사놈들에게 둘러싸여서 어떤 꼴을 겪을지 

가 걱정되는 게야. ] 

아, 그런건가? 생각해보니, 하워드경의 말에도 일리가 있는 

것 같긴 하다. 그럼, 난 이제부터 마법사들처럼 방안에 들어앉 

아 공부만 하게 되는 것일까? 

' 흐음, 공부는 싫은데...... ' 

재미난 이야기 책을 읽는다던가, 옛날 얘기(역사)를 배우는 

건 좋지만, 마법사들이나 배우는 어려운 공부는 정말이지 배 

우고 싶지가 않은 나였다. 양아빠도 '그런 것 몰라도 사는데 

지장없다.'라고 말했었는데... 모이튼 백작은 한술더떠서 '군 

주에게 충성을 다하기 위해 일부러 문맹을 택하는 기사도 있 

다.'고 얘기해준적이 있고. 

' 어차피 마법사가 될 생각은 없으니까, 그런 공부는 안해도 

될거야. ' 

나는 내심 생각을 굳혔다. 

[ 자아, 그만 들어가서 할애비랑 따뜻한 차나 한잔 하자꾸나. 

어째 바람이 예전마냥 부드럽지가 않은 것 같아. ] 

[ 이제 가을이잖아요. ] 

[ 호오, 그런가? ] 

우리는 나란히 들어가 새로 온 집사가 내주는 뜨거운 차를 마 

셨다. 물론, 나는 코코아였지만. 

그때까지만 해도 난 양아빠랑 흑사자단이 언제나처럼 계속 

내 곁에 있는 것이 아니라는 사실을 전혀 실감하지 못하고 있 

었다. 늦어도 밤에는 돌아오겠지. 아니면, 두 밤을 자야할까? 

세 밤? 네 밤? 무지무지 길어서 열 밤을 자야 할지도 모르고, 

중간에 일이 생겨서 한두 밤 정도는 더 걸릴지도 모른다고 혼 

자 지레짐작하고 있었을 뿐... 그것이 수없는 시간을 필요로 

하는 큰 전쟁이고, 그로인해 꽤 오랜 시간을 우리는 헤어져 있 

어야 한다는 사실이 현실로 와닿지가 않았던 것이다. 더불어, 

어쩌면 영영 돌아오지 못할수도 있다는 사실마저도 나는 까맣 

게 잊고 있었다(놀러 나가는 것 마냥 인사만 하고 떠났으니 어 

쩌면 당연한 태도일지도...). 이런저런 얘기를 혼자 중얼거리 

던 하워드경이 마침 그 얘기를 꺼내기전 까지는. 

[ 그런데, 아가... 아까보니 가윈이 자꾸 뒤를 돌아보던데, 그 

이유를 아느냐? ] 

[ 에? 가윈이요? ] 

[ 그래. 입술까지 잘근잘근 깨무는 모양이 꼭 누군가가 쫓아오 

기만을 기다리는 것 같지 뭐냐? 평소 그 사람답지않게...... 클 

라인은 아무렇지 않더만. 아! 그렇지. 아가, 혹시 말이다... 클 

라인에게 '아버지, 무사히 다녀오세요.' 하고 인사를 했더 

냐? ] 

[ 에? ] 

' 아.버.지......? ' 

어어어어억......??? 

쨍그랑!!! 

나, 나, 나...... 잘 다녀오세요... 어쩌고는커녕, 꼬옥 불러주리 

라 다짐했던 '아버지'란 말도 못해줬잖아아......!!! 

                                      17. 떴다, 내기 도박단(9)

쿠콰콰쾅... 휘이이이잉......! 

휘청. 아뿔사!!! 

어쩐지 뭔가가 쏙 빠진 것 마냥 가슴 속 어느 한구석이 내내 

허전하더라니만, 결국은 가장 중요하다(?)고도 볼 수 있는 그 

말을 지금까지 까맣게 잊고 있었구나. 아아, 파비안아 파비안 

아... 이제 넌 어찌하면 좋단 말이냐아...? 이제야 떠오른 생각 

에 들고있던 찻잔까지 내동댕이 치고 두손으로 머리를 움켜 

잡은채 발딱 일어선 나는, 머리꼭대기에서 부터 '싸악' 하니 

핏기가 가시더니 총천연이던 세상이 한순간 흑백으로 보이는 

진귀한 경험을 하고 있었다. 바보, 멍청이이이......!!! 

[ 아, 아가? 왜 그러는게냐? 설마... 무사히 잘 다녀오라는 말 

을 안해준게냐? ] 

끄덕끄덕. 

[ 저런, 워낙 서둘러 나가는 바람에 깜빡 잊었던게로구나? ] 

끄덕끄덕끄덕. 

[ 흐음, 그랬구나? 그래서 가윈이 그렇게도 끈적한 시선으로 

뒤를 돌아보았던 건가? 설마, 아니겠지. 뭐, 괜찮다. 괜찮아. 

살다보면 그럴수도 있는게야. 아마 모르긴 몰라도 클라인은 

하도 정신이 없어서 자기가 그런 소리를 들었는지, 어쨌는지 

도 전혀 구분 못하고 있을게다. 암, 그렇고 말고. ] 

하워드경은 자기 일이 아니라고 강 건너 불 구경하듯 태평하 

게 앉아 손을 내저었다(그 모양이 어찌나 얄밉던지...). 하지 

만, 양아빠가 그렇게 허술한 사람이 아니라는 것은 내가 이미 

잘 알고 있는 일이다. 게다가 그 옆에 딱 붙어있는 가윈이야 

원래부터 말이 필요없는 사람이고. 

' 지금쯤 가윈은 날 죽여서 수로에 던져 넣고 싶을만큼 화가 

나있을지도 몰라. 양아빠는 서운해서 남몰래 눈물을 줄줄 흘 

리고 있을거고, 달튼경이랑 모이튼 백작은 '그러게 자식 키워 

봐야 말짱 소용없다잖냐?' 라고 위로를 해주고 있겠지? 으흑, 

나 어떻게 해에...' 

혀를 칵 깨물어 버리고 싶을만큼 절망적인 이 상황이라니...... 

이래서 옛 사람들은 '있을 때 잘하라.' 는 명언을 남긴 것이었 

던가 보다. 그래, 생각해 보면 난 참 못된 아들내미였었다. 맨 

날 받기만 한 주제에 언제 한번 고맙다는 말을 해주길 했나, 

양아빠 앞이라고 어린애 답게 애교를 떨고, 어리광을 피워 보 

기를 했나, 이도저도 못해준 대신 이쁘게 '아버지'라고 불러 

주기를 했나(내가 양아빠였다면, 진작 다리밑에다 내다버렸 

을 거다.)... 

' 에효, 난 정말 나쁜 녀석이야. ' 

밤톨만한 양심이 콕콕 쑤시고, 동시에 가벼운 현기증이 일었 

다. 정말... 이럴땐 어떻게 해야 하는 거라지? 

양아빠는 벌써 오스왈도 광장에 도착했을텐데...... 지금이라 

도 쫓아가서 말해주고 올까? 그럼, 그는 많이 기뻐할지도... 

아, 근데 그는 하워드경처럼 내놓고 나에게 '아버지라고 불러 

다오오...' 라고 말한적이 없었다. 마치 그렇게 불리길 원치않 

는 사람처럼(어쩌면 그래서 내가 더 망설이고 있는 건지도 모 

르겠다.). 그래도 늘 아들내미에 아비라고 부르고 다니는걸 보 

면 은근히 바라고 있는 것 같기도 하단말야? 

나는 같은 자리를 왔다갔다 하면서 잠시 진지하게 고민을... 

해보려고 했지만, 해봤자 머리속만 복잡해지고 그러고 있을 

시간도 없어서 다 때려치우고 그냥 하워드경 앞에 우뚝 멈춰 

섰다. 상황이 상황인 만큼 내가 이렇게 망설이고 있는 지금도 

양아빠는 정신없이 말을 달리고 있을테니까. 

'그래, 광장으로 가는 거야. ' 

나는 작심했다. 그리하여 느긋하게 차를 음미하고 있는 하워 

드경에게 매달려 그를 잡아 끌었던 것이다. 

[ 지금이라도 말해주고 올래요. 데려다 주세요! ] 

[ 엉? 아, 아가... 지금 광장으로 가겠다고 말한거냐? ] 

[ 네. 아직 출발 안했으니까, 빨리 가면 만날 수 있을지도 몰라 

요. ] 

[ 하지만, 광장엔 사람도 많고 복잡해서... 아가, 그러지 말고 

다음에 수정 구슬로 연락을 해서 말해주면 어떠냐? 할애비가 

모두스 공작한테 부탁해 놓으마. 응? ] 

[ 에? 그치만, 그러면 벌써 출발한 뒤잖아요? ] 

뭘까, 이 수상쩍은 태도는? 당장 일어서... 지는 않아도 나름대 

로 나서서 도와줄거라도 생각했는데, 굳이 다음 운운하며 버 

티다니...... 설마, 그는 양아빠가 떠나는 일을 고소해 하고 있 

기라도 한것인가? 나는 '흠칫' 긴장하는 그의 반응을 놓치지 

않고 주목했다. 

[ 떠나기 전에 직접 말해주고 싶어서 그래요. 데려가 주세요. 

네? ] 

[ 허어, 이거 참. ] 

[ 시간이 없어요. 빨리 안가면 만나지 못하게 될지도 모르잖아 

요? 어서 가요! ] 

[ 아가... 그, 그게 말이다. 그래! 광장엔 다른 귀족들 뿐만 아 

니라 황제 폐하도 나와 계실거란다. 즉, 궁정 예법을 모르면 

그분들한테 예의 바르게 인사를 못할 것이고, 그렇게 되면 클 

라인이 얼마나 창피해지겠니? 그러니, 다음에 하자꾸나. 응? ] 

[ 아?! 황제폐하? ] 

그렇다. 원래 출병식이란건, 황제폐하 앞에서 진행되는 승리 

를 기원하는 의식. 그분이 광장에 나오는 것은 지극히 당연한 

일이었다. 

' 그래서 일부러 안데려 가려고...? ' 

하워드경도 황제폐하가 날 싫어한다는 사실을 알고 있는 거 

다. 그런 이유로 애초부터 궁전에 따라가려는 것을 막은 것이 

고, 지금 광장에 나가겠다는 것도 반대하고 있는 것이리라. 하 

지만 그렇다고 해서 이대로 양아빠를 그냥 보낼수는 없지 않 

은가? 만약, 잘못된다면 이것이 마지막일지도 모르는데... 

' 돌아오지 못하게 되면... 난 평생 후회할지도 모르는 거란 말 

이에요. ' 

[ ...후회하고 싶지 않아요. 잠깐이면 돼요. 다른 사람 눈에 안 

띄게 조심해서 몰래 만나고 올게요. 그러면 괜찮을 거에요. ] 

[ 허어, 꼭 가야 겠느냐? ] 

[ 네. 지금이 아니면 안돼요. ] 

제발... 알아 주세요. 그냥 '잘 다녀오라.'는 인사 따위가 아니 

란 말이에요. 

난 눈물까지 글썽이면서 열심히 그를 설득했다. 그리하여... 

[ 휴우, 알았다. 데리고 가주마. 준비하거라. ] 

[ 네! ] 

결국 마지못해 고개를 끄덕이고 마는 하워드경. 

나는 그에게 활짝 웃어 주고는 달려가 옷을 챙겨입고 블랙군 

을 등에 맨 다음 순식간에 현관을 나섰다. 근데, 갑자기 왜 이 

렇게 가슴이 벌렁거리는 거지? 뜬금없이 설레이는 마음. 아까 

전에 너무 담담해서 이상하더니 이젠 막 두근거리고... 나, 어 

딘가가 이상한거 아냐? 쬐금 걱정이 되긴 하지만, 뭐 그래도 

상관없다. 왜? 기분이 좋아졌으니까. 

[ 뻑군아, 달려! 빨리 안달리면 무지무지 뚱뚱한 사람한테 팔 

아버릴테야! ] 

히이이잉... 푸륵... 

[ 어어? 천천히 가려므나! ] 

허겁지겁 따르는 하워드경을 뒤로 하고 나는 바람처럼 성을 

나섰다. 


와글와글...... 

광장으로 가는 길은 생각처럼 쉽지가 않았다. 하워드경이 말 

했듯, 어찌나 복잡하고 사람도 많은지 말 그대로 인산인해라 

고 표현해도 부족할 판이었다. 

줄줄이 늘어서서 꿈쩍을 않고있는 마차행렬에, 꼬리를 물고 

이어지는 수많은 사람들, 재주도 좋게 여기저기 진을 치고 장 

사에 열을 올리고 있는 약삭빠른 상인들과 고개를 길게 뽑고 

이리저리 눈동자를 굴리는 구경꾼들까지... 그득하니 모여서 

시끌벅적하게 부딪히며 움직이는 모양이 칼질만 안한다 뿐이 

지 꼭 전쟁터에 와있는 것 같은 느낌을 주고있질 않은가! 

' 이럴수가아... 뭐가 이렇게 많은 거야아... ' 

발디딜 틈도 없어 보이는 분주한 길바닥 위에서 난 경악으로 

입을 쩌억 벌리고 말았다. 

[ 여길... 어떻게 지나가지? ] 

잘못 발을 들여놓으면 저 무수한 발에 밟혀 죽을수도 있고, 어 

찌어찌 어렵사리 빠져 나간다해도 어느것 하나 멀쩡하지 않 

은 걸레꼴이 되기 쉽상이겠다 싶은 것이 뭔가 아득한 느낌마 

저 들게했다. 

[ 빨리 안가면... 만나지 못할지도 모르는데, 어떻게 하면 좋아 

요? ] 

[ 흐음, 하는 수 없다. 방법은 오직 하나. 무조건 말을 달리는 

게야. 저것들도 다 사람인데, 죽고 싶지않으면 알아서들 잘 피 

하겠지. ] 

[ 에에? ] 

아아, 이 무슨 가당치도 않은 불굴의 무대포 정신이란 말이더 

냐아아...!!! 

하워드경은 유혈사고의 씨앗이 될지도 모르는 이 말도 안돼 

는 말을 참 심각하게도 주절거리더니, 다음 순간 군대라도 지 

휘하는 것 마냥 '나를 따르라.'라고 외치며 무작정 앞으로 달 

려나갔다. 

[ 말이 미쳤다아...! 앞에 있는 것들 다 비켜어...!!! ] 

[ 꺄악, 말이 미쳤대! ] 

[ 으아악, 미친 말이다!!! ] 

[ ......!!! ] 

사람들은 너나할 것 없이 비명을 내지르며 순식간에 양쪽으 

로 쫘악 비켜섰다(이것은 기적?). 그리하여 방금전까지도 없 

었던 넓직한 길을 신나게 달려가는 하워경과 누명쓴 미친 말. 

' 오옷, 세상에 이런 방법이...! ' 

세상에 보기드믄 이 놀라운 기적앞에서 나는 감동에 벅찬 목 

소리로 뻑군에게 속삭인다. 

[ 너도 미친말이 되고 싶은거야? ] 

[ 푸힝?! ] 

두두두두두...... 

아아, 뻑군아. 네가 이렇게나 빠르고 날렵한 말인줄을 내가 깜 

빡 잊고 있었구나. 

맨날 엉덩이나 실룩 거리면서 유유자적하게 걷거나 달려도 상 

당히 꼬운 태도로 달리는 척만 하던 녀석이 그 말 한마디에 속 

눈썹까지 휘날리며 무서운 속도로 달려가다니... 놈은 말의 명 

예를 걸고 미쳤다는 누명만은 쓰고 싶지 않았던 것일까? 

나는 과거 '말 길들이기' 사건 이후로 가장 빠른 속도를 내고 

있는 뻑군이 사실은 엄청 귀가 얄팍한 놈이었다는 것을 깨달 

았다(흐흐흐... 종종 이용해 주마아...). 

어쨌든, 하워드경은 미친 말과 함께 그야말로 미친 듯이 달려 

갔고, 나는 열심히 그 뒤를 따랐다. 

신이여~ 이 장면만은 잠시만 못본척 해주세요. 


쌩... 쌩... 

얼굴에 부딪혔다가 머리카락을 헝클어 놓고 재빨리 귓가를 스 

쳐가는 바람. 

이 길만 지나면 저기 어디쯤에 양아빠와 흑사자단이 서 있겠 

지? 기왕 나온 길 이대로 은근슬쩍 그들을 따라갈수만 있다면 

얼마나 좋을까? 난 들뜬 기분으로 상상까지 하며 부지런히 말 

을 달렸다. 그리고, 하워드경과 함께 드디어 고대하던 오스왈 

도 광장으로 들어섰는데...... 

[ 어, 없잖아? ] 

그곳의 상황은 내 기대와는 전혀 다른 방향으로 진행되려는 

수상한 조짐을 보이고 있었다. 

                                < 책갈피 17. > - < 내기 또 내기... > 

때는 바람도 좋은 어느 초가을의 대낮. 

[ 캬캬캬... 그놈이 넘어갈 때 지은 그 똥씹은 표정 봤지? ] 

[ 우헤헤헤... 아이고, 십년 묵은 변비가 뻥 뚫리는 기분이었다 

니까! ] 

[ 어이구, 미친놈. 아무리 내기라고 해도 그렇지 시킨다고 그 

짓을 하냐? ] 

[ 안하면? 어떤 정신나간 놈이 우리한테 공짜술을 사준대 

냐? ] 

...... 내기에서 이긴 흑사자단의 기사들은 베커네 집에 옹기종 

기 모여 분위기도 화기애애하게 정다운 대화를 나누고 있었 

다. 물론, 이렇게 자리를 잡고 앉아 공짜 술까지 마실수 있는 

것은 모두가 콜린의 처절한 희생(?) 덕분이었지만, 정신건강 

상 그 부분에 대해선 최선을 다해 까맣게 잊어버리기로 작심 

한 그들이었기에, 처음부터 그를 향한 수고의 말따위는 전혀 

찾아볼수가 없었다. 다만, 여기저기서 은밀히 이런 수상쩍은 

말들이 오가고 있었을뿐. 

[ 무서운 놈. 어쩌다 돈독이 올라서... ] 

[ 아냐. 어쩌면 돈독이 아니라 사랑의 힘이었을지도...... ] 

[ 헉, 그렇군. 남몰래 키워오던 사랑을 결국 그런 식으로... ] 

[ 왠지... 가슴이 막 떨려. ] 

... 아무튼, 그들은 어디까지나 화기애애했다. 그러니까, 번쩍 

이는 황금색 갑옷을 걸쳐입은 문제의 똥씹은 얼굴이 문짝을 

발칵 열어 젖히고 떠억하니 그들앞에 나타나기 전까지는 말이 

다. 

[ 어이, 콜린아. 사랑하는 너의 님이 찾아오셨다. 아아, 드디 

어 금단의 사랑은 꽃을 피우... 으켁! ] 

[ 빠드득... 죽여주랴, 맥? ...쳇, 뭐냐? 또 한바탕 해보자는 거 

야? ] 

찔리는 전과(?)과 있음에도 불구하고 그래도 잘했다는 듯 코 

를 바짝 치켜들고서 보란 듯이 앞으로 나서는 콜린. 흑사자단 

의 기사들은 그런 그에게 눈물어린 동료애를 보여주며 새삼 

격려를 아끼지 않았다. 

[ 이번엔 찐하게 부탁해용~ ] 

...... 라고. 

그리하여 콜린에게 당해버린, 그래서 이제는 더 이상 순결한 

몸(?)이 아니게 된 황금벌레 일족의 기사 쿠라이는 벌개진 얼 

굴로 황급히 그 얘기를 꺼내게 되었던 것이다. 

[ 추접스러운 놈들... 흥, 고작 술내기에서 이겼다고 잔뜩 들떠 

있는 꼴이라니... 한심하다 못해 우습기까지 하구나. 잘 들어 

라. 특히 너! 이 변태놈아, 내가 여기 온 이유는 네놈과의 일전 

을 위해서가 아니라... 기사단의 사활을 건 또다른 내기를 제 

안하기 위해서다! ] 

[ 또다른 내기? ] 

[ 호오, 그것 참 솔깃한 얘기로군? ] 

[ 자, 망설이지 말고 냉큼 털어놔 보시지. 우린 절대 사양 또 

는 거절이라는 말을 모르니 얼마든지 도전을 받아줄 것이야. 

푸하하하하! ] 

흑사자단은 마구마구 잘난척을 해보였다. 그러나, 다음 순간 

쿠라이의 입에서 나온 말에 그들은 하나같이 경악을 금치 못 

했으니... 

[ 판돈은, 우리 황금벌레들의 한달 세비를 모은... 오백골드 

다! ] 

[ 허억?! 오, 오백골드!!! ] 

[ 오... 백골드라면, 그런 어마어마한 돈이 우리한테 있을 리 

가 없잖아? ] 

당연히 있을 리가 없었다. 그들은 돈이 생기는 족족 술로 바 

꿔 마셔 없애는 훌륭한 인간들이었으니까. 그러나, 돈과는 상 

관없이 이쯤에서 또 불쑥불쑥 샘솟는 호기심. 오백골드라는 

어마어마함에서 오는 충격을 이겨내자 이번엔 오백골드짜리 

나 되는 내기의 정체가 과연 어떤것인지 그들은 궁금해졌던 

것이다. 그리고, 워낙 친절한 인간이었던 쿠라이는 그들이 묻 

기도 전에 그 정체를 쉽게도 털어놓았다. 바로 이렇게. 

[ 너희들의 그 꼬마 도련님이 본의 아니게 백작님의 애를 태우 

고 있다지? 흐흐흐... 어때? ] 

[ ......!!! ] 

[ '아버지'라고 확실하게 부른다 또는, 안 부른다. 참고로, 우 

린 안부른다에 걸었지. 기간은 아그리파의 성문을 나서는 삼 

일 후 아침까지. ...왜 자신이 없나? ] 

[ 훗, 망할놈! 자신이 없긴 왜 없어. 우리한테 있는 거라곤 끝 

없는 배짱과, 모모한 용기, 넘쳐나는 자신감에 더러운 성질머 

리밖에 없다! ] 

[ 맞다! 그리고, 우리 도련님은 워낙 우리를 이뻐해서(?) 우리 

가 부탁하면 단박에 소원을 들어주시는 분이란 말이다. 몰랐 

지, 무식한 놈아? ] 

그리하여, 그들은 있는 돈에 없는 돈까지 죄다 긁어 모아서 

그 내기를 시작하고 말았으니, 고작해야 삼일도 안남은 시간 

이 떠오른 것은 쿠라이가 묘한 미소를 머금고 사라지고 난 후 

의 일이었다. 

[ 클났다!!! ] 

승리를 위해서라면 수단과 방법을 안가리기로 유명한 그들이 

었지만, 이 상황에서는  달리 뾰족한 방법을 생각해 낼수도 없 

었으니... 

과연 승리는 누구의 차지가 될까...? 

                                           18. 약속 (1)

[ 저기... 다들 어디로 간 거지요? ] 

[ 글쎄다. 아무래도 벌써 출발한 것 같구나. ] 

[ 에엑?! 말도 안돼요! ] 

그래, 이건 정말 말이 안된다. 

성을 나선지 얼마나 됐다고 벌서 출발을 한단 말인가? 설마 

그 출병식이란 건... 애초에 이름만 요란한 것이지 사실은 '다 

녀 오겠습니다.''그러시구랴.'로 끝나는 짤막한 작별인사만도 

못한 것이었단 말인가? 

'황제폐하가 말못하는 벙어리라고 해도 이렇게 일찍 끝낼수 

는 없을거야. ' 

그 동안의 경험도 경험인지라 나는 이미 귀족들의 입에서 나 

오는 말이 얼마나 길고 지루한 것인지에 대해서 나름대로 잘 

알고 있었다(어떤땐 나오는 말마다 너무길고 괜히 이리저리 

복잡하게 꼬이기도 해서 도대체 무슨 말인지 내가 전혀 알아 

듣지 못할때도 있다.). 그러니, 그런 귀족들의 대장(?)쯤 되는 

황제폐하가 사용하는 말은 얼마나 길고, 복잡하고, 또 어렵겠 

는가? 그 긴 말을 다 늘어놓자면, 모르긴 몰라도 족히 두세시 

간은 잡아먹고도 남을 것이었다. 그리고, 그런 점을 생각한다 

면 지금쯤 양아빠 이하 달튼경이랑 모이튼 백작 그리고 그들 

의 기사들은 이 자리에 서서 감당할수 없는 지겨움에 몸을 바 

들바들 떨고 있어야 옮았다. 그런데, 그럼에도 불구하고 지나 

치게 썰렁한 이 광장을 보라. 너무 조용하고 구석구석 깨끗하 

고 오가는 사람들(그들은 출병식을 구경하러 나온 구경꾼들 

같지도 않았다.)도 이유없이 한가해 보이는 이 이해할수 없는 

풍경. 과연 이곳에 잠시나마 대규모의 기사단이 있기는 있었 

던 것인가? 

' 죽을 힘을 다해 달려 왔는데, 이게 뭐야? ' 

뜬금없이 울컥 솟구치는 야속함. 그러나 그보다 더 큰 의구심. 

[ 이상해요. 혹시 여기가 아니라 다른 곳에서 한 것 아닐까 

요? ] 

[ 흐음... 아니, 아니다. 벌써 출발한 것이 틀림없다. 자아, 그 

래도 뒤따라 갈테냐? ] 

[ ...네. 여기까지 왔는데 그냥 돌아갈수는 없잖아요? ] 

'그냥 돌아가면 참 좋을텐데...'라고 말하는 듯한 하워드경의 

얼굴이 쬐금 안돼 보이긴 했지만, 하다가 중간에 그만두면 아 

니한것만 못하다는 옛말을 본받아(순전히 힘들게 온길이 아까 

워서) 나는 꼬옥 끝장을 봐야겠다고 결심했다. 그리하여 또다 

시 미친 듯이 달려갈 속셈으로 말고삐를 바짝 당겨 잡았던 것 

이다. 

믿어지진 않지만 정말 출발해 버렸다면, 기마병인 그들인 아 

그리파를 벗어나는 것은 순식간일테고 그런 것을 따라 잡기 

위해선 우린 진짜 미친말과 그 주인이 되어도 모자랄 판이었 

기 때문이다. 그런데, 망설일 이유도 없고 망설이고 싶은 마음 

도 없었던 내가 그 급한 순간에 그만 나도 모르게 우뚝 발길 

을 멈춰 버리고 말았으니... 

다각다각다각...... 

그것은 다름아닌 빠른 속도로 눈앞을 스쳐 지나가는 어떤 얼 

굴 때문이었다. 

[ 어라? 저건...? ] 

[ 응? 왜 그러는 거냐? ] 

[ 저기...... ] 

금방이라도 달려나갈 듯 폼을 잡더니 갑자기 우뚝 멈춰서서 

고개를 갸웃거리는 내가 이상해 보였던지 하워드경이 다가와 

가만히 어깨를 두드렸다. 나는 손을 들어 정면을 가리키며 말 

없이 하워드경을 올려다 보았다. 정말이지 웬만하면 다시 떠 

올리고 싶지 않지만, 저기 저 호화스러운 마차에 올라탄채 유 

유히 장내를 빠져나가고 있는 반지르르한 얼굴은 암만봐도 낯 

이 익은 것이 아닌가! 하워드경은 어안이 벙벙해진 얼굴로 내 

손가락이 가리키고 있는 방향으로 고개를 돌렸다. 그런 그에 

게 '혹시 할아버지도 저 얼굴이 낯이 익으신 건가요?' 라고 묻 

고 싶었지만 쬐금 충격을 받아서인지 미처 입밖으로 나오지 

않았다. 

[ 응? 저건... 끄응. ] 

[ 저거... '그 녀석' 이에요. ] 

[ 그 녀석? 그럼 네가 저 놈을 알고 있다는 말이냐? ] 

[ 네. ] 

알고 말고요. 내가 모르면 누가 알겠어요? 

그렇다. 난 저 허여멀건한 얼굴을 잘 알고 있었다. 왜냐면 저 

놈은 바로... 

[ 미도 공국의 왕자 잖아요? ] 

그래, 바로 그 놈이었던 것이다. 파르티아의 숲에서 날 헐값 

(?)에 팔아먹고 가버린 그 치사스러운 자식 말이다. 

그때도 호화찬란한 마차를 타고 우아하게 쫓기더니, 이번에 

도 놈은 화려한 마차를 타고 나와서 내 눈을 심히 어지럽히고 

있었다. 근데, 저 나쁜 놈이 지금 어딜가는 거지? 

[ 어딜 가는 걸까요? ] 

[ 끄응. 프리드 왕자는... 사신 일행과 함께 시할룸에서 머물 

고 있단다. 방향을 보니 그쪽이구나. ] 

[ 에? 그럼 지금 궁전으로 가고 있다는 말인가요? ] 

[ 그래. 그런 것 같구나. ] 

[ 어째서요? 다들 전쟁터로 가는데 왜 함께 가지않고 혼자만 

궁전으로 돌아가는 거지요? 전쟁은 미도 공국에서 벌어졌다 

고 했잖아요? ] 

난 정말 이해할 수가 없었다. 놈은 분명히 원병을 요청하러 왔 

다고 하지 않았던가? 그래서 우리 제국의 황제폐하는 그 요청 

을 수락했고, 결국 양아빠한테 '나 대신 가서 싸워라.'라고 명 

령한 것이 아닌가! 그렇다면 놈은 '고맙습니다'하고 말하고 사 

신 일행들과 함께 다시 미도 공국으로 돌아가서 같이 싸우지 

는 못할망정 부모곁에서 심심한 위로라도 해줘야 마땅할 노릇 

이 아닌가 말이다. 나는 미간을 잔뜩 찌뿌린 채 하워드경을 바 

라보며 물었다. 

[ 왜 남아있는 거지요? 왜 안가요? ] 

[ 아가, 그건 말이다... 휴우, 놈이 미도 공국의 왕족이기 때문 

이란다. 왕족이 살아있어야 후일을 기약할수 있기 때문에 놈 

은 전쟁이 끝날때까지 사신들과 함께 이곳에서 머물고자 하 

는 것이지. 비록 세 번째 왕자에 불과 하지만 지금은 혼란스러 

운 시기이니만큼 하루 아침에 그 위치가 달라질수도 있을테니 

까, 일신을 안전하게 보호해야 할 필요성을 느꼈을게야. 만에 

하나라도 전쟁에서 질 경우엔 왕족은 가장 먼저 처형되는 운 

명이니... 그래 위험한 일이지. 그래서 가지않는 편이 낫다고 

생각한 모양이구나. ] 

세상에 이렇게 기가막힌 일이...! 그렇다면 놈은 양아빠랑 기 

사들이 나가서 싸우다 죽든 말든 끝까지 혼자서만 안전하게 

있겠다는 소리잖아? 자기 부모나 형제 그리고 백성들은 고스 

란히 위험한 지경에 처해 있을텐데 그냥 내버려 두고? 

[ 정말, 나쁜 녀석이에요. 어째서... ] 

[ 아니, 아니란다. 아가, 왕자도 가고 싶을게야. 고향에 있을 

가족과 백성들을 위해서 목숨걸고 이곳까지 왔는데 가고 싶 

지 않을 리가 없지. 하지만, 갈수가 없는게야. 혈통을 이어가 

야 하는 것도 왕족의 의무이니 어쩔수없이 남아있는 것이란 

다. 비록 겉으로 드러나진 않지만, 아마 가슴 속은 애가 타고 

애가 타서 새카맣게 멍이 들었을게다. 그러니 너무 미워하지 

말거라. ] 

그, 그런가? 왕족이란 참 이상한 의무도 가졌구나. 

하워드경은 씩씩거리는 나를 다독이더니 뜻모를 한숨을 내쉬 

곤 다시 돌아섰다. 나는 왕자의 처지를 완전히 이해하지는 못 

했지만, 그래도 녀석에겐 내가 모르는 뭔가 아픈 사연이 있을 

지도 모르겠다고 생각했다. 그래서 조금은 누그러진 마음으 

로 하워드경을 따라 돌아섰는데... 

[ 근데, 네가 어떻게 왕자를 아는게냐? ] 

[ 아, 그게요...... ] 

뻑군의 발길을 재촉하면서 나는 그에게 파르티아에서 있었던 

그 사건을 대충 얘기해줬다. 그러자 얼굴색이 이상해지더니 

또 갑자기 우뚝 멈춰서는 하워드경. 

[ 왜 그러세요? ] 

[ 저놈들이... 정말로 그랬단 말이더냐? ] 

[ 네. 하지만 어쩔 수 없는 사정이 있었다니까... ] 

[ ... 크악, 사정은 무슨 놈의 사정! 내 당장 저 망할놈들을 절 

단내서 공국으로 보내버리고 말겠다아...! 감히 누굴 사지로 

내몰아? 네 이놈들, 게 섰지 못할까아...! ] 

[ 에에? ] 

살아남아 혈통을 이어가야 하는 것이 왕족의 의무라고 말한 

게 누구였더라? 

하워드경은 칼을 뽑아들고 당장 마차를 뒤쫓으려고 들었다. 

아아, 그쪽이 아니란 말이에요오... 양아빠 일행은 도시 외곽 

쪽으로 빠져 나갔을텐데, 거긴 궁전으로 가는 방향이잖아요 

오...!!! 어째서, 어째서 일이 또 이렇게 꼬이는 거냐아...! 

[ 우에에에... 그쪽으로 가면 안된다니까요...! ] 

나는 눈에 불을 켜고 날뛰는 하워드경을 간신히 설득해서 그 

를 돌려세웠다. 그리곤, 그제서야 미친 듯이 말을 달려 도시 

의 외곽쪽으로 향하기 시작했다. 

' 제발 나를 기다려 주세요. 그냥 가버리면 안돼요. ' 

설마 '누가누가 더 빨리 전쟁터에 도착하나' 하는 식의 내기 

를 하느라고 뒤도 안돌아 보고 죽어라 달려가고 있는건 아니 

겠지? 그리하여 한발 늦은 내가 저어만치 사라지는 그들의 시 

커먼 그림자를 보게 되는 것은 정말... 아니겠지? 

걱정스럽고, 못내 불안하고 또 안타까운 마음. 그런 마음으로 

나는 정신없이 달리고 달렸다. 

그리고 얼마나 달렸을까? 

너무 달려서 -달린건 뻑군이지만- 숨이 가쁘고 머리가 흔들 

릴 지경이 되었을 무렵이었다. 저어만치 도시가 끝나는 출구 

쯤에 그득하니 모여서 덩어리째 움직이는 거뭇거뭇한 그림자 

들이 눈에 들어온 것은. 

                                           18. 약속 (2)

[ 앗, 도련님. 여긴 어떻게 오셨어요? ] 

[ 설마, 같이 데려가 달라고 하시려는 건 아니죠? 안돼요, 안 

돼. 어서 돌아 가세요. ] 

[ 맞아요. 다들 걱정하시기 전에 어서 돌아 가세요. ] 

[ 아니, 그게 아니구... ] 

얼라리? 뭘까, 이 냉정한 반응들은? 

내가 말위에서 뛰어 내리기가 무섭게 우르르 달려든 푸르고, 

누런 기사들. 그들은 내가 무슨 말을 꺼내기도 전에 일제히 입 

을 열더니 미리 연습이라도 한 것처럼 나란히 손까지 내저으 

며 어서 돌아가라고 등을 떠밀어대기 시작했다. 애써 여기까 

지 쫓아왔는데 반가워 하지는 못할망정 말 한마디도 안들어 

보고 내쯫으려 하다니... 저들이 평소에 나한테 맺힌 감정이라 

도 있었던 것인가? 때와 장소를 떠나서 이유없이 배척 당하는 

현실이 무지 서러운 것이 갑자기 욱하고 눈물이 치솟았다. 

' 도대체 내가 뭘 잘못했다구 그래에...! ' 

[ 뭣들 하는 거냐? ] 

[ 헉, 공작님?! ] 

이제야 도착한 하워드경이, 동그마니 서서 정신없이 휘둘리 

고 있는 날 발견하고는 불끈 안아들어 어깨위에 올려 놓았다. 

[ 시끄러운 놈들... 클라인은 어디 있느냐? ] 

[ ... 백작님께선 저어기 맨앞에서 사고 수습을 지휘하고 계십 

니다. ] 

[ 대장들이란 원래 맨앞에서 '나를 따르라.' 하고 외치는 거잖 

아요. 그러니까, 본연의 임무에 충실하고 계신거죠. ] 

[ 무지무지 바쁘세요. ] 

[ 흥! 바쁘긴 누가 바쁘다는 거지이...? ] 

[ 아, 콜린? ] 

언제 나타난 건지 음침한 표정으로 저들의 등뒤에서 불쑥 얼 

굴을 내미는 콜린. 오오, 난 드디어 아군을 만난 것인가? -저 

시커먼 갑옷이 이렇게나 반가운 적은 또 처음이었다. 난 반색 

을 해서 음흉하게 씨익 웃고 있는 그에게 물었다. 

[ 콜린, 정말 많이 바쁜거야? ] 

[ 도련니임~ 헤헤, 그럴 리가 없잖아요? 백작님은 엄청 한가 

하시니까, 망설이지 마시고 어서어서 가보세요. 아니, 제가 모 

셔다 드릴까요? ] 

[ 와아, 정말? ] 

[ 흐음, 하지만 이상하군. 이보게, 자네. 기사단이 왜 여기에 

멈춰있는 건지 알고 있나? ] 

[ 물론 알고 있습니다, 공작님. 실은 누군가가 저 앞길 한가운 

데에다 큰 나무를 넘어뜨려놔서 그걸 치우느라고 잠시 멈춘겁 

니다. 아무래도 시간이 좀 걸릴 것 같아서요? ] 

[ 그래? 거참, 공교롭군. ] 

하워드경은 괜히 꼬치꼬치 캐묻더니 이해가 안간다는 듯 의심 

스러운 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그러면서 혼자 중얼거리기 

를, '이 길바닥에 그 만큼 큰 나무가 있었던가? ' 한다. 그리고 

그 말을 들은 콜린이 표 안나게 '뜨끔' 한 표정을 짓는 것을 

난 보고야 말았다. 아무래도 뭔가 수상쩍은 음모가 있는 것 같 

지? 하지만 난 굳이 따지지 않기로 했다. 어찌됐든 그 덕분에 

양아빠를 만날 수 있게 되었으니까. 아마도 이런걸 '상부상 

조' 라고 하는 거겠지? 나는 콜린에게 살짝 윙크를 해보이고 

는 하워드경을 재촉했다. 그래서 하워드경이 떨떠름한 표정으 

로 돌아섰는데, 문득 등뒤에서 이런 말이 들려오는 것이 아니 

겠는가? 

[ 흐흐흐... 아직 아그리파를 벗어난 것이 아니라는 걸 잘 알 

고 있겠지? ] 

[ 크윽, 제길. 이건 반칙이야. ] 

휘청. 이럴수가... 

저 뜬금없는 대화에서 느껴지는 진한 음모의 냄새. 그리고 슬 

며시 등짝을 쓸어 내리는 서늘한 한기. 이런 짐작을 하기는 싫 

지만, 설마 이번 내기의 주인공은... 나? 

' 맙소사, 믿는 도끼가 발등을 찍는다더니... ' 

게거품을 물고 넘어가던 쿠라이의 처절한 모습이 갑자기 눈앞 

을 홱 스쳐 지나간다. 

' 콜린도 무서운 인간이었어. ' 

그도 당당한(?) 어둠의 자식중 하나라는 사실을 내가 왜 잊고 

있었을까? 불길한 예감에 새삼 놀란 나는 뭐 먹다 체한 얼굴 

로 급히 하워드경을 내려다 보았다. 

[ 그래, 아무래도 무슨 내기를 한 모양이구나. 하지만, 걱정 말 

거라. 설마하니, 놈들이 네게 해가되는 일을 하겠니? 허허... ] 

그는 태평하게 허허 거렸다. 하지만, 사람 속이란 누구도 모르 

는 거다. 특히 내기에 온 정신이 팔려있는, 어둠의 자식들의 

저 시커먼 속마음을 감히 누가있어 짐작할 수 있겠는가? -내 

기라는 한마디에 서슴없이 웬수한테 키스까지 해주는 사람도 

하나 떡하니 끼어있는 마당인데 말이다. 그리하여, 나는 신나 

게 달려가는 콜린의 등짝을 바라보며 내내 의심의 눈초리를 

번뜩였던 것이다. 물론, 그래봤자 말짱 헛수고였지만. 

[ 백작니임~ 여기 좀 보세요. 누가 왔는지 좀 보시라니까 

요? ] 

[ 앗, 도련님이잖아? ] 

[ 우엥, 도련님. 보고 싶었어요. ] 

[ 왜 이제야 오시는 거에요? 얼마나 기다렸는데... ] 

[ 저 녀석이... 왜 쫓아온 게지? ] 

[ 아들아?! ] 

으음, 각계의 반응은 다양했다. 

흑사자단은 내가 올 것을 미리 알고 있었다는 듯 여유만만하 

게 환호했고, 달튼경이랑 모이튼 백작은 '결국은...' 이라고 써 

있는 얼굴로 서로 시선을 맞췄으며, 양아빠는... 휘둥그레진 

눈을 깜빡깜빡 하더니 입을 꾹 다물었다. 근데... 여기까지 열 

심히 달려올때는 괜찮았는데, 양아빠 얼굴이 보이는 지금은 

왜 갑자기 이렇게 긴장이 되는거지? 난데없이 가슴도 벌렁거 

리고 입술은 바짝 마르더니 가벼운 현기증까지...? 

' 이, 이상하네? 이러면 안돼는데... ' 

난 안절부절 못하며 나도 모르게 자꾸만 엉덩이를 들썩 거렸 

다. 

' 하워드경의 말처럼 나중에 수정 구슬에 대고 말해줘도 됐었 

는데... 괜히 고집을 부려서 이 모양이 된거야아..! ' 

아아, 다시 돌아가고 싶다. 잘 다녀오라는 말만 해주고 그냥 

돌아갈까? 하지만, 그러면 양아빠가 많이 섭섭해 할지도... 으 

음, 어떻게 한다? 어떻게 하지? 

양아빠와의 거리가 좁혀질수록 내 손안에 맺히는 식은땀은 점 

점 더 흥건해 지고 있었다. 그리고, 드디어 그와 마주섰을때 

는 난 어느새 고개를 푹 숙인 채 였다. 왠일인지 그를 똑바로 

마주볼 수가 없었던 것이다. 

[ 아들아, 어찌된 게냐? 여기까지 쫓아오다니, 무슨 일이라도 

있는게냐? ] 

도리도리. 

[ 응? 그럼, 설마 함께 가겠다는 소리를 하고 싶은 게냐? ] 

도리도리도리. 

[ 쯧쯧, 그게 아니다. 네놈에게 하고 싶은 말이 있다고 하도 떼 

를 써서 어쩔수없이 데려온 게야. 자, 아가... 하고 싶은 말이 

뭔지 어서 얘기해 보려므나. 기사단은 곧 출발을 해야 하니 시 

간이 별로 없단다. ] 

하워드경은 아무말도 못하고 고개만 내젓고 있는 나를 어깨에 

서 내려놓았다. 그리곤, 슬쩍 내등을 떠밀면서 어서 얘기해 보 

라고 재촉까지 했다. 

' 히잉, 나 어떻게 해에... ' 

마음은 굴뚝 같건만 입술은 딱 붙은건지 꿈쩍을 안하고, 머리 

속은 텅 비어서 눈앞이 시커멓게 보일지경 인데 하워드경은 

자꾸만 등을 떠미는 데다가, 양아빠는 무슨 일인가 싶어 날 뚫 

어지게 바라보고 있으니... 

어흐, 이러지도 저러지도 못한채 난 그저 민망함에 달아오른 

몸을 어딘가로 꼬옥 숨기고만 싶을 뿐이었다. 하다못해 쥐구 

멍에라도. 

[ 저기... 저기...... ] 

나는 더듬거리며 어떻게든 말을 해보려고 애를 썼다. 근데, 어 

떻게 말해야 좋은걸까? 어떻게 말해야 내 마음이 전해질 수 있 

는 거지? 아아, 이 숨길수 없는 막막함이여. 

까닭없이 눈물이 쏟아질것만 같았다. 그런데, 바로 그때. 우두 

커니 서서 말없이 날 내려다 보고만 있던 양아빠가 뚜벅 거리 

며 나에게 다가오더니 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 가만히 내 머리 

를 쓰다듬어 주는 것이었다. 

[ 아들아, 무사히 다녀오라는 말을 하고 싶었던 게냐? ] 

끄덕끄덕. 

[ 엥? 녀석, 고작 그 말 한마디 못해서 그렇게 우물쭈물 하고 

있었던 게냐? ] 

[ 어이구, 귀엽기도 하지. 계집애 마냥 수줍움씩이나 타고... 

클라인의 아들내미 맞냐? ] 

[ 이런이런... 무슨 그런 섭한 말슴을 하십니까, 두 분? 저희 

도련님께서 말씀을 못하고 계시는건 수줍어서 그런게 아니라 

백작님께만 조용히 말씀 드리고 싶어서 그런 겁니다! ] 

달튼경과 모이튼 백작이 이죽거리며 날 놀려대자 저어만치 떨 

어져서 귀를 쫑긋 세우고 눈을 번쩍이고 있던 가윈이 한걸음 

에 후다닥 달려와 바락바락 소리 치더니, 모두를 이끌고 가 한 

쪽으로 죄다 몰아 놓았다. 그리하여 본의 아니게 양아빠랑 둘 

이서만 달랑 남아버린 나. 오붓하게 둘만 남았다고 해서 없던 

용기가 불끈 솟는 것도 아니고, 어색한 분위기에 꽃이 피는것 

도 아니었던터라 난 더더욱 말도 못하고 양아빠 앞에 오도카 

니 선 채 옷자락만 만지작 거리고 있었다. 평상시 그랬던 것 

처럼 아무렇지도 않게 조잘거리던 내 입이 제발 원래대로 돌 

아와주길 바라면서... 

[ 저기... 그게, 그러니까... ] 

[ ...아들아, 하기 어려운 말이라면... 다녀와서 해도 된단다. 

그러니까, 너무 애쓰지 말거라. 허허... 아비가 돌아올때까지 

건강해야 한다? ] 

자꾸만 망설이고 있는 나에게 양아빠는 허허롭게 웃어 보였 

다. 

                                           18. 약속 (3)

날이 무딘 칼처럼 지독히 쓰린 상처를 만들어 내던 그 텅빈 쓸 

쓸함. 그때 그 허허로운 웃음소리가 왜 그렇게도 어린 내 가슴 

을 아리게 만들던지 난 그만 오래도록 참고 참았던 눈물을 그 

앞에서 쏟아내고 말았다. 

[ 흑... 훌쩍... 훌쩍... ] 

[ 이런이런, 사나이가 눈물을 보이다니... ] 

그는 짐짓 놀란척 하더니 큰 손으로 조심스럽게 내 얼굴을 닦 

아 주었다. 그리고 성을 나서던 그때처럼 한손으로 날 가볍게 

안고는 이마에 입을 맞춘 후 곧바로 돌려 세웠다. 

[ 이제 그만 돌아가려므나. 너무 오래 지체해서 우린 가능한 

빨리 출발을 해야 겠구나. 빨리 떠나야 빨리 돌아올 수 있지 

않겠냐? ] 

[ 흑... ] 

애써 무심하게 내 등을 떠미는 양아빠. 그 단호함에 나는 눈물 

이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 땅바닥만 내려다 보며 어렵사리 몇 

발짝 걸음을 옮기다가 아무래도 발길이 떨어지지 않아서 다 

시 고개를 돌려 그를 바라 보았다. 

[ 어서 가래두. ] 

멈춰선 나에게 그가 휙휙 손을 저어 보였다. 하지만... 이대로 

그냥 돌아서 가기엔 가슴속에 담긴 말이 너무나 무거웠다. 


' 내 아들이 되는 건 어떠냐? ' 


처음 그의 아들이 되었던 그 늦은 봄날 이후. 

작은 모래 알갱이가 돌맹이가 되고 돌맹이가 다시 바위로 자 

라나는 것 처럼 내 마음속의 짤막한 한마디도 점점 자라나 가 

슴을 온통 메우는 커다란 바윗덩이가 된 모양이다. 

' 당신은 왜 나를 아들로 삼았을까요? 왜 이렇게 아끼고, 사랑 

해 주는 걸까요? ' 

내내 의심하고, 눈치를 살피고, 다시 버림 받을까봐 남몰래 두 

려워 하던 내 모습이 미소짓고 있는 그의 얼굴위로 그림자처 

럼 겹쳐 지나간다. 모든 것을 다 이해한다고 말하고 있는 듯 

한, 그래서 내겐 더 아픈 그 조용한 미소. 하지만 그는 알까? 

그 한마디를 가슴에 담기까지 나도 많이 아파했다는 것을? 

[ 흑... ] 

아아, 나는 끝내 걸음을 옮기지 못하고 다시 그에게 달려갔 

다. 

와락!!! 

쏘아진 듯 달려가 정신없이 그의 품에 얼굴을 묻고... 그리고 

말했다. 

[ 흑... 뭔가 이상했어요. 모두들 날 이렇게 걱정해 주고, 아껴 

주다니... 지금까지는 아무리 내가 원하고 원해도 이런 기적같 

은 행복은 절대 없을줄 알았는데... 행복하다는 걸 깨달으니 

까, 그때부턴 무서워졌어요. 지금까지의 모든 것이 꿈일까봐, 

어느날 갑자기 변해서 소작농 아버지처럼 다시 날 내다 버릴 

까봐... 흑... 무서워서 물을 수도 없었어요. ...나, 정말 아들내 

미 해도 돼요? ...정말 아...버지라고 불러도 돼요? 흑... 정말 

그래도 돼요? ] 

아무것도 해주지 않아도 좋아요. 하라는 대로 다 할께요. 착 

한 아이도 될께요. 그러니까... 버리지 말아 주세요. 이렇게 내 

민 내 손을 쳐내지 말아 주세요. 제발... 

나는 그의 옷자락을 꼬옥 움켜쥔 채 바들바들 몸을 떨었다. 

언제라도 마음이 변하면 가차없이 버려질지 모른다고 늘 생각 

하며 지내온 시간이었다. 그래서 마음을 주지 않으려고 그토 

록 애썼는데, 버려져도 아무렇지 않을 수 있도록 눈물을 참았 

는데... 어느 순간 정신을 차려보니 난 이미 그에게 버려질 것 

을 두려워하며 떨고 있었다. 그가 날 아들로 삼은 이유도 모르 

는 채 무작정 이렇게... 

[ 흐윽... 나, 정말 버리지 않을 거예요? ] 

울고, 매달리고, 애원하고...... 

신이여~ 중간에 변할 마음이라면 차라리 지금 깨닫게 해주세 

요. 또다시 버려지기 전에 내가 먼저 포기할 수 있도록. 이후 

로는 그 누구에게도 마음을 허락하지 않을수 있도록. 그리하 

여 더 이상은 상처받지 않아도 되도록... 제발 그렇게 해 주세 

요. 

대답없는 양아빠를 차마 올려다 보지도 못하고 나는 그렇게 

계속해서 같은 말을 되물었다. 그리고...... 

[ ... 아들아. ] 

드디어 그가 입을 열었다. 

[ 아들아, 두려워 하지 말거라. 어느 누구도 널 버리지 않는단 

다. 자아, 아비에게 얼굴을 보여다오. ] 

어깨를 꽈악 움켜잡는 강한 힘. 

그 날, 내 앞에 무릎 꿇고 나와 시선을 맞춘 양아빠는 조용하 

지만 단호한 목소리로 내게 이런 말을 해줬다. 

[ 너는... 내 아들이다. 그 사실은 십년이 지나도 백년이 지나 

도 아니, 천년만년이 지나도 바뀌지 않아. 왜냐하면, 내가 그 

렇게 되도록 만들테니까. 어느 누구도 이런 내 뜻을 바꾸지는 

못할테니까. 아비는 죽어서도 너를 지켜줄 참이다. 그러니까 

너는 티끌만큼도 두려워하지 말거라. 알겠느냐? 내가 죽더라 

도 너는 영원히 내 아들이다. 그러니 아들아, 내 아들아... 아 

버지라고 불러다오. 너는 그렇게 부를 자격이 있고, 나 또한 

그렇게 불릴 자격이 있단다. ] 

[ 흑... 아... 버지?! ] 

[ ...그래! 이제야, 이제야 그 소리를 듣는구나. 허허, 기쁘구 

나! ] 

두눈엔 눈물이 가득한데, 양아빠는 활짝 미소지었다. 울면서 

자꾸만 웃었다. 

나는 그의 목을 껴안고 서서 한참 동안이나 소리내어 엉엉 울 

었다. 그리고 생각했다. 이제서야 나는 진짜 그의 아들이 되었 

다고. 

[ 맙소사. 이, 이럴수는 없는 거야아... ] 

[ 와아! 도련님이... 드디어!!! ] 

[ 말했어말했어말했어! ] 

[ 허허, 잘 됐구나. 잘 됐어. ] 

[ 빌어먹을 꼬마놈. 있는 대로 애를 태우더니... 젠장, 왜 이리 

눈이 따끔 거린담. ] 

[ 울지마라, 달튼. 패엥...! ] 

난데없이 터져 나오는 요란한 함성 소리를 배경으로, 멀찍이 

떨어져 있던 하워드경과 달튼경 모이튼 백작등이 제각각 한마 

디씩 하며, 아직도 부둥켜 안고 있는 우리에게 다가왔다. 

[ 그래. 아가, 여기 할애비도 있단다. 할애비도 천년만년 변하 

지 않으마. 허허... ] 

[ 되바라진 놈. 쬐그만 것이 징그럽게 아버지가 뭐냐, 아버지 

가? 뭐니뭐니 해도 '아빠'라고 불러야 귀여운 맛이 나지? ] 

[ 둔한 놈. 아니다, 파비안아. 절대로 '아빠' 라고는 불러주지 

말거라. 그렇게 불렀다간 네 아비란 작자는 좋아서 당장 죽으 

려고 들게 분명하거든. ] 

상상만 해도 두렵다는 듯 묘한 표정을 지어 보이며 익살을 떠 

는 달튼경. 그 덕분에 조금 진정이 된 나는 그제서야 울음을 

그치고 양아빠에게서 떨어졌다. 그러자 눈물 콧물 범벅이 된 

내 얼굴을 또다시 닦아주며 그가 나직하게 말했다. 

[ 돌아오면, 아비랑 모험을 떠나자꾸나. 몬스터를 무찌르 

고... ] 

[ 훌쩍... 드래곤도 사냥하고... ] 

[ 허허, 그래. 보물도 찾으러 가자꾸나. ] 

[ ... 꼭 돌아올 거지요? ] 

[ 그럼. 당연히 돌아와야지. 우리 아들내미가 이렇게 기다리 

고 있는데... ] 

[ 약속 하세요. 꼭 돌아와서 같이 모험을 간다고. ] 

나는 그에게 새끼손가락을 내밀었다. 새끼손가락을 걸고 한 

약속은 꼭 지키는 거라고 했으니까, 그도 이 약속을 꼭 지킬 

것이다. 

[ 조금만 기다리고, 내가 빨리 강해져서 마중하러 갈께요. ] 

[ 그래. 어서 빨리 강해져서, 아비보다 강해져서... 마중하러 

나오려므나. ] 

새끼손가락을 걸고 우리는 그렇게 단단히 약속을 했다. 이때 

만 해도 나는 그 약속대로 그를 마중하러 그렇게 멀리까지 나 

가게 되리라고는 전혀 짐작하지 못하고 있었다. 

[ 자아, 이제 그만 출발하자! ] 

[ 삐이익! 다들 정렬해라. ] 

[ 저 나무 가져다 놓은 놈, 걸리면 죽을줄 알아! ] 

길 한가운데에 떡하니 자리잡고 누워있던 큰 나무가 드디어 

치워지고 기사들은 바른 속도로 제자리를 찾아 정렬했다. 그 

리고 어느정도 정리가 끝나자 달튼경과 모이튼 백작은 말에 

올라 출발 신호를 보냈고, 그 신호에 맞춰 기사단이 서서히 움 

직이기 시작했다. 양아빠는 날 다시 한번 꽉 끌어안아 주고는 

급히 말위에 올랐다. 

[ 다녀오마, 아들아. ] 

[ 다녀 오세요. ...아빠! ] 

[ ......!!! ] 

히죽. 

앗, 나도 모르게 아빠라고 불러버렸네? 얼떨결에 불러놓고 부 

끄러워서 괜히 얼굴이 벌게진 나. 하지만, 양아빠는 아까보다 

더 밝아진 얼굴에 갑자기 눈까지 휘둥그렇게 뜨더니 달튼경 

의 말처럼 금새 히죽거리며 좋아 죽으려고 들었다. 

[ 아하하하... 아빠, 아빠...! ] 

[ 저, 저... 팔불출 같은 놈. 저래 가지고 전쟁터까지 가긴 제대 

로 가겠냐? ] 

하워드경이 바보처럼 웃는 그에게 타박을 주었지만, 그래도 

양아빠는 꿋꿋하게 끝까지 웃으며 그렇게 전쟁터를 향해 출발 

했다. 

하워드경은 점점 멀어지는 그들의 뒷모습을 넋놓고 바라보는 

나에게 이런 말을 해줬다. 

[ 저 뒷모습들을 기억하거라. 언제나 네 앞에 서서 거센 바람 

을 막아주는 저 흔들림없는 등을 ... 잊지말고 기억하거라. ] 

그래서 나는 기억하려고 했다. 그러나 그 순간 하워드경의 말 

을 뚫고 선명하게 들려오는 흑사자단의 대화. 

[ 도련님, 멋졌어요. 아잉... 사랑해요오... ] 

[ 선물 사올께요. ] 

[ 야야, 빨리 돈 세라. 이거 오백 골드 맞아? ] 

[ 단장은 건 돈도 많아서 아주 떼돈을 챙겼다더라? 나중에 시 

간내서 한 수 배워야지. ] 

[ 근데, 나무는 어디서 구했냐? 꽤 쓸모 있더라? ] 

... 반칙을 쓴 덕분에 그들은 문제의 내기에서 승리자가 된 모 

양이었다. 나는 눈을 빛내며 쫑긋 귀를 세웠다. 그러자 어디까 

지나 진지했던 하워드경 왈. 

[ ...아가, 굳이 기억할 필요없으니까 아까 한 말은 못들은 걸 

로 하거라. ] 

[ ...네. ] 

                                           18. 약속 (4)

그렇게... 양아빠와 기사단이 전쟁터로 떠나고, 그로부터 흘러 

온 시간이 어언... 삼일. 

짧다면 짧고, 길다면 또 길다고도 할 수 있는 그 삼일 사이, 

내 일상은 그야말로 하늘과 땅 차이 만큼이나 크게 변해 있었 

다. 전에 하워드경이 걱정했었던 대로 흑사자단 대신 성을 점 

령한 마법사들이 날 첫눈에 '왠지 가르쳐야만 될 것 같은 의무 

감을 느끼게 하는 아이-이게 도대체 무슨 말?' 로 콕 찍어놓 

고 기가 질리도록 엄청난 양의 공부를 공공연히 강요하기 시 

작했던 것이다. 게다가 그 공부란 것은 '마법학 개론' '마나의 

구성 원리와 이해' '마법총론' '마법 쉽게 배우는 법'... 어쩌 

고 하는 죄다 마법과 관련된 것들 뿐 이었다. 그래서 하루는 

내가 '저는 검술에 대해서 배우고 싶어요.'라고 조심스럽게 말 

했는데, 그 소리를 들은 내 마법 선생님은 '대대로 이어져 온 

마법사 가문에서 무식한 칼잡이가 나오다니... 아아, 조상님께 

서 아시면 통곡하실 일입니다.' 라고 외치며, 나에게 장편의 

반성문을 쓰라고 했다. 나는 잘못한 것이 없는데... 아, 어찌 

나 서럽던지. 

'흑, 눈물난다. ' 

아, 그러고보니 이상한 일이 하나 있다. 

책 냄새 폴폴 나는, 빈약하고 얼굴색이 노리끼리한 아이로 자 

라는 내 꼬라서니를 절대 용납할 리가 없는 위인이라고 자타 

가 공인하고 있는, 하워드경이 무슨 이유에서 인지 입을 꾹 다 

문채, 이런 나의 시련(?)을 그냥 두고만 보고있는 것이었다. 

원래대로 라면, 마법 선생을 때려 잡아도 열번은 때려 잡았을 

사람이 아직까지도 꿈쩍않고 가만히 있더라는 말이다. 마치 

거액의 돈을 받고 마법사들에게 날 팔아넘긴 사람처럼. 어쨌 

든, 그는 정말로 이상하게 굴고 있었다. 그리하여, 그의 이런 

말없는 협조(?)에 힘입어 클로토 백부 이하 마법사들은 급기 

야 나에게 칼 대신 지팡이를 쥐어주면서 '아주 잘 어울리는 

군. 진작에 이럴걸.' 하며 껄걸 거리기에 이르렀던 것이다. 도 

대체 무슨 말인지 알아듣지도 못할 만큼 어려운 공부를 하느 

라고 비실비실 말라 죽어가고 있는 내 꼴이 그렇게도 좋아 보 

일수가 없다는 듯이. 하아, 아무튼 내 생활은 완전히 변했고, 

그로 인해서 나는 참 많이 괴로워 해야 했다. 특히, 엘레인 형 

수님이 데려온 아기 하나와 집사 하나를 마주하고 있는 이런 

상황이 가장 견디기 괴로웠다. 

[ 저기... 파비안 도련님. 제발 한번만 더... 업어주시면...... ] 

[ 안돼! 싫어. ] 

[ 우에에엥...... ] 

[ 으아앗! 도련님, 진정하세요. 이럴때일수록 의연하셔야 합니 

다! ] 

아아... 내가 미친다, 미쳐. 

이타라 녀석은 지금 내 앞에 오도카니 앉아서 자꾸만 업어 달 

라고 보채고 있는 중이었다. 다른 누구에게도 아니고 방금전 

까지 한시간 동안이나 업어줘서 팔다리가 후둘거리는 지경에 

있는 바로 나한데! 

'아, 삭신이 쑤신다.' 

때문에 당연히 나는 딱 잘라서 거절했다. 그러자 요새 제법 말 

을 알아듣는 녀석은 내가 고개를 팩 돌리며 하는 말을 듣고서 

빼엑 하고 울음을 터뜨리는 것이다. 자, 그럼 이런때에 집사 

는 뭘 하고 있는 거냐고? 엘레인 형수님이 데려온 저 마쉬라 

고 하는 집사는 발작을 일으키고 있는 이타라에게서 저어만 

치 멀찍이 떨어져서는 발을 동동 구르면서 '진정하십시오.' 라 

고 두손 모아 애원하고 있었다. 도대체 뭐하자는 짓인지... 하 

지만, 그런 그를 나는 쬐금 이해할수도 있을 듯 싶었다. 왜냐 

하면, 바로 어제 피가 튈만큼 처절한 그의 고난을 두눈으로 생 

생하게 목격했기 때문이다. 아마도 그 고난으로 인하여 그는 

결국 이타라 공포증에 걸린 것이리라. 잠시 어제일을 돌이켜 

보자. 마쉬는 이제 갓 스물이 된 팔팔한 젊은 집사였다. -할아 

범이라고 불러도 무리가 없었던 가윈에 비하자면, 그야말로 

아직 때도 안벗겨진 영계인 셈이다. 그는 전집사였던 자신의 

아버지에게서 집사 자리를 물려 받은지 이제 겨우 열흘이 되 

어가는 중이라고 했다. 즉, 그는 초보집사였던 것이다. 어쨌 

든, 그런 젊은 초보집사 마쉬는 첫날부터 가윈과 여러 가지 면 

에서 많이 달랐다. 내가 본 그는 항상 덜렁대고, 충격도 잘 받 

고, 싸움은커녕 칼만봐도 떠는대다, 가윈에 비해서 많이 지저 

분했으며, 결정적으로 치렁치렁한 옷을 만들줄을 몰랐다. 그 

래서 난 내심 '도대체 저런 사람을 뭐에다 쓸수 있을까?' 라고 

생각하고 있었는데, 바로 어제 나는 드디어 그의 쓸모를 찾아 

내고 말았던 것이다. 그 당시, 그러니까 어제. 나는 내 등에서 

잠든 이타라를 '어떻게 하면 깨우지 않고 내려놓을수 있을 

까?' 하는 문제로 진지하게 고민을 하고 있었더랬다. 그래서 

이리저리 적당한 방법을 찾고 있는데, 마침 내 방을 정리하러 

마쉬가 들어오는 것이 아니겠는가? -솔직히 왠 떡이냐 싶었 

다.- 너무 오래 업고 있었던 탓에 워낙 피곤하고 지쳐 있었던 

나는 순간 두려움에 질리는 그의 표정도 싹 무시하고 거의 반 

강제로 이타라를 그에게 떠넘겨 버렸다. -그의 등에 이타라를 

업히고 친절하게 포대기까지 매줬다.- 그리곤 기쁨에 겨워 방 

을 나섰는데... 

[ 으... 엥!!! ] 

... 하는 이타라의 울음소리와 함께, 

[ 으아아악!!! ] 

... 하는 그의 비명소리가 동시에 내 뒤통수를 때리는 것이 아 

닌가? 나는 놀라서 화다닥 방으로 뛰어 들었다. 그리고 보았 

다. 뭔가가 이상했는지 잠에서 깬 이타라가, 누구의 것인지 모 

를 낯선 뒷모습에 놀라서 방이 떠나가라 울며 두 손 가득 마쉬 

의 머리카락을 움켜쥔 채 바둥거리고 있는 장면을. 그래, 바 

로 어제 마쉬는 이타라에게 뒤통수 머리카락을 한웅큼이나 뽑 

혔다. 나는 땜통처럼 남은 어제의 상흔을 물끄러미 바라보다 

가 결국 한숨을 내쉬고 다시 이타라를 안아들 수 밖에 없었 

다. 아직 새파란(?) 청춘을 대머리로 만들만큼 나는 독하지 못 

했던 것이다. 

[ 빠부우... 헤헤... ] 

자지러지게 울던 녀석이 금새 울음을 그치고 헤헤 거린다. 암 

만봐도 이중인격인것 같다. 나는 헤죽헤죽 웃는 녀석을 안고 

비틀비틀 클로토 백부를 찾아갔다. 오늘은 '마나'를 이용하는 

방법에 대해서 공부하는 날이었기 때문이다. 

솔직히 난 마법 공부하는 것이 그다지 즐겁지가 않았다. 도대 

체 마법을 배워서 뭐에다 써먹는단 말인가? 전에 양아빠는 '마 

법사 놈들은 뭐라고 뭐라고 중얼거리느라고 바빠서 지가 칼맞 

는 줄도 모른단다.' 라고 말했었다. 그러면서 오로지 쓸데라고 

는 칼 맞은 놈 치료하고, 지친 놈 회복시켜 주고, 수정 구슬로 

연락하는 것 밖에는 없더라고도 했다. 물론 클로토 백부야 발 

끈해서 '손짓 한번으로 성을 뒤집어 엎고, 다 죽어가는 놈도 

살려낸단다.' 라고 큰소리 쳤지만. 아무렴 어떻겠는가. 나는 

지금 그놈의 마법 때문에 고통의 나날을 보내고 있는 형편인 

것을. 

[ 고연 놈. 누구 아들내미 아니랄까봐 제 아비랑 똑같은 죽을 

상을 하고 들어오는 게냐? ] 

[ 그치만, 백부. 마법 공부는 정말 어려워요. 차라리 검 휘두르 

기 백번이나 달리기를 하라면 기쁘겠어요. ] 

[ 그러다 머리 텅빈 바보 기사가 되면 어쩌려고? 무식한 용사 

가 있다는 소리를 들어본 적이 있냐? ] 

무, 무식한 용사? 으음, 그러고보니 무식한 용사는 없구나. 용 

사만 되면 그냥 저절로 똑똑해지는 건줄 알았는데... 그런건 

아닌가 보다. 왠지 아쉽네. 

[ 아이고, 이타야. 오늘은 기분이 좋아 보이는구나. 할애비랑 

마법 놀이 하자꾸나. ] 

[ 노노노... ] 

백부도 참 어지간한 사람이다. 이 어린 것이 뭘 안다고 벌써부 

터 마법 공부를 다 시킨단 말인가? 이렇게 싫다고 고개까지 내 

젓는 녀석에게? 

'아아, 불쌍한 백부. 백부는 이타라에게 미움 받고 있는 거예 

요.' 

진실도 모르고 헤죽 거리는 백부가 쬐금 불쌍했다. 

그렇게... 이타라 녀석과 함께 무슨 말인지 도통 이해할수 없 

는 마법공부를 하고, 초보 집사 마쉬의 어설픈 집사 노릇도 도 

와주고, 엘레인 형수님이 써대는 눈물의 사랑 편지도 들어 주 

면서 나는 지난 삼일을 보냈다. 

왠만하면 그 시간이 한가했다고 기억하고 싶지만 차마 그럴수 

가 없는 것은... 

펑!!! 

[ 으악, 또 실패했군. ] 

[ 불이야아... ] 

[ 흑... 사랑하는 칼. 오늘도 집에 불이 났어요. 이러다 숙부님 

의 성을 다 태워버릴지도 모르겠네요. ] 

[ 으아악... 죄송합니다, 죄송합니다. 다림질 하다 그만 도련님 

의 옷을... 태워 버렸어요. 소매 한쪽이... ] 

[ 빠부우... 아앙~ ] 

... 그 삼일중 단 하루도 조용한 날이 없었기 때문이었다. 하지 

만, 돌이켜 보면 그래도 나는 이 때 참 많이 행복해 했었던 것 

같다. 

이후로 오랫동안은 감당할수 없을만큼 많이 불행했었으니까. 


그 날은, 내내 조용하던 하워드경의 외출과 함께 요란하게 시 

작되었다. 내가 억지로 마법을 배우는 것을 알면서도 괜히 모 

르는 척하고 있었던 하워드경은, 그 날 백여명에 가까운 자신 

의 기사들중 반을 이끌고 성을 나섰다. 양자로 대를 이어가고 

있는 안드레이 공작가에서 뜬금없이 결혼식 초대장을 보내왔 

던 것이다. 성에 있는 것이 지겨웠던 나는 그에게 데려가 달라 

고 매달렸지만, 온 집안 식구들이 다 반대해서 결국 포기하고 

여전히 시끄러운 성에 남게 되었다. 그리고 바로 그 날 밤이었 

다. 이 행복한 꿈이 깨지기 시작한 것은. 

                                            18. 약속(5)

살랑... 살랑... 

바람이 분다. 

따뜻한 곳에서 잠들었는데 어디선가 갑자기 서늘한 바람이 불 

어오더니 조금은 거칠게 얼굴을 간지르고 지나간다. 그리 

고... 쿵쿵쿵쿵... 다급한 발걸음으로 다가온 누군가가 나를 안 

아 들었다. 

흔들흔들...... 

어디로 가는 걸까? 

숨이 막힐 정도로 꽉 안아든 이 손길은 분명 낯익은 사람의 것 

이다. 하지만 또한 낯설다. 이 사람의 모든 것이 낯선 이유는, 

평소에 느껴보지 못했던 심장의 맹렬한 두근 거림과 내 몸에 

까지 전해지는 이 가느다란 떨림 탓. 나를 안고 있는 이는... 

두려움에 떨고 있다. 왜? 

'무서워... 무서워...' 

자꾸만 엄습하는 낯선 감각. 나는 드디어 울음을 터뜨렸다. 그 

러나 울음소리가 입밖으로 나오려는 순간, 날 안아든 이의 커 

다란 손이 입을 틀어막고, 그리고... 숨죽인 목소리로 귓가에 

속삭인다. 

- 제발, 울지 마세요. ... 소리를 내시면... 안돼요. 안 그러 

면... 안 그러면...... 


[ 헉!!! ] 

스멀거리며 뺨을 지난 부드러운 뭔가가 묵직하니 얼굴을 덮 

고 동시에 입을 탁 들어막는 괴이쩍은 느낌! 잠결에도 소스라 

치게 놀란 나는, 번쩍 눈을 떴다. 

얼라리? 이 허연 털은...? 

[ 어버버버... ] 

하루종일 계속된 마법공부에 지치고, 칭얼거리는 이타라 덕분 

에 삭신이 쑤셨던 탓에 다른 날보다 일찍 잠자리에 든 나였 

다. 초저녁부터 왠지 기분이 나쁘다며 안절부절 못하는 다이 

안을 어떻게든 조용하게 만들기 위해서 그 딱딱한 블랙군까 

지 꼬옥 껴안고 잠들었는데... 한밤중에 갑자기 나타나 곤히 

잠든 내 얼굴에 올라타서 그 꼬질꼬질한 앞발(?)로 내 입을 틀 

어막으면, 내가 과연 기분이 좋을까? 

잠이 확 달아난 나는 열이 오를대로 올라, 내 입을 틀어 막은 

채 꿈쩍을 않고 있는 이 더러운 허연 털뭉치 즉, 주먹이놈을 

홱 떼어내며 소리쳤다. 

[ 이 똥개가..! ] 

[ 쉿! 소리 내지마. ] 

[ 뭐?! ] 

[ 소리내지 말고 조용히 움직여. ] 

에에? 달밤에 체조를 해도 유분수지 이놈의 똥개가 난데없이 

나타나 또 왜 이러는겨? 

어딜 싸돌아 댕기다가 돌아왔는지 온몸에 마른 풀을 잔뚝 붙 

이고 나타난 녀석은 까닭도 없이 그 뻘건 눈을 희번뜩 거리더 

니, 숨죽인 목소리로 나를 재촉해대기 시작했다. 

[ 어서 일어나 움직여. 가능한 빨리 여길 나가야 해! ] 

[ ... 왜? 무슨 나쁜 짓이라도 해버린 거야? ] 

[ ... 멍청한 놈. 아아, 인간들의 신경은 어찌하여 이리도 무딘 

것이란 말인가? 이 바보같은 꼬마놈아, 사방에 퍼져있는 이 진 

득한 살기를 네놈은 정녕 느끼지도 못한단 말이냐? ] 

[ 사, 살기? ] 

처음 놈에게서 이 말을 들었을 때 나는 '이놈이 꿈을 꾸고 있 

는 건가? 아니면 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?' 라고 생각했었 

다. 그래서 대답 대신 지그시 허벅지를 꼬집어 봤던 것이다. 

'아야야... 꿈은 아니네.' 

근데, 살기라고 하면... 누군가가 날 죽이려고 든다는 소리 아 

니었던가? 헉?! 나는 너무 놀라서 말도 못하고 허벅지살을 움 

켜 잡은채 주먹이놈만 빤히 바라 보았다. 

'저것이 농담을 해도 유분수지...' 

세상에 어느 누가 할 일없이 나같은 꼬맹이를 죽이려고 이 야 

밤에, 다른데도 아니고 화이트 문의 담을 넘는단 말인가? 아 

니, 그보다 나처럼 아무죄 없는 애를 왜...? 

나는 도저히 믿을수가 없었다. 하지만 내가 볼 수 없는 저 어 

둠속의 '그 무엇'을 보고있는 놈의 눈은 더없이 진지하지 않은 

가? 

'헛갈리잖아...?' 

나는 과연 주먹이의 말을 믿어야 할지 말아야 할지 구분도 못 

하고 한동안 멍하니 서 있었다. 그런데... 문득 창문위에 내려 

놓은 커텐위로 시커먼 그림자 몇 개가 흐릿하게 아른거리는 

것이 아니겠는가? 

[ 저, 저게... 뭐야? ] 

[ 놈들이다! 살기를 내뿜는 놈들. 초저녁부터 숨어 있다가 이 

제 움직이기 시작한 거야. 뭐하고 있어, 꼬마! 어서 빨리 달아 

나! ] 

[ 아?! ] 

뜨끔. 달아나라고? 어디로? 

두근두근두근...... 

갑작스럽게 피부에 와닿는 날카로운 공포. 위험하다는 걸 알 

면서도 나는 정작 어디로 도망쳐야 하는지를 몰랐다. 다만, 점 

점 더 진해지는 커텐위의 그림자들에게서 눈을 떼지 못하고 

나도 모르게 느릿하게 뒷걸음질 치다 벽에 등이 닿았을 때, 순 

간 번개에 맞은 듯 퍼뜩 떠오른 것이 하나 있었을 뿐. 

[ ... 이타라!!! ] 

그래, 바로 그 녀석이었다. 

아직도 엄마 품에서 세상 모르고 자고 있을 그 녀석. 아아, 이 

를 어째. 녀석을 떠올리기가 무섭게 다급해 지는 마음. 도대 

체 무슨 정신으로 그랬는지는 모르겠지만, 나는 블랙군을 껴 

안고 소리없이 움직여 아무렇지도 않게 문을 발칵 열어 젖혔 

다. 그 순간 만큼은 머리속이 싸늘하게 식고 두근거리던 심장 

도 잠시 멈춘것만 같았다. 

'구해야 돼! 이타라! 형수님! 백부!' 

오로지 그 생각밖에 없었던 나는 잠옷 바람으로 복도로 뛰쳐 

나가 재빨리 엘레인 형수님의 방으로 달려갔다. 그녀의 방은 

내 방에서 꽤 멀리 떨어져 있었는데, 가뜩이나 먼 길이 더 길 

게 느껴져서 난 쓸데없이 속만 더 태워야 했다. 벌컥! 

[ 이타라! 형수님! ] 

[ 으음... 도련님? 무슨 일이에요? ] 

[ 큰일 났어요. 빨리 일어나세요! 나쁜 놈들이 와요! ] 

[ 네? 그게 무슨...? ] 

부시시 일어나긴 했지만 아직 잠에서 덜 깬 형수님은, 갑자기 

들이닥쳐서 다급하게 외쳐대는 나를 뜨악하게 바라보더니 '어 

머, 도련님도 참. 나쁜 꿈을 꾸신 거에요?' 하며 호호 거리고 

웃었다. 그런 그녀의 모습이 어찌나 태평하던지 나도 하마터 

면 '아, 어쩌면 꿈을 꾼 것일지도...'라고 생각할뻔 했다. 직후 

내 방쪽에서 '펑' 라는 소리가 들리고 방 창문이 요란하게 흔 

들리지만 않았다면 말이다. 

[ 꺄악!!! ] 

[ 형수님, 어서 피해야 돼요! ] 

[ 으... 우에엥! ] 

갑작스런 사태에 일어날 생각도 못하고 비명부터 질러대는 형 

수님을 마구 흔들다가, 난 황급히 막 깨어나 울음을 터뜨리는 

이타라를 안아 들었다. 

[ 어서, 어서 가요! 백부한테 가야 해요. ] 

지금 집안에서 가장 강한 사람은 백부니까 백부에게 가면 그 

나마 안전할 터였다. 나는 허옇게 질린 형수님에게 억지로 이 

타라를 안겨주고는 블랙군을 앞세우고 성큼 걸음을 옮겼다. 

복도를 따라 계단을 내려가면 곧바로 백부의 방이니까 그다 

지 멀지 않은 길이다. 

'조금만, 조금만 더 가면 돼.' 

[ 도련님!!! ] 

[ 이타야!!! ] 

복도로 나서서 몇걸음이나 걸었을까? 계단 아래쪽에서 백부 

의 목소리가 들려왔다. 방금전의 그 소리를 들었나보다. -하 

긴 소리가 좀 컸는가? 놀란 얼굴로 몇 명의 기사들과 함께 계 

단을 뛰어 오르고 있는, 잠옷 바람의 백부의 모습이 보이자 갑 

자기 마음이 탁 놓였다. 그리하여 형수님과 이타라를 계단쪽 

으로 내려 보내고 잠깐 내 방쪽을 돌아보았는데... 

[ 뛰어! ] 

...라고 소리치며 죽어라 달려오는 주먹이놈이 보이는 것이 아 

닌가? 그리고 그 뒤로 새카맣게 몰려오는 정체불명의 저 복면 

인들! 서, 설마... 저들은 자객?! 

[ 도련님! 어서 이쪽으로 오세요. 피하셔야 합니다! ] 

[ 파비아안...! ] 

[ 꺄악! ] 

떼를 지어 나타난 복면인들의 사나운 기세에 질려 한동안 꼼 

짝도 못하고 서 있는데, 계단쪽에서 달려온 누군가가 나를 확 

잡아채서는 어깨에 들쳐매고 어딘가로 황급히 내달리기 시작 

했다. 

[ 도련님을 보호하라! 적들을 막아랏! ] 

[ 이놈들... 화이어 볼!!! ] 

[ 꺄악! ] 

[ 크아악! ] 

챙! 투캉! 

화악 하고 순식간에 밝아지는 등 뒤. 검이 서로 부딪히는 소 

름 끼치는 파열음과 누군가의 고함 소리, 그리고 여자들의 찢 

어지는 비명. 화이트 문은 한순간에 아수라장으로 변해가고 

있었다. 

'어째서, 어째서... 이렇게 되버린 거지?' 

성에 남아있던 하워드경의 기사들에게 둘러싸여 옮겨지면서 

도 나는 내내, 집요하게 뒤따르는 복면인들에게서 시선을 떼 

지 못했다. 그들은 불덩이를 펑펑 쏘아대는 백부를 피하고, 마 

법사들에게 둘러싸여 있는 엘레인 형수님과 이타라에겐 눈길 

한번 주지도 않으면서 악착같이 내 뒤만을 따르고 있었던 것 

이다. -처음 등장할 때만 해도 내 방부터 노리지 않았던가. 이 

쯤되면 굳이 묻지 않아도 저들의 목적을 짐작할수 있으리라. 

'저들은 뭣 때문에 나를 노리는 거지? 왜...?' 

착하게만 살아왔다고 장담할순 없지만, 그래도 누군가에게 원 

한을 살만큼 나쁜짓을 한적도 없는데... 저들은 도대체 뭐가 

아쉬워서 나같은 꼬맹이를 노리는 것일까? 

나는 뭔가 알 수 없는 기분이 돼서 고개를 홱 돌렸다. 잘 자다 

말고 깨어났더니 난데없이 자객이 들고, 집안이 난장판이 되 

다니... 이 모든 것은 설마 사상 유례없이 요란한 내 꿈이 아닐 

까? 

'양아빠, 파비안은 어쩌면 좋죠?' 

믿고 싶지 않을만큼 참담한 이 현실. 울컥 치솟는 억울함. 그 

리고... 분노. 

백명인지 이백명인지 아니, 그보다 더 많을지도 모르는 복면 

인들이 어둠속에서 태어나듯 자꾸만 자꾸만 달려 나오고, 그 

들을 막아가는 고작 사오십명의 기사들은 그 끝없음에 맥없 

이 지쳐만 간다. 방금전까지 눈앞에 있었던 이타라와 형수님 

도 보이지 않고, 멀리서 백부가 쏘아대는 불덩이만이 별처럼 

소리없이 반짝이다 사라지는데... 이 모든 것이 꿈이 아니라 

면, 가슴속에서 하얗게 타오르는 이 분노는 정녕 누구에게로 

향해져야 하는가? 까닭없이 몸부림치는 지극한 슬픔. 하워드 

경의 기사들과 함께 집안을 빠져나와 정원으로 숨어들기까지 

무수히 오가는 칼날들을 보면서 나는 가슴 한쪽이 꽉 막힌듯 

한 통증을 느꼈다. 절대로... 오늘을 잊지 않으리라. 

[ 도련님! 조금만, 조금만 더 견뎌 주십시오. 곧 성을 빠져나 

가 공작님께로 갈 것입니다. 이곳의 소식이 벌써 공작님께 전 

해졌을테니, 공작님께서도 출발을 하셨을 겁니다. ] 

날 업고있는 기사가 소리죽여 나직하게 속삭였다. 

우리는 지금 정원의 나무뒤에 숨어 천천히 성문을 향해 움직 

이고 있는 중이었다. 하지만 이타라랑 형수님, 백부등은 아직 

도 집안에 있을텐데...? 백부가 강하고, 마법사들이 한데 모여 

보호하고 있다고는 하지만, 그래도 불현 듯 걱정이 앞서는 나 

였다. 

주먹으로 한 대만 때려도 기절할 만큼 마법사들의 체력은 형 

편없이 약했다. 게다가 뭔가 그럴듯한 공격이라도 할라치면, 

길고 긴 주문을 외워야 하는데 그 사이를 봐줄만큼 저들이 인 

정 넘치는 사람들도 아니지 않은가. '사삭' 소리를 내며 또다 

른 나무 뒤로 움직이는 기사에게 나는 급히 속삭였다. 

[ 이타라랑 형수님은? 백부는? ] 

[ ... 그분들은 무사하실 겁니다. ] 

[ 그치만... ] 

[ 쉿! ... 모르시겠습니까? 저들의 목적은 도련님이십니다. 도 

련님께서 그분들의 곁에 계시면, 오히려 그분들이 더 위험해 

지십니다. 부디, 저희들의 뜻을 따라 주십시오. ] 

[ 아?! ] 

나... 때문에 위험하다고?! 

                                           18. 약속 (6)

자객들이 노리고 있는 것이 나라는 것은 이미 처음부터 짐작 

하고 있었지만, 그런 사실을 직접적으로 듣고보니 왠일인지 

갑작스레 눈물이 핑 돌았다. 양아빠가 떠날때만 해도 이런 일 

이 벌어질 거라고는 전혀 꿈도 꾸지 못한 나였다. 그저 이 성 

안에서 그들이 돌아올때까지 기다리고만 있으면 돼는 줄 알았 

다. '무엇으로부터' 지켜 달라는 말도 없었기에, 누군가가 난 

입하고, 죽고, 쫓기는 이 사실이 아직도 믿어지지가 않는다. 

그런데 저들이 난입한 이유가 나 때문이고, 내가 성에 있는 이 

유로 다른 모두가 위험해 진다니... 

'왜 미리 말해주지 않은거죠? 이런 일이 있을지도 모른다고, 

나 때문에 위험해 진다고...' 

나는 너무나도 슬퍼졌다. 

무슨 죄를 그리도 많이 지어 나는 한 조각의 작은 행복조차도 

가질수가 없는 것일까? 나는 무엇이기에 어느 누구에게도 행 

복이 돼주지 못하는 것일까? 

'신이여... 내가 당신을 미워하지 않도록 해 주세요.' 

눈물을 속으로 삼키며 난 번쩍 고개를 들었다. 

[ 이타라랑 형수님 그리고 백부에게로 가. ] 

[ 네? 도련님?! ] 

[ 날 내려놓고... 그리로 가서 그들을 지켜줘. ] 

하워드경의 기사들은 거의 모두 모여 날 둘러싸고 있는 참이 

었다. 미리 그러기로 약속이라도 한 것처럼 일이 벌어지기가 

무섭게 한 사람도 빠짐없이 나에게로 달려와 나만 데리고 빠 

져나가려는 참인 것이다. 

한치의 망설임도 없었던 그 일사분란한 움직임을 보고서야 

난 깨달았다. 어쩌면 이들은 언젠가 이런 일이 벌어질 것을 예 

상하고 오래전부터 이런식의 대응을 준비하고 있었을지도 모 

른다고. 그리고 백부도. 

하지만 그들은 틀렸다. 아무리 위험해져도 나는 성을 떠날 생 

각이 없었던 것이다. 왜냐하면 양아빠랑 약속했으니까. 성을 

지켜주겠다고... 난 그다지 착한 아이는 아니지만, 그 약속만 

은 꼭 지켜주고 싶었다. 그래야 나 때문에 전쟁터로 내몰린 그 

들이 무사히 돌아올수 있을테니까. 

[ 난 성을 나가지 않아. 여기에서 안전하게 잘 숨어 있을테니 

까 어서 가서 백부를 도와줘. ] 

[ 마, 말도 안됩니다. 도련님, 그분들은 안전 하십니다. 위험한 

건 오히려 도련님이란 말입니다. 게다가 저흰 무슨 수를 써서 

라도 도련님을 지켜내라는 공작님의 명령을 받았습니다. 그 

명령을 어길순 없습니다. ] 

[ 하지만 마법사들은... ] 

[ 쉿! ] 

실랑이를 벌이고 있는 사이, 우리가 숨어있는 나무 근처로 누 

군가가 나타났다. 검은 실루엣을 망토처럼 두르고 나타난 사 

내. 

'저 사람도 자객중의 하나일까?' 

어둠속 어딘가에 몸을 숨기고 있을 여타의 자객들과는 달리, 

사내는 몸을 훤히 드러내 놓은 채 이리저리 주변을 두리번 거 

리고 있었다. 성내의 혼란스러운 분위기 속에서 혼자만 동떨 

어진 듯 여유만만한 태도로 움직이고 있는 그는, 아마도 무언 

가를 찾고 있는 모양이었다. 키 작은 관목 사이를 뒤지고 돌맹 

이 사이를 살피는 것이 꼭 그러했다. 

'누구지? 복면을 안한걸 보니까, 자객은 아닌 것 같은데.. 이상 

하게 낯이 익은것도 같고..' 

우리쪽 사람이라면 저렇게 한가하게 굴 수가 없는 노릇이었 

다. 숨어든 자객이 어디 한둘이던가? 지금 이 주변만 해도, 숱 

하게 깔려있을 것이 분명한 자객들이 자기편도 아닌 것을 그 

냥 멀쩡히 살려둘리도 없으려니와 그들편이 아니어서 공격을 

받았다면, 암만 용을 써봐도 여기까지 올수도 없었을 것이었 

다. 

나는 그가 자객이 분명하다고 거의 단정짓고 있었다. 그런 

데... 

[ 도련님, 어디 계세요? ] 

... 라고 숨죽여 묻는 저 목소리는...? 

[ 마쉬?! ] 

집사가 아닌가? 

[ 집사가... 어떻게 여기에? ] 

[ 수상합니다, 도련님. 마법사들과 함께 집안에 있어야 할 사 

람이 어떻게 여기까지 나와 있을수 있겠습니까? ] 

[ 그렇습니다. 속지 마십시오. 놈도 한편이 분명합니다. ] 

기사들은 검을 다시 고쳐 세우더니 잔뜩 긴장어린 시선으로 

집사를 노려보았다. 그러나 이런 사정을 아는지 모르는지 저 

사고뭉치 집사는 날 찾는다고 작은 돌맹이를 하나 들고 밑을 

들여다 보며 '도련님?' 하고 물음으로써 그들을 상당히 기가막 

히게 만들었다. 

'아아, 바보 같은 마쉬. 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거야?' 

집사라고는 도저히 믿을수 없을 만큼 일도 못하고, 사고도 잘 

치고, 덜렁 대기는 하지만 그래도 가윈처럼 늘 미소를 잃지 않 

아서 마음에 든 사람이었는데, 왜 이런 의외의 장소에 나타나 

서 날 헛갈리게 만드는 거지? 

[ 에휴... ] 

나도 모르게 한숨이 나왔다. 의심이 가긴 하지만 다른 한편으 

론 '저런 사람이 자객일리는 없어.' 라는 생각이 드는 것도 또 

한 사실이었기 때문이다. 뭐, 따지고 보면 집사라는 것도 아 

주 이상하긴 했지만, 그 덜렁대는 성격에 자객이 웬말이란 말 

인가? 어쩌다 일이라도 시켰다간 엉뚱한 사람을 죽이거나 아 

니면 중간에 들켜서 혼쭐이 나고 말리라. 

[ 아무래도 자객으론 안 어울려. ] 

[ ...그렇기는 합니다만... ] 

[ 어디 계신 거에요, 도려님. ] 

어떻게 하지? 

난 이러지도 저러지도 못한 채, 열심히 날 찾아 헤매는 마쉬 

의 모습을 지켜보았다. 

[ 집안에 들어왔던 자객들이 갑자기 다 사라져 버렸어요. 그래 

서 공작님께서 도련님을 찾고 계신다구요. 어서 빨리 나타나 

세요. 이타라 도련님이 울고 계신단 말이에요. 도련니이 

임...! ] 

뭐? 이타라가 또 울고 있다고? 

난 귀를 쫑긋 세웠다. 이타라가 울고 있다면 마쉬가 집밖으로 

도망쳐 나올만도 한 일이다. 그는 지난번에 머리카락을 뽑힌 

이후로 녀석이 울기만 하면 화들짝 놀라서 몸을 피했으니까 

말이다. 결국 난 그쯤에서 결정을 내렸다. 

[ 아무래도 나가봐야 겠어. ] 

[ 헉, 도련님! ] 

[ 안됩니다. 조금만 더... ] 

[ 계속 숨어 있을수는 없잖아? 만약 마쉬가 자객이라고 해도 

난 나갈거야. 안 그럼... 우린 더 위험해지잖아? 주변을 돌아 

봐. 너무 조용해. ] 

그렇다. 가을날의 한밤중이라고 하기엔 정원은 지나치게 조용 

했다. 그 흔한 풀벌레 소리, 밤새가 우는 소리도 없이... 숨막 

힐 정도로 적막하기만 했던 것이다. 전에 하워드경은 전쟁 얘 

기를 해주면서 이런 말을 한 적이 있었다. 

'살기가 넘치는 전쟁터엔 울음우는 벌레도 없고, 새도 없단 

다. 시체를 노리는 포식자들이 있긴 하지만 그들은 아름다운 

목소리를 가지지 못했지.' 

그의 말이 사실이라면, 비록 내가 느끼지는 못해도 이 정원 구 

석구석엔 누군가가 숨어 살기를 뿜어내고 있을 것이었다. 우 

리가 시선안으로 들어오는 그 순간만을 기다리면서... 그러니 

마쉬가 자객과 한편이라고 해도 상관할것이 없었다. 다만 내 

가 바라는 것은, 내가 잡힘으로 해서 백부이하 다른 사람들이 

무사히 살아남는 것일뿐. 물론, 나도 목숨 아까운 줄은 아는 

놈이어서 그냥 이대로 죽어줄 생각 따위는 절대로 없었다. 그 

래서 블랙군을 꼭 끌어안고 나온 것이고, 지금까지도 손에서 

놓지않고 있는 거다. 

[ 도련님, 무슨 생각을 하고 계시는 겁니까? 저희들은 반드 

시... ] 

[ 나가자! ] 

나는 기사들이 잡을새도 없이 숨어있던 나무 뒤에서 뛰쳐나왔 

다. 

[ 마쉬?! ] 

[ 앗, 도련님! ] 

[ 멈춰라! 그 이상 접근하면 베겠다. ] 

날 발견한 마쉬가 좋아라 달려오자 뒤늦게 따라나온 기사들 

이 그를 막아섰다. 

[ 도련님 또다시 이렇게 맘대로 행동하시면... 그땐 저희들도 

무례를 범하겠습니다. 명심하십시오. ] 

[ 알았어. 미안해. ... 집안으로 들어가자. 백부랑 이타라가 있 

는 곳으로... ] 

나는 블랙군을 잡고있는 손에 힘을 주며 당황해서 굳어있는 

마쉬를 재촉했다. 

[ 가자, 마쉬. 이타라가 울고 있다며? 백부는 어디 있지? ] 

[ 아, 저기... 응접실에... ] 

말을 더듬거리는 것으로도 모자라, 손짓 발짓까지 곁들이는 

그를 앞세우고 우리는 당당하게 정원로를 걸어 집안으로 들어 

섰다. 그렇게... 우리가 현관으로 들어설때까지 우리 앞을 막 

아서는 이는 단한명도 없었다. 

                                           18. 약속 (7)

쿵. 쿵. 쿵. 

현관앞에서 멈춰선 마쉬는 이상하게도 곧바로 들어가지 않고 

마치 노크를 하듯 예의 바르게 문을 두드렸다. -그는 자신이 

손님이라고 착각을 하고있는 것인가, 아니면 그러기로 누군가 

와 미리 입을 맞춰논 것인가? 내 방에 들어올때마다 꼬박꼬박 

노크를 하던 가윈과 달리 마쉬는 언제나 예고도 없이 문을 발 

칵 열고 들어와 '도련니임...'하며 울먹이기를 즐기던 사람이 

었다. 그러니 오늘따라 생전 안하던 짓을 하고 있는 그가 내눈 

엔 새삼 이상하게 보일 수밖에 없는 것이다. 

'수상하구운~' 

내가 이상한 눈초리로 바라보는 것도 느끼지 못한건지, 그는 

뒤도 돌아보지 않고 열심히 문짝을 두드렸다. 그리고 얼마나 

두드려댔을까? 쿵쿵 울리는 소리가 지겨워질 만큼 한참동안이 

나 반응이 없던 문이 어느순간 슬며시 열리더니 드디어 안쪽 

에서 누군가가 외쳤다. 

[ 누구냐? 정체를 밝혀라! ] 

[ 정체요? ...저기, 전... 집사인데요? ] 

[ 뭐?! ] 

비틀. 아아, 이 무슨 바보같은 대답이란 말인가? 아까부터 영 

수상쩍은 행동만 일삼더니 이젠 바보처럼 굴고... 

처음 우리앞에 나타났을땐 꼭 자객처럼 보이더니 이제는 바보 

처럼 보이기 시작하는 마쉬였다. 도대체 저 사람의 정체는 무 

엇이란 말인가? 

[ 집사 또는 자객? 아니면 바보? ] 

[ 셋다 일수도 있죠. 아마도. ] 

기사의 말에 난 입을 쩌억 벌렸다. 그래, 그랬던 것이구나. 마 

쉬는 집사에 자객, 그리고 바보였던 거야. 나는 그것으로 마쉬 

의 모든 것을 다 이해했다는 듯 점잖게 고개를 끄덕였다. 그리 

고 더 이상 밝힐 정체가 없어 당황하고 있는, 마쉬에게 다가 

가 그를 조용히 옆으로 치워놓고 문 너머에 있을 누군가에게 

외쳤다. 

[ 나야, 파비안. 백부랑 이타라는 무사한 거야? 형수님은? ] 

[ 도, 도련님?! ] 

[ 응, 나야. 문 좀 열어줘. ] 

[ 마, 맙소사! 도련님께서... ] 

지나치게 당황한 목소리와 함께 문 너머에서 얼굴 하나가 삐 

죽 나와, 나를 이리저리 살펴보더니 다시 쏙 들어가 갑자 

기 '공작니임...!' 하며 어딘가로 사라졌다. 아마도 백부에게 

로 달려간 모양이다. 그래서 나는 하는수 없이 백부가 나올때 

까지 꼼짝도 못하고 그대로 서서 기다릴 수밖에 없었는데 다 

행히 백부는 눈깜짝할 사이에 달려 나왔다. 

[ 파비안! 어떻게 된 게냐? 다친곳은 없느냐? ] 

[ 네. 전 괜찮아요, 백부. 다들 무사하신 거죠? ] 

[ 그래그래. 어서 들어가자꾸나. ] 

푸석푸석한 얼굴로 달려나온 백부는 날 집안에 들이자마자 현 

관문에 대고 '잠금' 마법을 걸어 놓았다. 그리곤 함께 들어온 

기사들을 돌아보며 숨가쁘게 물었다. 

[ 어찌된 건가? 뒤돌아 보지 말고 어떻게 해서든 성을 빠져나 

가라고 했을텐데...? ] 

[ ...죄송합니다, 공작님. 놈들은 이미 성문쪽을 점령하고 있었 

습니다. 게다가 그쪽으로 가는 길마다 매복이... ] 

[ 제 잘못이에요, 백부. 제가 다시 돌아오자고 했어요. 파비안 

은... 이대로 성을 나가고 싶지 않아서... 그리고 마쉬가 찾으 

러 왔어요. 이타라가 또 울고 있다고 하면서... ] 

[ 마, 마쉬가? ] 

마쉬의 이름을 입에 올리기가 무섭게 죽 늘어서 있던 사람들 

의 시선이 일제히 그에게로 돌려졌다. 그리하여 문앞에 오똑 

하니 서있던 마쉬는... 갑자기 얼굴이 빨개져서는 기어들어가 

는 목소리로 이렇게 중얼거렸던 것이다. 

[ 저, 저기... 그렇게 바라보시면, 제가 너무 부끄러워지잖아 

요. ] 

어억? 가, 갑자기 소름이... 

마쉬는 몸까지 배배 꼬며 상당히 부끄러워 했다. 그 모습이 어 

찌나 충격적이던지, 나는 하마터면 모래가 되어 허물어질뻔 

했다. 그러나 곧 이어진 백부의 청천벽력 같은 한마디는 꿋꿋 

하게 버티고 서있던 나를 기어코 경악속으로 빠뜨렸으니... 

[ 네놈은... 누구냐? ] 

[ 네? ] 

[ 에에? 백부...? ] 

이, 이게 무슨 소리? 뜬금없는 백부의 말에 난 화들짝 놀라서 

고개를 홱 돌렸다. 나도 놀랐지만 당사자인 마쉬도 상당히 놀 

란듯한 모습이었다. 

'저 사람이 마쉬가 아니라고 하면... 난 도대체 누구를 데리고 

들어온 거지?' 

뭔가가 쬐금 이상하긴 했지만 그래도 믿고 있었는데... 

[ 배시시시... ] 

얼라리? 저것이 미쳤나? 

마쉬는 충격받은 얼굴로 한동안 멍하니 서있더니 갑자기 배시 

시 웃기 시작했다. 당황한 기색이 만연한 얼굴이면서도 어색 

하게 미소를 짓고 있는 것이다. 마치 믿을 구석이 있다고 말하 

고 있는 듯한, 그러면서도 약간은 걱정스러운, 저 복잡한 미 

소. 그걸보니 뭔가 조금 이상하긴 했지만 어쩐 일인지 틀림없 

는 마쉬 본인이라는 생각이 강하게 들었다. 하지만 백부는 그 

렇지가 않았던 모양이다. 

[ 백부, 무슨 말씀이에요. 마쉬가... 아니라구요? ] 

[ 그래. 저놈은 마쉬가 아니다. 말해라. 네놈은 누구냐? ] 

[ ......! ] 

[ 말하지 않을 셈이냐? 그렇다면... 나를 원망하지 말거라. ] 

말 한마디 없이, 미친놈마냥 어색한 미소만 흘리고 있는 그의 

모습에 화가 난건지, 차갑게 번뜩이는 눈을 한 백부는 천천히 

손을 들어 올렸다. 그리고 그 손안에서 갑자기 나타나 서서히 

부풀어 오르는 새하얀 빛덩이. 오옷! 시, 신기하다... 가 아니 

라 무섭다. 음침한 얼굴로 허연 빛덩이를 만들어 든 시린 눈 

의 백부는 흡사 홱 돌아버린 변태 마법사처럼 위험스럽게 보 

이고 있었던 것이다. 

'자객보다 백부가 더 무서워요오...' 

[ 딸꾹! ] 

백부가 상처받을까봐 차마 말로는 못하고, 나는 이상해진 표 

정을 숨기기 위해 괜히 고개를 푹 숙여 버렸다. 근데, 저 사람 

은 정말로 마쉬가 아닌걸까? 생긴것도, 하는짓도 평소의 마쉬 

와 똑같은데다 내 직감도 그렇다고 말하고 있는데... 마쉬가 

아니라면 그는 도대체 누구지? 설마, 마쉬의 쌍둥이 동생이나 

형? 

[ 그럴 리가 없잖아요, 파비안? ] 

[ 헉? ] 

말도 안했는데 어떻게 내 생각을...? 

뜨끔해서 번쩍 고개를 들었더니 언제 나타난 건지 램이 생글 

거리며 웃는 얼굴로 내옆에 척하니 서 있었다. 음, 신출귀몰 

하군. 하지만 내 속마음을 어떻게 알아챈 거지? 

[ 얼굴에 써 있어요. ] 

[ 헉? 정말요? ] 

[ 킥... 표정이 너무 솔직해서 다 드러난다는 말이에요. ] 

[ 아, 난 또... ] 

[ 휴우, 그나저나 난리도 아니군요. 한밤중에 자객이라니... ] 

[ 램, 당신도 저 사람이 마쉬가 아니라고 생각하나요? ] 

[ 물론이죠. 저 사람은 마쉬일 리가 없는걸요? ] 

[ 네? 어째서요? ] 

[ 왜냐면... 마쉬는 아까전 부터 내내 이층에서 부인과 이타라 

를 돌보고 있으니까요. ] 

[ 에? ] 

마쉬가 형수님과 이타라를 돌보고 있다고? 

난 그제서야 집안에 있던 사람들이 나랑 같이 들어온 마쉬가 

가짜라고 말하는 이유를 알게 되었다. 

'저렇게 똑같은데 정말... 가짜인건가?' 

가슴이 마구 벌렁거리기 시작했다. 

[ 마지막으로 한번더 기회를 주겠다. 네놈은 누구냐? ] 

[ ...공작님, 그게 무슨 말씀이세요? 전 집사잖아요? ] 

[ 네놈의 진짜 정체를 묻고 있는거다. 말해라. 도대체 네놈은 

누구냐? ] 

[ 고, 공작님?! 이럴수가... 공작님 마저도 지금 절 의심하고 

계시는 겁니까? 너무 하세요! 아까 울고 계시는 이타라 도련님 

을 돌보고(?) 있던 저를 내보내시면서 정원으로 나간 파비안 

도련님을 찾아오라고 하셨잖아요? 그래서 정원까지 나가 도련 

님을 찾아왔는데... ] 

[ 뭐, 뭣이라? 무슨 헛소리냐? 내가 네놈에게 언제 그런 명령 

을 했단 말이냐? ] 

[ 핫, 언제라뇨? 아까 이타라 도련님이 막 우시는 바람에 제 

가 어쩌지도 못하고 도망쳐 나왔을 때, 공작님께서 나타나셔 

서 저를 내보내셨잖아요? 그러면서 돌아올땐 현관문을 두드리 

라고 그러셨으면서... ] 

좀전까지만 해도 어색하나마 미소까지 짓고 있던 마쉬는 램 

과 내가 하는 말을 듣자마자 얼굴색이 달라지더니 갑자기 당 

황해서 백부한테 따지고들기 시작했다. 

[ 제가 또 한 사람 있다구요? 그럴 리가 없어요. 저는, 저는... 

그러니까... ] 

[ 끄응. 도대체 무슨 소리인지... ] 

한순간에 정신을 빼놓는 이 난감함. 도대체 어떻게 된 사연이 

라지? 

                                           18. 약속 (8)

금방이라도 울음을 터뜨릴것만 같은 얼굴로 뭔가 변명같은 말 

이라도 해보려고 애쓰는 마쉬, 그런 그를 화난 얼굴로 바라보 

다 말고 이제는 생각에 잠긴 백부, 어떻게 돌아가는 상황인지 

는 모르겠지만 어쨌든 별로 좋은 일은 아니라는 생각이 들었 

는지 안색을 굳히는 기사들, 그리고 멍하게 서있는 몇몇의 마 

법사들까지. 우리는 죄다 혼란에 빠졌다. 그리하여 나는 이쯤 

에서 마쉬가 겪었다는 상황을 더듬어 보기로 했다. 그러니 

까... 마쉬는, 나와 기사들이 밖으로 나간후 거의 동시에 자객 

들이 썰물처럼 사라지자 어질러진 집안을 대충 정리하고 기절 

한 엘레인 형수님이랑 이타라를 돌보고 있었다. 그런데 중간 

에 내가 없는 것을 알아챈 이타라가 자지러지게 울기 시작했 

고, 덕분에 당황한 그는 평소처럼 멀찍히 도망쳐 버렸던 것이 

다. 그런때에, 마침 아래층에 있던 백부가 올라와 자객들이 모 

두 물러 갔으니 나가서 나를 찾아오라고 시킨후 자신은 다시 

응접실로 들어가더란다. 마쉬는 다른 마법사들을 놔두고 집사 

인 자신에게 일을 시킨 것이 못내 이상하긴 했지만, 사고 수습 

에 바쁜 마법사들을 보고는 그럴수도 있겠다는 생각이 들어 

서 아무 의심없이 정원으로 나선 것이었단다. 물론, 정원 곳곳 

마다 가득히 자객들이 널려있다는 사실은 까맣게 모르는 일이 

었고 말이다. 

[ 흐음... 딴에는 그럴 듯 하군요. ] 

[ 마쉬라면... 그럴수도 있다고 생각해요. 오히려 이층에 또 한 

명의 마쉬가 있다는 것이 왠지 상상이 안될 정도인걸요? 생각 

해 보세요. 저렇게 엉터리인 집사가 세상에 하나도 아니고 둘 

이나 있다니 얼마나 끔찍해요? ] 

[ 하긴... 그렇기도 하네요. ] 

램은 고개를 끄덕였다. 그런데 문득 여기있는 마쉬와 이층에 

있는 마쉬가 정말로 똑같이 생긴건지 궁금해지는 것이 아니겠 

는가? 대체 얼마나 똑같이 생겼길래 이런 일이 벌어진 거지? 

[ 근데요, 램. 당신도 이층에 있는 마쉬를 봤나요? ] 

[ 네, 아까전에 잠깐. 이타라가 하도 요란하게 울고 있어서 슬 

쩍 들여다 봤는데, 그때 녀석의 곁에 있었던건 틀림없는 집사 

였습니다. ] 

에? 이상하네? 램의 말에서 난 문득 이상한 점을 하나 발견했 

다. 이타라가 울고 있는데 마쉬가 멀쩡하게 곁에 붙어서 녀석 

을 돌보고 있었다고? 이타라 공포증에 걸린 그 마쉬가? 

[ 그거... 이상하잖아요? ] 

[ 네? 뭐가요? ] 

[ 모르겠어요? 마쉬는 이타라 공포증에 걸렸단 말이에요. 저 

번에 이타라한테 머리를 한웅큼이나 뽑혀서 머리에 상처가 생 

겼거든요. 그 뒤로 녀석이 울기만 하면 그는 꼭 멀찍히 떨어져 

서 발만 동동 굴러댄다구요. ] 

[ 네에?! ] 

내말에 램과 백부는 화들짝 놀라서 안절부절 못하고 있는 마 

쉬를 바라보았다. 그리고 그의 뒷통수에 나있는 땜통같은 상 

처를 발견하고는 나에게 다그치듯 물었다. 

[ 그게 사실이냐, 파비안? 저 상처를 이타라가 만들어 낸 것 

이 확실한게냐? ] 

[ 네. 틀림없어요. ] 

잊을게 따로 있지 설마하니 그 처절한 장면을 내가 잊을 리가 

있겠는가? -그날따라 워낙 난리를 쳐댔기 때문에 잊고 싶어 

도 잊혀지지가 않을 정도다. 

[ 램, 틀림없이 울고 있는 이타라 곁에 집사가 있더냐? ] 

[ 네, 공작님. 아주 태평하게 콧노래까지... ] 

[ 크윽, 이럴수가... 내 직접 확인해야 겠구나. ] 

안색이 하얗게 변한 백부는 날 듯이 부랴부랴 계단을 올라갔 

다. 그래서 우리도 황급히 그 뒤를 따랐는데 이층에 올라서기 

가 무섭게 마주한, 활짝 열려진 방문앞에서 우리는 드디어 그 

사건의 진실을 깨달을수가 있었다. 

[ 아버님...! ] 

[ 아가?!!! ] 

[ 형수님?! ] 

잠든 이타라를 품에 안은채 바들바들 떨며 울고있는 형수님 

이, 문앞에 놓여진 의자에 앉아있었던 것이다. 그리고... 그런 

그녀의 목에 대어진 길고 날카로운 칼. 그것의 손잡이는 마쉬 

처럼 생긴, 그러나 전혀 다른 인상을 주고있는 낯선 사내의 손 

에 굳게 쥐어져 있었다. 

[ 일... 루젼(illusion)을 얼굴에? ] 

일루젼? 그게 뭐지? 사내의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있는 

백부의 입에서 뜻모를 말이 흘러 나왔다. 그래서 내가 무슨 뜻 

일까를 생각하며 사내의 얼굴로 시선을 돌렸는데... 

[ 앗, 백부?! ] 

마쉬의 모습을 하고있던 사내의 얼굴이 잠시 일렁이는가 싶더 

니 순간 백부로 보이는 것이 아닌가? 

[ 어떻게...? ] 

[ 환영마법입니다. 하지만 저렇게 쓰는건 처음 보는군요. ] 

[ 환영... 마법? ] 

나는 크게 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 마법으로 저런 일도 할 

수 있다니... 누군지 모르지만 대단한 사람이라는 생각까지 들 

었다. 

'대마법사라고 불리는 백부도 저런 마법을 보여준 적이 없었 

는데... 설마, 저 사람은 백부보다 강한 마법사인 걸까?' 

[ 휴... 절대 그럴리 없습니다, 파비안. 환영마법은 기초 마법 

중 하나이니까요. 뭐, 저렇게 쓸줄 안다는건 연습을 많이 했다 

는 뜻이지만, 그렇다고해서 환영마법 자체가 강한 마법은 아 

니니까요. ] 

[ 그, 그래요? ] 

이상하기도 하지. 램은 어떻게 내 속마음을 이리도 잘 알아낼 

수 있는 거지? 뭔가 새삼 두려운 생각이 드는 나였다. 

[ ...네놈은 누구냐? ] 

자신과 똑같이 변한 얼굴에 대고 백부가 물었다. 그러자 정체 

불명의 사내는 갑자기 한껏 미소짓더니 엘레인 형수님의 목 

에 갖다 댄 칼을 슬쩍 움직여 보였다. 

[ 꺄악! ] 

[ 아가! 네 이놈 무슨 짓이냐? ] 

[ 형수님! ] 

칼이 스쳐지나간 자국을 따라 금새 빨간줄이 그어지더니 한순 

간 아래로 주르륵 흘러내리는 피! 형수님은 더욱 겁에 질려 숨 

넘어 갈듯한 비명을 내질렀다. 그리고 동시에 우리는 숨을 들 

이켰다. 

그런데 이상한 것은 여느때 같은면 깨어나도 벌써 깨어나 바 

락바락 난리를 쳐도 부족한 이타라 녀석이, 왠일인지 지금은 

깨지도 않고 조용히 잠만 자고 있다는 점이었다. 마치 죽은 듯 

이 꿈쩍을 않고있는 모습이라니... 저건 절대 녀석이 보여줘 

야 할 모습이 아니다. 이런 때엔 마땅히 자지러지게 울어 나쁜 

놈을 도망치게 함으로써 엄마를 보호해야 하는 거다. 칼 형님 

도 전쟁터로 떠나면서 '이타야, 아빠 대신 네가 엄마를 지켜다 

오.'라고 말하지 않았었나. 

지나치게 곤히 잠든 녀석을 보며 내가 이런 생각을 하고 있는 

데, 백부도 뭔가가 이상했는지 마침 녀석에게로 시선을 돌렸 

다. 

[ 이타야? 네 이놈! 어린 아기에게 무슨 짓을 한게냐? ] 

[ 단지... 잠들게 했을뿐입니다. 금방 알아보셨을 텐데요? ] 

조용하고 경건한 울림을 가진 목소리. 백부의 얼굴에서 그런 

목소리가 흘러나오니까 무지 안어울리고 이상했지만, 어쨌든 

자객의 목소리로도 전혀 어울리지 않는 그 깨끗함에 난 되려 

충격을 받았다. 그리고 언젠가 들어본듯한 낯익은 기운에 까 

닭없이 가슴이 뛴다. 뭘까, 이 원인모를 불길함은? 나는 근원 

을 알 수 없는 두려움에 사로 잡혀서 나도 모르게 움찔거리며 

한발짝 뒤로 물러섰다. 

[ 이런 짓을 하는 이유가 뭐냐? 원하는 것이 뭐냔 말이다! ] 

[ ... 이미 알고 계시지 않습니까? ] 

[ 끄응. 누가 보냈는지는 묻지 않겠다. 허나, 명심해라. 이번만 

은... 그 누구도 무사하지 못할 것이다. 설령 황제라고 해도 이 

번만은 무사하지 못할 것이야! ] 

[ ... 그만, 모셔가게 해 주십시오. ] 

[ 흥! 어림없는 소리. 네놈이 뜻을 이루기 위해선 우리 모두를 

죽여야 할게다. ] 

그렇게 외친 백부는 벽을 만들 듯 그와 나 사이를 가로 막고섰 

다. 이런 생각을 하긴 싫지만, -백부의 행동으로 보아- 설 

마... 저 사람의 목적도... 나? 

'왜 맨날 나만 갖고 그래에...!' 

도대체 날 데려가서 뭣에다 쓸려고 이렇게 애를 쓰는 건지는 

모르겠지만, 이젠 두려움을 떠나서 마구마구 화가 나기 시작 

하는 나였다. 하다못해 내가 이쁜 털을 가진 짐승이라서 저들 

이 내 털을 노리는 거라면 질려서라도 내 손으로 훌렁 벗어주 

고만 싶은 심정이었다. 그러나 운 나쁘게도(?) 나는 털도없는 

쓸모없는 인간이고, 그러므로 인간인 나에게 바랄수 있는 것 

이라곤 몇해 살지도 못한 이 목숨뿐일텐데, 이대로 맥없이 저 

들의 뜻에 따라 주기엔 짧은 내 인생이 너무 억울하지 않은가 

말이다. 게다가 저들은 아직도 나에게 말해주지 않았다. 도대 

체 날 노리는 이유가 무엇인지! 

'난 알아야 할것이 너무나도 많은 아이니까, 죽더라도 다 알 

고 죽을테다!' 

난 입술을 깨물며 작심했다. 정말이지... 아무것도 모른채 이 

대로 죽고 싶지는 않았기 때문에... 

[ 제가 원하는 것은 오로지 한분을 모셔가는 것 뿐입니다. 저 

로 하여금 쓸데없이 죄를 짓게 하지 말아 주십시오. ] 

그 말을 하면서 사내는 칼을 움직였다. 잠든 이타라의 목으 

로... 

[ 안돼! ...아버님!!! ] 

[ 헛! ] 

[ 안돼요, 아버님. 이타라는 안돼요! ] 

엘레인 형수님은 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 백부를 똑바로 

바라보았다. 

[ 이타라를 놓치게 하실순 없어요. 아버님, 제발... ] 

[ 이곳에 있는 모든 사람을 죽이더라도 저는 그분을 모셔갈 것 

입니다. ] 

[ 네, 네놈들은... 으드득... ] 

사내의 무정한 말에 백부는 신음처럼 이를 갈았다. 그리고 잠 

시후 갈등하던 그가 끝내 고개를 숙이자 형수님은 나를 바라 

보며 말했다. 

[ 도련님... 죄송해요. 하지만 전 이타라를 놓칠수 없어요. 차 

라리 제가 죽더라도... 그럴수는 없어요. ...흑, 죄송해요. 죄송 

해요... ] 

눈물과 함께 어렵사리 토해내는 한마디. 그것은 어머니의 마 

음일까?

                                           18. 약속 (9)

[ 형수님... ] 

눈물젖은 그녀의 얼굴위로 눈 먼 왕비님의 모습이 아프게 겹 

쳐졌다. 

'내가 어떻게 하길 바라나요?' 

묻지 않아도, 흔들리는 백부의 등과 '미안하다.'고 말하는 형 

수님의 모습에서 어렴풋이 그들의 뜻을 읽을수가 있는 나였 

다. 하지만 그걸 알면서도... 이렇게 마음속으로 끊임없이 묻 

고 있는 건, 빈말이라도 '보내지 않는다.'고 말해주기를 바라 

는 욕심 때문... 

[ 백부...?! ] 

제발...... 

[ ...미안하다. ] 

[ 공작님, 이러실수는 없습니다! 어떻게 이런...  ] 

[ 이럴 수가... 백작님의 부탁을 벌써 잊으셨습니까? 도련님 

이 가엾지도 않으십니까? ] 

[ 그만들 하세요. 휴우... 피는 물보다 진하다고 했습니다. 파 

비안님을 구하자고 저 어린 손자를 포기하라고 말하는 건 그 

분께 너무 잔인한 일입니다. ] 

피는... 물보다 진하다?! 

무심히 내뱉은 램의 말에 난 그만 가슴이 아릿해지고 말았다. 

오래된 상처에 다시 칼을 맞은 기분이랄까? 아니, 잠깐 든 낮 

잠에서 확 깨어난 기분? 

양아빠에게 '아버지'라고 불러준 그날부터 난 정말 그의 아들 

이 된 거라고 생각했었다. 이제는 더 이상 버려지지 않는 거라 

고, 나에게도 가족이 생긴 거라고... 그런데 아무리 정이 깊어 

도 결국은 이렇게 남남일 수밖에 없는 것은 그와 나 사이에 물 

보다 진한 피가 흐르지 않기 때문인 걸까? 

'아아, 양아빠. ...당신은 왜 나의 '아버지'가 아닐까요? 왜 나 

에게 피를 나누어 주지 않았을까요?' 

주르르륵... 

잠시나마 행복하다고 생각했는데, 이제는 정말 행복해져도 되 

는 거라고 믿고 싶었는데... 

가슴속에서 차디찬 눈보라가 불기 시작했다. 

[ 도련님, 저희들이 지켜드리겠습니다. 성을 떠나십시오! 레녹 

스 공작님께서 오고 계실 겁니다. 그분께로 모셔다 드리겠습 

니다. 그러니 저희와 함께... ] 

[ ...... 이타라는? ] 

[ 크윽! 도련님...!!! ] 

기사들은 억울함과 분노에 몸부림치고 있었다. 하지만 그들 

도 알고 있을 것이다. 내가 지금 저 사람을 따라가지 않으면 

이타라는...... 

[ ...당신이...... 이겼어. ] 

혼이 반쯤 나간 기분으로 나는 천천히 걸음을 옮겼다. 

한걸음 한걸음... 

누군가 등을 떠미는 것 같은, 그래서 옮길때마다 가슴이 시린 

그 감각없는 걸음을 내딛는 사이, 그 사이로 이 모두스 가에 

서 겪었던 추억들이 하나하나 떠오르고, 드디어 얼음 조각처 

럼 산산히 깨어져 나가기 시작했다. 

이대로 가면, 다시는 돌아올수 없는 거겠지? 

마지막이라고 생각하고 모든 것을 포기하니, 마음이 그렇게 

편할 수가 없었다. 누군가를 원망하는 마음도 들지 않고, 이렇 

게 밖에 하지 못하는 나 자신에게도 왠일인지 화가 나지 않는 

다. 

이 모두스 가에 온 이후, 소작농의 아이치고는 나는 참 많은 

것을 배웠고, 분에 넘치는 사랑도 받았으며, 행복이 무엇인지 

두려움이 무엇인지도 알았으니까... 그것으로 됐다. 그래, 그 

것으로 된 거다. 그동안 내가 그런것들을 배우고, 알고, 느끼 

는 사이 이 사람들은 얼마나 얼마나 불안하고 걱정스러웠을 

까? 내가 모르는 무언가를 알고 있는 백부는 또 얼마나 난감했 

을까? 

'이제는 그러지 않아도 돼요.' 

어쩌면 진즉에 떠나줘야 했을지도 모를 일이었다. 생판 남인 

아이를 위해 이만큼 희생하기가 어디 쉬운 일이던가? 게다가 

내가 좀더 일찍 포기했다면, 양아빠는 전쟁터로 가지 않아도 

됐을 일이었다. 

'나를 데려와 줘서 고마웠어요, 백부. 그리고 죄송해요.' 

이 일로 인해 그가 너무 괴로워하지 말기를... 

[ ...오랜만에 뵙습니다. ] 

[ ......? ] 

느릿하게 다가서는 나에게 사내는 다시 만나 매우 반갑다는 

듯이 말했다. 근데, 내가 언제 이런 사람을 만난적이 있던가? 

영문을 몰라 눈만 깜빡 거리는 나에게 사내는 빙긋 웃으면서 

고개를 끄덕였다. 

[ ...기억하지 못하시는 군요. 이 사람을 많이 따르셨는데... ] 

내가 언제? 나는 맹세코 저렇게 수상쩍은 사람을 따라다닌 기 

억이 없는 몸이었다. 그런데도 나쁜 놈 주제에 감히 날 아는 

척 하다니... 갑자기 뭔가가 상당히 억울해지는 나였다. 

[ 난, 당신같은 사람 몰라! ] 

[ ...알겠습니다. 그럼, 이만 가실까요? ] 

사내는 나에게 손을 내밀었다. 티를 안내려고 노력하고 있지 

만 목소리가 조금 차갑게 변한걸로 봐서 사실은 삐진건가 보 

다. 

'어린 아기에게 칼까지 겨누고 있는 사람이 겨우 고것 가지고 

삐지다니... 자객 주제에 의외로 속이 좁군.' 

아무튼, 사내는 손을 내밀었고 나는 그 손을 잡았다. 

[ 이제 그 칼 치워. ] 

[ ... 이 아기를 많이 아끼시는군요? 목숨을 잃을지도 모르는 

데 이렇게 선뜻 따라나서시다니... ] 

[ 당신이 상관할 일이 아니야. 난 단지 은혜를 갚으려는 것 뿐 

이니까. ] 

[ 그렇군요. ] 

사내는 이타라의 목에 대고 있던 칼을 거두어 들였다. 그러자 

형수님은 황급히 녀석을 껴안고 또 한바탕 눈물을 흘려댄다. 

[ 파비안, 미안하구나. 하지만 기다리거라. 꼭... 데리러 가 

마! ] 

[ 도련님, 저희들이 뒤따르겠습니다. 꼭 구해 드리겠습니다. ] 

우울한 얼굴로 백부가 외치자 기사들이 줄줄이 한마디씩을 보 

탰다. 하지만 그것은 나에게 더 이상 감동을 주지 못했다. 어 

쨌든 나는 이미 버려졌고 또한 그들을 향한 모든 것을 포기했 

으니까. 하지만 이곳으로 다시 돌아올수 있다면, 돌아와서 양 

아빠랑 흑사자단을 계속 기다릴수 있다면 좋겠다는 생각이 드 

는 것도 어쩔 수 없는 사실. 이 아이러니한 감정은, 나에게 상 

당히 어려운 문제였다. 그래서 나는 백부나 하워드경의 기사 

들에게 아무런 말도 해줄수가 없었던 것이다. 

나는 그들에게 시선조차 주지않고 드디어 사내를 따라 돌아섰 

다. 그리고... 

[ 워프! ] 

짧은 한마디와 함께 다가온 격렬한 충격! 

땅속으로 푹 꺼지는 듯한 통렬한 느낌속에서 갑작스레 허전해 

진 발밑과 검은 하늘이 빙글 도는 것을 보며 나는 순간 정신 

을 잃었다. 

'안녕, 이타라.' 

                                      <책갈피 18.> - <왼팔>

[ 응?! ] 

밤늦게까지 검술 훈련을 하다, 잠시 눈을 붙이고 일어난 자크 

만은 갑작스럽게 감각을 자극하는 이상한 기운을 느끼곤 어렵 

사리 후원 별채에서 나와 본채 근처를 기웃거리고 있었다. 어 

린 주인을 따라 이 성에 들어온지도 벌써 몇 달이 지나가고 있 

었지만, 그는 아직 한번도 본채에 발을 들여놓은 적이 없었 

다. 아직은 모두가 어렵게 느껴지는 까닭이었다. 

[ 이상하군. 무슨 일이 생긴 건가? ] 

확실하진 않지만, 아무래도 평소와 다른 팽팽한 긴장감이 성 

내를 감돌고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 

'이상한데... 살기 같기도 하고...' 

그는 뭐 마려운 강아지 마냥 같은 자리를 왔다 갔다 하며 본채 

의 동정을 살피다, 암만 바라봐도 별다른 이상이 없어 보이자 

자신이 착각을 한 것인가 싶어 그냥 발길을 돌렸다. 그가 아니 

어도 어린 주인곁엔 모두스 공작과 레녹스 가의 기사들이 붙 

어있을테니 별다른 일은 없을 것이라는 생각이 들었기 때문이 

다. 

'그래, 별일이야 있으려고...' 

설령 일이 있다해도 검을 잡고 휘두르는 것이 아직 어색한 그 

한쪽팔만으론, 과연 어떤 도움을 줄수 있을지 장담을 할 수가 

없는 그였다. 아직 뜻대로 따라주지 않는 그 쓸모없는 왼팔 

로... 그리하여 그가 조금은 씁쓸한 마음으로 물러나 숙소로 

돌아가는데... 

[ 이보게, 자네! ] 

[ ... 저, 말씀이십니까? ] 

레녹스 공작의 기사중 한사람이 헐레벌떡 달려와 막 돌아서 

는 그를 불러 세우는 것이 아니겠는가? 

[ 이보게, 큰일났네! ] 

[ 예? 큰일이라니요? ] 

[ 도련님께서... ] 

[ 제 주군께... 무슨 일이 있습니까? ] 

[ 방금전에 납치되셨네!!! ] 

[ 예에?!!! ] 

콰쾅!!! 

한순간... 하늘을 가르고 대지위로 똑바로 내리꽂히는 벼락을 

맞아버린 듯한 느낌. 

아아, 이 무슨 한밤중의 날벼락이란 말인가? 

자크만은 순간 눈앞이 시커멓게 물드는 체험을 하며, 몸을 크 

게 휘청거렸다. 

[ 이럴수가... 주군께서? ] 

도대체 공작은 무엇을 하고 있었길래, 그 많은 기사들은 다 무 

얼하고 있었길래, 자신의 어린 주군이 납치씩이나 되었단 말 

인가? 그는 기사의 말을 도저히 믿을수가 없었다. 하지만 이 

런 종류의 농담을 할 사람으로는 보이지 않았기에 그는 어쩔 

수 없이 그 사실을 받아들여야만 했다. 

'아아, 주군... 모두가 다 제 잘못입니다. 부족하더라도 제가 

곁에 있었더라면...' 

그는 부들부들 떨리는 손을 꾸욱 움켜쥐고 모종의 결심을 한 

뒤 바람처럼 휙 돌아섰다. 

[ 아? 어딜가는 건가? ] 

[ ...주군을 찾으러 갈겁니다. ] 

[ 하지만 어디로 가셨는지도 모르지 않나? ] 

[ ...! ] 

아! 그렇다. 어디로 갔는지는커녕 누가 데려갔는지도 모르는 

주제에 무턱대고 길을 나설수는 없는 노릇이었거늘... 자크만 

은 무대책으로 나선 걸음이 쬐금 창피했다. 그러나 주군이 위 

험에 빠져있는 마당에 그딴 것이 대수랴. 그는 조금 붉어진 얼 

굴로 다시 돌아섰다. 그리고 나름대로 당당하게 물었다. 

[ 혹시, 알고 계시다면... 가르쳐 주십시오. 주군께선 누구에 

게 납치되신 것입니까? ] 

[ ... 나도 모르네. ] 

[ 에? ] 

알고 있어서 잡은줄 알았는데, 그게 아닌 모양이었다. 

'보탬도 안되는 주제에 그럼 왜 잡은겨?' 

잠시 짜증이 난 그. 그는 이제 누구에게 가서 주군의 행방을 

물어야 하나? 

시간이 지날수록 자꾸만 조급해지는 마음에 발을 동동 구르 

며, 그는 잠시 고민했다. 그러나 마치 그의 고민을 해결해 주 

기 위해 나타난 사람인양 떡하니 앞에 나타나는 램을 발견하 

고는 잽싸게 달려갔다. 

[ 확실하지는 않지만... 그... '신전'이 아닐까 짐작하고 있습니 

다. ] 

[ 그 '신전'이라면? ] 

[ 알고 계십니까? ] 

[ 네. 가르쳐 주셔서 감사합니다. ] 

[ 잠깐! 알고 계시다면, 들어갈수 없다는 것도 잘 아실텐데... 

어쩌려고 그러십니까? ] 

[ ...... 온힘을 다해 시도해 볼 겁니다. 그리고 기다리겠습니 

다. 주군께서 무사히 나오실때까지. 기다리다 신전앞에서 죽 

는 한이 있어도 꼬옥 그분의 무사하신 모습을 확인하고 말 겁 

니다. ] 

어린 주군은 절대로 그를 버리지 않겠다고 말했었다. 그러니 

까 그는 절대로 버려진 것이아니다. 버려지지 않았다면, 그분 

을 무사히 구해내든가 돌아올 때 까지 기다리면 된다. 그래, 

그러면 된다. 

자크만은 이를 악물었다. 

[ 혼자서 구해낸다는 건 불가능 합니다. 지금 공작님께서도 방 

법을 찾고 계시니까 기다려 보시지요. ] 

[ 신전으로 가겠습니다. 기다리더라도 그곳에서 기다리겠습니 

다. ] 

[ 휴... 하지만 꽤 많은 시간이 걸릴지도 모릅니다. ] 

[ 상관없습니다. 그분만 다시 뵐수 있다면, 십년을 못 기다리 

겠습니까? 백년을 못 기다리겠습니까? ...진심으로 이 놈을 아 

껴주시는 분을 만났습니다. 그리하여 태어나 처음으로 가슴 

에 담은 분입니다. 저는 죽는 그 순간까지라도 기다릴수 있습 

니다. ] 

자크만은 망설임없이 돌아서서 자신의 숙소로 달려가 급히 

일 루미나를 챙겨들었다. 그것은 주군이 사준 검이었다. 지금 

까지는 감히 만져 볼수도 없었던 값비싼 마법검을 주인은 서 

슴없이 그에게 선물했다. 말은 안했지만 그때 그는 얼마나 감 

격했었는지... 

'꼭 구해드리겠습니다. 그러니까 제발 무사하셔야 합니다, 주 

군.' 

희미하게 달이 지던 그날밤. 그렇게... 그는 성을 나섰고 그런 

그를 보며 램은 중얼 거렸다. 

[ 그는 이미 훌륭한 왼팔이 되어 있었군. ] 

                                      19. 보이지 않는 신전(1)

촤아악...! 

[ ...성스러운 물이 죄로 물든 몸과 마음을 정결하게 할지니... 

너, 죄지은 자여. 이것이 바로 우리 신의 자비이니라. ] 

[ ...자비이니라. ] 

[ 에취이! ] 

오들오들오들... 

새하얀 로브를 걸치고 후드를 깊게 내려쓴 열두명의 사제들 

이 대리석으로 만들어진 둥근 호수속에 앉아있는 나를 중심으 

로 빙 둘러서서는 자꾸만 뭐라고뭐라고 중얼거리며 물을 끼얹 

고 있었다. 

[ 콜록콜록... ] 

나는 어찌된 영문인지도 모른채 그 시린 찬물 세례를 고스란 

히 받아내고 있는 중이었다. 도대체... 왜 이러는 걸까? 설마, 

나를 죽이려는 걸까? 

맨처음, 내가 간신히 정신을 차리고 눈을 떴을 때 가장 먼저 

보인 것은, 날 납치하다시피 해서 끌고온 그 이상한 사람의 얼 

굴이 아닌, 뾰족 솟은 탑을 연상시킬만큼 높디높은 새하얀 천 

장과 여기저기 늘어서 있는 웬 남자의 조각상. 그리고 나를 빤 

히 내려다 보고있는 이 열두명의 사제들이었다. 그들은, 내가 

눈을 뜨기가 무섭게 기다렸다는 듯이 척척 다가오더니 그럴듯 

한 설명 한마디도 없이 순식간에 날 발가벗겨서는 얼음이 둥 

둥 떠다녀도 좋을 이 차가운 물속에 집어 넣었다. 그리곤 그때 

부턴 계속해서 내 머리위에 물을 퍼부으며 마치 기도같은, 어 

느 성서에나 나올법한 이상한 말을 중얼거리기 시작하는 것이 

었다. 그것도 죄를 없애달라는둥, 용서해 달라는둥, 자비를 베 

풀어 달라는 등의 온갖 참회에 관한 말들만을 골라서 말이다. 

그것은 너무나 갑작스럽고 또 상상밖의 일이었기 때문에 난 

한동안 내가 무슨 일을 겪고 있는건지도 전혀 이해할 수가 없 

었다. 그저 뼈속까지 파고드는 잔인한 한기에 정신없이 몸을 

떨며, 이제 그만 이 이상한 벌을 그쳐주기만을 간절히 바라고 

있었을 뿐. 

[ 참회하고 또 참회하라. 모든 죄악의 때를 씻어내고 순결한 

몸으로 다시 태어날 때까지... ] 

[ 신의 은총 아래 네 영혼이 죄악에서 구출되고 드디어 자유로 

워질지니, 기뻐하며 신께 경배하라. ] 

촤아악...... 

[ 콜록콜록콜록...... ] 

이상한 일이다. 

한시간 동안이나 계속된 물세례에 몸의 감각은 점점 사라지 

고, 눈까지 가물거리는데다 정신마저 희미하게 멀어지고 있는 

데, 그들이 읊조리고 있는 말들은 왜 흐려지지도 않고 이렇게 

또렷하게 머리속을 맴도는 것인지... 

[ 참회하라! ] 

...첨벙!!! 

쩌렁쩌렁 귓가를 울리는 한마디를 끝으로 나는 드디어 스르 

르 정신을 놓았다. 

이대로 물속으로 가라앉아서 모두 끝날수만 있다면...... 


[ ...으응... ] 

[ ...이제 정신이 드십니까? ] 

가물거리는 시야. 흐릿하게 왔다갔다 하는 누군가의 얼굴. 몽 

롱하게 귓가를 울리는 목소리. 아아, 어지럽다. 나는 바르르 

떨리는 눈꺼풀을 어렵사리 밀어 올리려고 애쓰며 소리가 들려 

오는 쪽으로 살짝 고개를 돌렸다. 분명치는 않지만, 누군가가 

앉아있기는 있는 것 같다. 

[ ...누구? ] 

[ ...... ] 

소리가 나기는 했는가 싶을 정도의 작은 목소리로 내가 물었 

지만, 앞에 앉은 사람은 대답하지 않았다. 대신 뜨거운 뭔가 

를 내 입속에 흘려 넣어주며 조용히 고개를 끄덕이고는 곧 일 

어나 어딘가로 가버렸을 뿐이다. 그리고 기다렸다는 듯이 그 

가 앉아있던 자리에 또다른 누군가가 나타나 자리를 잡았다. 

그는 낮고, 뭔가 성스러운 기운마저 느껴지는 고요한 목소리 

로 조용조용 얘기를 하기 시작했다. 

[ 조금... 힘이 드셨나 봅니다? ] 

'뭣이라? 조금? 죽기 직전까지 갔다왔는데 뭐가 조금이야?' 

나는 울컥해서 '그렇게 쉬워보였다면, 당신도 한번 당해보지 

그래요?' 라고 말해주고만 싶었다. 하지만 아쉽게도 나는 그럴 

만큼 기운이 남아돌지 못했다. 그래서 말을 못하는 대신 눈만 

이라도 부릅뜨려고 노력했다. 

[ 이곳이 어디인지 궁금하실 겁니다. 오래전의 일은 기억하지 

못하실테지요? 원래 인간의 기억력이란 형편없는 것이니... ] 

[ ......? ] 

그는 마치 나를 나무라듯이 말했다. 내가 기억력이 형편없어 

서 이곳이 어디인지 모르는 거라고 말하고 싶은양. 하지만 나 

로서는 모르는 것이 당연한 것 아닌가? 내가 전에 이곳에 와 

본적이 있다거나 또는 살았었다거나 한 것이 아닌 이상! 

'나는 바보가 아니야.' 

나는 뭔가가 마구 억울해져서 눈을 부릅뜨고는, 그를 자세히 

보기위해 고개를 더 돌렸다. 그러자 그가 대뜸 묻는 말... 

[ 저를 알아보시겠습니까? ] 

[ ......? ] 

사실, 그는 아주 푸근한 인상을 하고있는 할아버지였다. 어느 

동네에나 하나씩 있을법한 평범한 얼굴에 하얀 수염을 기르 

고 깊게 빛나는 다갈색 눈과 조금 낮은 듯한 코를 가진, 그런 

할아버지 말이다. 그런 그가 어렵사리 초점을 모으고 있는 내 

눈앞에 떡하니 얼굴을 들이밀고는 그렇게 이상한 질문을 던졌 

을때 나는 생각했다. 어쩌면 이곳엔 이상한 사람들만 모여사 

는 것인지도 모르겠다고. 즉, 나를 이곳으로 데려온 그 이상 

한 얼굴의 사내가 그렇듯 그 역시도 나에겐 완전히 낯선 사람 

이었던 것이다. 그리하여 나는 '뭔가를 기대하고 있습니다.' 

라고 말하고 있는 듯한 노인에게 이렇게 말해줬다. 

[ 바보 같아요. ] 

그러자 노인은 새삼 상처 받은 표정을 짓더니, 음침하게 돌아 

앉아서 빠른 속도로 중얼거렸다. 

[ 이곳은 신전입니다. 열두명의 신관과 백여명의 성기사가 머 

물고 있고, 신관은 내신전에 성기사는 외신전에서 삽니다. 저 

는 열두명의 신관중 우두머리이자 이 신전의 유일한 하이 프 

리스트이기도 한 헤르비스입니다. 도련님께서는 앞으로 이 방 

에서 지내시게 될 것입니다. ] 

[ 왜요? ] 

[ 대부분 자유롭게 지내시되 꼭 지키셔야만 하는 일정이 몇가 

지 있습니다. 첫째는 기도 시간으로, 그것은 하루 세 번... 새 

벽, 정오, 잠들기 전에 행합니다. 그리고 둘째 목욕 시간은, 하 

루 두 번이고 아침 식사전과 잠들기 전에 행합니다. ] 

[ 싫어요. ] 

[ 마지막으로 성전 공부가 있습니다. 이것은 하루 두시간씩 오 

전 시간에 이루어질 것입니다. 방금전 새벽 목욕을 마치셨으 

니까, 곧 아침 식사 시간이 될 것입니다. 식사를 마치시면 성 

전 공부를 시작하겠습니다. ] 

[ ......돌아가고 싶어요. ] 

오고 싶어서 온것도 아닌데, 자기들 멋대로 데려와서는 이런 

말도 안돼는 곳에 박아놓고 이상한 공부를 시키려 하다니... 

이곳이 신전이라는 사실보다 거의 신관처럼 생활해야 한다는 

사실에 더 충격을 받은 나였다. 게다가 방금전 나에게 죽일 듯 

이 찬물을 퍼붓던 그것이 다름아닌 목욕이었다니... 그런 것 

을 계속하다간 난 며칠도 못 버티고 꽁꽁 얼어서 죽어나갈 것 

이 틀림없는 일이었다.   

'돌아가고 싶어.' 

나는 헤르비스라고 자신을 소개한 노인을 바라보며 애처롭게 

말했다. 

[ ...나는 신관이 되고 싶지 않아요. 양아빠는 내가 기사가 됐 

으면 좋겠다고 말했어요. 그래서 나는 기사가 돼려고 하는 

데... 이상한 사람이 나타나서 나를 이곳으로 데려온 거에요. 

이타라를 죽이겠다고 해서 내가 온거란 말이에요. 당신들이 

나를 죽일지도 모르겠다고 생각했지만, 그래도 나는 와야만 

했어요. ...나는 아무것도 몰라요. 당신들은 왜 나를 이곳에 가 

두어 놓으려는 거지요? 왜 나를 데려와서 신관처럼 살게 해 

요? ] 

백부가 나몰래 신전에서 돈을 받고 나를 팔아버리기라도 한 

것일까? 아니면 나를 미워하는 황제폐하가 가둬놓으라고 시키 

기라도 했나? 수많은 의문과 이 이해할 수 없는 상황 앞에서 

나는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 

[ 흑... 나는 기다리겠다고 했단... 말이에요. 여기 있으면 안된 

단 말이에요. 흐윽... ] 

새하얀 이불속에 얼굴을 묻은채 나는 그렇게 펑펑 눈물을 쏟 

았다. 못견디게 양아빠가 보고 싶었다. 가윈이랑 흑사자단 그 

리고 이타라 녀석과 하워드경도 보고 싶었다. 금방 구하러 오 

겠다고 외치던 백부랑 기사들은 지금쯤 뭘 하고 있을까? 하워 

드경은 내가 이곳에 있다는 사실을 알아냈을까? 언제쯤 나를 

찾으러 와줄까? 

[ 엉엉... 당신들은 나빠요. 양아빠가 와서... 혼내 줄꺼에요. ] 

서러움에 북받쳐서 말도 안되는 말을 중얼거리고, 다시 울 

고... 

그렇게 내가 난리를 치는 동안 헤르비스는 말한마디 없이 나 

를 가만히 바라보기만 했다. 방금전에 그런 것 처럼 조금이나 

마 장난끼가 묻어나는 눈이 아닌 측은해서 견딜수 없다고 말 

하는 듯한 물기묻은 눈으로... 그리고 내가 제풀에 지쳐 숨을 

헐떡거릴때까지 한참을 기다리다가 그는 드디어 느릿하게 자 

리에서 일어섰다. 

[ 오래전... 한가지 선택을 해야만 했을 때, 그리고 결국 둘중 

하나를 선택했을 때, 그 선택이 가져올 결과에 대해서 저는 지 

금까지 내내 고민해 왔습니다. 내가 한 선택이 과연 잘한것인 

가 하는 그 문제에 대해서 말이지요. 지금까지는 그래도 잘한 

일이라고 생각하며 스스로를 위로해 왔습니다만... 사실은 그 

게 아니었던 모양입니다. 도련님... 제 말을 들어 주세요. 잊으 

십시오! 모두 잊으시는 것이 진정으로 그들을 위하는 길입니 

다. ] 

탄식과도 같은 그 말을 끝으로 그는 방을 나갔다. 그리고 그 

가 나가고 혼자 남겨진 나는 그가 해놓은 말을 되새길 새도 없 

이 빨려들 듯 잠속으로 빠져 들었다. 

                                      19. 보이지 않는 신전(2)

내가 다시 깨어난 것은, 누군가가 들어와 '아침식사 시간입니 

다.' 하고 소리치며 이불과 함께 내 몸을 달랑 들어올렸을 때 

였다. 그것은 내 기분과는 상관없이 헤르비스가 말한 그런 신 

전에서의 생활이 시작되었다는 것을 의미했다. 

나는 하는 수 없이 그들이 이끄는 대로 끌려가 억지로 아침밥 

을 먹고 그들과 같은 하얀 로브를 입은 다음, 이 신전이 섬기 

고 있다는 의학의 신 키론(chiron)에 관한 성서를 공부했다. 

물론, 결코 하고싶지 않은 공부였기 때문에 나는 두시간 내내 

그저 멍하니 앉아만 있다가 다시 방으로 돌아온 것 뿐이었다. 

그리하여 그제서야 다시 혼자 있을수 있게된 나는 아까전에 

덥고있던 하얀 모포를 끌어내려 머리까지 뒤집어 쓴채 멍하 

니 바닥에 앉아 있다가, 나에게 주어진 그 방을 탐험해 보기 

로 결정했고, 모포를 질질 끌며 걸음을 옮기던 도중 내가 가지 

고 있어야 할 무언가가 없다는 사실을 마침내 깨닫게 되었다. 

[ 블랙군?! ] 

그렇다. 바로 그 녀석이 없었다. 이곳으로 끌려오기 전까지만 

해도 품에 꼬옥 안고 있었는데... 

'크, 클났다!' 

가슴이 철렁 내려앉은 나는 정신없이 그 넓은 방을 뛰어 다니 

며, 블랙군을 찾기 시작했다. 방은, 가구며 침대 하다못해 바 

닥을 덮고있는 카펫과 천장까지 온통 하얘서 시커먼 블랙군 

은 금방 눈에 띄고도 남아야 했다. 그러나 그 넓은 방 어디에 

서도 녀석은 보이지 않았고, 그런 것은 옆에 붙어있는 서재와 

작은 기도실에서도 마찬가지였다. 게다가 이 방에는 창문도 

하나 없으니, 밖으로 떨어졌을리도 없는 일이었다. 그렇다면 

도대체 녀석은 어디로 사라진 것이란 말인가? 나는 파랗게 질 

린 얼굴로 헤르비스에게 달려갔다. 

[ 제가 가지고 있던 칼 못 보셨어요? 시커멓고 무지무지 커 

요. 손잡이를 잡으면 화르륵 하고 불도 붙고...... ] 

[ 칼이라니요? 그런 것은 보지 못했습니다만. ] 

[ 그, 그럴 리가 없어요. 분명히 품에 안고 있었는데... 아! 그 

사람은 알고 있을 거에요. ] 

[ 그 사람이라니요? ] 

[ 날 데려온 사람이요. 그 얼굴이 이상한 사람 말이에요. 그 사 

람은 내 칼을 봤거든요? ] 

[ 아! 아르망 말이군요? 그는... 성기사라서 외신전에서 지내 

고 있습니다. 원하신다면, 제가 기별을 보내서 물어 볼테니, 

너무 걱정하지 마세요. ] 

헤르비스는 태평하게 말해 놓고는 나에게 체스나 두지않겠냐 

고 물어왔다. 그러나 눈물이 날 만큼 속이 상했던 나는 그냥 

방으로 돌아와 버렸다. 아니, 돌아오는 도중 회랑 저쪽 끝에 

보이는 정원과 그 너머로 아른거리는 신전의 문을 발견하고 

는 나도 모르게 그쪽으로 발길을 돌리고 말았다. 

그것은 새하얀 대리석으로 지어진 높은 담을 양쪽으로 낀 채 

하늘을 찌를 듯 웅장한 모습으로 오만하게 서 있었다. 나는 고 

개를 한껏 뒤로 젖힌 자세로 그 높은 문을 올려다 보다가 나 

도 모르게 그만 절망섞인 한숨을 내쉬었다. 

'금방 뒤따라 온다고 했는데...' 

반드시 구해주겠다고 외쳐대던 백부와 기사들의 얼굴이 생각 

났기 때문이었다. 사실, 그들이 넘어 오기엔... 이 담은 너무 

높고, 문은 지나치게 튼튼해 보이지 않는가! 

'도대체 신전 따위의 문을 왜 저렇게 튼튼하게 지어놓은 거라 

지?' 

두손으로 힘껏 밀어 보았지만, 꿈쩍도 않는 대문이 나는 너무 

나도 야속했다. 

주르륵... 털썩! 

[ ...빨리, 오란 말이야. ] 

백부, 하워드경... 나 여기 있어요. 빨리 데리러 와줘요. 아아, 

양아빠. 파비안은 이곳이 싫어요. 너무 싫어요. 

나는 대문에 기대 앉아서 눈물을 줄줄 흘리며 남은 반나절을 

보냈다. 그리고 '칼 같은 건 못보았다고 합니다.' 라는 아르망 

의 말을 전해들은 다음날도,  또 그 다음날도 나는 어김없이 

그 문앞에서 그들을 기다리며 내게 허락된 모든 시간을 보냈 

다. 그러나 하루, 이틀이 지나고 그로부터 다시 한달이 지날 

때 까지도 그 문은 열리지 않았고, 더불어 '금방 구해주마.' 했 

던 백부와 기사들의 모습도 보이지 않았다. 나는 내내 그 문앞 

에서 기다리고, 기다리고, 기다렸는데...... 

벌컥! 쾅!!! 

[ ... 또, 식사를 거르셨다고 하더군요? ] 

[ ...... ] 

[ 휴우, 말씀 좀 해보세요. 정말 이대로 굶어 죽으려고 작정을 

하신 겁니까? 예? 그런 거예요? ] 

방문을 벌컥 열어 젖히고 나타난 아르망은, 버려진 인형처럼 

멍하니 구석탱이에 기대앉아 있는 나를 반강제로 일으켜 세우 

더니, 내 어깨를 잡고 달달 흔들며 빼엑 소리쳤다. 지난 사흘 

동안 내가 물 한모금 안마셨다는 얘기를 전해듣고, 드디어 화 

가나서 달려왔나보다. 하지만 알게 뭔가? 

나는 그가 마쉬의 얼굴을 하고 있든 백부의 얼굴을 하고 있든 

또는, 지금처럼 말쑥한 미청년의 얼굴을 하고 있든 말든, 상관 

하지 않는다. 하다못해 그의 직업이 자객이든 성기사든 또는 

신관이라고 해도 관심없다. 그러니까 그도 내가 밥을 먹든 말 

든 상관하지 말았으면 좋겠다. 나는 배도 안고프고, 잠도 안오 

고, 화장실도 가고 싶지 않다. 그리고... 

똑똑... 

[ ...목욕 시간입니다. ] 

목욕같은 것도! ...하고 싶지 않았다. 나는 저들이, 제발 그냥 

이대로 나를 내버려 두기만을 바랬다. 굶어 죽든 말든 원하는 

대로 내버려 두기를 바랬단 말이다. 

[ ...목욕 시간입니다. ] 

[ 지금 목욕이 문젭니까? 이 몰골을 보세요. 벌써 사흘 동안이 

나 물 한모금 입에 대지 않으셨어요. 이런 상태라면 목욕은커 

녕 일어서기만 해도 당장 쓰러지실지 모릅니다. 그런데도 사 

제님들께서는 그 빌어먹을 짓을 꼭 해야겠다는 겁니까? 거참, 

농담이 많이 느셨군요? 젠장! 보세요, 사제님. 이대로는 안됩 

니다. 안된단 말입니다! ] 

[ ...그러나 어길 수 없는 의식이 아닙니까? ] 

[ 하! 의식이라구요? 사람이 다 죽어가고 있는데... 그깟 의식 

이 중요하다고 말하고 있는 겁니까, 지금??? ] 

처음 나를 데려온 사내, 아르망은 막 나타나 목욕 시간을 알리 

는 사제에게 버럭 소리치며 괜히 나를 위하는 척 하고 있었 

다. 도대체 그는 날 납치한 사람이 누구라고 생각하고 있는 걸 

까? 나는 가증스럽게도 혼자 흥분해서 날뛰고 있는 그를 무시 

하고 다시 내 속으로 도망쳤다. 

'데리러 온다고 해놓고선... 왜 오지 않는걸까? 금방 구해주겠 

다고 해서 내내 기다렸는데... 왜 어느 누구 한사람 나타나지 

않는걸까? 아니, 나를 찾고 있기는 한 걸까? 지금처럼 계속 기 

다리면 언젠가는 나타나 줄까?' 

다시 데리러만 와 준다면, 나는 정말 착한 아이가 될거라고 생 

각했다. 이타라도 매일 업어주고, 마법 공부도 더 열심히 하 

고, 또 양아빠나 하워드경한테도 아빠, 할아버지라고 잘 불러 

줄수 있었다. 성밖으로도 안 나가고 얌전히 양아빠랑 흑사자 

단을 기다려줄 수도 있고, 초보집사 마쉬도 잘 도와줄 것이 

다. 그러니까... 누구라도 좋으니까, 어서 빨리 나를 데리러 

와 줬으면 좋겠다. 제발... 

[ 그래도 해야겠다면, 영감탱이한테 가서 허락을 받아오십시 

오! ] 

[ 그, 그럼... 하이 프리스트님께 목욕 시간에 대해서 여쭙고 

다시 오겠습니다. ] 

아르망은 목욕 시간에 대해서 끝까지 고집을 부리는 사제를 

윽박질러서 내쫓고는 또다시 나를 흔들어대기 시작했다. 

[ ...도련님! 제발 정신 좀 차려 보세요. 이러고 계시면 안됩니 

다! ] 

걱정스러운 얼굴로 외쳐대는 그가 그 순간 나는 참 이상하게 

보이고 있었다. 금방이라도 해칠 듯이 위협해서 데려올땐 언 

제고, 이젠 내가 죽을까봐 걱정을 하다니... 그는 도대체 무슨 

속셈을 가지고 있는 것일까? 

나는 그의 손에서 이리저리 흔들거리고 있는 몸을 애써 가누 

려고 하지도 않은채, 눈만 굴려서 그의 얼굴을 바라보았다. 처 

음 본 그때, 그가 백부의 얼굴을 하고 있었던 탓일까? 그 말쑥 

한 청년의 얼굴위로 힘없이 고개를 숙이던 백부의 모습이 겹 

쳐졌다. 그래... 백부가 날 보냈었지. 아니, 그가 선택해서 내 

가 와야 했지. 

'이해해요, 백부. 이타라가 더 소중하다는 건 이해하고 있어 

요. 하지만 그래도 나는...' 

가슴이 아프다. 내가 백부였더라도 결국은 같은 선택을 하고 

말았을테지만... 다만, 지금 내가 이렇게 가슴이 아픈 것은, 그 

의 선택을 통해서 내가 양아빠나 이타라등과 진짜 가족이 될 

수 없다는 사실을 깨달아 버렸기 때문이다. 차라리 그냥 그대 

로 아무것도 모르는 채, 가족이 됐다고 착각하면서 살아갈수 

있었다면 더 좋았을텐데... 

[ ...우십니까? ] 

[ ...왜... 왜 당신은 나를 이곳으로 데려왔지요? 왜... 버려지 

게 한 거예요? 내가 너무 많은걸 바래서... 그래서 벌을 받는 

건가요? ] 

[ 아니, 아닙니다. 그런게 아니에요. ] 

[ 당신이 나빠요. 나는... 행복했는데, 당신이 나타나서 나는 

또 버려지고 말았어요. 또 알게되고 말았어요. 도대체... 내가 

무얼 그렇게 잘못한 거지요? ] 

나는 이미 알고 있었다. 헤르비스가 아무렇지도 않게 말하고, 

사제들이 꼭 지키려고 드는 그 목욕 시간에 대해서 말이다. 그 

것은 죄를 지은 자가 그 죄를 뉘우칠때까지 신비한 성수로 몸 

을 씻어야 하는, 신전의 형벌 의식이었다. -목욕때마다 읊조리 

는 그 참회의 구절을 나는 어느 성서 공부시간에 배웠던 것이 

다.- 그래서 나는, 내가 정말 죄를 지어서 잡혀온 줄 알고 그 

시간에 진심으로 '잘못했다.'고 말하고 용서를 빌기까지 했었 

다. 하지만 그랬음에도 불구하고 달라진 것은 아무것도 없었 

다. 전이나 후나, 나는 여전히 이곳에서 한발짝도 나갈수 없었 

고 아무도 날 구하러 오지 않았으며, 블랙군도 찾지 못했던 것 

이다. 그리고 목욕 시간도 계속 이어졌다. 나는 정말 죽을것 

만 같은데 그것은 단 한번도 걸러진 적이 없었다. 

[ ...돌아가고 싶어요. 양아빠한데 가고 싶어... ] 

[ 도련님... ] 

가짜라도 좋으니까, 그의 가족이 돼서 그의 곁에 있고 싶은 

내 마음을 아르망은 이해할수 있을까? 그는 힘없이 울기만 하 

는 나를 꼭 끌어안았다. 그리곤 타이르듯이 나직한 목소리로 

속삭였다. 

[ 가시면 돼잖아요. 그렇게 가고 싶다면... 기다리지만 말고, 

어서 빨리 강해져서 스스로 이곳을 나가시면 되는 거예요. 아 

무도 가두어 놓을수 없을만큼 강해지세요. 그래서 이 곳을 걸 

어 나가세요. ] 

[ 아...! ] 

아르망의 말은 꺼져가던 내 정신을 확 깨어나게 했다. 그렇 

다. 나는 기다릴 필요가 없었다. 아르망의 말처럼 강하지는 못 

하지만 당장이라도 사제들 몰래 이곳에서 걸어나가기만 하면 

되는 일이 아닌가! 

'이곳 내신전에서 아르망을 따라 그가 지내는 외신전으로 나 

간 다음, 그곳에서 아무도 몰래 대문을 열면 밖으로 나갈수 있 

어!' 

그렇게 생각하고 나니 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 바보같 

이... 왜 진작 그 생각을 못했을까? 

'나갈수 있어. 이곳에서 나갈수 있어!' 

그 신전에 대해서 아무것도 몰랐던 그날, 나는 두근거리는 가 

슴으로 그렇게 탈출을 결심했다. 그리고 그로부터 사흘 뒤. 드 

디어 그 결심을 행동으로 옮기게 되었다. 

                                      19. 보이지 않는 신전(3)

[ 아르망을 불러 주세요. ] 

그날 아침. 성전 공부가 끝나자마자 나는 헤르비스에게 아르 

망을 불러 달라고 부탁했다. 그는 내가 지난 삼일전 물 한모 

금 안마시고 다죽어가는 것을 목격한데다, 아르망이 다녀간 

후 다시 말짱하게 살아난 것을 알고 있었던 탓인지, 갑작스런 

그 부탁을 순순히 들어 주었다. 그러나 워낙 꼼꼼한 인간이었 

던 그는 내가 아르망을 찾는 이유와 그와 무엇을 하려는 것인 

지에 대해서 묻는 것을 잊지 않았다. 

[ 외신전을 구경해보려고 해요. ] 

[ ...하지만, 아직 내신전도 다 돌아보지 않으신 걸로 알고 있 

는데요? ] 

[ ...음, 저기... 외신전에는... 아! 기사가 있잖아요! 나는 기사 

가 되는 것이 꿈이었기 때문에 기사들이랑 있는 것이 좋아요. 

그래서 아르망에게 부탁해서 외신전의 기사들을 만나보려는 

거예요. 거, 검술도 배우고... 전쟁영웅 이야기도 해달라고 할 

거예요. ] 

[ 흐음, 그러십니까? 근데, 도련님께선 왜 그렇게 기사가 좋으 

신 걸까요? ] 

[ 그야... 멋있잖아요? ] 

[ 아?! 그, 그런가요? ] 

단순한 내 대답에 헤르비스는 눈을 동그랗게 뜨며, '내가 그동 

안 봐온 기사들은 어째서 그런 모습을 보여주지 않았던 것일 

까요?' 라고 묻는듯한 표정을 지어 보였다. 그래서 나는 '그건 

순전히 당신이 눈이 나빠서 그런게 아닐까요?' 라고 대답해줬 

다. 어쨌든, 그는 내 바램대로 결국 아르망을 불러 주었고, 나 

는 계획대로 그를 따라 외신전으로 나갈수 있게 되었다. 그리 

고 바로 여기에서부터 나의 예상은 빗나가기 시작했다. 

[ 자아, 이 위로 올라 서세요. ] 

[ 에? 왜요? ] 

'외신전으로 데려가주마.' 하고 내 손을 잡고 나선 아르망 

은, '내가 늘 나가있던 그 큰 대문을 열고 돌아갈 것' 이라는 

내 예상을 보기좋게 배반하고 내신전 바닥에 그려진, 어디서 

많이 보던 그림이랑 상당히 비슷하게 생긴 그림위로 올라서더 

니, 재촉하듯 나를 향해 손을 내밀었다. 내가 원한건 이런 그 

림 따위가 아닌 저기 저 정원 끝에 서있는 대문이었는데 말이 

다. 

'그래도 상관없어. 어떻게든 여기서 나가기만 하면 되니까. 설 

마, 외신전 밖으로 나갈때도 마법진을 이용해야 하는건 아니 

겠지?' 

이 의외의 상황에 나는 쬐금 불안해 졌다. 설마하니, 문 하나 

를 지나는게 귀찮아서 마법진을 이용할줄을 내가 어찌 짐작 

할 수 있었겠는가? 게다가 여기는 신전이고 아르망 자신은 그 

이름도 아름다운 성기사인데, 신의 이름을 빛내야 할 그가 그 

권능에 정면으로 위배되는 마법진을 공공연하게 사용할줄은 

또 몰랐던 것이었다. 

'이상해. 신전에서는 신성마법을 쓴다고 했는데... 그런건 한 

번도 못봤어.' 

그러고보니 이곳의 사제들은 기도도 하고 성전 공부도 하지 

만, 신성마법 같은 건 전혀 공부하지 않는 듯 했다. 하다못해 

의학의 신을 섬기는 주제에 환자를 데려와 돌보기는커녕 약 

같은것도 하나 만드는 걸 본적이 없는 나였다. 그리고 그런 점 

부터가 수상한데 한술더떠 아르망이 마법을 사용하는 것에 대 

해서도 말이 없고, 나아가 신전 바닥에다가는 사악한(?) 마법 

진까지 상비해 놓고 있는 그들이었다. 

'여기 정말 신전 맞아?' 

나는 뭔가 자꾸 의심스러운 생각이 들었다. 하지만 그렇다고 

해서 그런 생각들이 이미 옮겨놓은 내 발길을 잡을수 있는것 

도 아니었다. 즉, 나는 약간의 불안과 약간의 의혹을 가진채 

아르망이 내민 손을 잡고 그 마법진 위에 올라섰던 것이다. 어 

찌됐든 나는 이곳을 나가고 싶었고, 그 방법이야 아무래도 좋 

다는 생각이 들었기 때문이었다. 

[ 워프! ] 

전과 같은 짧은 한마디. 

그 한마디에 사람 몸이 이리저리 옮겨질수 있다는 것은 얼마 

나 신기한 일인가. 

'나도 그 방법을 배웠다면 이깟 신전쯤은 지금 당장이라도 나 

갈수 있을텐데...' 

순식간에 옮겨져서 전에 못보던 넓직한 홀안에 서있게된 나 

는 이런 일을 할 수 있는 아르망을 조금 부러워하며 그렇게 생 

각했다. 그리고 그런 내 표정을 보고 유난히 즐거워 하는 그 

를 따라 홀을 벗어나, 드디어 기사들이 늘어 서있는 외신전의 

연무장으로 들어섰다. 

그곳은 원형으로 만들어진 상당히 넓은 면적의 기마훈련용 연 

무장이었는데, 대충봐도 화이트 문에 있는 흑사자단의 연무장 

보다 족히 몇배는 더 커보였다. 나는 뭔가 휑하고 허전하게 느 

껴질만한 공간이 너무 많은 그 연무장을 바라보며 남몰래 한 

숨을 내쉬었다. 

'고작 백여명이 뛰어 놀자고 이렇게 큰 연무장을 만들다니... 

도대체 이 신전은 얼마나 큰 것일까?' 

신전이 크면 대문 찾는 일도 시간이 꽤 걸릴터였다. 

[ 뵙게 되어 영광입니다. 저는 은혜로운 자비의 신 키론의 검 

이자, 신전의 수호자인...... ] 

나는 한사람씩 앞으로 나서서 뭐라고 뭐라고 자신을 소개하 

는 기사들을 바라보는 척하며 어딘가에 있을 대문을 찾기 시 

작했다. 

바로 앞에 있는 넓은 연무장 뒤로 기사들의 숙소인듯한 건물 

인 보이고, 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳엔 마굿간이 딸린 

작은 공터와 우물이 있었다. 내 뒤로는 외신전의 본 건물이 자 

리잡고 있고, 오른쪽엔 잡목 숲이 우거진 정원이 있으며, 본 

건물과 정원은 단순한 구조의 회랑으로 연결돼 있었다. 나는 

인사받는 틈틈히 곁눈질로 그것들을 살펴 보다가, 아무리 두 

리번 거려봐도 내가 찾는 출구 즉, 대문이 보이지않자 점점 초 

조해지기 시작했다. 점심 식사 시간이야 어떻게든 넘기겠지 

만, 정오의 기도 시간때만은 다시 내신전으로 돌아가야 했다. 

그리고 다시 나온다고 해도 내게 허락된 여유 시간은 채 몇시 

간이 되지도 않았다. 

'아아, 큰일났네. 시간이 없는데... 도대체 문은 어디있는 거야 

아...' 

남몰래 흘깃 거리다가 지쳐서 아예 고개를 길게 빼고 두리번 

거려봐도, 어찌된 영문인지 문은커녕 그 비슷하게 생긴것도 

보이지 않았다. 

[ 이상하네? ] 

[ 예? 도련님, 이상하다니요? 뭐가 이상하다는 말씀이시죠? ] 

[ 에? 아... 그게 그러니까... 이, 이렇게 넓은데... 기사도 몇 

명 안돼고... 또 너무 조용해서... 이상하다는... 거였어요. ] 

[ 하하, 그렇습니까? 이곳은 처음부터 워낙 이랬기 때문에 전 

잘 모르겠는데... 그러고보니, 화이트 문은 꽤 소란스러웠나 

보죠? ...아?! 이런... 죄, 죄송합니다. ] 

유쾌하게 떠들던 아르망은 자신도 모르게 헛나온 말에 뜨끔 

한 표정을 짓더니, 슬며시 내 눈치를 살폈다. 그래서 나는 짐 

짓 아무렇지도 않은척 그 말에 대답을 해주려고 했다. 

[ 화이트 문은... 맨날 시끄러웠어요. 이타라가 와서 울고, 가 

윈이 이상한 옷을 만들고, 양아빠는... 흑사자단은 가윈한테 

벌 받느라고 낮엔 늘 죽은 듯이 조용했는데, 사실은 술 마시 

러 몰래 도망나가서... 조용한 거였대요. ] 

그냥 아무렇지 않은척 말 하려고 했는데... 얘기를 하다보니 

잠시 잊고 있었던 얼굴들이 생각나서 나는 그만 눈물이 날것 

만 같았다. 

[ ...죄송합니다, 도련님. 괜한 말을 해서... 대신, 저희가 더 

잘 할게요. 더 잘 할테니까, 울지 마세요. 그리고 이젠 자주 놀 

러 오세요. ] 

아르망은 내 앞에 한쪽 무릎을 굻고 앉아 그렇게 속삭였다. 그 

러나 나는 그의 그 다정한 말을 조금도 받아들일수가 없었다. 

아무리 잘해도 그는 나에게 흑사자단이나 양아빠 같는 존재 

가 될수 없었다. 왜냐하면, 그와 나 사이엔 차곡차곡 쌓인 추 

억이 하나도 없으니까. 

'난 떠날 거에요, 아르망.' 

그가 날 원망하게 되더라도 나는 꼭 이곳에서 나갈 것이다. 그 

리고 양아빠를 찾아 가야지. 

[ ...정원을 돌아보고 싶어요. ] 

나는 미소짓고 있는 그에게서... 고개를 돌렸다. 

어쩌면 나는 이쯤에서 그 무모한 계획을 그만 뒀어야 했는지 

도 모른다. 그러나 돌아가고 싶은 마음만 간절했던 난, 결국 

계획을 실행하고 말았다. 

아르망과 나선 그 정원에서 나는 그가 한눈을 파는 사이를 틈 

타 몰래 도망을 쳤던 것이다. 경험상, 대문은 항상 정원의 끝 

에 위치하고 있는 경우가 많았기 때문에 정원을 따라 달리면 

금새 출구를 찾을수 있을거라고 나는 생각했다. 

바스락...! 

[ 헉헉... ] 

그러나 몇그루나 되는 나무를 지나쳤는지, 얼마나 많은 꽃들 

이 발에 채였는지 기억도 못할만큼, 숨이 가쁘게 내달려봐도 

정원의 끝은 결코 나타나지 않았다. 나는 아르망이나 기사들 

이 쫓아올까 두려워 뒤도 돌아보지 않고 죽을 힘을 다해 달리 

고 또 달렸다. 

원래 귀족가의 정원은 넓고도 넓어 마차나 말을 타지 않으면 

저택에서 대문까지 꼬박 며칠이 걸리기가 일쑤였다. 그러니 

신전의 정원도 그와 같을수 있었고, 실제로 이 정원이 그러했 

다. 사실 나는 얼마나 넓은 정원이 있는지, 그래서 그곳을 어 

떻게 견디며 빠져나가야 하는지에 대해서 전혀 계획을 세운 

바가 없었다. 그냥 무조건 달려서 지나면 그만인줄 알았다. 내 

신전의 정원처럼 이곳의 정원도 그다지 크지 않을것이라고 짐 

작했던 그 단순한 이유로. 

나는 이를 악물고 계속해서 달렸다. 달리다 지치면 나무뒤에 

숨어 마른 낙엽을 덮고 잠시 숨을 골랐고, 숨이 가라앉기가 무 

섭게 다시 내달리기를 반복했다. 그리고 그렇게 달린 시간이 

얼마나 되었을까? 문득 정신을 차려보니, 정원숲에 어둠이 내 

리고 있었다. 나는 벌써 새카맣게 물들어 가는 하늘을 올려다 

보다, 더 이상 달릴수 없다는 판단을 내리고 이제부터는 빠른 

걸음으로 걸어 보기로 했다. 

'밤을 새워 걸으면 아침쯤엔 대문을 보게될지도 몰라.' 

욱씬거리는 발을 질질 끌며 내딛는 무거운 걸음. 무섭도록 허 

기가 졌다. 그러나 나는 곧 그보다도 더 큰 적을 상대로 싸워 

야 했으니, 그것은 바로 어둠이 가져온 정적과 소리없이 엄습 

하는 가을밤의 추위였다. 

헤츨링뼈 스프를 먹은 이후, 이상하리만치 더위도 추위도 타 

지 않게된 나인데, 어찌된 영문인지 이 신전에 온 이후로 나 

는 -그것이 전혀 효과를 내지 못하게 된 듯- 전처럼 민감하게 

추위를 느끼고 있었다. 

                                      19. 보이지 않는 신전(4)

[ 따닥... 따다닥... ] 

밤이 깊어 질수록 더해가는 추위에 나는 이빨까지 부딪혀가 

며 걸음을 옮겨야 했다. 달랑 걸치고 나온 로브 자락을 꼭꼭 

여민 다음, 후드를 깊게 내려쓰고 팔을 교차해서 헐렁한 소매 

속으로 손을 집어넣은 모습이었다. 

[ 하아, 조금만 가면 될거야. ] 

잠시 멈춰설땐 스스로에게 최면을 걸 듯 그렇게 중얼거리고, 

그러다 기운이 나면 다시 걷고... 마치 술 취한 사람이 걷듯 비 

틀비틀 걸으며, 나는 혼자 그 긴 밤을 보냈다. 그런데... 

[ 응?! ] 

도대체 언제 잠이 들었던 것일까? 

등에서부터 전해지는 서늘한 기운에 눈을 떠보니 나는 어느 

새 키작은 넝쿨 나무 사이에 반듯하게 누워 뿌옇게 밝아오는 

새벽을 맞고 있는 것이 아닌가! 

[ 이럴수가... 도대체 언제...? ] 

나는 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다. 그리고 아직 어둠이 가시지 

않은 정원의 숲을 다시 정신없이 내달리기 시작했다. 

'아아, 나 도대체 얼마를 자버린 거야? 금방 뒤쫓아 올지도 모 

르는데, 태평하게 잠이나 자고... 바보, 멍청이!' 

어쩌면 아르망과 기사들은 이미 가까이 까지 와있을지도 모르 

는 일이었다. 주위까지 왔는데, 다만 발견하지 못하고 있는 것 

일수도 있고, 아니면 이미 찾았으면서도 나오지 않고 그냥 잠 

시 지켜보고 있는 것일지도 모른다. 

'금방 잡으러 올거야... 잡으러 올거야.' 

나는 막연한 두려움에 사로잡혀서 발밑조차 살피지 않고 무작 

정 앞만 보고 달려갔다. 한발짝이라도 더 빨리, 더 멀리 이곳 

에서 벗어나야만 할 것 같았다. 그러나 너무 급하게 서두른 탓 

일까? 

[ 아악! ] 

데구르르르...... 털썩! 

급히 먹는 떡이 체한다는 말처럼 나는 그만 중간에 무언가에 

발이 걸려 달리던 자세 그대로 앞으로 엎어져서 낮게 경사진 

비탈 아래로 굴러 떨어지고 말았다. 

[ 아야야... ] 

구르면서 긁혔는지 무릎 아래로 난 상처에서 길게 피가 흘렀 

다. 나는 입고 있는 로브 자락으로 피를 대충 닦아낸후 절룩 

거리며 다시 비탈길을 기어 올라갔다. 방금전 발에 걸린 것이 

무엇인지 확인해야 했기 때문이었다. 그것은 최소한 마른 나 

뭇가지나 땅위로 드러난 나무의 뿌리 또는 돌맹이 따위가 아 

닐거라는 생각이 강하게 들었다. 그런 것들이었다면 발에 채 

였을 때 절대 '캥' 하는 소리가 나지 않았을테니까. 

'뭐였을까? 소리가 상당히 낯이 익었는데...' 

쫓기고 있다는 사실도 잠시 잊은채 나는 그 무언가를 찾아 조 

심스럽게 낙엽 사이를 뒤적였다. 그리고 적지않은 노력 끝에 

드디어 찾아낸 그것은... 

[ 어라? 저건 어디서 많이 보던... ] 

몽실거리는 하얀 털, 짜리몽땅한 몸매와 네다리, 늘 달랑거리 

는 꼬리에 쫑긋거리는 뾰족한 귀... 저건 설마...... 

[ 주먹이?! ] 

길바닥(?)에 엎어진 채 아무렇게나 나뒹굴고 있는 -아무리봐 

도 주먹이가 틀림없어 보이는- 똥개의 시체(?)가 아닌가! 

[ 어, 어떻게 이런 곳에서... 죽어있는 거야? ] 

나는 놀라고, 반갑고, 또 걱정스럽기도 한 복잡한 마음으로 화 

다닥 녀석에게 달려갔다. 

[ 너! 어떻게 여길 들어온 거야? 너만 들어온 거야? 다른 사람 

들은? 이봐, 눈 좀 떠봐! ] 

나를 데리러 누군가가 왔을지도 모른다는 생각에 들떠, 나는 

녀석을 잡고 달달 흔들며 마구 다그쳤다. 그러나 녀석은 정말 

로 죽어버리기라도 한건지 뒤통수에 커다란 혹을 매단 모습으 

로 끝까지 꼼짝을 하지 않았다. 그리고 바로 그때. 

바스락...! 철컥철컥...... 

요란스러운 발자국 소리와 함께 내가 지나온 숲 한쪽에서 짙 

은 그림자를 드리우며 나타나는 ...기사들. 아아, 그래. 난 드 

디어 잡히고 말았다. 대문 근처에도 가보지 못하고 고작 하룻 

밤을 헤매기만 하다 그렇게 어이없을 정도로 간단하게 잡혀버 

리고만 것이다. 

'양아빠, 신은 정말 나를 미워하나 봐요.' 

허탈하고, 슬프고... 또 절망적인 기분. 

그나마 다행인 것은 기사들에게 들키기전에, 들고있던 주먹이 

를 무사히 로브속에 감출수 있었다는 점이었다. -녀석을 품안 

에 감추며 펑퍼짐하게 만들어진 로브에 새삼 고마워했다.- 녀 

석은 들어왔으니까, 나가는 방법도 알고 있을지 모른다. 나는 

그 막연한 가능성에 한가닥 희망을 걸어 보기로 했다. 

[ 장난이... 지나치셨습니다, 도련님. ] 

[ ...... ] 

헤르비스는 내 무릎에 난 상처를 치료하며 짐짓 엄한 목소리 

로 말했다. 화가난 것 같기도 하고 아닌것 같기도 한, 묘한 표 

정을 하고있는 얼굴로 나를 빤히 바라보면서 말이다. 

내신전으로 돌아온 이후, 나는 어느 누구에게도 절대 입을 열 

지 않고 있었다. 나를 찾아낸 아르망이 괜찮냐고 물었을때도, 

화가 잔뜩 난 헤르비스가 무엇을 하다 왔느냐고 물었을때도 

나는 계속 입을 꾹 다문채 땅바닥만 노려보고 있었더랬다. 그 

리하여 그런 내 모습을 상당히 심상치않게 본 헤르비스는 슬 

슬 내 눈치를 살피기 시작했고, 방금전에는 오전에 있을 성전 

공부를 안해도 좋다는 그럴듯한 선심(?)까지 썼다. 물론, 그랬 

다고해서 이후의 내 태도가 달라진 것은 아니었다. 몇시간이 

지나도록 나는 여전히 말이 없었고, 방에서 나가려고 들지도 

않았으며, 밥도 안먹고, 씻지도 않았던 것이다. 

[ 저기, 목욕시간...... ] 

[ 아아악...! 싫어! 싫어어어...!!! ] 

한 사제가 들어와 목욕시간을 알렸을 때 나는 결국 그냥 칵 죽 

고만 싶다고 말하는듯한 얼굴로 발작을 일으켰다. 

[ 다 싫단 말이야아...! ] 

챙그랑! 쾅! 와르르르... 

그때 내가 닥치는 대로 집어 던지고, 부시고, 미친 듯 팔다리 

를 버둥거리자 그 모습에 놀란 헤르비스는 한동안 눈만 동그 

랗게 뜨고 이리저리 피하기만 하다가 드디어 말없이 방에서 

나갔다. 그리고 그가 나가준 덕분에 나는 아직도 꿈쩍을 않고 

있는 주먹이를 침대밑에다 무사히 숨길수 있었다. 하지만 그 

러고나니까 갑자기 또 왜 그렇게 서러운 생각이 들던지... 

[ 히잉, 이게 뭐야. 난 아무 잘못이 없는데... 으어엉... ] 

나는 난장판이 된 방바닥에 엎어져 계속해서 울다가 그대로 

잠이 들었다. 

워낙 지쳐있었던 탓인지 하루가 지나고 다시 아침이 밝아오 

려 할 때까지 난 그야말로 죽은 듯이 잠을 잤다. 이렇게 자고 

일어났을 때, 양아빠가 나타나 이 모든 것은 꿈이었다고 말해 

준다면 얼마나 좋을까? 


할짝할짝... 

[ 으응... ] 

따뜻하고 미끈거리는 무언가가 얼굴위를 왔다갔다하며 맛을 

(?) 보고 있는듯한 이상한 느낌. 

'뭐지? 아앙, 기분 나빠. 나는 먹이가 아니야. ...에? 먹이?!' 

간지럽고 동시에 서늘하기도 한 그 느낌에 퍼뜩 떠오르는 어 

느 몬스터의 식사 장면... 

[ 헉! ] 

난 화들짝 놀라서 번쩍 눈을 떴다. 

[ 헤에, 오랜만이다... 라고 말할줄 알았지, 이 빌어먹을 꼬마 

놈아! ] 

[ 악?! ...주먹아, 너 살아났구나! ] 

머리맡에 떡하니 앉아서 뻘건 눈을 부라리고 있는 -살아서 꿈 

틀거리고 있는 것이 분명한- 똥개 주먹이 녀석이 눈에 보였을 

때, 난 기쁨에 겨워 나도 모르게 환호성을 내지르며 녀석을 끌 

어안고 감동의 눈물을 흘렸다. 

'그러면 그렇지. 이놈이 어떤 놈인데 그렇게 쉽게 죽어 나가겠 

어? 다행이다아... 이젠 돌아갈수 있을지도 몰라.' 

실낱같은 한줄기 희망을 발견한 듯 나는 녀석을 안고 울다가 

웃다가 다시 우는등 온갖 생쇼를 해댔다. 

[ 내 뒤통수를 발로 걷어찬 주제에 뭘 그렇게 반가워하는 거 

냐? 네놈 때문에 진짜 죽을뻔 했어! ] 

[ 응... 헤헤.] 

[ ... 이봐, 꼬마 정신차려. 너무 반갑게 굴면 괜히 겁난다구. 

그나저나 여긴 또 어디지? 아, 보이지 않던 안쪽 신전인가 보 

군? 흐음... ] 

[ 아, 맞아. 돌아 가야지. 훌쩍. 자, 어서 가자. ] 

[ 에휴, 무식한 꼬마놈. ...못 가. ] 

[ ...뭐? ] 

[ 못간다구. ] 

[ 왜...? ] 

날벼락 같은 놈의 말에 난 눈을 동그랗게 뜨고 달려 들었다. 

[ 왜에...??? ] 

[ 바보 같은 놈. 너, 정말 못 느끼는 거냐? 이곳에 고여있는 

이 강력한 힘을 전혀 느끼지 못하고 있는 거야? ] 

[ 강력한... 힘? ] 

주먹이는 뒷발로 옆구리를 벅벅 긁으며 자신이 이곳에서 느끼 

고 있는것에 대해 얘기해주기 시작했다. 

[ 처음에, 그 웃기는 놈이 네녀석을 데리고 워프를 시도했을 

때, 나는 간발의 차이로 놈을 놓치고 간신히 놈이 이동한 위치 

만을 추적해냈지. 그래서 보기좋게 놈의 뒤를 따랐는데, 도착 

한 이곳에서 정말 기가막힌 일이 벌어진거야. 이곳은, 내가 오 

래전에 한번 와본적이 있는 곳이었어. 그래서 나는 과거 이곳 

에서 무슨일이 있었는지를 잘 알고 있었지. 그런데 분명 이곳 

어딘가에 있어야 할 놈이 보이지 않는게 아니겠어? 나는 놀라 

서 꽤 오랜 시간을 고민했지. 마법으로 찾아보고, 정령들도 부 

리고, 개처럼 코로 냄새를 맡아도 보다가... 결국 얼마전에야 

비밀을 알아낼수 있었어. ] 

[ 비밀이라니? ] 

[ 아무것도 없는 곳에서 놈이 감쪽같이 사라질수 있는 비밀 말 

이야. 즉, 이 엿같은 놈의 신전이 보이지 않을수 있는 이유를 

알았단 말이야. ] 

[ 뭐어? 그게 무슨 소리야? 보이지 않는다니? 신전이 보이지 

않는다구? ] 

놈은 두눈을 말짱하게 뜨고선 말도 안돼는 말을 하고 있었다. 

세상 어디를 뒤져봐도 이곳만큼 크고 이상한 신전을 다시 볼 

수없을텐데, 뭐시라? 안 보였다고? 

[ 그 말을 나보고 믿으라는 거야? ] 

[ 안 믿고 싶은 마음이야 나도 너못지 않아. 하지만, 사실이니 

까 하는수 없는일이지. 들어봐. 자존심은 상하지만 솔직히 말 

할게. 이곳은 드래곤 조차도 가둘수 있을만큼 강력한 마법진 

에 의해 공간이 봉인되어 있어. ] 

[ 마, 마법진? 봉인? ] 

[ 그래. 세 개의 마법진이 서로 다른 시간을 주기로 계속해서 

돌면서 힘을 발휘하고 있었어. 내가 이 신전의 존재를 눈치챘 

을 땐, 그런 사실을 몰랐었기 때문에 난 자신만만하게 바깥쪽 

에 있는 마법진을 하나 뚫고 안으로 들어왔지. 다른곳처럼 모 

든 것이 훤히 드러날줄 알았거든. 그런데 그 기사놈들이 지키 

고 있는 건물 자체가 또다른 마법진인 거야. 덕분에 난 다시 

밖으로 나갈수도, 이 안쪽으로 들어올수도 없었지. 하지만 이 

상하더군. 마법진은 계속 움직이고 있어서 별도의 통로가 있 

지 않는한 내가 아니라 어느 누구라도 밖으로 나가거나 안으 

로 들어갈수가 없어야 했는데, 어찌된 일인지 놈들은 자유롭 

게 돌아다녔거든? 그래서 생각했지. 어딘가에 또다른 이동 마 

법진이 있는 거라고. 거기까지 생각한 난, 그 통로를 찾기위 

해 정원의 숲에 숨어 지내면서 꽤 오래 관찰을 해봤어. 음, 그 

게 벌써 열흘쯤 되니까 나로선 엄청난 인내를 한 셈이지. 당장 

이라도 본체로 돌아가 난리를 치고 싶은 마음이 하루에도 백 

번은 들더라. ] 

그런 끔찍한 말을 하면서 주먹이 놈은 마치 재미있어 죽겠다 

는 듯 실실 웃음을 흘렸다. 마법진이 어쩌고 하는건 하나도 이 

해하지 못하고, 그저 뭔가가 가로막고 있어서 밖으로 나갈수 

없다는 그 무서운 사실만 이해한 내 앞에서 재미나게 웃고 있 

다는 말이다. 

[ 말도 안돼. 이럴수는 없어. 나는 나가야 되는데... 너는 들어 

왔으니까, 나갈수도 있어야 하잖아? 나는 그럴거라고 생각했 

단 말야! ] 

[ 흐응, 나가야지. 잘나신 이 몸이 자존심 상하게 계속 갇혀있 

을 순 없으니까. 걱정마, 꼬마. 이곳 어딘가에 있을 비밀 마법 

진을 찾아 내기만 하면되니까, 금방 나갈 수 있을거야. 그게 

어디로 연결돼 있느냐가 문제긴 하지만. 뭐, 모르는 것도 재미 

있겠군. ] 

[ 재미이...? ] 

나는 피가 쪽쪽 마르는데, 재미를 찾으며 헤죽거리는 주먹이 

놈. 목숨 아까운 줄도 모르고, 놈은 도대체 왜 그렇게까지 재 

미에 집착을 보이는 것일까? 

                                      19. 보이지 않는 신전(5)

[ 몬스터 주제에 왜 그렇게 재미를 밝히는 거지? 내 옆에 붙어 

있는 것도 '재미있을 것 같아서' 라고 대답하더니, 이런 위험 

한 곳에 들어와서도 재미있어 죽겠다고 그러고... ] 

[ 후후... 꼬맹이. 넌 아직 어려서 모르는 거야. 아니, 인간들 

은 모르지. 고작 백년 남짓도 못살고 죽는 너희들은 몰라. 천 

년, 이천년... 수없는 시간이 흘러가는 것을 봐왔어. 그것은 지 

겨울만큼 똑같이 반복되는 시간들을 살아왔다는 뜻이기도 

해. 그 숨막히는 무료함과 의미없는 몸부림을 너는 과연 짐작 

이나 할 수 있을까? 제멋대로 불어오는 바람에도 이유가 있 

고, 알 수 없는 곳을 향해 흩뿌려지는 민들레 홀씨 하나에도 

신은 운명을 정해주었다고 말들하지. 하지만 봐라. 어느 한구 

석 변함이 없는 세상을. 정말이지... 숨막히지 않느냐? 그러 

니, 내가 재미를 찾는 것은 당연한 결과인 거야. 재미있으려 

면 일상을 깨야하는 것이고, 우연하게도 나는 바로 그 일상을 

깨는 존재를 찾아냈지. 그런 의미에서 나는 진심으로 네가 더 

자유롭게 날뛰어 주기를 바래. 으하하하... ] 

주먹이는 상당히 안어울리게 어려운 말을 하더니 또 혼자서 

음침하게 웃어젖혔다. 

'그냥 심심하고 너무너무 지겨워서 그런다고 말하면 될걸 가 

지고 왜 그렇게 어렵게 말하는 거야?' 

과연 놈의 정체는 무엇일까? 아까 본체 어쩌고 한걸 보면 저 

모습은 분명 가짜인것도 같은데... 에휴, 관두자. 지금은 내코 

가 이미 석자를 넘어서는 마당인데 이 무슨 쓰잘데없는 호기 

심이란 말이냐. 

나는 녀석에게서 관심을 접고 다시 탈출 방법에 대해서 궁리 

하기 시작했다. 그러나 암만 머리를 굴려봐도 역시 주먹이의 

말처럼 그 비밀 마법진을 찾는 것 이상으로 좋은 방법을 생각 

해낼수가 없었다. 

[ 하는 수 없지. 그럼 열심히 찾아보도록 해. 가능한 빨리 찾아 

내야 해? ] 

나는 녀석에게 공동의 목적을 위해서라도 절대 사제나 기사들 

의 눈에 띄여서는 안된다고 단단히 주의를 줬다. 그래서 녀석 

은 싱글거리는 얼굴로 '그러마.' 했고, 그날부터 몰래 돌아댕 

기며 어딘가에 숨겨져 있는 비밀 마법진을 찾기 시작했다. 물 

론 나야 전과 다름없이 꽉 짜여진 일상이 준비돼 있으니 나서 

서 녀석을 도울 처지가 못되는 형편이었다. 그리고 바로 그즈 

음이었다. 뜻하지 않게, 거센 폭풍의 실마리가 되는 '그곳'을 

발견하게 된 것은. 

[ 쿨룩쿨룩... ] 

[ 자아, 따뜻한 우유입니다. 드시면 좀 나아지실 거예요. ] 

[ ... 병주고 약주는 건가요? ] 

[ 허허, 무슨 그럼 섭한 말씀을... 다 도련님을 위해서 그러는 

겁니다. 그러니 힘드시더라도 참고 견디어 내셔야해요. ] 

목욕을 가장한 참회의 형벌을 받고 난 직후, 모포에 싸여 오들 

오들 떨고있는 나에게 헤르비스는 김이 펄펄 나는 우유를 한 

잔 내밀며, 잘못 들으면 위로 같기도 한 말을 해주고 있었다. 

하지만 근 한달여가 지나도 전혀 익숙해지지 않는 그것을 계 

속해서 참고 견디어 내라고 하는건 나보고 죽으라고 말하는 

것이나 다름없는 것이었다. 

'어쩌면 신관을 가장한 악마일지도 몰라. 그래서 안그런 척 하 

면서 이런 일을 은근히 즐기고 있는거야.' 

나는 그렇게 단정지었다. 

도대체 아무런 죄도 없는 내가 왜 여기까지 잡혀와서 날이면 

날마다 그런 끔찍한 벌을 받아야 하는 것이란 말인가? 

나는 헤르비스가 내민 우유잔을 받아 내려 놓으며 진지하게 

그 얘기를 꺼내봤다. 

[ 이유가 뭔가요? ] 

[ 예? 이유라고 하시면...? ] 

[ 말 안해준게 있잖아요? ... 나를 이곳으로 잡아와 가둬놓고 

맨날맨날 형벌의 의식을 강요하는 이유가 뭐냔 말이에요? 나 

는 아무리 생각해봐도 모르겠어요. 내가 뭘 그렇게 잘못한 거 

예요? 왜 아무도 나에게 말해주지 않나요? ] 

설령 내가 사람을 죽여놨대도 이렇게는 하지않을 일이었다. 

나는 헤르비스가 그 이유에 대해서 충분히 잘 알고 있고, 그리 

하여 그런 것을 조금만이라도 나에게 말해주기만을 바라고 있 

었다. 그러나 그때 헤르비스는 단지 이런 말을 해줬을 뿐이었 

다. 

[ 시간이 지나면 저절로 알게되실 거에요. 지금은 모르시는 편 

이 오히려 행복하십니다. ] 

자신이 그렇게 생각한다고 해서 실제로 나도 그렇게 느낄리 

는 없는 노릇이었건만, 그는 무슨 생각을 하는건지 씁쓸한 표 

정으로 그런 말을 해놓았고, 나는 당연히 상처 받았다. 때론, 

아무것도 모른다는데에서 오는 고통도 얼마든지 커다란 상처 

가 될수있다는 사실을 그는 모르고 있는 모양이었다. 

'이유없이 벌을 받는건 싫어!' 

나는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 한동안 바라보다가 벌 

떡 일어나 방으로 돌아왔다. 그런데 평소랑 달리 침대위가 아 

닌, 방안에 붙어있는 작은 서재로 들어간 것이 잘못이었을까? 

그날의 얄굿은 선택 덕분에 나는 결국 '그곳'을 너무 일찍 찾 

아내고야 말았다. 

방 한가운데에 덩그러니 놓여있는 책상 하나를 제외하고, 벽 

쪽으로 나란히 붙어있는 책장들마다 책이 빽빽하게 꽂혀있는 

그 서재에 들어섰을 때, 나는 마침 어딘가 좁은 구석에 웅크리 

고 앉아 울고만 싶은 기분이었다. 그래서 가장 눈에 안띄는 왼 

쪽 구석으로 가 책장에 등을 기대고 앉았는데, 그것이 갑자 

기 '스륵' 하고 뒤로 밀리는 것이 아니겠는가? 고작 손가락 한 

마디 정도가 밀린 것 뿐이었지만, 절대 움직이지 말아야 할 것 

이, 움직일수 없는 방향으로 밀려났다는 사실이 상당히 의아 

했던 나는, 그야말로 화들짝 놀라 얼결에 손을 내밀어 그것을 

밀어 보았다. 

스르륵... 

[ 헉! ] 

또다시 한마디만큼 밀리는 책장. 

별다른 힘도 주지않고 살짝 미는 손길에도 책장은 쉽게 안쪽 

으로 밀려 들어갔다. 그래서 더더욱 호기심이 치민 나는, 이번 

엔 벌떡 일어나 작정하고 힘주어 그것을 밀어보았다. 그러자 

책장 하나가 '드르륵' 하고 한순간에 안으로 쑥 밀려 들어가더 

니, 한쪽 옆에서 위로 뻗어있는 듯한 좁은 계단이 나오는 것 

이 아닌가! 

[ 아?! 계단이 어떻게 여기에...? ] 

그쪽 어딘가에서 빛이 들어오고 있는 것인지, 서재 내부보다 

더 밝은 햇빛을 머금고 나타난 그 나무 계단이라니... 

나는 뭔가 이상스럽지만 왠지 따뜻하게 느껴지는 그곳으로 마 

치 홀린 듯 걸음을 옮겼다. 그리고 열칸 남짓한 계단을 지나 

막 올라선 그곳엔... 

[ 그, 그림?! ] 

하얗고 기품있는 성엔 푸른 깃발이 날리고, 그보다 더 푸른 하 

늘엔 가슴에 번개를 품은 커다란 독수리가 한 마리 날고있 

는... 시할룸 궁전을 그린 그림이 있었다. 오래도록 보아온 것 

처럼 너무 낯익어서 두려운 느낌마저 드는 그 그림이... 


'여기는 어디야?' 

'...궁전입니다.' 

'호오, 멋있져. 가자. 궁전에 가자.' 

'...안돼요. 우린 나갈수가 없는 걸요?' 

'왜? ...왜에?' 


[ 헉?! 뭐, 뭐지? ] 

환청인 듯 갑작스럽게 머리속을 헤매는 기억의 파편. 

계단위에 서서 멍하니 그림을 올려보다 말고 나는 까닭없이 

몸을 떨며 눈물을 흘렸다. 

이 그림은 왜 여기에 있는 것일까? 

한평 남짓한 작은 공간에 커다란 반원형의 유리창이 있고 맞 

은 편 벽엔 그 그림이 하나 달랑 붙어있는 곳. 하얗게 회 칠한 

벽마다 작은 글씨 같은 것이 여기저기 빼곡히 써있을뿐, 먼지 

가 아닌 그 어떤것도 없는 텅빈 이곳이, 나는 왜 이렇게 낯익 

은 것일까? 

지금보다 더 어린시절, 간혹 꿈에 보이던 저 하얀성을, 나는 

존재하지 않는 그저 꿈속의 성이라고만 생각하고 있었다. 그 

래서 꿈에서 보았던 것과 똑같은 시할룸 궁전을 보고 그렇게 

나 가슴떨려 했었는데, 내가 꿈에서 본 것은 성이 아니라 성 

이 그려진 이 그림이었다는 사실을 이런 식으로 깨닫게 되다 

니... 그것도 실제로 존재하는 그림이었다니... 


'오랜만에 뵙습니다.' 

'저를 알아 보시겠습니까?' 


처음보는 나를, 그런 인사와 함께 맞이하던 아르망과 헤르비 

스의 모습이 동시에 머리속을 스쳐 지나갔다. 어떻게 된 일일 

까? 나는 왜 이곳을 기억하고 있는 것일까? 아찔하게 발밑이 

꺼지는듯한 느낌. 

[ ...아니야. 뭔가 잘못된 거야. ] 

고개를 내저으며 나는 도망치듯 그곳에서 내려왔다. 


덜덜덜...... 

[ 도련님, 무슨일 이십니까? 왜 그러고 계시는 거죠? ] 

[ ...아르망을... 불러 주세요. ] 

[ 죄송합니다만, 지금은 성전 공부시간이라... ] 

[ 아르망을 불러오란 말야! ] 

서재 구석에서 덜덜 떨고있는 나를 발견한 헤르비스는 내가 

대뜸 아르망을 불러오라고 소리치자 가까이 다가오지도 못하 

고 흠칫 놀라서 굳어졌다. 그러다 아무래도 뭔가가 이상해 보 

였는지 갑자기 얼굴을 하얗게 굳히고는 밖으로 뛰쳐 나갔다. 

나는, 다시 제자리로 돌아와 계단을 가리고 있는 책장의 맞은 

편 구석에 앉아 덜덜 떨며 계속해서 그곳을 노려보고 있었다. 

누군가는 지금의 이 상황을 설명해줘야 한다. 그리고 나는 그 

누군가를 아르망으로 정했다. 

[ 도련님...! 무슨일 이십니까? ] 

[ ...아르망... ] 

헤르비스가 나간지 채 몇분이 지나지 않아 헐레벌떡 아르망 

이 달려왔다. 그는 헤르비스에게서 무슨 말을 듣고 온 건지 내 

앞으로 바짝 다가와 무릎을 꿇더니 떨고있는 나를 가만히 안 

아 주었다. 

[ 목욕 시간이 힘드셨던 것입니까? ] 

[ ......아르망, 나는 누구지요? ] 

[ 네? 도, 도련님. 그게 무슨...? ] 

뜬금없는 내 질문에 아르망은 크게 놀란 모습으로 나에게서 

떨어졌다. 

[ ...처음, 내 의식이 시작되었던 때를 나는 아직도 선명하게 

기억하고 있어요. 그때가 언제인지, 몇살때였는지는 모르겠지 

만, 내가 처음 눈을 떴을 때 보인 것 만큼은 다른 무엇보다 정 

확하게 기억해요. 그때, 내가 눈을 뜨고 처음 본 것은... 거미 

줄이 늘어져 있는 허름한 농가의 천장과 올망졸망 눈을 빛내 

던 네명의 형들, 그리고 덥수룩한 수염을 가진 아버지와 슬픈 

눈의 어머니였어요. 그때부터 나는 가난한 소작농 그먼씨의 

다섯번째 아들로 자랐고, 얼마전까지만해도 그게 사실인줄 았 

았어요. 그런데... 이 기억은 뭐지요? 꿈을 꾸면 하얀성이 그려 

진 그림을 봐요. 아기가 돼서 자장가도 듣고, 쫓기기도 해요. 

나는 그것들이 모두 그냥 꿈인줄만 알았어요. 꿈은 그냥 꿈이 

니까... 진짜가 아니라고 생각했는데... ] 

[ 도련님, 그만. 그만하세요. ] 

[ 으흑... 말해줘요. 아르망, 나는 누구지요? 왜... 나는 이곳 

을 기억하고 있는 거예요? 이곳에서 태어난 건가요? 아니면 

누군가가 나를 버리고 간 거예요? ] 

[ 도련님... 크윽... ] 

그날 아르망은 절규하는 나를 안고 한참동안을 소리죽여 울었 

다. 그러나 돌아서 나갈 때 까지도 그는 끝내 내 물음에 답을 

해주지 않았다. 

                                      19. 보이지 않는 신전(6)

그가 돌아간 후, 지쳐서 멍하니 늘어져있는 나에게  헤르비스 

가 다시 찾아왔다. 그는 여전히 서재 구석에 쪼그려 앉아있는 

내옆으로 다가와 같이 쪼그려 앉더니, 마치 옛날 얘기를 해주 

듯 조용히 속삭였다. 

[ ...왜 이곳에 있어야 하느냐고 물으셨죠? ...많은걸 얘기해 

드릴수는 없어요. 도련님은 아직 어리시니까요. 네. 많이 어리 

시죠. 어려도 슬픔을 알고, 고통을 알고, 그리움도 안다는건 

잘 알고 있습니다. 하지만 어리기 때문에 그 모든 것들을 이겨 

내기가 더 고된것도 어쩔 수 없는 사실이지요. 도련님... 제게 

서 어떤 얘기를 듣더라도 그것을 무사히 이겨내실수 있으시다 

면, 전 도련님께 그 이유중 하나를 이야기해 드리겠어요. ] 

끄덕끄덕. 

[ ...도련님께선 목욕을 하실때나 물놀이를 할 때, 혹시 스스로 

의 등을 자세히 보신적이 있으십니까? ] 

[ ...등?! ] 

'헉! 서, 설마...' 

헤르비스의 말에 난 나도 모르게 헛바람을 집어 삼키곤, 한손 

으로 등허리께를 가리는 시늉을 해보였다. 

두근두근두근... 

[ 알고 계시는군요? 그렇다면 그것이 무엇인지도 아시나요? ] 

도리도리도리. 

[ 파, 파다형은... 문신이라고 했어요. ] 

[ ...그런가요? 자세히 보신적은 한번도 없는 모양이군요. 어 

쨌든, 네... 그것 때문에 도련님께선 저희와 함께 이 신전에 계 

셔야 하는 겁니다. 그것은 위험할수 있으니까... 의학의 신을 

섬기는 저희들이 돌보며 안전하게 지켜드리려는 거예요. 아시 

겠습니까? ] 

끄덕. 나는 눈을 동그랗게 뜬채 헤르비스의 말에 고개를 끄덕 

였다. 그런데 뭔가가 이상하다는 생각이 들더니 이내 떠오르 

는 기억 하나... 내 문신은 오래전에 파다형에게 들킨 이후 엄 

마가 인두로 없애버렸다는 사실이었다. 

그렇다면 헤르비스는 어떻게 본적도 없는 그것에 대해서 알 

고 있는 것이지? 

갑작스레 고개를 드는 의문. '혹시...' 안좋은 예감이 등골을 

타고 흐르는 것과 동시에 나는 기절할 듯 놀라 황급히 등허리 

께에 손을 집어 넣었다. 그것이 그대로 있다면 큼직한 화상 자 

국의 꺼칠한 느낌이 손 끝에 전해져 왔어야 했다. 그런데... 

[ 아? ...아?! ] 

늘 만져지던 그것이 감쪽같이 사라지기라도 했는지, 인두로 

지져지기 전처럼 우툴한 면도 없는 매끈한 살결만이 손에 닿 

아오는 것이 아닌가? 

[ 어떻게...? ] 

피가 한꺼번에 식는듯한 서늘한 느낌. 

도대체 어떻게 된 일일까? 나는 하얗게 질린 얼굴로 헤르비스 

를 돌아보았다. 

[ 없어졌었는데... 설마, 아직도 있는 거예요? ] 

[ 네, 있습니다. 아주 선명하게... ] 

[ 말도 안돼요. 그럴 리가 없는데... ] 

나는 당황해서 어떻게든 고개를 돌려 그것을 내눈으로 확인하 

려고 들었다. 이유따윈 알지 못했지만, 이 문신에 대한 엄마 

의 집요한 경계심 때문에라도 나는 항상 문신이 드러나는 것 

에 대해서 본능과도 같은 지독한 두려움을 가지고 있었다. 그 

런데 엄마에 의해 문신이 있는 자리에 흉터가 생겨, 들킬 염려 

가 없어진 이후론 그런 마음이 조금 덜해진 까닭일까? 나는 

어느새 문신에 대한 것을 까맣게 잊고 있었다. 즉, 지금까지 

문신 때문에 잡혀왔을지도 모른다는 생각은 전혀 해본적이 없 

었던 것이다. 

'아아, 엄마 말이 맞았어. 이 문신을 들키면 잡혀간다고 한 그 

말이 사실이었던 거야.' 

문신이 있다는 이유만으로 죽을수도 있다고 했는데... 

나는 당황해서 어쩔줄을 몰랐다. 그래서 헤르비스가 '위험할 

수 있으니까.' 라고 말했다는 사실을 미처 알아차리지 못하고 

있었다. 그리고 '왜 내등엔 문신이 있는 거지요?' 라고 묻지도 

못했다. 행여라도 '저주 받은 아이' 라는 대답이 돌아올까봐 

두려워서... 


[ 이봐, 꼬마. 어이! 살아있는 거냐? ] 

[ ... 그래. ] 

저녁때가 돼서야 돌아온 주먹이는 넋이 빠진 듯 멍하니 앉아 

있는 나를 앞발로 툭툭 건드리며 궁시렁 거리고 있었다. 비밀 

마법진을 찾아내기라도 한 것마냥 의기양양한 모습이었다. 나 

는 멍한 눈을 들어 그런 녀석을 내려다 보았다. 

[ 헉! 뭐, 뭐냐... 그 시커멓게 죽은 눈은? 초롱초롱 빛나던 눈 

이 반나절 사이에 그렇게 변할만큼 충격적인 일이라도 있었 

던 거냐? ] 

[ ...... 문신이 있기 때문이래. ] 

[ 뭐? ] 

[ ... 등에 문신이 있기 때문에, 나는 이곳에 갇혀 있어야 하는 

거래. 나... 정말 저주받은 아이일까? ] 

어쩌다 이런 이상한 것을 등에 새긴 채 태어나 버린걸까, 나 

는? 하고 많은 사람중에 하필이면 왜 나일까? 너무 막막하고 

또 슬퍼서 나는 갖은 비극적인 생각을 다하고 있었다. 이 문 

신 때문에 버려지고, 갇히고, 양아빠를 전쟁터로 보낸데다가 

나중에는 죽음까지 당하게 되는 그런 생각을 말이다. 

[ 하아... 없앨수만 있다면, 얼마나 좋을까? 그럼 여기서 당당 

하게 나갈수도 있을텐데... ] 

[ ...지금 문신인지 뭔지를 없앴으면 좋겠다고 한거야? ] 

[ 응. 아무도 몰래 없애면... 여기서 나갈수 있을테니까. ] 

[ 흐응... 없어지기만 한다면, 나갈수야 있겠지만... 죽었다 깨 

어난다고 해도 그게 맘대로 없어질 만한 것이 아닌데... ] 

[ 뭐라구? ] 

[ 아니, 아무것도 아니야. 저녁 공기가 산뜻하다구. ] 

[ ......? ] 

녀석은 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거리더니 금새 딴소리를 했 

다. 싱거운 놈 같으니라구... 어쨌든, 나는 어떻게 해서든 이 

문신이 없어졌으면 좋겠다고 생각했다. 문신이 없어지면, 이 

곳에서 나갈수도 있을테니까, 그땐 양아빠를 찾아갈수도 있 

는 일이었다. 어디까지나 없어지게 되면 말이다. 나는 깊은 한 

숨을 내쉬며 문신을 없앨수 있는 방법을 연구해 보기로 했다. 

[ 이봐! 이봐아... 멍하니 있지만 말고 얘기를 들어보란 말야! ] 

[ 응? 응. 뭔데? ] 

주먹이 놈이 꼬리를 신나게 흔들어 대면서 달라 붙더니, 묻지 

도 않은 그날의 수확에 대해서 떠들어대기 시작했다. 

[ 여긴 말이지, 흥미로운게 아주 많더라구. 여기있는 신관들 

말야. 신관이라고 하기엔 너무 신성력이 느껴지지 않는 것이 

이상했거든? 그래서 한놈을 딱 찍어놓고 관찰을 했는데... 이 

게 왠일인지, 마나가 느껴지더라? 적어도 5클래스급은 되보이 

는 놈이었어. 수상하지? ] 

[ 그게... 무슨 소리야? 설마 신관이 아니라는 말이야? ] 

[ 맞아! 아마도 그놈뿐만이 아니라 다른 놈들도 신관이 아니기 

는 마찬가지일걸? ] 

[ 헉! ...정말? ] 

아아, 이 무슨 날계란 깨지는 소리란 말이냐? 

주먹이의 말에 나는 뒷통수가 쿵하고 울리는듯한 충격을 받았 

다. 아까전까지만 해도 나를 물속에 집어넣고 '참회하라.' 어 

쩌고 하던 그들이 신관이 아니라고? 내 앞에서 '등에 문신이 

있으니깐, 신을 섬기는 저희가 지켜주렵니다.' 하고 외치던 헤 

르비스가 신관이 아니야??? 

[ 지금... 그 말을 나보고 믿으라는 거야? ] 

[ 응. 사실이니까. 아직 전부다 살펴보진 않았지만, 진짜 신관 

은... 잘해야 두명이상 나오기가 힘들껄? ] 

[ 마, 맙소사! ] 

[ 뿐만이 아니야. 수상한데도 엄청 많아. 마법으로 잠근것으로 

도 모자라 자물쇠를 달아놓은 곳도 몇 개 있고, 엄청난 무기고 

도 있어. 하지만 그런 것들보다 결정적으로 수상한 건... 신전 

맨 뒤쪽에 있는 정원에 누구의 것인지 모를 작은 무덤들이 여 

러개 있었다는 거야. ] 

[ 무, 무더엄...? ] 

급기야 나온 무덤이라는 말에 난 드디어 입까지 쩌억 벌린채 

굳어지고 말았다. 

덥썩 믿어버리기엔 너무나 엄청난 말들이고, 안믿자니 주먹 

이 놈의 진지한 태도가 맘에 걸리는 노릇이지 않은가? 

'정말일까? 여긴 신전인데... 하지만 주먹이놈은 거짓말을 한 

적이 없잖아?' 

도대체 믿어야 하는건지 말아야 하는건지 구분을 할 수가 없 

었다. 그리하여 심사숙고 끝에 내가 내린 결론은... 

[ 그래! 내눈으로 직접 확인하겠어! ] 

... 바로 그런 것이었다. 

나는 주먹이에게 그것들의 자세한 위치를 캐물었다. 그리고 

다음날부터 신전 구경을 가장해 하나씩 찾아나서기 시작했 

다. 물론 결코 쉬운 일은 아니었다. 신전의 사제들은 지난 경 

험을 거울삼아 내가 혼자서 마음대로 돌아다니도록 내버려 두 

지않는데다가, 녀석이 말한 그 장소라는 곳은 들어갈 수 없도 

록 자물쇠를 단단히 채워놓은 곳이 대부분이었기 때문이었 

다. 더더욱이 놈이 말한 신전뒤의 정원은 과연 있기는 한 것인 

지, 아무리 둘러봐도 내 눈엔 보이지도 않았다. 

근데 주먹이 놈은 그런 곳을 어떻게 발견하고 들어갈수가 있 

었던 것일까? 나는 놈이 아무렇지도 않게 마법을 썼다는둥, 정 

령을 부렸다는둥, 몇천년을 살아왔다는 등의 말을 하던 것을 

금방 기억해 냈다. 그리고 이 세상에서 그런 일들을 할 수 있 

는 몬스터는 과연 어떤 것이 있을까 하는 생각도 했다. 

[ 마법도 쓰고, 정령도 부리고, 심심해 죽을만큼 오래살 

고...... 하하하... 아닐거야. 그럴 리가 없잖아? ] 

말이야 그렇게 했지만 사실 머리속에선 이미 이러저러하게 모 

양새를 갖추고, 이름까지 대문짝 만하게 번쩍이고 있는 존재 

가 하나 있었으니... 주먹이를 놓고 암만 바라봐도 전혀 실감 

이 나지않는 그 존재의 이름은 바로... 

[ 드래곤?! ] 

...이었다. 즉, 나는 이제까지 드래곤에게 똥개라고 부르고, 

돌맹이를 집어 던지고, 창밖으로 내던지고, 그것으로도 모자 

라 발로 걷어찬데다 태연하게 심부름까지 시키고 있었던 것이 

었다. 

'오 마이 갓!' 

왜... 언제나 나는 결정적인 사실을 앞에 놓고 있으면서도 한 

발짝씩 늦게 깨닫곤 하는 것일까? 놈이 보통 몬스터가 아니라 

는 것을 깨달은지가 벌써 언제인데, 이제서야 이런 결론을 내 

려서 결국 나 스스로 기름을 끼얹고 불을 붙여야 하는 기가막 

힌 상황을 만들어내고 마는 것이지? 

[ 나... 사고 친 건가? 아니, 아니야. 아직 확실하지도 않잖아? 

세상엔 내가 모르는 이상한 몬스터도 많으니까, 어쩌면 아닐 

수도 있어. ] 

나는 과감히 현실을 부인했다. 그러나... 

[ 있지. 이건 순전히 내 생각인데 말야... 넌 아무래도 드래곤 

같은 구석이 있는 것 같아. ] 

[ 당연하지. 난 드래곤이니까. 벌써부터 알고 있는줄 알았는 

데... 역시 넌 어지간히 둔한 놈이었구나? ] 

[ 어억?! ] 

아아, 노리끼리한 하늘아. 나는 너를 본의 아니게 너무 자주 

보는구나. 

                                      19. 보이지 않는 신전(7)

지나가는 말인 듯 슬쩍 운을 띄워봤더니 생각하고 자시고 할 

것도 없이 넙죽 제 정체를 나불거리는 주먹이. 한발 나아가 놈 

은 '다 알고 있었던 것 아니냐.'며 나에게 타박까지 주었다. 그 

리고 이어지는, 감히 상상치도 못했던 닭살표 대사. 

[ 이제라도 알았으니까, 앞으론 많이 사랑해 줄꺼쥐? 아잉~ ] 

[ 오에엑...! ] 

그때부터 나는 주먹이 아니 드래곤이라는 종족에 대해서 별다 

른 위기 의식을 느낄수가 없었다. 아니, '어쩌면 드래곤에 대 

한 소문은 죄다 날조된 것인지도 몰라.' 라고까지 생각하게 되 

었다. 바람직한 것은 아니지만 이후 드래곤이라는 말을 들으 

면, 발랑 드러누워서 배를 벅벅 긁다 말고 '아잉~' 하며 갖은 

요사를 떨던 주먹이 놈의 만행이 제일 먼저 떠올랐기 때문이 

었다. 그리하여 이번에도 나는 생각한다. 

'괜히 아는척 했어. 놈이 똥개든, 몬스터든, 드래곤이든 그냥 

내버려 둘 것을...' 

에휴, 세상이 어찌되려고 저런 것들이 멀쩡히 살아서 숨을 쉬 

고 있는 거지? 

나는 내심 세상의 미래를 걱정하며, 당분간 주먹이놈하고는 

절대 안 친해지기로 결심했다. 그런데 그날 밤. 모두가 잠이 

들고 나또한 꿈나라를 헤매는 착한 어린이가 되어 있어야 할 

그 야심한 시간에 나는 몰래 일어나 서재의 그 비밀 계단앞을 

서성이고 있었다. 물론, 잠귀 밝은 주먹이놈도 괜히 따라나와 

서 내 뒤를 따라 오락가락 하고 있는 상태였다. 

처음에는 너무 충격적이라 놀라고 두려운 마음이 앞서서 그 

냥 도망치듯 나와 버렸지만, 시간이 지나 마음이 가라앉자 자 

꾸만 다시 올라가보고 싶은 생각이 드는 나였다. 하지만 막상 

올라가자니 또 내가 모르고 있는 무언가를 알게 될까 두려워 

차마 계단을 올라갈 수가 없었다. 뭐, 다시 돌아가 자고싶은 

생각은 더욱 없었지만. 

[ 하아, 어떻게 하지? ] 

[ 하아품~ 어떻게 하긴? 둘중 한가지를 행동으로 옮기면 되 

는 거지? 올라가거나 아니면 돌아가서 자거나. 개인적으론... 

다시 돌아가서 잠이나 잤으면 좋겠어. 저 폭신폭신한 침대가 

나를 애타게 기다리고 있거든? ] 

[ ...너보고 따라오라고 한 적 없어. ] 

[ 아이, 그렇게 냉정한 투로 말하면 내가 상처 받잖아. 널 구하 

러 여기까지 와줬는데, 너무 인정머리없게 굴지 말라구. ] 

녀석은 짐짓 서럽다는 듯 앞발로 내 다리를 꼬옥 부여잡곤 얼 

굴을 부비거렸다. 도대체 놈은 왜 갑자기 이렇게 징그럽게 변 

해 버린 것인가? 아무렇지 않은 척 '전부터 알고 있었던 것 아 

니었냐?' 라고 말하긴 했지만, 사실은 정체가 밝혀진 것에 대 

해 상당한 충격을 받기라도 한 것인가? 

[ 흐응, 이러고 노니깐 진짜 개같지 않냐? ] 

... 아닌가 보다. -놈은 단지 개가 된 자신의 팔자를 신나게 즐 

기고 있는 것 일뿐이었다.- 나원참 기가 막혀서... 나는 다리 

를 탈탈 털어서 놈을 떼내 버린후, 드디어 계단앞에 멈춰섰 

다. 자꾸 마음에 걸리는 이상, 어찌됐든 다시 한번 올라가보 

는 편이 더 좋겠다는 결론을 내린 것이다. 

[ 그래. 다시 한번 더 가본다고 해서 큰일이 생기는 것도 아니 

니까. ] 

여기서 더 나빠질 일도 없는 마당인데, 망설이고만 있을 까닭 

이 무에 있으랴. 

나는 주먹을 불끈 쥐고, 천천히 계단위로 올라섰다. 

쏟아지는 달빛이 좁은 공간을 가득 메우고 있었다. 그 그림속 

의 하얀성은 온기 하나없는 달빛 속에서도 여전히 고고했다. 

금방 그려낸 듯 생생한 그 모습이 나는 왜 이렇게 몹시도 그리 

운걸까? 그림앞에 바짝 붙어 서서 나는 달빛을 받아 뿌옇게 빛 

나는 그 하얀성을 보고 또 보았다. 그런데 바로 그때. 목이 타 

는 내 심정도 몰라주고 한가롭게 좁아터진 그곳을 휙휙 돌아 

보던 주먹이 놈이 무엇을 발견했는지 갑자기 어느 한곳에 우 

뚝 멈춰서더니 대뜸 벽에 코를 박는 것이었다. 그리곤 읽는건 

지 말하는건지 구분도 안가게 이런 말을 중얼거렸다. 

[ ...이곳에 있는 신은 귀도 눈도 멀어버린 바보이거나 아니면 

이미 오래전에 죽어버렸나보다. 나, 간절히 원하고 바라는 것 

이 하나 있어 이렇게 날을 새며 숱한 시간을 기도하는데도 그 

것이 도무지 이루어지지 않는 것을 보면... ] 

[ ...갑자기 그게 무슨 소리야? 너 무슨 소원 빌었어? ] 

[ 엥? 말이 되는 소리를 해. 위대한 드래곤인 나 킬리헤르시안 

이 귀가 막혀서 알아듣지도 못하는 이딴 신한테 소원을 빌 것 

같아? 쳇! 그건 내가 한 말이 아니야. 여길 보라구. 여기 그렇 

게 쓰여 있잖아? ] 

주먹이 놈은 발칵 화를 내면서 무언가가 적혀있는 벽을 툭툭 

쳐보였다. 

'아님 말것이지. 왜 화를 내는 거야?' 

괜히 발끈해서 씩씩 거리는 놈이 쬐금 이상했지만, 우선 궁금 

한 것부터 해결한 다음 따져 보련다. 나는 놈이 그런 것 처럼 

벽에 딱 달라 붙어서 이리저리 빼곡하게 적혀있는 그 글을 읽 

어보려고 했다. 그런데 암만 달빛이 밝아도, 내눈이 고양이 눈 

처럼 밤에도 제 구실을 잘해내지 않는 이상 어둠속에서 깨알 

만하게 적힌 그것들을 술술 읽어낼수는 없는 노릇이었다. 그 

리하여 내가 조금 올라간 눈꼬리로 팩 꼬나보자 놈은 '부탁이 

라는 좋은 말도 있다.' 라고 궁시렁 거리며 짤막하게 외쳤다. 

[ 라이트! ] 

피핏...! 

[ 에게... ] 

드래곤이라고 갖은 교만을 떨더니 한번 써먹어 보려니까 고 

작 마법가지고 이렇게 치사스럽게 굴다니... 

위대하고 잘난 드래곤이라는 놈이 내놓은 것은, 그야말로 제 

코딱지만도 못한 구슬 형태의 작은 빛이었다. 그다지 밝다고 

도 볼 수 없는 그 희끄무레한 빛 말이다. 

'반딧불도 이보다는 낫겠다.' 

나는 마구마구 비난하는 눈으로 놈을 바라보며 의미심장하게 

말했다. 

[ 웬만하면, 조금만 더 인심 쓰지 그래? ] 

[ 아니야. 그것이면 됐어. 여기있는 것 다 읽고도 남을만큼 충 

분히 밝아. ] 

[ ... 쪼잔한 놈. ] 

[ 이익, 누가 쪼잔하다는 거야? 제대로 알지도 못하는 꼬맹이 

주제에... 저것보다 더 밝았다간 그 눈치빠른 가짜 신관 놈들 

이 죄다 달려올걸? 설마 그렇게 되길 바라는 거냐? ] 

[ 헤에... 핑계는 나도 만들 수 있어. 하지만 이번에는 내가 참 

아주지. ] 

[ 으어어... ] 

너그러운 내 대답에 놈은 당장이라도 넘어갈 듯 숨막히는 표 

정을 지어보였다. 그걸보니 어쩌면 날 잡아먹고 싶은 마음이 

생겼는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그래서 행여라도 정 

말 잡아먹힐까봐 냉큼 벽으로 시선을 돌렸다. 

[ 음... 밤이 다가도록 별을 세는 것이 문득... 쓸쓸하게 느껴지 

는 것으은... 내곁에 아무도 없기 때문이다. 저렇게 쏟아질 듯 

반짝이는 별조차도 사실은 이 세상이 아닌곳에 있다는 것을 

나는 알고 있다. 나는 왜 늘... 혼자일까? ] 

[ 여기도 있어. ...하늘이 나에게 벌을 내렸다는 증거로 나는 

낙인을 달고 세상이 나온 것인가? 그렇다면 나는 무슨 죄를 지 

었는가? 아무도 설명해줄 수 없다면, 나는 스스로 답을 찾을 

것이다. 이곳을 지키고 있는 자들을 모두... 죽여서라도? 호 

오, 대단한 놈이군. 이 정도의 살기라면... 정말로 시도를 했었 

는지도 모르겠는데? ] 

또다른 글을 읽은 주먹이 놈이 감탄성을 터뜨리며 중얼거리 

는 사이, 나는 다른 이유로 혼자 가슴을 떨고 있었다. 

'나와 같은 생각을 하고 있는 누군가가 이곳에 있었다는 생각 

은 미처 못했었는데...' 

회를 칠한 하얀벽에 이 글을 적은 사람도 나처럼 등에 무언가 

를 가지고 있다는 이유로 이곳에 잡혀온 것일까? 마치 내 속마 

음을 그대로 옮겨놓은 것 같은 그 글들... 그것을 적으며 그 누 

군가는 혼자 어둠속에 앉아 눈물을 흘렸을지도 모른다. 지금 

의 내가 그렇듯이. 

[ 에? 뭐야? 왜 갑자기 울고 그래? ] 

[ 훌쩍... 네가 뭘 알아... 아무것도 모르면서... 흑... ] 

[ 흐응, 세상에 나만큼 아는 것이 많은 존재는 또 없다만... 

쳇, 용심썼다. 지금은 모르는 걸로 해주마. ] 

놈은 잘난척을 하다말고 다가와 날 위하는 척 괜히 부비거렸 

다. 그리곤 내가 울음을 그칠때까지 기다렸다가 마침내 자신 

이 알아낸 것에 대해서 이야기 하기 시작했다. 

[ 너도 눈이 있으니까, 알겠지만... 이건 한 사람이 쓴게 아니 

야. 글씨체, 어투, 생각, 그리고 남아있는 냄새까지 모두 다른 

걸 보니까, 아무래도 대여섯명쯤 되는 것 같아. 공통점은 나이 

가 어리다는 것과 모두 수컷이었다는 것. 그리고 너처럼 '그 

것'을 가지고 있었다는 것 정도일까? 아무튼, 좋은 느낌은 아 

니야. 예민한 내 감각이 싫어질 정도로... ] 

[ ... 그럼, 이 애들은 다들 어디로 간 걸까? ] 

[ 그걸 말이라고 하냐? 이 애들은 세상에 없어. 여기 쓰여있 

는 글들은 모두 오래전의 것들이라구. 그것도 제각각 이십년 

(?) 아마도 그쯤의 차이를 가지고 있는... 몇 개는 아닌것도 있 

지만... ] 

[ ......! ] 

놈의 말에 난 갑자기 신전 뒤 정원에 있다는 그 작은 무덤들 

이 떠올랐다. 설마 그 무덤의 주인이 바로...?! 

[ 헉! 그, 그럼... 나도 그렇게 될거란 말이잖아? ] 

[ 아마도... 그렇겠지? ] 

쿠쿵...!!! 

하늘이 무너졌다. 

'말도 안돼. 이렇게 살다가 죽어서 결국 그 무덤들중 하나가 

되는 거라고?' 

가슴속에서부터 서늘한 무언가가 치밀어 올라왔다. 나가지 못 

하고 이곳에서 죽는다는 생각은 한번도 해본적이 없는 나였 

다. 그런데 이미 앞서서 누군가가 무덤이 되어 남아 있다고 한 

다. 나가지 못하고... 죽어서까지 이 안에 남아있다고... 

[ 아냐... 안돼. 그럴수는 없어. 나는 나갈거야. 나가야 된단 말 

야! ] 

나는 소리를 빽 지르며 그곳에서 달려내려 왔다. 그리곤 무작 

정 밖으로 뛰쳐나가려 했다. 숨이 막혀서, 너무 숨이 막혀서 

죽을것만 같았다. 

[ 그만해, 바보야! ] 

[ 나갈거야, 나갈거야! ] 

[ 그래그래. 내가 내보내 줄게. 내보내 줄테니까, 그만하란 말 

이야! ] 

밖으로 나가기 위해 문을 잡고 바둥거리는 나를 주먹이 놈이 

거칠게 잡아 끌었다. 

[ 정말이야? 나갈 수 있어? 정말 나가게 해줄거야? ] 

[ 그렇다니까! 비밀 마법진만 찾으면 된다고 했잖아? 그러니 

까 이제 며칠만 참으면 되는 거라구. ] 

[ 으, 으아아앙...... 못 찾으면... 못 찾으며언... ] 

[ 걱정마. 나는 드래곤이야. 본체로 돌아가면 이까짓 마법진 

깨는건 일도 아니라니까. ] 

놈은 그렇게 큰소리를 쳤다. 드래곤 조차도 가둘수 있는 마법 

진이라고 제 입으로 말한 것이 얼마나 됐다고... 그리하여, 그 

때 나는 녀석 몰래 한가지 모종의 결심을 하기에 이르렀던 것 

이다. 

                                      19. 보이지 않는 신전(8)

살금살금... 

해가 뜨는걸 보려면 인내심을 가지고 조금 더 기다려야 하는 

이름 새벽. 

나는 맨발로, 뒤꿈치를 들고 소리를 죽인채 방을 빠져나왔다. 

그리곤 주위를 살펴 목적지로 가는 길을 찾아낸 후, 살금살금 

고양이처럼 움직이기 시작했다. 

내가 나온 것을 주먹이놈은 아직 모르고 있을 것이었다. 물론 

가짜 신관들도 마찬가지이다. 그들은 누가 업어가도 모를만 

큼 깊은 잠에 빠져서 내가 일을 마친후에야 간신히 일어날 것 

이다. 그리곤 그때서야 느릿느릿 새벽 목욕시간 준비를 하겠 

지? 늘 그런 것 처럼. 

나는 그들이 잠을 잘자고 있는 것에 대해서 감사하며, 빠른 걸 

음으로 열두개의 전신 조각상이 있는 회랑을 지났다. 회랑을 

지나면 곧바로 복도가 갈라지는데, 한쪽은 목욕 시간에 사용 

하는 커다란 목욕탕과 연결된 길이고, 다른 한쪽은 주방으로 

이어지는 길이었다. 나는 주저없이 주방으로 연결된 복도로 

들어섰다. 그 끝에 내가 원하는 것이 있었다. 

삐걱... 끼이이... 

조금 무겁게 느껴지는 나무 문을 밀자 작은 뒤틀림 소리가 주 

방안을 울렸다. 빼꼼 고개를 들이밀고 안을 들여다보니, 휴식 

을 취하고 있는 사람처럼 깨끗하게 정리된 여러 가지 요리기 

구들이 벽마다 고요히 매달려 있는 것이 보였다. 그런데 내가 

찾는 그것은 아직 무사할래나? 나는 종종 걸음으로 달려가 한 

쪽 벽 중앙에 커다랗게 만들어 놓은 화덕안을 들여다 보았다. 

제대로 된 요리사가 되려면 화덕엔 언제나 불씨를 남겨놓아 

야 하는 거라고 알트만 아저씨가 그랬는데... 

[ ...아, 있다! ] 

이곳의 요리사도 보기보단 제대로 된 요리사였나 보다. 뒤늦 

게 던져 넣었는지 재속에서 뻘겋게 빛을 내고있는 몇 개의 나 

무조각을 발견하곤, 나는 회심의 미소를 지으며 화덕옆에 세 

워놓은 길다란 부젓가락을 집어 들었다. 쇠로 만들어진 부젓 

가락은 보통것 보다 손잡이가 길고 끝부분이 스푼처럼 넓적하 

면서도 중심이 약간 오목하게 들어간 모양을 하고 있었다.그 

것을 가만히 살펴보다가 내가 원하던 것 하고는 조금 다르지 

만, 이만하면 되겠다 싶어서 곧바로 화덕안에 집어 넣었다. 이 

제는 그것이 달궈지기만을 기다리면 된다. 


'없애야 돼. ... 그것만 없으면... 그것만 없으면, 그럼...' 


도리도리도리... 

인두를 달궈잡던 엄마의 모습이 떠오르자 갑자기 온몸에 소름 

이 돋았다. 

나는 거칠게 고개를 내저어 그 모습을 지우곤, 다시 화덕안을 

들여다 보았다. 불씨가 약한 건지 부젓가락은 아직도 그대로 

다. 그래, 나는 언젠가 엄마가 그랬던 것 처럼 내 등에 있는 문 

신을 없앨 생각을 하고 있는 것이었다. 그것만 없으면, 더 이 

상 갇혀있지 않아도 될테니까. 

스르릉... 

급한 마음에 다시 부젓가락을 꺼내 보니 이제 겨우 끝부분만 

희미하게 달아올라 있었다. 

'이것 가지고 될까?' 

조금 모자란 감은 있지만 우선은 시도해 보기로 했다. 그리하 

여 로브 자락을 걷어 올리고, 한손으로 문신이 있을만한 위치 

를 더듬는데... 

[ 멍청한 놈! ] 

[ 헉?! ] 

언제 뒤따라 온건지 주방 문앞에 서서 활활 타는 눈으로 나를 

노려보며 으르렁 거리고 있는 주먹이. 

챙그랑!!! 길게 찢어지는 쇳소리... 

녀석이 보이는 순간 손아귀의 힘이 풀리면서 나도 모르게 그 

만 들고있던 부젓가락을 놓치고 말았다. 

[ ...무슨 짓을 할 생각이었던 거냐? ] 

[ 나, 나는... ] 

[ 말해! ] 

화들짝! 

[ 어, 없앨거야. 문신이 없으면... 그러면 나갈수 있으니까... ] 

[ 하! 고작 부젓가락 따위에 지져진다고 해서 없어질 '그것'이 

었다면 넌 처음부터 이곳에 갇히지도 않았다. 이 어리석고 멍 

청한 작은 인간아, 너는 어째서 스스로를 귀하게 여길줄을 모 

르느냐? 백년도 안되는 짧은 그 인생 내내 자학의 상처를 가지 

고 살아갈 참이냐? 이것으로 안돼면 다음은 무엇이냐? 스스 

로 목숨이라도 끊을테냐? 정말 그렇게 사라질 참이라면, 모처 

럼 태어난 인생이 아무런 의미가 없게 돼질 않느냐? ] 

쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 폭풍우처럼 내 가슴을 휘저어 놓 

고 있었다. 

주르르륵... 뺨을 타고 흘러 내리는 눈물... 그 눈물처럼 나는 

흘러내리듯 힘없이 바닥에 주저앉고 말았다. 그리고 바로 그 

날이었다. 어느 누구하나 들어오거나 나가는 법이 없었던 신 

전에 난데없이 '손님'이 찾아온 것은... 

[ 아시겠습니까? 저녁 무렵에 오시니까, 잊으시면 안됩니 

다? ] 

[ ...... ] 

[ 귀한 분이시니, 정말 실수하시면 안됩니다? 저기, 그럼 이 

만... ] 

'귀한 분'이 어쩌고, 저녁이 어쩌고 하며 한참이나 떠들던 헤 

르비스는 아무리 목소리를 높여도 내가 눈꺼풀조차 꿈쩍을 앉 

자 지쳤는지 이내 내앞에서 사라졌다. 

나는 여전히 서재 구석에 기대앉아서 멍하니 눈만 뜨고 있었 

다. 그리고 주먹이는 누군가가 들어 온다는 사실을 아는지 모 

르는지 오늘도 마법진의 위치를 찾기 위해서 신전 구석구석 

을 뒤지면서 돌아다니고 있는 중이었다. 놈은 과연 언제쯤에 

나 그것을 찾을수 있을지... 

새벽녘의 소동 이후, 나는 내내 고뇌하고 있었다. 어떻게든 없 

앨수 있을줄만 알았던 문신이 사실은 없어지지 않는 거란다. 

그러니 이대로 달아나 화이트 문으로 돌아가봤자 이들은 다 

시 쫓아와 나를 또 가둬둘 것이고, 양아빠한테로 가자니 나는 

그가 어디에 있는지도 모르고 있었다. 설령 안다해도, 그리하 

여 운좋게 만난다고 해도 이들이 맘좋게 포기하고 물러날 것 

이라는 생각은 들지 않았다. 오히려 나 때문에 양아빠는 더 위 

험해질지도... 

이런 생각을 하는 나에게 주먹이는 '즐겁게 재미나게 사는 방 

법은 얼마든지 있다.'고 말해 주었다. 이 대륙에 얼마나 많은 

왕국과 얼마나 많은 종족이 있으며, 그들 사이에서 일어나는 

신비한 일과 기적같은 일이 얼마나 많은지에 대해서 이야기 

해주며, 이미 태어났다면 충실하게 그 삶을 즐겨야 하는 것이 

라고 말했다. 그러니 아직 절망할 때는 아니라고... 

그 말처럼 정말 나에게도 기회가 있는 거라면, 그래서 더도 말 

고 덜도 말고 양아빠와 함께한 화이트 문 시절로 돌아갈수만 

있다면... 그래, 나는 기꺼이 그것을 기적이라고 부르겠다. 하 

지만 다시 돌아갈수 없다는 것을 나는 이미 어렴풋이 깨닫고 

있었고, 그런 것을 알기에 갈곳 없는 추억만이 몸부림 치고 있 

는 가슴을 애써 닫으려 하는 것이다. 

'헤르비스 말이 맞았어.' 

나는, 무정한 자가 되고 싶다. 이것이... 내가 선택한 최선이었 

다. 

[ ... 그래. 잊을 수 있어. 어차피 나는 혼자였으니까... 다시 혼 

자가 되는 것 뿐이야. ] 

벌떡! 

오랜 고통 끝에 드디어 마음을 정한 나는 벌떡 일어나 서재에 

서 나왔다. 이제부터는 누구에게도 기대지 않고 스스로 걸어 

갈 것이다. 나는 우선 주먹이에게만 맡겨놓았던 마법진 찾는 

일을 직접하기로 했다. 그래서 미처 가보지 못한 곳을 기웃거 

리고, 사제들의 움직임을 살피면서 그 하루를 보냈다. 그리고 

그날 저녁. 손님을 맞을 준비로 바쁜 사제들과는 상관없이 혼 

자 방에 앉아 이리저리 탈출 계획을 세우고 있는데 마침 아침 

일찍 사라졌었던 주먹이가 돌아왔다. 

[ 어라? 너... 또 무슨 맘을 먹었길래 눈빛이 그 모양이냐? ] 

[ ...상관 하지마. 내 일이야. ... 마법진은 찾았어? ] 

아침엔 시들시들 다 죽어가더니 이제는 싸늘하게 변한 얼굴 

로 말짱히 앉아있는 나를 주먹이는 상당히 뜨악한 눈으로 바 

라보았다. 그리곤 머뭇거리며 내 눈치를 살피더니 이내 고개 

를 젓고는 그날의 수확을 털어 놓았다. 

[ 기쁜 소식이야. 빠르면 오늘밤이나 내일 새벽쯤 이곳을 나갈 

수 있을 것 같아. ] 

[ 뭐? ...그게 정말이야? ] 

[ 그래. 너도 들었지? 오늘 저녁에 누군가가 온다고 하는거. 

누구인지는 모르겠지만, 놈은 분명히 마법진을 통해서 올거 

야. 그럼, 그때 나는 마나의 움직임을 계산해서 놈이 들어온 

통로를 찾아낼 것이고, 놈이 돌아간 뒤 우리도 그 통로를 따 

라 이곳에서 나가게 될거야. ] 

[ 그게 가능한 거야? ] 

[ 가능하냐고? 하! 나를 뭘루 보고 하는 소리냐? 나는 그 이름 

도 위대한 드래곤이란 말이다, 드래곤! 드래곤으로 태어나서 

그것도 못할거면, 진작에 자살 했을거다. ] 

놈은 큰소리를 땅땅 쳤다. 갑작스럽게 찾아온 행운. 자신만만 

한 놈의 모습을 보니 조금은 안심이 되는 나였다. 

[ 근데, 여기서 나가면 어디로 갈거냐? 아무래도 화이트 문으 

로 돌아가야 겠지? ] 

[ ...아니. 그곳엔 가지 않아. ] 

[ 뭐? 그럼... 그 팔불출을 찾아가겠다는...? ] 

[ 아니. ...잊었어. ...잊기로 했어. 모두다... ] 

[ ...... ] 

주르르륵... 

잊기로 했는데, 왜 눈물이 나는 걸까? 둑이 터진 듯 멈출줄 모 

르고 뺨을 적시는 눈물. 가슴이 너무 아파... 나는 숨이 막혔 

다. 

[ 윽... ] 

[ ...마음을 먹었다고 해서 금방 그렇게 될 수 있는 건 아니지. 

상처는 시간이 치유해 줄거야. 그러니까 너무 스스로를 몰아 

가지 마라. 이겨 내기엔 넌 아직 너무 어려. ] 

[ 나는, 나는... ] 

[ 그래. 최선이었겠지. 하지만 때론 욕심도 부려보라구. 그게 

더 꼬마다워. ] 

주먹이는 혀를 끌끌 차며 하염없이 울고있는 내 얼굴을 핥아 

주었다. 그렇게 한참을 울고 났더니 그제서야 아픈 것이 조금 

덜해졌다. 나는 눈물을 닦아내고 자리에서 일어섰다. 그러자 

주먹이가 히죽 웃는 얼굴로 다른 소식을 하나 더 전해 주었 

다. 

[ 무기고가 있다고 했었지? 거기 갔다가 내가 뭘 찾았는 줄 알 

아? ] 

[ ...? ] 

[ 네 칼. ] 

[ 블랙군?! ] 

[ 그래. 용심써서 가져 왔지. ] 

환해지는 내 얼굴에 만족한 듯이 주먹이는 유쾌한 목소리로 

뭐라고 중얼거리더니, 난데없이 머리위에 생겨난 작은 구멍속 

에서 블랙군을 꺼내 주었다. 그 신기한 모습이라니... 

난 눈을 동그랗게 뜨고 그 모습을 바라보다가 녀석이 건네는 

블랙군을 받아쥐며 물었다. 

[ 그거... 어떻게 한거야? ] 

[ 아, 이거? 그야 다른 공간에 있는 내 주머니를 연거지. 근데 

어째 힘이 더 들어가는... 쉿! 누가 온다! ] 

[ 아? 손님이 벌써 온건가? ] 

주먹이는 재빨리 침대 밑으로 숨어들었다. 그리고 나는 황급 

히 침대위에 누워 잠든 척 했다. 물론, 블랙군을 밑으로 숨긴 

채 였다. 아, 그러고보니 전에 헤르비스와 아르망은 블랙군을 

본적없다고 내게 말했었지? 거짓말쟁이들 같으니라구... 

[ 도련님, 손님이 오실때가 됐습니다. 도련님? 주무시는 건가 

요? ] 

거짓말쟁이 헤르비스였다. 

그는 잠든 척 눈을 감고 있는 나를 가만히 흔들어 깨우려고 했 

다. 그래서 내가 못이기는 척 눈을 떴더니, 그 길로 나를 데려 

가 씻기고 새 로브로 갈아입힌 다음, 내가 한번도 가본적 없 

는 낯선 장소로 이끌었다. 자물쇠가 걸려있어 열쇠 없이는 들 

어갈수 없는... 지하로... 

                                  <책갈피 19.> - < 두 번째 선택 >

[ ...어디에 계신가? ] 

[ 여전하십니다. 또 대문앞에 나가 기다리고 계시죠. ] 

[ 휴우... 언제쯤 포기하시려나. ] 

헤르비스는 내신전의 아담한 정원을 가로질러 대문까지 걸어 

갔다. 대문앞에 오도카니 앉아있는 그 작은 아이를 데리러 가 

는 길이었다. 

'내 선택이 정말 잘못된 것이었던가?' 

원망섞인 그 슬픈 눈을 볼때마다 하릴없이 가슴이 아릿해지 

는 그였다. 


'소원이... 있어요, 헤르비스.' 

'...무엇인지요?' 

'다음에... 이곳에 오는 아이는, 꼭... 행복이 무엇인지 알게 해 

주세요.' 

'그, 그것은...' 

'약속...해 주세요, 헤르비스...' 


오래전에 떠난 그 아이의 유언 때문이었을까? 

핏기가 채 가시지 않은 갓난 아기때 들어와 그때 막 두해를 넘 

긴 아이를 안고 도망치려는 여인과 마주쳤을 때, 헤르비스는 

차마 손을 쓸수가 없었다. 그리하여 제국에 크나큰 불행을 가 

져올지도 모른다는 것을 잘 알면서도 무책임하게 아이를 세상 

에 내보내고 말았으니... 그것이 잘한 선택이지 아닌지를 놓 

고 그는 지금까지도 내내 고뇌하고 있는 것이었다. 

'차라리 이곳에서 아무것도 모르는 채로 살게하는 것이 옳았 

을까?' 

하지만 그것은 너무도 잔인한 일이었다. 

이곳에 갇혀서 죽는것도, 가두어 놓고 죽기만을 기다려야 한 

다는 것도... 그리고... 간혹 스스로 죽음을 선택하는 아이를 

보는 것도... 

아이들은 아무것도 몰랐다. 

부모가 누구인지, 자신의 이름이 무엇인지, 무슨 죄를 지었는 

지, 무엇 때문에 갇혀야 하는 것인지... 모르는 채로 그렇게 죽 

어가야 했다. 가엾게도... 

어쩌면 더 이상은 그런 모습을 보고 싶지 않았기 때문인지도 

모르겠다. 행복을 알게 해달라던 그 작은 소원을 기억해내고 

아이를 보냈던 것은. 

[ 행복하셨던 겁니까? 그래서 이렇게 애타게 기다리고 계시 

는 겁니까? ] 

모든 것을 잊으라는 말도 듣지않고 아이는 벌써 한달이 넘게 

기다리고 있었다. 매일매일 조금씩 무너지면서... 

행복을 알게 되기만을 바랬을 뿐, 그것을 도로 빼앗게 되리라 

는 것은 미처 생각지 못했던 그였다. 그러나 이렇게 되고보니 

스스로 죽어가는 것을 보는 것 보다 훨씬 더 가슴이 아픈일이 

아닌가? 할수만 있다면, 다시 돌려보내고 싶어질 정도로... 

[ 모두스 백작이라 했던가? ...휴, 그가 방패가 되줄수 있다 

면... 이런, 내가 무슨 생각을... ] 

그는 한숨을 내쉬며, 한자리에서 움직일줄 모르고 있는 아이 

를 데리고 다시 내신전으로 돌아왔다. 

그로부터 며칠 뒤. 

그는 절규하는 아이에게 신전에 갇혀있어야 하는 이유에 대해 

서 조금이나마 얘기를 해주었다. 그랬더니 아이는 말도 못하 

고, 지나치다 싶을 정도로 금새 두려움에 질렸다. 하는 말로 

보아선 아마도 안좋은 일을 겪은 듯 싶었다. 

그는 아르망을 불러 약간의 사정을 물어 보았다. 

[ 어떻게 살아오셨는지 알고 있는가? ] 

[ 조금 뿐입니다. ] 

[ ...내내 행복하셨는가? ] 

[ ...아니라고 생각합니다. 알아본 바에 의하면 많이 힘드셨던 

것으로... 다만, 모두스 가에 들어간 이후로는 나름대로 행복 

하셨던 것 같습니다. 그러나 그 시간은 고작 일년남짓입니 

다. ] 

[ 일년? 일년 뿐이었단 말인가? ] 

헤르비스는 놀라서 소리쳤다. 

'짧은 행복이었기 때문에 집착이 강하다는 생각은 해보지 못 

했는데, 그랬었구나... 그랬었구나...' 

그는 입술을 질끈 깨물었다. 그리고 긴 시간의 고민 끝에 한가 

지 결심을 했다. 

'다시 한번의 기회를 드리겠습니다. 당신은, 그 기회를 잡으 

실 것인지 아니면, 놓치고 지나가실 것인지를 선택하셔야 합 

니다.' 

오래전의 선택이 가져온 오늘의 결과 앞에서, 그는 이번에는 

아이에게 선택의 기회를 주려 하고 있었다. 이곳에 남아 있을 

것인가, 아닌가의 그 선택을 말이다. 그리고 그는 이왕이면 아 

이가 좀더 행복할수 있는 쪽을 선택해 주기를 바랬다. 

[ 아르망, 편지를 써야겠네. 오랜만에 손님을 초대 해야겠구먼. ] 

                                       20. 이름 없는 왕자(1)

그곳은 벽에 붙은 수십개의 촛불이 환하게 어둠을 밝히고 있 

는, 긴 회랑의 한복판이었다. 

복도의 저쪽 끝엔 아무 문양이 없는 커다란 양쪽 문이 서 있었 

고, 반대쪽엔 우리가 내려온 나지막하게 경사진 대리석 계단 

이 있었다. 그것을 제외하곤, 이곳에는 그 흔하던 조각상 하 

나 없었다. 그림이나, 문양 또는 글씨 같은것도 없고 특히 온 

다던 '손님'도 없었다. 다만, 한가지 특이한 점이라면... 사방 

팔방 모조리 하얀 그 공간엔, 발목이 푹 잠기고도 남을것처럼 

푹신푹신한 카펫이 꼼꼼하게 깔려 있어서 아무리 뒹굴고 난리 

를 쳐도 발자국 소리가 전혀 나지않는다는 점이랄까? 

아무튼, 신전엔 어울리지도 않는 그 붉은 카펫위에 나란히 서 

서 우리는 -헤르비스와 나- 아직도 열리지 않는 문을 바라보 

며 누군가를 기다리고 있었다. 

사실, 누가 나타나든 그건 전혀 상관없는 일이었다. 내가 원하 

는 것은 비밀 마법진을 통해서 누군가가 이곳에 옴으로 인해 

서 내가 나갈수 있는 길을 찾을수 있게 되는 것일뿐이니까. 

음, 주먹이가 잘 해줘야 할텐데... 

긴장한 탓인지 시간이 지날수록 점점더 목이 말라왔다. 도대 

체 어떤 사람이길래 약속 시간 하나 제대로 지키지 못하는 것 

일까? 위의 신전하고는 전혀 다른 분위기를 풍기고 있는 그곳 

을 두리번 거리기도 지쳐서 이젠 슬슬 짜증이 나기 시작하는 

나였다. 그래서 옆에 멍하니 서있는 헤르비스에게 뭐라고 말 

하려는데... 갑자기 닫혀있는 문쪽에서 '번쩍' 하고 푸른 섬광 

이 새어나오더니 곧이어 뚜벅거리는 몇 개의 발자국 소리가 

들려오는 것이 아니겠는가? 

'드디어 온건가, 손님이? 아아, 주먹아. 통로인지 뭔지 반드시 

알아내야만 해. 그래야 네가 살고 나도 산단다.' 

점점더 가까워지다 잠시 멈춰서는 발자국 소리를 들으며, 나 

는 속으로 열심히 주먹이를 응원했다. 그런데 곧 '끼이익' 하 

고 열리는 문 저쪽에서 나타나 막 붉은 카펫위로 올라서는, 검 

은 망토를 걸친 한 남자를 보자마자 응원이고 뭐고 아예 머리 

속에 든 생각자체가 한순간에 모두 날아가 버리고 말았다. 왜 

냐하면 그는... 

[ 빠, 빨강머리? ] 

우연하게도 나와 같은 빨강머리를 가지고 있었던 것이다. 그 

냥 흔하고 흔한 빨강머리가 아니라 금방이라도 '화르륵' 하고 

타오를 듯한 선명한 붉은색의 머리 말이다. 

[ 어서 오십시오. 찾아주시니 영광입니다. ] 

남자와 기타등등의 일행이 가까이까지 다가와 멈춰서자 헤르 

비스는 고개를 숙이고 정중하게 인사를 했다. 그러나 나는 인 

사하는 것도 잊고, 어깨까지 내려오는 그 남자의 빨강머리만 

을 홀린 듯 계속해서 바라보고 있었다. 

두근두근두근... 

누구일까, 저 사람은? 

시선을 조금 내리자 나를 내려다 보고있는 남자의 얼굴이 눈 

에 들어왔다. 그리고... 

[ 아?! ] 

이, 이럴수가... 그의 얼굴은 나에게 조금 낯이 익은 것이었 

다. 

얼마전 술에 취해 콜린의 등에 업혀서 돌아오던 날, 말위에 앉 

아 붉게 타오르는 노을속을 날고있는 신의 사자를 보며 무슨 

말인가를 중얼거리던 바로 그 사람. 뒤를 따르던 누군가가 '전 

하'라고 부르던... 아! 그러고보니 그때의 그 물빛 로브를 걸 

친 사람이 지금도 후드를 깊숙하게 내려쓴채 그의 등뒤에 서 

있었다. 

'나는 착각을 한게 아니었던 거야.' 

저 선명한 빨강머리도 잘못본게 아니고, 왠지 낯이 익은 밝은 

갈색 눈동자랑 듣기 좋은 목소리가 나올 것 같은 입매도 그때 

스쳐가면서 본 모습 그대로였다. 그리하여 이 모든 것을 종합 

한 끝에 나는 결론을 내렸다. 눈동자 색깔이 다르긴 하지만, 

어쩌면 이 사람은 나와 같은 병을 앓았다는 그 샤~모씨 일지 

도 모른다고. 그렇게 생각하고 나니, 스무살 정도 되었음직한 

그 잘생긴 젊은 청춘이 갑자기 왜 그리 안돼 보이던지... 

'어린 나도 고생이지만, 다 큰 당신도 고생이 만만치 않겠군 

요.' 

이럴땐 심심한 위로하도 한마디 해줘야 하는 것 아닐까? 나는 

잠시 고민했다. 그리고 드디어 무슨 말인가를 하려는데, 한동 

안 나를 물끄러미 내려다 보고만 있던 남자가 한쪽 무릎을 꿇 

고앉아 나와 시선을 맞추더니 조용히 입을 여는 것이었다. 

[ ... 오랜만이구나. ] 

[ ...에? ] 

[ 못본 사이 많이 컸구나. ] 

어라라? 이건 또 무슨 소리일까? 

오랜만이라고 하면... 과거의 언젠가 만난적이 있다는 뜻이 

다. 내가 이 남자를 본 것은 두어달전 스쳐가면서 본 그것이 

처음이자 마지막이었다. 그렇다는 것은, 그때 이 사람도 나를 

봤다는 뜻일까? 하지만 그렇다고 하면, 많이 컸다는 말은 조 

금 이상하지 않은가? 두어달 사이에 크면 얼마나 컸다고... 

나는 영문을 모르겠다는 눈으로 말똥말똥 남자의 얼굴을 바라 

보았다. 

[ 나를 아나요? ] 

[ 그래. ] 

[ 어떻게요? ] 

[ 그건... ] 

[ 내가 말해주었어, 팝. ] 

[ 에? 다, 당신은...? ] 

어디서 많이 들어본 목소리라고 느끼는 찰나, 물빛 로브를 걸 

친 사람의 등뒤에서 빼꼼 고개를 내민 그는... 그 이름도 재수 

없는 몰렌가의 장자이자, 외갓집에 붙어 산다고 당당히 말하 

던 바로 그 왕재수, 시란이었다. 

'저 사람이 여긴 어떻게...?' 

나는 경악으로 입을 쩌억 벌리며 그를 향해 외쳤다. 

[ 여긴 또 어떻게 온 거야? ] 

[ 어떻게 오긴? 같이 가자고 해서 따라온 것이지. 근데 할말 

이 그것 뿐이야? 오랜만에 만났는데 잘 지냈느냐, 안보이니 궁 

금하더라, 하다못해 '보고 싶었다.' 라는 말 정도는 해줘야 하 

잖아? ] 

[ 내가 왜? ] 

[ 왜냐니? 그야물론 우리는 친구이기 때문이지. ] 

[ 누구랑 누가? ] 

[ 너랑 내가. 우린 레녹스 공작님께서도 인정한 사이잖아? ] 

허거거거...... 

시란은 말 한마디로 생사람을 잡으려 하고 있었다. 친구라는 

말도 가당치 않은데, 하워드경이 인정했다는 거짓말까지 태연 

하게 내뱉다니... 

그 뻔뻔함에 화가나서 나는 마구마구 씩씩 거렸다. 그러자 이 

의외의 상황을 가만히 바라보고 있던 빨강 머리의 남자가 조 

금 가라앉은 목소리로 물었다. 

[ 친구라? 사실이냐? ] 

[ 아니에요! 바보예요? 눈이 멀었어요? 저런 친구둘 리가 없잖 

아요? ] 

[ 앗, 너무해. 팝, 친구를 버리는 거냐? ] 

[ 친구 아냐! 그리고 팝이라고 부르지 말랬지? ] 

내가 빽 소리치자 가증스럽게도 울먹이는 시늉을 해보이는 시 

란. 나는 그를 깨끗하게 무시해 주었다. 

[ 후후... 그만 해 두게, 시란. 싫어하지 않나? ] 

[ 싫어하는 것이 아니라, 수줍어 하는 거라고 생각합니다 

만... ] 

[ 아니, 싫어하는 거야. 그렇지? ] 

[ 맞아요. ] 

내가 단호히 고개를 끄덕이자 시란은 괜히 비틀거리는 척 했 

고, 내 앞에 앉아있는 남자는 환하게 미소지었다. 

'왠지 기뻐하는 것 같은...?' 

너무 좋아하는 것이... 뭔가 조금 이상했지만 그때는 그냥 그 

려러니 하고 넘어갔다. 

[ 허허... 이제 그만 가시지요. 애써 준비해 놓은 식사가 다 식 

겠습니다. ] 

[ 아, 미안하군요. 어렵게 연락해 주었는데, 인사하는 것도 잊 

고 있었어요. 헤르비스, 용서하세요. ] 

[ 용서라니요? 그런 말씀 마세요. 제게도 기쁜 일이었답니 

다. ] 

두 사람은 뭔가 화기애애한 대화를 나누더니 곧 복도를 걸어 

위층에 있는 식당으로 향하기 시작했다. 그 길을 가는 내내 남 

자는 내 손을 잡고 걸었다. 나는 그런 그를 올려다 보며 이상 

한 생각을 하고 있었다. 예를 들자면... 이 남자는 누구일까, 

어째서 나랑 머리색이 똑같을까, 왜 이렇게 친숙한 느낌이 드 

는 걸까, 왜 첨보는 나에게 친절한 걸까 라는 종류의 생각들이 

었는데, 식당이 저어만치 보일 때 쯤에 나를 내려다 보며 싱 

긋 웃는 그를 보고는 마침내 이런 생각도 했더랬다. 

'혹시 이 사람이 내 친아빠?' 

물론 그 뒤에 곧바로, 그가 그가 아무리 독한 맘을 먹었다고 

해도 그 나이에 내 나이뻘의 아들내미를 둔다는 건 불가능한 

일이라는 사실을 깨달았지만, 어쨌든 자꾸 의심이 가는 나였 

다. 그래서 나는 그의 정체를 낱낱이 밝혀 보기로 결심했다. 

길다란 테이블엔 하얀 린넨 천이 씌워지고, 그 위엔 전에 못보 

던 각종 요리가 그득하니 차려진데다, 꽃도 있고, 화려한 장식 

이 붙은 은 촛대마다엔 촛불이 타고있어 대낮같이 밝은 식당 

은, 평소 내가 알던 검소하고 단순한 모양을 한 그 식당이 더 

이상 아니었다. 평소엔 아무것도 깔지않은 맨 식탁에 늘 쓰던 

놋촛대 몇 개를 놓고, 빵이랑 수프 몇가지 풀이랑 구워진 고 

기 몇조각을 먹는 것이 전부였는데... 사람 몇 명 왔다고 갑자 

기 이렇게나 달라지다니... 헤르비스는 원래 손님에게 약한 사 

람이었던 것일까? 열명이 먹고도 남을 음식 앞에서 미소짓고 

있는 그를 보며 난 내심 그렇게 단정 지었다. 

식당은 넓고, 음식은 많은데 자리에 앉은건 고작 다섯명이 전 

부였다. 나랑 헤르비스, 그리고 손님들. 빨강 머리의 남자는 

가장 꼭대기에 앉아 나를 오른쪽에 그리고 헤르비스를 왼쪽 

에 앉혔다. 시란은 내 옆에 앉았는데, 그걸 본 남자가 지그시 

노려보자 잠시 버티더니 끝내는 물빛 로브를 입은 사람과 자 

리를 바꿔 앉았다. 

식사가 시작 되었을 때, 나는 정체도 밝혀볼겸 남자에게 말했 

다. 

[ 저기... 내 이름은 파비안이에요. ] 

[ ......! ] 

그리고 갑자기 식당안이 조용해졌다. 내 이름을 듣기가 무섭 

게 남자의 안색이 싸늘하게 변했기 때문이었다. 내 이름이 그 

렇게 마음에 안드는 걸까? 아무리 그래도 그렇지. 남의 이름 

가지고 화를 내다니...? 그러나 다음 순간, 남자의 입에서 나 

온 말은 나를 놀래키고도 남을 만큼 충격적인 것이었다. 

[ ... 누가 너에게 그런 천박한 이름을 지어 주었느냐? ] 

[ 에? ] 

천박한 이름...? 난 한번도 내 이름을 그렇게 생각해 본적이 없 

었는데...? 

나는 놀라고, 당황하고, 또 뭔가 울컥해서 대답했다. 

[ 엄마가요. 내 위로는 형이 넷 있는데요, 첫째형은 파드레인, 

둘째형은... ] 

[ 그것들은 네 형이 아니다! ] 

[ ......! ] 

[ 이 세상에 네 형은 오직 한사람 뿐이야. ] 

[ ...그, 그게 누군데요? ] 

난 눈을 크게 뜨고 멍하니 되물었다. 이 사람도 내가 주워온 

애라는 사실을 알고 있는 것일까? 그리고 나아가 내 친부모나 

형이 누군지도 알고 있고? 

두근두근두근... 

땡그랑!!! 들고 있던 포크가 접시위로 떨어졌다. 나는 흔들리 

는 눈으로 분노한 얼굴의 남자를 똑바로 바라보며 멍하니 대 

답을 재촉했다. 

[ 그게... 누구에요? ] 

[ ...샤일록 마리온 레스필드 듀레인, 바로 나다! ] 

쿠쿠쿠쿵...!!! 

말짱히 잘 지나가는 폭풍속에 스스로 뛰어 들어서 머리 꼭대 

기에 벼락을 맞는 기분이 이러할까? 잘 자다가 실수로 혀를 깨 

물어서 죽는 기분이 이럴까? 

또박또박 남자의 입에서 나온 말에 난 오히려 더 멍해지고 말 

았다. 오히려 더... 알수없게 되고 말았다. 이 사람은 도대체 

무슨 말을 한 것인가? 나는 반쯤 넋이 나간 얼굴로 말없이 앉 

아있다가 고개를 돌려 헤르비스를 바라보았다. 무슨 말이라 

도 해주길 바라는 무언의 물음이었다. 그러나 헤르비스는 대 

답 대신 고개를 끄덕였고, 그 옆에 앉은 시란도 또한 마찬가지 

였다. 

벌떡!!! 

[ 아, 아니지요? 농담하는 거지요? ...나를 놀리는 거야... ] 

나는 자리에서 발딱 일어나 그로부터 천천히 뒷걸음질 치기 

시작했다. 

                                       20. 이름 없는 왕자(2)

그가 나의 형 일리 없다. 아니, 그래서는 안된다. 그의 이름이 

가짜가 아닌 이상은, 정말... 그렇지 않아야 한다. 그 이름이 

뜻하는 것이 무엇인가? 나는 이미 샤일록 이라는 이름과 레스 

필드 듀레인 이라는 성이 의미하는 것이 무엇인지 알고 있었 

다. 


'이오니아 레오나 레스필드 듀레인... 바로 제국의 왕비님이십 

니다.' 


...그것은 제국의 황족만이 가지는 성. 샤일록은 황태자. 그런 

그의 동생이라면...!!! 

신이여, 이제 나는 아무것도 모르겠어요. 나는 도대체 누구인 

가요? 

애가 타고 애가 타서 가슴은 온통 숯검뎅이가 됐는데, 지금 내 

앞에 드러난 진실이란 것은 나를 더욱더 절망하도록 만들고, 

궁금해하던 것을 오히려 더욱 알수없게 만들어 놓았을 뿐이었 

다. 

[ 너는 틀림없는 내 아우다. 세상에 하나 밖에 없는 내 친아우 

야. 이것은 거짓도 아니고, 농담도 장난도 아니다. 나를 보아 

라. 너와 닮은 모습이지 않니? 나는 오래전부터 너를 찾아 다 

녔단다. 그래서 헤르비스에게도 연락을 부탁해 놓았던 것이 

고, 오늘 이렇게 찾아 온거다. ] 

[ ...거짓말이야. 그런 말은 들어본 적도 없어. ...재미없는... 

장난이야. ] 

한걸음 한걸음 물러서던 걸음이 어느 순간 빨라졌다는 느낌 

이 들어 정신을 차려보니, 나는 어느새 뒤돌아서 숨가쁘게 달 

리고 있었다. 

[ 파비안...! ] 

[ 도련님! ] 

뒤에서 누군가가 쫓아오는 느낌이 들었지만, 나는 끝내 돌아 

보지 않았다. 

콰앙...! 

몸을 내던지듯 달려가 문을 열어젖히고, 정신없이 침대밑에 

숨겨놓았던 블랙군을 끌어안은 나는, 어딘가에 있을 주먹이 

를 찾아 다시 달려나왔다. 

[ ...어디있어. 주먹아! 똥개... 어디 있어. 흑... 으윽... ] 

언제부턴가 흐르기 시작한 눈물 때문에 앞을 제대로 볼수 없 

었지만 그런건 상관없었다. 나는 이미 내가 어디를 달리고 있 

는 건지도 모르고 있었으니까. 


'너는 내 아우다!' 

'이오니아 레오나 레스필드 듀레인... 제국의 왕비님...' 

'...할애비란다.' 

'아버지라고 불러다오. ...나는 자격이 있단다.' 


어느것이 진실이지? 어느것이 진짜야? 어떻게 해야 옳은 거 

야? 

할수만 있다면, 이대로 달리고 달려서라도 빨리 이곳을 벗어 

나고만 싶었다. 이 모든 것으로부터 달아나고 싶었다. 


쿵...!!! 

어딘지 모를 곳을 맹렬히 달리던 끝에 나는 앞에서 오는 누군 

가와 정면으로 부딪혔다. 아니, 그 누군가가 달려오는 나를 고 

스란히 받아 안은 꼴이었다. 

[ 도련님...? 무슨 일이십니까? 왜 이렇게... ] 

아르망이었다. 그는 거의 이성을 잃고 있는 나를 내려다 보며 

무슨 말인가를 하는 듯 했다. 그리고 바로 그때였다. 나도 주 

먹이도 그리고 신전 사람들도 미처 예상치 못했던 그 일이 벌 

어진 것은... 

우르르르르...... 쾅!쾅!쾅! 

[ 헉! 이게 무슨... ] 

[ ......! ] 

지진이 난 것처럼 땅이 심하게 흔들리더니 곧이어 어딘가에 

서 굉장한 폭발음이 들리기 시작했다. 벼락이 치듯 한순간에 

몰아치는 그 요란스러운 굉음. 

이 갑작스러운 사태에 놀란 아르망은 나를 들쳐업고 내신전안 

으로 들어가려고 했다. 그런데 외신전쪽에서 누군가가 급하 

게 달려와 이런 말을 전하는 것이 아니겠는가? 

[ 큰일났습니다! ] 

[ 무슨 일입니까? ] 

[ 바깥쪽의 마법진이 깨졌습니다. 누군가가 강제로 깨고 들어 

와 외신전에 있는 두 번째 방어 마법진 쪽으로 접근하고 있습 

니다. ] 

[ 뭐라고? 도대체 누가? ] 

[ 아직 확인하진 못했지만, 대단한 규모입니다. 마법사는 물론 

이고, 기사들까지 동원돼 계획적으로 공격하고 있습니다! ] 

[ 이, 이럴수가... ] 

충격적인 상황. 아르망은 새파랗게 질린 얼굴로 나를 내려 놓 

았다. 

[ 기사들을 소집하겠습니다. 도련님을 모시고 헤르비스님께 

가세요. 상황을 자세히 전하시면, 대책을 마련하실 겁니다. 어 

서 가십시오! ] 

[ 알겠습니다. 그럼... ] 

아르망이 뒤돌아서 달려가는 것과 동시에 외신전쪽에서 나타 

난 기사는 나를 들쳐안고, 내신전쪽으로 달리기 시작했다. 그 

러나 그가 막 내신전에 발을 딛는 찰나, 나는 저만치 앞에서 

마주 달려오는 주먹이를 보았다. 살의로 붉게 타오르는 그 눈 

을... 

[ 크앙! ] 

[ 으헉...!!! ] 

아니다 다를까! 눈깜짝할 사이에 달려온 주먹이는 기사의 얼 

굴로 달려들어 단숨에 그의 목줄기를 물어뜯었다. '파악'하는 

소리와 함께 사방으로 흝어지는 피. 내 얼굴에도 그 붉은 피 

가 튀었다. 

아직도 서서 부들부들 떨고있는, 목없는 시체에 안겨있던 나 

는 흘러내리는 피를 피해 바닥으로 떨어져 내렸다. 

[ 마법진을 찾았어! 어서 가자! ] 

[ 오엑... 콜록... 누군가가 들어왔대. ] 

[ 알아. 하지만, 소용없어. 두 번째 마법진까지 뚫을 수 있을리 

도 없지만, 내신전쪽의 마법진은 아예 건드리지도 못할거야. 

그러니 신경꺼. 암튼, 시간이 없어. 빨리 가자! ] 

주먹이는 다급하게 내 옷자락을 잡아 끌었다. 그래서 나는 하 

는 수 없이 녀석을 따라가야 했는데, 왠일인지 외신전쪽으로 

들어왔다는 누군가가 자꾸만 신경이 쓰이는 것이었다. 혹시, 

하워드경이나 백부가 온 것은 아닐까 해서... 하지만 나는 곧 

그 생각을 접었다. 어차피 그들을 만난다고 해도 나는 이제 돌 

아갈수 없으니까. 

'진실을 찾을거야. 나는 왜 이렇게 될 수밖에 없었는지를... 알 

아내고 말거야.' 

내신전의 지하로 내려가는 주먹이의 뒤를 따르며 나는 질끈 

입술을 깨물었다. 

지금 지하실에는 아무도 없을 것이다. 

헤르비스는 신전의 사제들과 침입자들에 대한 대책을 세우느 

라고 정신이 없을 것이고, 샤일록... 그 사람은 일행과 함께 이 

미 돌아갔을 것이기 때문이다. 황족이 이런 위험속에 남아있 

을리 없으니까. 

그의 말처럼... 만에 하나라도 내가 정말 그의 동생이라면, 어 

떻게 해야 할까? 나는 두려웠다. 날 미워하는 아버지에, 나 때 

문에 병든 엄마 또는 죽을때까지 신전에 갇혀있어야 하는 신 

세따위를 두려워하는 것이 아니다. 지금, 내가 두려운 것은... 

이런 것들로 인해 양아빠를 다시 만날 수 없게 되는 것. 돌아 

갈수 없다는 것을 알면서도... 볼수없게 될까봐, 미움받게 될 

까봐 두려워하고 있는 나는, 정말 어떻게 해야 하는 걸까? 지 

극한 슬픔으로 가슴이 미어졌다. 하지만 이렇게 눈물을 흘리 

는 것도 이젠 마지막이 될 것이다. 이곳을 나가면 나는 모든 

것을 잊고 무정한 자가 될 것이니까. 

나는 옷소매로 눈가를 훔치곤 재빨리 지하실의 긴 회랑으로 

접어들었다. 그런데... 

[ 파비안! ] 

[ ......! ] 

벌써 돌아간 줄만 알았던, 샤일록 일행이 어쩐 일인지 아직도 

그곳에 남아있는 것이 아닌가! 내가 막 계단에서 뛰어내려 그 

복도로 들어섰을 때, 마치 우연처럼 샤일록은 나를 보고 있었 

고, 우리는 곧 눈이 마주쳤다. 그는 거친 숨을 몰아쉬며 달려 

와 멈춰서는 나를 보곤 무슨 생각을 한건지, 우는지 웃는지 모 

를 이상한 얼굴로 다가와 내 앞에 멈춰섰다. 

[ 크르릉... ] 

[ ...해치려는 것이 아니다. 잠시면 된다. ] 

그가 다가서자 앞서갔던 주먹이가 냉큼 돌아와 사납게 으르 

렁 거렸다. 그러나 샤일록의 말에 두말없이 길을 비켜 주었다. 

[ ...아우야 아니, 동생아. 아직은 믿어지지 않겠지만, 그래도 

형을 잊지 말거라. 나는... 지금은 너를 데려갈수 없지만, 언젠 

가 반드시 너를 찾을 것이다. ...절대로, 너를 잊지 않으마. ] 

그 말을 끝으로 그는 뒤돌아섰다. 그리고 올때처럼 소리없이 

문너머의 푸른 섬광과 함께 사라졌다. 

[ 가자! ] 

[ 아?! ] 

그들이 사라진 직후, 잠시 넋을 놓고 있는 나를 재촉하며 주먹 

이가 그곳으로 달리기 시작했다. 푸른빛이 새어나오던 바로 

그 의문의 방. 나는 주먹이의 재촉에 못이겨 조심스럽게 그곳 

의 문을 잡아당겼다. 그러자 한순간에 드러나 매끈하게 푸른 

빛을 흘리고 있는, 청석으로 만들어진 바닥과 그위에 그려진 

커다란 원형의 마법진이 눈에 들어왔다. 

큰 원속에 작은 원. 그안에 눈동자 모양을 한 타원. 공간을 가 

득 메운 기형의 기호들과 알 수 없는 글자들. 이리저리 현란하 

게 그어진 선으로 공간을 나누고, 가늘게 좁혀뜬 눈으로 먼곳 

의 하늘을 잰다는 뜻일까? 

[ 와아...! ] 

[ 흐음... 이동 마법진 치고는 화려하군. ] 

[ 정말 나갈수 있는 거지? ] 

[ 당연하지. 자, 그럼 어디 한번 가볼까? ] 

나는 두근거리는 가슴으로 그 마법진쪽으로 다가갔다. 그리 

고 막 그위에 올라서려는 순간. 

[ 아앗! ] 

[ 어라? ] 

갑자기 푸른 빛줄기를 내뿜으며 안쪽의 원과 바깥쪽의 원이 

서로 다른 방향으로 돌아가기 시작하는 것이 아닌가? 

[ 뭐, 뭐야? 왜 이러는 거야? ] 

[ ...피해. 누군가가 이곳으로 다시 오고 있어. ] 

[ 뭐라고? ] 

샤일록이 다시 돌아오는 걸까? 

나는 화다닥 물러나 이젠 맹렬하게 돌고있는 마법진을 숨죽인 

채 바라보았다. 푸른빛 기둥이 천장까지 솟구쳤다가 흔적도 

없이 한순간에 사그라들고, 움직임을 멈춘 마법진 위엔 누군 

가의 검은 그림자가...... 

[ 헉! 너, 넌...?! ] 

[ ...오랜만이라고 해야 하나? 흐흐흐... ] 

시커먼 일단의 무리와 함께 나타나 비릿한 웃음을 머금으며 

마법진 위에서 내려서는 그는... 

[ 스카! ] 

바로 그놈이었다. 양아빠 손에 죽었을 것을 놓아주었는데... 

이런곳에서 만나게 되다니. 

[ 훗, 이런 것을 보고 원수는 외나무 다리에서 만난다고 하는 

것인가? ] 

[ ...여, 여긴 어떻게? ] 

[ 궁금한가? 후후... 너와의 인연도 오늘이 마지막일테니, 인 

심써서 설명해줄까? ] 

히죽 웃는 얼굴과 달리 살기가 충만한 눈으로 나를 죽일 듯이 

노려보는 스카. 그 모습에 흠칫 놀란 내가 뒷걸음질 치자, 그 

와 함께 나타난 검은 복면인들이 일제히 검을 빼들고, 흡사 전 

광석화처럼 움직여 나를 둘러쌌다. 열명? 아니 스무명? 혹은 

그보다 많은 사람들이 그림자처럼 소리없이 움직이는 모습에 

나는 문득 소름이 끼쳤다. 

[ 으르릉... ] 

[ 주, 주먹아... ] 

[ 똥개를 앞세워서 싸울테냐? 하하하... 어린 놈, 내가 어떻게 

여기 왔는지 궁금하겠지? ] 

끄덕. 

[ 오냐, 설명해 주마. 그래야 네놈이 더 큰 고통과 괴로움에 몸 

부림치는 꼴을 볼수있을 테니까. 잘 들어라. 나를 이곳에 보내 

신 분은, 이 제국의 주인이신 황제폐하... 바로 네 아버지 되시 

는 분이란다. ] 

[ 헉! ] 

[ 이 사실을 나는 얼마전에야 알았지. 후후, 그분께서는 네가 

태어나자마자 이곳으로 보내 너를 가두도록 하신 분이시니, 

그런 분이 나를 보내셨을 때는 결코 좋은 명령을 주시지 않았 

을 거라는 점은 짐작하고도 남겠지? 샤일록 왕자와 어울려 다 

니는 시란 놈이 무슨 음모를 꾸미고 있길래 너를 찾았는지는 

모르겠다만, 이젠 그 어떤 음모도 소용없을 게다. 넌 오늘 이 

곳에서 죽을테니까! ] 

쿠쿵...! 

머리속에서 무언가가 터진 듯 눈이 부시도록 새하얗게 백열되 

는 시야. 요란하게 귓속을 맴도는 정체모를 굉음. 작은 숨소 

리 하나 들을수 없을것만 같은 그 굉음 사이로 잔인한 스카의 

말이 또렷하게 들려오는 것은... 정녕 무슨 까닭인가? 

                                       20. 이름 없는 왕자(3)

부들부들 떨리는 몸을 어쩌지도 못하고 나는 몽롱하게 물었 

다. 

[ ...거짓말이야. 나는... 황제폐하의 아들이... 아니야. 거짓 

말... ] 

[ 으하하하... 샤일록 왕자가 얘기해 주지 않았나보지? 이를 

어쩌나? 가엾게도 아무것도 모르고 있었던 모양인데... 하긴 

모르는게 행복한 일이지. 태어나자 마자 버려져서 이름조차 

받지 못하고 신전에 갇혀버린 운명이라는 것을 알면... 더 이 

상 살아가고 싶지 않을테니까. 더욱이, 그것으로도 모자라 그 

분께선 일찍이 자객까지 보내셨었다지? 뭐, 그덕에 얼마간은 

자유를 누렸을테니 그나마 잘된 일인건가? 아, 그러고보니 그 

사이 모두스 백작의 아들네미가 됐다고 했던가? 그래, 그때 바 

르샤에서도 너는 그 사람과 함께 있었지. 하지만 그건 아나? 

그 사람은 이미 전부터 네 정체를 알고 있었다는거? 네가 황제 

의 아들이라는 사실을 알고 있으면서도 너를 양자로 삼은 이 

유가 뭘까? 제정신이 아닌 인간이니, 그가 무슨 생각을 했는 

지 어떻게 알겠느냐마는, 한가지는 확실하지. 그의 형인 클로 

토 모두스 공작은 오래전에 황제폐하의 명령을 받고 너를 찾 

아냈다는 것. ] 

[ 거짓말... 그럴 리가 없어. 그럴 리가...... ] 

태어나자 마자 버려져서 이름조차 받지 못했다는 말도, 양아 

빠는 알고 있었다는 것과 그 봄날에 백부를 만난 것은 결코 우 

연이 아니었다는 말도, 모두다 사실이 아닌거야. 

난 멍한 눈으로 아무런 감각도 없이 고개를 저었다. 스카는 나 

쁜 놈이니까, 나에게 맺힌 감정이 있으니까... 이런 말도 안돼 

는 거짓말을 해서 나를 괴롭히려는 것뿐이다. 그래, 그런거 

다. 나는 이를 악물었다. 

[ 그런 거짓말에 속지않아. 왜냐하면, 너는 나쁜 놈이니까. ] 

[ 하! 어리석은 놈. 진실과 거짓조차 구분하지 못하다니... 하 

기사, 이제와 그것이 무슨 상관이랴. 어차피... 네놈은 이곳에 

뼈를 묻을텐데... 널 낳은 네 아버지의 뜻대로. 자아, 그럼 이 

름없는 왕자여, 이제 그만 가거라! ] 

사삭... 

말을 마치기가 무섭게 스카는 나를 향해 들고있던 칼을 똑바 

로 겨누었다. 이미 검은 복면인들에게 둘러싸인채 포위되어 

있는 상태라서 나는 어느 쪽으로도 물러설수가 없었다. 

[ 크르르... ] 

[ 전처럼 칼이라도 뽑아보지 그러느냐? 얼마나 실력이 늘었는 

지 보게 말이다. 흐흐흐... ] 

[ ...후회하게 될거야. ] 

이죽거리는 스카의 얼굴을 똑바로 바라보며 난 천천히 블랙군 

을 뽑아들었다. 

-아앙~ 잘잤당. 엥? 요기는 또 어디양? 앗, 저 사람은...? 

내내 블랙군 안에서 잠들어 있었던 다이안이 기지개를 켜면 

서 밖으로 나와 내 머리위에 내려 앉았다. 그리고 내가 처한 

상황이 심상치 않은 것임을 느꼈는지 조용히 머리카락 사이 

로 숨어들었다. 나는 그런 다이안에게 신경쓸 틈도없이 두손 

으로 움켜잡은 블랙군을 반듯하게 들어올렸다. 그러자 그걸 

본 스카는 또 비릿하게 웃었다. 

[ 그래, 그래야지. 그 정도는 돼야 죽이는 보람을 느낄수 있 

지. 아느냐? 그날 바르샤에서 네놈에게 당한 그 수모를 나는 

결코 잊지 않고 있었다을? 나에게 수모를 준 네놈만은 반드시 

이 손으로 없앨것이라고 혀를 깨물며 다짐한 나다. 와라! ] 

[ 크르르... 크앙!!! ] 

[ 이야앗! ] 

그가 검을 고쳐잡는 것과 동시에 주먹이가 달려 나갔다. 나는 

평소보다 더 무겁게 느껴지는 블랙군을 앞세우고 달려가 그 

를 향해 크게 휘둘렀다. 챙! 

[ 악! ] 

주먹이의 공격을 피하면서 아무렇게 내지른 그의 검에도 내 

공격은 쉽게 막혔다. 게다가 손바닥이 찌르르 울리는 통증까 

지... 

[ 똥개를 죽여라! ] 

[ 크앙! ] 

집요하게 덤벼드는 주먹이를 감당할수 없다고 느꼈는지 스카 

는 복면인들에게 녀석을 죽이라고 명령했다. 그래서 움직임없 

이 우리를 둘러싸고만 있던 복면인들이 일제히 검을 빼들고 

움직이기 시작했는데 다음 순간 그들을 피해 풀쩍 뛰어오른 

주먹이는, 그때 마침 스카의 검을 피해 마법진을 등지고 서있 

는 나에게 달려들어 눈깜짝할 사이에 나를 그 위로 넘어뜨리 

느 것이었다. 그리고 동시에 숨가쁘게 외쳤다. 

[ 워프! ] 

사아악... 

등뒤에서부터 바람이 불었다. 내 몸을 뚫고 파아랗게 솟아오 

르는 빛줄기... 

'예쁘다...' 

높은 곳에서 떨어져 내리는듯한 아찔한 추락감을 느끼며 나 

는 가만히 눈을 감았다. 

콰앙...! 

[ 헉! ] 

[ 빨리 일어나, 움직여! ] 

찢어지는 폭발음에 놀란 나는 번쩍 눈을 떴다. 

눈을 잠시 감았다 뜨는 사이, 우리는 어느새 어두운 갈대밭에 

나와 있었다. 

[ 여긴... 어디야? ] 

[ 신전 바로 밖에 있는 갈대밭이야. 어서 뛰어! 이제 곧 그놈들 

이 뒤쫓아 올거야. ] 

[ 아! ] 

주먹이의 말에 퍼뜩 정신을 차린 난 서둘러 블랙군을 집어들 

고, 어둠속에서 흐느적거리며 춤추고 있는 시커먼 갈대를 헤 

치고 무작정 달리기 시작했다. 

콰앙! 

[ 악! ] 

또다시 들려오는 폭발음. 신전의 마법진을 강제로 뚫고 들어 

가려는 누군가가 아직도 끈질기게 공격을 하고 있는 모양이었 

다. 

사락... 사라락... 

거칠게 몸에 부딪혀 오는 키 큰 갈대는 가끔씩 손에 상처를 남 

기고, 뒤쪽 어딘가에서는 내가 내는 소리가 아닌 다른 사르락 

거림이 들려오고 있었다. 

[ 놈들이 벌써 쫓아오기 시작했다. 안되겠어. 꼬마, 먼저 가. 

뒤돌아 보지 말고 무조건 앞만 보고 달려! ] 

[ 헉헉... 너는? ] 

[ 금방 뒤따라 갈게. 절대 뒤돌아 보지 말고 죽을 힘을 다해 달 

려. 자, 어서 가! ] 

[ 아, 알았어... ] 

[ ...왜에? ] 

[ 빨리 와야 해? ] 

[ 그래. 알았어. 어서 가! ] 

누군가가 바짝 뒤쫓아 오는 것을 느낀 주먹이는 갑자기 길을 

막듯 우뚝 멈춰서더니 나를 먼저 보내려고 했다. 나는 녀석와 

함께 남고 싶었지만, 곁에 있으면 방해만 된다는 것을 너무 

잘 알고 있었기 때문에 하는수 없이 녀석이 시키는 대로 혼자 

그 어둠속을 달려가야 했다. 

'무사해야 돼. 빨리 뒤따라 와야 돼?' 

넘어질 듯, 엎어질 듯 숨가쁘게 달려가는 그 갈대숲... 도무지 

끝날 것 같지 않았던 그 숲이 끝난 것은, 어슴프레하게 밝아오 

는 새벽녘에 마지막 폭발음과 함께 내 앞에 나타난 스카의 긴 

그림자를 보았을 때 였다. 

[ 헉헉... ] 

[ 여기까지 오느라고 수고했다. 쥐새끼 같은 놈! ] 

뻣뻣하게 서서 당장이라도 죽일 듯이 나를 노려보고 있던 스 

카는 품속에서 작은 단검을 하나 꺼내들었다. 

스릉! 세차게 뽑아든 검에 새벽의 푸른빛이 배어든 것인가? 번 

뜩이는 검날에서 문득 짙푸른 살기를 보았다고 생각했다. 그 

리고... 

[ 이 검이 어떤 검인줄 아느냐? 모든 사악한 것을 정화하고, 

정결하게 만드는 성검이다. 성스러운 신전의 성수로 만들었 

지. 네가 목욕하던 바로 그 시린 물 말이다. 이것으로 나는 너 

를 찔러 저주받은 네 육신을 벌하고 네몸에 잠든... 미친 용을 

영원히 잠재울 것이다. ] 

[ 미...친용? ] 

이것은 또 무슨 말일까? 미친용이라니? 내 몸에 잠들었다니? 

난 스카의 말을 도무지 이해할 수가 없었다. 

똥개로 변해있지만 사실은 드래곤인, 주먹이를 죽이겠다는 말 

이 아니라 내 몸에 잠든 미친용을 영원히 잠재우겠다니? 있지 

도 않은 미친용을? 그는 이제와 정신이 어찌되기라도 한 것인 

가? 멀쩡한 얼굴로 이상한 말을 하다니... 

나는 눈을 동그랗게 뜨고 이상한 말을 중얼거리는 스카를 똑 

바로 바라보았다. 

[ 무슨 말도 안돼는 이상한 소리를 하는 거지? 미친용이라니? 

내몸에 그런게 어디있다고 그러는 거냐? ] 

[ 흥! 어설픈 변명따윈 집어 치워. 네놈의 등에 마법진이 있다 

는 것을 나는 잘 알고 있으니까. ] 

[ 마, 마법진? ] 

...마법진이라는 소리를 듣는 순간 갑자기 아릿한 무언가가 가 

슴을 꿰뚫는 것 같은 느낌이 들었다. 


'그것만 없으면... 그것만 없으면, 그럼...... 광룡은 깨어나지 

못해!' 


[ 아, 아아아...!!! ] 

가물거리며 기억나지 않던 엄마의 말. 

오랜 시간동안 기억 저편에 숨어 있던 그... 비밀스러운 이름. 

속이 울렁거리기 시작했다. 

[ 광룡이... 광룡이 뭐야? 그게 뭐야? ] 

[ 모르고 있었나? 네놈 등에 있는 것은 광룡을 봉인하는 초강 

력 영구 봉인 마법진이었다는 것을? 오래전 대륙을 공포로 몰 

아넣었던 그 잔혹한 미친용을 모두스가의 마법사 하나가 봉인 

했다지, 아마? 하지만 뭐가 잘못된 건지 봉인된 광룡은 봉인자 

의 몸을 숙주로 삼아 눈을 떴고, 다시 제국에 피바람이 불게했 

지. 그래서 이후, 이 신전이 지어진 게다. 광룡이 눈을 떠도 밖 

으로 뛰쳐나올수 없게 몇겹의 마법진을 두르고, 그 안에 가두 

었던 거지. 제국과 백성들을 지키기 위하여... 아무튼, 네놈을 

가둔 것은 광룡이 눈을 떠서는 안됐기 때문이었지만 그래도 

이렇게까지 할 필요는 없는데... 어쩌겠나? 네 아버지의 명령 

인 것을... ] 

스카는 스산하게 미소지었다. 

'광룡이 깨어나면... 안되기 때문이라고? 태어나자마자 버려지 

고, 신전에 갇히고 그리고 이렇게 죽어야 하는 이유가... 내 등 

에 있는 마법진과 그 속에 봉인된 광룡 때문이라고?' 

[ 허억... ] 

숨이 막혔다. 가슴이, 머리가 아니 온몸이 한순간에 조여진 

듯 답답하고 견딜수없이 숨이 막혀와 나는 정말 죽을것만 같 

았다. 

[ 아니야... 아니야... ] 

나는 광룡따위 알지 못한다. 내 등에 있는 것은 문신이지 마법 

진이 아니다. 한번도 들어본적 없는 말이다. 그러니까... 이건 

모두 거짓말이다. 스카는 내가 미워서 거짓말을 하고 있는 것 

이다. 그런거다. 

나는 '꺽꺽' 거리며 이 모든 것들을 부인했다. 그리고 블랙군 

을 세워들고 미친 듯 스카에게 달려 들었다. 

[ 아니야 아니야 아니야아...!!! ] 

챙! 챙! 챙! 

그때 나는 눈에 뵈는 것이 없었다. 방어따윈 생각지도 않고 마 

치 죽으려고 달려드는 눈먼 칼잡이처럼 광기에 사로잡혀 검 

을 휘두르고, 소리를 지르고, 그리고... 통곡을 했던 것이다. 

하지만, 그것도 잠시. 그 맹렬한 발작후, 온몸에 힘이 빠진 나 

는 그만 태엽 풀린 인형처럼 털썩 땅바닥에 주저앉고 말았다. 

[ 헉헉... 독한 놈. 발악은 다 했느냐? 네 놈... 이젠 정말 끝이 

다. ] 

                                       20. 이름 없는 왕자(4)

한자한자 씹어뱉는 말에서 피부를 찌르는 지독한 살기가 느껴 

졌다. 하지만 손가락 하나 움직일 힘이 없었던 나는, 단검을 

비껴들고 천천히 다가오는 스카를 보면서도 어찌할 수가 없었 

다. 

'이대로... 죽어야 하는 건가?' 

태어난 보람도 없이... 살아있어야 하는 아무런 이유도 가지 

지 못한 나는... 정말 이대로 죽어 사라져야만 하는 것이란 말 

인가? 그렇다면 신은 왜 나에게 생명을 준 것인가? 이토록이 

나 잔인한 운명을... 왜...! 

[ 하.. 하하... ] 

갑자기 웃음이 났다. 아니, 눈물이 흐른다. 울면서 웃으면서 

나는 코앞까지 다가온 스카를 올려다 보았다. 비릿하게 머금 

은, 그 얇은 입술을 타고 흐르는 끈적한 살기. 그것 때문이었 

을까? 부릅뜬 눈으로 금방이라도 내리꽂을 듯 칼을 치켜든 그 

의 모습을 본 순간, 나도 모르게 그만 오른손을 앞으로 쑥 내 

밀고만 것은? 

[ 크악! ] 

[ 헉...! ] 

내가 내민 오른손엔 블랙군이 쥐어져 있었다. 그리하여 내가 

그것을 내미는 것과 동시에 칼을 내리꽂으며 상반신을 숙이 

던 스카는 미처 그것을 피하지 못하고... 그만 검 끝에 한쪽 눈 

을 꿰뚫리고 말았던 것이다. 

나는 너무 놀라서 내민 손을 어쩌지도 못하고 바들바들 몸을 

떨었다. 그리고 스카는 피가 주르륵 흐르는 왼쪽눈과 그것을 

꿰뚫고 있는 검끝을 함께 움켜쥔채 비틀거리며 흡사 짐승의 

울음소리같은 끔찍한 비명을 내지르고 있었다. 검을 타고 흐 

르는 검붉은 피. 내 손에까지 흘러 내리는 피를 보고 흠칫 놀 

라서 나는 반사적으로 잡고있던 블랙군을 놓아 버렸다. 그러 

자, 무거운 블랙군은 바닥으로 떨어졌고, 그 끝엔 정확하게 한 

가운데를 꿰뚫려 딸려나온 스카의 눈알이, 피범벅이 된채 매 

달려 있었다. 

[ 크아악! ] 

눈이 떨어져 나가자 그는 한순간 머리카락이 쭈뼛 서고도 남 

을 괴성을 내지르더니, 가까스로 들어올린 한손으로 나를 가 

리킨채 그대로 무릎을 꿇고, 곧이어 바닥에 엎어졌다. 

'서, 설마... 죽은 걸까?' 

나는 쓰러진 스카에게서 시선을 떼지 못한채 주저앉은 상태 

로 정신없이 뒷걸음질을 치기 시작했다. 검을 타고 전해지던, 

생살을 가르는 그 소름끼치는 느낌이 아직도 손에 남아있는것 

만 같았다. 죽이고 싶은 마음이 들기도 했지만, 그렇다고해서 

정말 죽일 생각은 없었는데... 힘없이 내지른 검에 맞아 이렇 

게 쉽게 죽어버리다니... 

나는 두려움에 질려 후둘거리는 다리를 세우고 간신히 일어섰 

다. 그리고 어느 한자리에서 움직이지도 도망치지도 못하고 

있는데... 

[ ...멍! ] 

[ 파비아안... ] 

[ 아가아...! ] 

[ 주군...! ] 

어딘가 먼곳에서 부르고 있는 것처럼 아득하게 들려오는 낯익 

은 목소리들. 

희미하게 갈대밭을 흐르는 그것은, 내 귓가에만 맴도는 환청 

인 걸까? 고개를 들어 새벽 바람에 수선스럽게 흔들거리는 키 

큰 갈대들과 등뒤에 나타난 텅빈 벌판을 아무리 바라보아도, 

누구하나 없는 사방은 온통 조용하기만 했다. 

금방 뒤따라 온다던 주먹이도 보이지 않고, 밤새 땅을 울리던 

폭발음도 어느새 그쳐 있었다. 

갈대밭을 빠져나와 드디어 넓은 평지를 만난 보람도 없이, 이 

곳엔 갈곳없는 바람만 요란할 뿐 아무도 없는 것이었다. 

내손으로 만든 시체를 앞에 두고 나는 멍하니 서서 하염없이 

갈대밭을 바라보았다. 아직 주먹이가 나오지 않았으니까, 금 

방 뒤따라 온다고 했으니까... 

[ 멍! ] 

[ 아가아... ] 

[ 파비아안... ] 

[ 주군... ] 

또다시 환청이 들려온다. 아까보다 조금더 또렷하다. 생각하 

지 말아야지. 생각하지 말아야지. 

[ 아가아... ] 

[ 파비안! ] 

[ 멍멍! ] 

[ 주군... ] 

철컥철컥철컥... 

생각하고 싶지 않은데, 듣고 싶지 않은데 소리는 계속해서 들 

려오고, 이젠 누군가가 단체로 달려오고 있는듯한 요란한 움 

직임마저 느껴지고 있었다. 

나는 그것들을 떨쳐내려는 듯 고개를 저으며 귀를 막으려고 

했다. 그러나 막 들어올린 두손은 온통 피투성이가 아닌가! 

[ 오엑! ] 

갑작스럽게 올라오는 욕지기. 그것은 내 피가 아닌 스카의 피 

였다. 

이미 피와 흙으로 잔뜩 더렵혀진 로브에 손을 문질러 닦으며 

나는 그제서야 내가 정말 사람을 죽였다는 사실을 실감했다. 

[ 으윽... 죽이려는거 아니었는데... 아니었는데... ] 

아무리 닦아대도 쉽게 지워지지 않는 피. 코를 찌르는 비린 

내. 하릴없이 눈물만 쏟아졌다. 그런데... 

[ 아가...! ] 

[ 파비안...! ] 

[ 주군! ] 

[ 핫?! ] 

바로 등뒤에서 들려오는 듯한 생생한 목소리. 

'설마... 설마...' 

환청이 아니었던 것일까? 정말로 나를 데리러 와 준것인가? 

아니면 어쩌지? 괜시리 두근거리는 가슴. 나는 망설이다가 천 

천히 돌아섰다. 그리고 텅빈 벌판 저끝에서 막 떠오르는 붉은 

해를 등진채 달려오는 하워드경과 자크만, 클로토 백부와 램 

그리고 그들의 맨앞에서 달리는 주먹이를 보았다. 

[ 아...! ] 

문득, 코끝이 찡해졌다. 화이트 문으로 돌아갈수 없다고, 가 

지 않겠다고 다짐했는데 저들이 달려오는 모습을 본것만으로 

도 이렇게 반갑고, 한순간에 안도감마저 들다니... 

'파비안은 어쩌면 좋은가요? 뜻하지 않게 너무 많은 것을 알아 

버렸는데... 다시 돌아가면 안되는데...' 

걱정이 잔뜩 붙어있는 하워드경의 얼굴, 반쪽이 된 자크만, 많 

이 수척해진 백부, 역시 꺼칠해진 램의 얼굴을 보며 나는 가슴 

이 찢어진다는 느낌이 어떤 것인지를 알게 해주는 지독한 고 

통을 느꼈다. 눈물조차 나오지 않는 그 저린 아픔... 그런데 그 

들의 표정이 확연히 보일만큼 가까이 다가왔다고 느낀 바로 

그 순간. 턱!!! 갑자기 등뒤에서 나타나 내 어깨를 꽉 움켜쥐는 

손! 

[ 헉! ] 

[ ...네놈만은 ...내 손으로 죽이겠다고... 말했지? ] 

아직도 피가 철철 흐르는 얼굴을 불쑥 들이밀며 이를 갈아대 

는 스카! 

[ 주, 죽은게... 아니었어? ] 

[ 아니야. 죽는건 내가 아니라 바로 네놈이다! ] 

푹...!!! 

[ 컥...!!! ] 

등에서부터 척추를 타고 전해지는 극렬한 통증. 숨막힐 듯 위 

로 솟구치는 피. 죽은줄만 알았던 스카는 벌떡 일어나 마법진 

이 있는 내등에 그 푸른 칼을 꽂아넣고는 비틀거리며 뒤로 물 

러섰다. 

[ 잘가라, 저주받은 왕자여. 으하하하하...... ] 

[ 아가! ] 

[ 파비안! ] 

[ 멍! ] 

한쪽눈을 잃은 스카가 광소와 함께 갈대숲 사이로 사라지는 

모습을 봤는지, 이젠 비명같은 소리를 내지르며 달려오는 사 

람들. 

[ 울컥...! ] 

입에서 핏덩이가 쏟아졌다. 나는 너무 아파 비명조차 지르지 

못하고 부들부들 몸을 떨며 자꾸만 가물거리는 눈을 잔뜩 흡 

떴다. 흔들흔들... 

[ 아... 아... ] 

칼이 꽂힌 자리에서 뜨거운 뭔가가 빠른 속도로 흘러내리기 

시작했다. 그리고 동시에 세상이 돌듯 땅이 벌떡 일어나 나를 

덥쳤다. 털썩!!! 

'아파... 아파... 너무 아파... ' 

이대로 죽는 것인가? 이젠 모든 것이 끝나는 것일까? 문득 너 

무 피곤하다는 생각이 들었다. 

'자고 싶어.' 

순식간에 몰려오는 졸음. 이렇게 졸린적이 또 있었을까 싶게 

나는 한없이 나른하고 졸렸다. 그리하여 바람에 날리는 누런 

흙먼지가 얼굴을 간지르는 것을 느끼며 나는 조용히 눈을 감 

았다. 

[ ...아가?! 하, 할애비다. 할애비가 왔다. 아가... 안된다. 눈 

을 뜨거라! ] 

[ ... 위대한 자연의 힘이여, 무한한 그 권능에 소원하노니... 

불길보다 뜨거운 힘이여, 얼음보다 시린 힘이여, 내 손에 강림 

하여 상처를 치유하라. 리메디 힐링(remedy healing)! ] 

[ 쿨룩! ] 

뜨겁고도 시린 무언가가 등을 통해 흘러 들어오고 있었다. 나 

는 또다시 위로 솟구치는 피를 토해내곤 그 바람에 힘겹게 눈 

을 떴다. 

[ 아가! 할애비다. 할애비가 왔다. 눈을 뜨거라. 이대로 떠나 

면... 안된다... 안된다! ] 

[ 주군... ] 

[ 파비안, 조금만... 조금만 참거라. 곧 칼을 뽑아낼테니, 조금 

만 더 버텨다오! ] 

눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 붙잡고 흔드는 하워드경의 얼 

굴이 보이다가 다시 사라지고, 무슨 말인가를 외쳐대는 백부 

의 절박한 얼굴이 나타나는가 하면... 흔들리는, 그 안된 눈으 

로 나만 바라보는 자크만의 얼굴이 흐릿하게 보이다 함몰되 

듯 어둠속으로 묻혀갔다. 

[ 안돼! ...눈을 뜨거라! 이렇게 보낼수는 없다. 어서... 눈을 뜨 

고 할애비를 보아라! ] 

[ 공작님, 칼을 뽑아야 겠습니다. 천을 물리세요. ] 

웅성웅성... 

무슨 말을 하고 있는 것일까? 발끝부터 빠르게 감각이 사라지 

고, 눈엔 아무것도 보이지 않아서 나는 어둠속에 홀로 누워있 

는 것만 같았다. 그래서 당장이라도 정신을 놓고 쉬고만 싶은 

데... 갑자기 등에서부터 느껴지는 참을수 없는 고통. 

[ 끅... 끄윽... ] 

[ 아가, 이겨내야 한다. 조금만, 조금만 더...! ] 

[ 반쯤 나왔습니다. 다행히... 깊이 찔리지 않아서... 이젠 한순 

간에 잡아 뽑아야 겠습니다. 램, 깨끗한 천과 힐링포션을 준비 

하거라. ] 

[ 네! ] 

[ 자아, 파비안... 한번만 더 건뎌내다오. 후우읍... 이얍! ] 

[ 커어억... 그르륵... ] 

한순간 몸이 두쪽으로 나뉘는 듯한 지독한 통증! 

'아악, 아악... 아파! 그만, 그만해. 제발, 나를 그냥 내버려둬. 

내버려 두란 말이야!' 

내 의지를 벗어난 몸이 제멋대로 튀어오르고, 그것을 누군가 

가 잡아 누르고, 입술 사이로 줄줄 흘러내리는 뜨거운 것은 목 

을 타고 내려와 머리카락을 적셔가는 일이 거의 동시에 이루 

어 지고 있었다. 

[ ...리메디 힐링(remedy healing)! ] 

또따시 퍼부어 지는 이상한 기운. 그러나 극심한 고통이 점점 

사라지는 대신, 빠르게 몰려오는 졸음. 깨질 듯 아파오는 머 

리. 나는 입에 물린 무언가 때문에 신음소리 한마디 내지못하 

고 푸들푸들 몸을 떨었다. 

[ ...왜 이러는 게냐? 아가! ] 

[ 어디가 잘못된 겁니까? ] 

[ 잘못된 것은 없는데... 머리를 조금 위로 들어올려 보세. ] 

주변이 한층 더 소란스러워졌다. 아픈 머리 때문에 튀어나올 

것 처럼 아린 눈을 뜨지 못하고 있었던 나는, 누군가가 나를 

안아 올리는 느낌에 반사적으로 무거운 눈꺼풀을 밀어올리고 

앞을 보려고 애썼다. 하지만 자세한 형체가 아닌 안개에 싸인 

것 마냥 흐릿하고 몽롱하게만 보일뿐이니... 아무리 바라봐도 

앞에 보이는 것이 무엇인지 제대로 구분을 할 수가 없었다. 

[ 아가, 할애비다. 나를 알아보겠느냐? ] 

[ 파비안, 이제 좀 괜찮은게냐? ] 

[ 파비안님... ] 

[ 주군... ] 

흐릿하게 일렁이는 얼굴 몇 개가 머리를 맞대고 있는 것이 보 

였다. 

묻지 않아도 그것이 하워드경이랑 백부랑 램 그리고 자크만이 

라는 것을 나는 알수 있었다. 그들이라는 것을 깨닫자, 내가 

내내 기다리고 기다렸던 그들이 드디어 왔다는 것을 깨닫자 

갑자기 왜 그렇게 서러운 마음이 들던지... 

[ 흐윽... 윽... 왜, 왜에... 이렇게 늦었어... 왜에... ] 

조금만 더 일찍 왔더라면 나는 지금만큼 괴롭지 않아도 됐을 

텐데... 여전히 아무것도 모르는채 살아갈수 있었을텐데... 

다친 상처보다도 가슴이 더 아파서 나는... 그렇게 절규했다. 

                                       20. 이름 없는 왕자(5)

두근두근두근... 

심장뛰는 소리. 

아무것도 보이지않는 태초의 어둠속에서 나는 몸을 잔뜩 웅크 

린채 계속 이어지는, 내 심장 뛰는 소리를 듣고 있었다. 깨어 

있을때는 몰랐는데, 이러고 있으니까 몸속을 짠~하게 울릴만 

큼 큰 진동이 느껴진다. 뿐만 아니라, 소리는 점점 더 커지더 

니... 이내 귓청을 떨어 울리고, 땅을 울리고 그리고... 하늘을 

향해 곧게 뻗은 높은 동공의 벽을 타고... 쿵쿵쿵...... 


[ 헉! ] 

[ ...아가, 정신이 드느냐? 괜찮은 게냐? 상처가 아픈게냐? ] 

[ 하아, 하아... ] 

쿵쿵 거리는 굉음에 몸이 울리는 끔찍한 느낌. 

나는 헛바람을 집어 삼키며 번쩍 눈을 떴다. 그러자 순간 밝아 

진 시야속으로... 안절부절 못하며 이리저리 나를 살피는 하워 

드경이 보이고, 동시에 그의 머리위에서 규칙적으로 흔들거리 

는 넓직한 사각 천장도 눈에 들어왔다. 

흔들흔들... 덜컹덜컹... 

'이상...하네?' 

천장이 제 감정에 겨워 혼자 들썩이고 있는 것인가, 아니면 

내 몸이 되지도 않는 몸부림을 치고 있는 것인가? 아직 제정신 

이 아닌 관계로 나는 잠시 구분이 안갔다. -내가 마차에 타고 

있다는 생각도 못한채 멀쩡해야할 천장이 그저 까닭없이 들썩 

거리고 있다는 것이 엄청 수상하게만 보였던 것이다.- 근데, 

여긴 어디지? 

[ 이런이런, 이 식은땀 좀 보게. 견디기가 힘든게로구나. 이래 

서 내가 마차는 안된다고 한게야, 마차는! ] 

[ 왜 애궂은 마차를 탓하십니까? 제가 보기엔... 꿈을 꾼 것 같 

은데... ] 

[ 시끄럽구나, 놈! 이참에 마차 밖으로 내던져주랴? ] 

갑자기 들려온 볼멘소리에 하워드경은 고개를 팩 돌리더니 누 

군가를 노려보며 바락바락 소리를 질렀다. 그래서 나는 문득 

이런 그의 구박을 꿋꿋하게 견뎌내고 있는 훌륭한 사람이 누 

굴까 하는 생각이 들었고, 생각이 그러한 이유로 확인할겸 어 

렵사리 고개를 돌렸는데... 

[ 에? ...에? ] 

뭐가 잘못된 건지 위에 있어야 할 머리는 아래에, 아래에 있어 

야 할 발은 위로 향한채 바닥을 짚은 두팔을 후둘거리며 보기 

에도 어색한 미소를 짓고있는 시뻘건 얼굴의 사람... 즉, 거꾸 

로 뒤집어진 올래스경이 보이는 것이 아닌가? 

'나, 눈이 이상해진걸까? 갑자기 사람이 거꾸로 보이다니...' 

나는 놀라서 정신이 눈을 굴렸다. 올래스경 뿐만 아니라 기타 

등등의 다른 사람들도 모두 거꾸로 보이는건지 확인해보고 싶 

어서. 그런데 바로 옆에 앉아있는 하워드경은 멀쩡한 자세로 

잘만 앉아있다. 맞은편 의자에 앉아 벽에 얼굴을 기댄채 졸고 

있는 램과 그의 무릎을 베고 발라당 드러누워 자고있는 주먹 

이도 제대로 보이고, 바닥에 무릎 꿇고앉아 걱정스러운 눈으 

로 날 올려다 보는 자크만도 정상으로 보였다. 그렇다는 것 

은... 아무래도 내 눈이 이상해진게 아니라 올래스경이 이상 

한 자세로 그... 뒤집어져 있는 것이 분명하다는 뜻이겠지? 

[ 휴우... ] 

난 안도의 한숨과 함께 올래스경의 얼굴을 빤히 내려다 보았 

다. 도대체 뭐하는 짓인지 궁금해서... 

[ 저기... 파비안, 오해하지 말아다오. 이 외숙부는 이런... 그 

러니까...아! 물구나무 서는 일에 남다른 애착을 가지고 있는 

사람이 절대 아니란다. 이 자세는 정말 죽을만큼 힘들거든? 그 

래서 말인데... 살려다오! ] 

[ 에? ] 

[ 고얀놈! 네놈의 입에서 그런 소리가 잘도 나오더란 말이냐? 

이 죽어마땅한 불효 자식놈아! 네놈 때문에 하마터면 난 손자 

를 잃을뻔 했다. 그래도 자식이라고 내손으로 네놈 목을 조르 

지 않은것만도 다행인줄 알아! ] 

[ 아, 아버지이... ] 

하워드경의 칼같은 말에 올래스경은 그 시뻘건 얼굴을 찡그리 

며 잔뜩 울상을 지어 보였다. 도대체 무슨 짓을 저질렀길래 하 

워드경이 노발대발 하는 것일까? 

'저러고 있다간 금방 죽을 것 같은데...' 

난 눈을 동그랗게 뜨고 하워드경을 올려다 보았다. 

[ ...절대! 동정하지 말거라. 저놈은 동정 받을 가치도 없단다. 

끄응, 고얀놈. ] 

[ 저기... 어지러워서 그래요. 흔들흔들 한데 혼자만 거꾸로 뒤 

집어져서... ] 

[ 그, 그래? ...으음, 하는수없지. 이번만은 아이를 봐서 너그 

럽게 용서해 주마. 냉큼 일어서거라. ] 

[ 넵! ] 

올래스경은 순식간이라고 해도 좋을만큼 빠르게 벌떡 일어서 

더니, 서서히 제 색깔로 돌아오는 얼굴을 주무르며 바닥에 떨 

썩 주저앉았다. 

[ 자크만, 자네도 이만 쉬게나. 그러다 자네가 먼저 가겠구 

먼. ] 

[ 전 괜찮습니다. ] 

[ 자크만... 편하게 쉬어. ] 

[ ...네, 주군. ] 

자신의 말은 안들으면서 내 말은 곧바로 잘듣는 자크만을 보 

고 하워드경은 잠시 미간을 찌뿌렸다. 그걸보니 왠지 내가 엄 

청 위대해진 것 같았다. 

자크만은 맞은편 의자 구석에 편하게 기대앉았다. 말은 안했 

지만, 많이 피곤해 보였다. 그리고 그제서야 제대로 주위를 돌 

아볼만한 정신이 생긴 나는, 곧 이곳이 어딘가를 향해 달리고 

있는 마차안이라는 사실을 깨닫게 되었다. 

깔끔한 붉은 천을 씌운 직사각형의 천장엔 금박을 넣어 찍은 

화려한 장미 그림이 있고, 푹신푹신한 쿠션형의 비단 의자는 

서로 마주보고 있으며, 맞은 편 벽엔 황금장식이 붙은 레녹스 

가의 문장이 선명하게 그려져 있었다. 그리고 양쪽벽엔 커튼 

이 달린 작은 창문이 하나씩 붙어 있는, 어느모로 봐도 꽤 큰 

마차였다. 나는 마차안과 그 안에 타고있는 사람들을 하나하 

나 둘러보다가 갑자기 뭔가 하나가 빠진 듯한 허전함을 느꼈 

다. 

'이상하다? 뭐가 빠진거지?' 

[ 왜 그러느냐? 어디가 이상한게냐? ] 

누운채 고개를 갸웃거리는 나에게 하워드경이 바짝 다가오며 

물었다. 그래서 나는 뭔가가 허전하다고 말했고, 그런 나에게 

그는 히죽 웃어보이곤 블랙군을 내밀었다. 

[ 이걸 찾는게지? 허허... 성질이 워낙 고약스러운 놈이라 손 

잡이를 잡을수가 없어서 고생했지뭐냐? ] 

[ 아버지가 무슨 고생을 했다고 그러세요? 저한테 들고 오라 

고 시키셔놓고... ] 

[ 어허, 시끄럽구나, 불효 자식놈아! ] 

또다시 찌그러지는 올래스경. 그러나 그가 고생해서(?) 가져 

왔다는 블랙군을 보고있어도 나는 왠지 계속해서 허전하기만 

했다. 마치 해야할 일을 하지 않은 것 처럼. 또는 있어야 할 사 

람이 없어서... 아! 맞다, 있어야 할 사람! 

[ ...백부?! ] 

그렇다. 아까전에 정신을 잃기전까지만 해도 잘만 눈에 보이 

던 백부가 지금은 온데간데없이 사라지고 없었던 것이다. 나 

는 화들짝 놀라 다시 한번 마차안을 둘러보았다. 그러나 역시 

백부는 없고... 

[ 백부? ] 

[ 아, 아가... ] 

[ 백부가 없어요. 성에... 먼저 돌아간 건가요? ] 

난 새파랗게 질린 얼굴로 자리에서 일어나려고 들었다. 

[ 악! ] 

[ 아가! 아직은 일어나면 안된다. 상처가 아직... ] 

[ 백부가... 없어요. ] 

[ 걱정하지 말거라. 모두스 공작은... 화이트 문에 잘 있을게 

야. 우리는 지금... 파란으로 왔단다. ] 

[ 네? 그게... 무슨 소리예요? ] 

'설마, 나 쫓겨난 건가? 백부가 날 떼놓고 혼자만 가버린 거 

야?' 

나는 불안스럽게 흔들리는 눈으로 하워드경을 빤히 바라보았 

다. 

화이트 문으로 돌아가지 않겠다고 떼를 쓰듯 다짐하고 다짐했 

지만, 그곳이 아닌 다른곳으로 간다는 생각은 결코 해본적이 

없는 나였다. 스카가 말한 것이 전부 사실이라고 해도 백부가 

거짓말로라도 아니라고 한마디만 해주면 나는 돌아가서 전처 

럼 양아빠를 기다릴거라고 생각했는데... 어째서 백부는 말도 

없이 혼자 가버린 걸까? 나는 왜 파란에 와있는 걸까? 

[ 백부도... 봤어요. 양아빠가 나한테 기다리라고 하고, 내가 

그러겠다고 대답하는 걸 백부도 봤단 말이에요. 그런데 왜 나 

를 혼자두고 가버린 거지요? ] 

[ 아가, 그런게 아니다. 그런게 아니야. 할애비가 널 데려가겠 

다고 했단다. 몸이 나을때까지 데리고 있겠다고 한게야. 사실 

처음엔 마법진을 통해서 화이트 문으로 갔는데... 사흘이 지나 

도록 네가 깨어나지 않아서 급하게 마법진을 열고 온게야. ] 

[ 사흘? ] 

[ 그래. 어렵사리 화이트 문까지 갔는데 너는 도무지 깨어나 

지 않고, 그곳에 있는 애새끼는 자꾸 달라붙고 해서 요양이라 

도 시킬겸 데리고 나온 거란다. 그러니 진정하거라. ] 

화이트 문까지 갔었다고? 깨어나지 않아서, 이타라가 자꾸 달 

라붙어서 하는수 없이 데리고 나왔다고? 나는 이해할 수가 없 

었다. 아무리 깨어나지 않는다고 해도 그렇지 오히려 위험할 

수도 있는데, 무엇 때문에 이렇게 급하게 날 데리고 성을 나와 

야 했단 말인가? 나는 하워드경을 붙잡고 물었다. 

[ 왜요? 나는 괜찮은데, 왜 이곳까지 와야 해요? 화이트 문에 

서도 얼마든지 치료할수 있는데... ] 

[ ...왜냐하면, 이곳에 굉장한 치료사가 있기 때문이지. ] 

[ 치, 치료사? ] 

[ 그래. 그 치료사에게 치료를 받아보는게 아무래도 좋을 것 

같아서... 왠만하면, 그를 화이트 문으로 불러들였겠다만 그 

는 숲을 떠나려고 들지 않으니 하는 수 없이 널 데려와야 했단 

다. 다 낳기만 하면 금방 돌아갈테니까, 걱정하지 말거라. ] 

[ 정말이에요? ] 

[ 그렇대두. ] 

자꾸만 되묻는 나에게 그는 당당하게 고개를 끄덕여 보였다. 

그래서 나는 불안해 하면서도 그의 뜻대로 파란으로 가야만 

했던 것이다. 또다른 만남이 기다리고 있는 파란으로... 

하워드경의 영지인 파란은 무지무지 넓고 아름다운 곳이었다. 

아그리파처럼 뻥 뚫린 도시가 아니라 자연 그대로 내버려둔 

곳이 많고, 밀이 재배되고 있는 넓은 평야가 계속 이어져 있 

어 실제보다 더 넓고 또 아름답게 보였다. 바야흐로 때는 가을 

인지라 길게 계속되는 밀밭은 온통 황금빛으로 물들어 있었 

다. 바람이 불때마다 이리저리 움직이는 모양이 마치 출렁이 

는 황금의 바다를 연상시키지 않는가? 그 넓고 넓은 평야를 지 

나면서 나는 멀리 솟아있는 몇 개의 산을 보았다. 거대한 드래 

곤이 누워있는 것처럼 구불구불한 산등성이가 무척이나 인상 

적이었다. 

내가 창밖을 열심히 바라보자, 하워드경은 신이 나서 설명해 

줬다. 

[ 이곳에서 동쪽으로 하루정도 달리면 바다가 나온단다. 오래 

된 숲과 맞닿아 있어 아주 절경이지. 해변엔 희고 고운 모래 

가 깔려있단다. 그곳에서 모래를 가지고 놀다보면 하루가 어 

떻게 가는지도 모르곤 했지. 몸이 건강해지면 한번 가보자꾸 

나. 틀림없이 맘에 들게야. ] 

[ 해안가에 있는 오래된 숲에 그 치료사가 산단다. 그는... 아 

주 오랫동안 그 숲에서만 살고있는데... 여러모로 괴팍한 구석 

이 많은 편이지. ] 

[ 괴팍이라고 하면... 이상한 사람이라는 뜻인가요? ] 

[ 응? 아... 그는 사람이 아니라 엘프란다. 전에 할애비가 얘기 

했었지? 이곳 파란에 엘프 친구가 살고 있다고. 그는 바로 할 

애비의 친구인 레노아란다. 너에게 소개시켜 주마. ] 

하워드경과 올래스경은 마차에 나있는 창으로 보이는 풍경에 

대해서 한참이나 시간을 들여 자세히 설명해 줬다. 하지만 나 

는 엘프 치료사한테 정신이 팔려서 얘기의 대부분을 제대로 

듣지 않고 있었다. 그와의 만남이 기다려졌다. 

마차는 계속해서 별다른 굴곡이 없는 평야지대를 달려갔다. 

내가 정신이 없었던 지금까지 얼마나 달려온 건지는 모르겠지 

만, 내가 깨어난 이후로도 고스란히 반나절을 더 달려서야 우 

리는 하워드경의 성인 레드 사파이어에 도착할 수 있었다. 

그때 웅장한 그 성의 대문까지 달려나와 우리를 맞이한 사람 

은... 

[ 오, 세상에~ 가엾은 우리 아기가 왔구나. ] 

...라고 말하며 울먹이는 외할머니 디이나 여사였다. 

                                       20. 이름 없는 왕자(6)

뻥뚫린 황금의 밀밭을 앞에 두고, 알록달록 화려하게 물든 숲 

을 안으로 낀채 뒤쪽으로 다양한 과수원 경작지가 보이는 곳 

에 우뚝 서있는 레드 사파이어 성은 말 그대로 화려하기가 시 

할룸 궁전에 버금갈 정도였다. 성은 전체를 하얗게 칠하고 지 

붕만 붉은 색이었는데, 성안에 끼고 있는 숲을 지나자마자 가 

을에 피는, 송이가 작은 붉은 장미로 덮여있는 정원이 나오는 

등 어디를 가든 붉은 장미 천지였다. 게다가 안은 또 어떤가? 

화려한 무늬가 들어간 대리석 바닥에, 그림이 그려져있는 높 

은 천장, 조각과 누군가의 초상화가 잔뜩 걸려있는 긴 회랑, 

흔하게 돌아 다니는 고급스러운 가구들까지. 어느것 하나 비 

싸보이지 않은 것이 없었다. 물론, 여기저기 꽂혀있는 장미꽃 

은 빼고. 

이곳에 비하면, 화이트 문은 얼마나 가난한 것인가? 나는 양아 

빠가 사실은 그다지 부자가 아니었다는 사실을 깨달았다. 

'부의 세계도 넓은 것이었구나.' 

그렇게 새삼 감탄을 금치 못하고 있는 나에게 부스스한 얼굴 

로 일어나 뒤따라오던 램이 속삭였다. 

[ 레녹스 공작님은 제국에서 몇 손가락에 꼽히는 엄청난 부자 

십니다. 잘 보여서 용돈 많이 달라고 하세요. ] 

음흉한 램. 황금에 눈이 멀었구랴. 아파서 업혀 들어가는 사람 

한테 그런 소리를 하다니... 나는 그의 존재를 싹 무시하기로 

했다. 

마차가 현관에 멈추면서부터 올래스경의 등에 업혀가게 된 나 

는 갑자기 콜린이 생각났다. 내가 취해서 헤롱 거릴때마다 그 

가 이렇게 업어주곤 했었는데... 지금은 뭘 하고 있는지... 

그러고보니 양아빠는 무사히 잘 있을까? 두달이나 지났는데 

그는 왜 돌아오지 않는걸까? 

그의 생각을 하자 참을수 없이 가슴이 아파왔다. 


'네가 황제의 아들이라는 사실을 알고 있으면서도 양자로 삼 

은 이유가 뭘까?' 

'한가지만은 확실하지. 그의 형인 클로토 모두스 공작은 오래 

전에 황제폐하의 명령을 받고 너를 찾아냈다는 것.' 


뜬금없이 떠오르는 스카의 말. 그건... 사실일까? 정말 그런걸 

까? 

'아니야, 아니야. 거짓말일 거야. 스카는 내가 괴로워하길 바 

래서 일부러 그런 거짓말을 한거야. 믿으면 안돼.' 

나는 도리질을 쳐서 그 생각들을 털어냈다. 

[ 아가, 할머니는 네가 너무나도 보고 싶었단다. 그래서 네가 

온다는 소리를 들었을 때 얼마나 기뻤는지... 할머니가 손수 

네 방을 꾸몄단다. 틀림없이 맘에 들거야. 오호호호... ] 

[ 어머니, 설마 또... ] 

[ 헉! 올래스, 너 방금 나한테 '어머니'라고 부른거니? 이럴수 

가... 어쩜 네가 나한테 이럴수가 있는거니? 어머니라니? ] 

분홍빛 나는 머리를 높게 틀어올려 갖가지 보석으로 치장하 

고, 곱게 주름진 얼굴엔 엷게 분칠을 한 디이나 여사는 치렁치 

렁한 핑크색 드래스를 입고 대문까지 마중나온 이래 방으로 

가고있는 지금까지 계속해서 내 오른손을 붙잡고 옆에 붙어 

있었다. 그녀는 아주 우아하게 사쁜사쁜 걸으며 내방에 대해 

서 얘기해 주고 있었는데, 중간에 올래스경이 '어머니'라고 부 

르자, 당장에 경기라도 일으킬 것 처럼 부들부들 떨더니 이내 

이마를 짚으며 비틀거렸다. 그래서 입을 꾹 다문채 옆에 서있 

던 하워드경이 그녀를 받아 안았는데, 다음에 나온 그녀의 

말... 

[ 오오, 여보. 난 늙었어요. 내 아들이 '어머니'라고 부르다 

니... 엊그제까지만 해도 '엄마'라고 부르던 애가 갑자기 왜 저 

렇게 타락한 거죠? ] 

[ 어, 어머니이... ] 

[ 아악! 듣고 싶지 않아. 올래스, 엄마는 널 그렇게 키우지 않 

았다. ] 

하워드경의 이마에 식은땀이 맺히는 것을 나는 보았다. 

'대단한 할머니야.' 

그러나 그것은 약과였다. 그녀가 손수 꾸몄다는 내 방... 화려 

한 핑크색 커튼에 흰색 레이스 천지인 침대와 이리저리 늘어 

진 휘장, 금박은박 촘촘히 박힌 가구에 여지없이 그득한 붉은 

장미까지... 어느것 하나 화려하지 않은 것이 없었고, 아파서 

비실거리는 나에게 입힌 옷은, 무릎까지 내려오는 핑크색 비 

단 바지에 레이스가 달린 흰색 블라우스와 순금 단추가 달린 

붉은 상의였으니, 한순간에 나는 그야말로 역사에 보기드문 

꽃돌이가 되버리고 말았다. 아아, 가윈이 그립다. 그는 최소 

한 붉은색은 안 입혔었는데... 

그날, 흐믓해하며 사라지는 그녀의 모습을 보면서 나는 앞으 

로 이곳에서의 생활이 결코 순탄치만은 않을것라는 불길한 생 

각을 했다. 

[ 쳇, 나이 사십이 넘은 아들한테서 아직도 '엄마' 소리가 나오 

길 바라시다니... 하아, 내 팔자는 어째서... ] 

[ 시끄럽다, 불효 자식놈아. 내 앞에서 그런 소리가 잘도 나오 

더냐? ] 

울먹이는 그녀를 혼자 위로해야 했던 하워드경이 이마에 핏줄 

까지 세우며 소리쳤다. 그래서 또다시 찌그러지는 올래스경. 

그런 그에게 심심한 위로를 보내며 나는 꽃돌이가 되서 누운 

채 하워드경에게 조심스럽게 물었다. 

[ 저기요... 궁금한게 있어요. ] 

[ 응? 호오, 그래? 그게 뭐냐? 어디 한번 말해보려므나. ] 

[ 저기... 샤일록을 만났어요. 그 신전에서... 그런데, 그가 말 

하길... 내가 자신의 동생이라고 했어요. 그 말이... 사실인가 

요? ] 

[ 으음... ] 

그의 안색이 침중해졌다. 하지만 그래도 나는 알고 싶었다. 아 

니, 알아야 했다. 그래야... 빨리 포기할수 있을테니까. 

[ 너는... 내 막내딸의 자식이고, 내 외손자다. 그뿐이야. 네게 

는 아비도 형제도 없단다. 그래서 나는 너를 클라인의 양자로 

허락을 한 것이야. ] 

[ 하지만... ] 

[ 그렇게... 생각하고 살거라. 제발, 모든 것을 알려고 들지 말 

아라. 더 이상은 상처받지 말고, 이대로 행복하게... 마냥 행복 

하게만 살아다오. 할애비가 내내 그렇게 살도록 해주마. ] 

하워드경은 그 말을 참으로 고통스럽게 해놓고는 가만히 나 

를 안아 주었다. 그리고 그것만으로도 나는 내가 누군지를 알 

게 되었다. 

하워드경의 막내딸은... 이오니아 레오나 레스필드 듀레인... 

제국의 왕비님. 스물이 되시던 해에 황제폐하께 시집을 가셨 

지. 그때 황제폐하껜 이미 열살남짓된 아들이... 


'이 세상에 네 형은 오직 한사람 뿐이야.' 

'너는 내 아우다!' 


시들어버린 불두화 나무 아래에 앉아 죽은 듯 살은 듯 자장가 

를 부르던 왕비님, 저녁 노을에 비낀 신의 사자를 바라보던 샤 

일록, 그리고... 스카를 보낸 황제폐하. 나의 어머니, 형, 그리 

고...아버지! 

'왜인가요? 왜... 왜 나를 죽이려 하나요? 광룡이 그렇게 두렵 

던가요?' 

다시는 울지 않겠다고 다짐했는데, 눈물은 더 이상 속으로 삼 

켜지지가 않았다. 

그날 밤, 나는 올래스경에게 부탁해서 커다란 수정구슬을 하 

나 받았다. 내가 백부에게 할말이 있다고 했더니 그가 불쑥 수 

정구슬이 있다고 해서 가져온 것이었다. 그는 수정구슬을 이 

리저리 만지더니 내 앞에 놓고, 그 안을 잘 들여다 보라고 말 

했다. 그래서 나는 그가 시키는 대로 했고 곧 그안에 나타난 

백부를 보게 되었다. 

[ 잘... 지내고 있느냐? ] 

[ 네... ] 

사실, 나는 백부에게 스카가 말한것에 대해서 물으려는 참이 

었다. 그 말이 정말 사실이냐고... 그러나 사흘전보다 더 수척 

해진 백부의 얼굴을 본 순간, 차마 그 말을 꺼낼수가 없었다. 

두달전, 나를 보낼 때 보다 더 마르고 수척해진데다 눈까지 퀭 

한 모습을 하고있는 그에게 그런말을 했다간... 금방 죽어버릴 

것만 같아서 도저히 입이 떨어지지 않았던 것이다. 그래서 나 

는 간신히 이런말만 했다. 

[ 빨리 나아서 돌아갈께요. 제가 없더라도 성을 잘 지켜주세 

요. 형수님이랑 이타라에게도 안부 전해주시구요, 양아빠한 

테 연락오면... 저는 괜찮다고 말해주세요. ] 

[ 그래, 그러마. 파비안... 빨리 돌아와야 한다? ] 

[ ...네. ] 

백부는 그 안된 얼굴로 가만히 미소지었다. 

[ 하고 싶은 말은 따로 있었던 것 같던데... ] 

[ ...아무말도 하고 싶지 않아. 날 내버려 둬. ] 

시큰둥하게 말을 걸어오는 주먹이를 무시하고 나는 머리까지 

이불을 뒤집어 썼다. 눈물이 그치지 않는 밤이었다. 


'...괴로워... 괴로워... 나를, 깨우지... 마라... 제발...' 


[ 응? ...응?! 핫! ] 

나는 소스라치게 놀라 잠에서 깨어났다. 

잠결이었지만, 분명 누군가의 목소리를 들은 것 같았기 때문 

이었다. 누구의 목소리인지는 모르겠지만, 아주 낯설지만도 

않은 느낌이 드는 이상한 목소리였다. 

'분명 비슷한 느낌을 주는 목소리를 들은적이 있는데... 누구 

였더라?' 

별다른 억양이 없는, 그러나 또렷하게 귀에 들어와 박히는 그 

단조로운 목소리. 

[ ...깨우지 말라고? ] 

나는 식은땀이 흐르는 이마를 잠옷 소매로 훔치곤 넋이 나간 

듯 중얼거렸다. 어린애답게 갖가지 꿈도 많이 꿔본 나지만, 이 

번처럼 이상한 꿈은 또 처음이었다. 총천연의 칼라 꿈도 아니 

고, 그저 시커먼 어둠속에서 보이지 않는 누군가가 그 한마디 

를 한 것이 꿈의 전부였던 것이다. 이건... 개꿈일까? 몸이 허 

해지면 이상한 꿈도 많이 꾼다니까, 그럴수도 있는 일이라고 

나는 생각했다. 이것이 시작인줄도 모르고... 

그날 점심무렵. 

[ ...레노아를 불렀단다. 이곳에도 숲이 있어서 다행히 와주겠 

다고 하는 구나. ] 

[ 엘프 말인가요? ] 

[ 그래. 레노아는 엘프지. 허허, 하지만 우리와 별로 다를바가 

없단다. 그러니까 긴장하지 않아도 돼. ] 

하워드경은 나를 안락의자에 앉혀가지곤 성의 뒤쪽에 있는 과 

수원 근처로 나왔다. 꽤 쌀쌀해진 날씨 때문에 두툼한 모포에 

싸여있다시피 한 나였다. 근데 하워드경은 그런 나를 일꾼들 

이 바글바글한 과수원 입구에 내놓곤 자신은 나무에서 우르 

르 떨어지는 뻘건 사과를 집쩍거리는 것이었다. 

[ 올해도 풍년이구먼. 이놈 제법 실한데?] 

[ 이게 다 공작님의 복이십니다. 근데 한꺼번에 너무 많이 드 

시지는 마세요. 작년에도 많이 드셔서 설사병이 나셨었잖아 

요? ] 

[ 어허, 그랬던가? 아가, 너도 하나 먹어보련? ] 

[ ... 한 개만 주세요. ] 

나는 하워드경이 옷자락에 슥슥 문질러 닦아서 건네주는 사과 

를 받아들고 만지작 거렸다. 

[ 근데 레노아가 언제 올지는 나도 모르겠구나. 언제나 제멋대 

로라서... 낮에 올지, 밤에 올지... 오늘 올지, 내일 올지... 종 

잡을수가 없거든? 그래도 빨리 와달라고 말했으니까, 오래 걸 

리지는 않을게야. 허허... ] 

[ 언제 불렀는데요? ] 

[ 응? 어제 도착하자마자 바로 연락했단다. 오래된 숲에서 여 

기까지 오려면 하루정도 걸리니까, 제때에 출발했다면... 오늘 

쯤 도착할게다. ] 

하워드경의 말에 난 언젠가 책에서 본 글을 떠올렸다. 

<엘프들은 시간관념이 전혀없다.> 

                                       20. 이름 없는 왕자(7)

그들은 대개 '몇월, 몇일, 몇시에 만나자.' 라고 시간을 정하 

는 것이 아니라, '무슨무슨 꽃이 필때쯤 만나자.' 라든가 '해 

가 무슨 산 근처까지 왔을 때 만나자.' 라는 식의 대략적인 때 

를 정하는 것 뿐이었다. 그래서 먼저 도착한 부지런한 엘프는 

그 아무개 꽃이 다 필때까지, 또는 해가 산 근처에서 멀어질때 

까지 기다려야 하는 것이다. 그러니 하워드경이 그 치료사 엘 

프에게 '내일 몇시까지 오게.' 라고 말했다면, 그는 못알아 들 

었을 것이 분명한 일이었다. 엘프답게 '내일이 다가기전까지 

오게.' 라고 이해했을지도... 아무튼 언젠가 오긴 오겠지. 

나는 여유롭게 생각하기로 했다. 태어나 처음으로 엘프를 만 

나는 일이긴 하지만, 지금은 상황이 상황이니만큼 무작정 기 

뻐할 일만은 아니니까. 

'엘프들은 대부분 마법도 잘 쓰고, 정령들과도 친하고, 숲에 

서 나는 약초들을 잘 안다고 하던데.. 설마, 돌파리는 아니겠 

지?' 

그래도 용하다는 치료사라니까... 당장은 아니더라도 좀 더 빨 

리 나을수 있도록 치료해줄수는 있을것이라고 나는 생각했 

다. 

[ 아하... 오늘은 하늘도 높고, 햇빛도 좋고... 바람도 딱 알맞 

은 것이 사냥이나 했으면 좋겠군. ] 

[ 공작님도 참... 기운이 넘치십니다. 어제 늦게서야 돌아오셔 

서 피곤하실텐데... ] 

[ 으허허, 이 정도야 기본이지. ] 

하워드경은 어느새 일꾼들 틈에 섞여서 촘촘히 나무가 심어져 

있는 과수원 안으로 저만치 걸어들어 가고 있었다. 그래서 덩 

그러니 과수원 입구에 혼자 남게된 나는, 한동안 사과를 만지 

작 거리다 지쳐서, 중간에 깜빡 잠이 들고 말았다. 

[ ...나는야아~ 드워프 대장장이... 으흠, 땅땅땅 망치질을 한 

다네에~ ] 

[ 응? ] 

얼마나 잤을까? 

얼굴에 와닿는 바람이 아까랑 달리 조금 차게 느껴져서 막 눈 

을 뜨려는데, 뜬금없이 들려오는 누군가의 유쾌한 노랫소리. 

노래가 비록 어린애들이나 부르는 동요였지만, 이곳엔 그런 

노래를 부를만한 나이의 아이가 없다고 알고있는 나는, 신나 

게 노래를 부르고 있는 존재의 정체가 사뭇 궁금해지지 않을 

수 없었다. 그리하여 부시시 눈을 뜨고 주의를 둘러보는데, 과 

수원내의 사과나무 위에서 초록색 옷을 입은 누군가가 막 사 

과를 하나 따가지고 신이나서 나무아래로 내려오는 것이 아니 

겠는가? 

[ 아잉~ 기뻐라. 사과야, 사과야. 너는 저엉~말로 맛있게도 

생겼구나아~ 딸꾹. 에헤... 나는야아~ 드워프 대장장이이... ] 

'에? 설마... 취한건가?' 

초록색 옷에 노란 밀집 모자를 쓴 남자는 사과를 두손에 들고 

헤죽헤죽 웃더니 혀가 꼬이는 목소리로 다시 노래를 부르기 

시작했다. 그러면서 이쪽 나무에 가선 '나 오늘 외로워요오~' 

하고, 저쪽 나무에 가선 '나쁜 친구드을~ 나만 혼자 남겨놓고 

오오...'하곤 눈물을 주르륵 흘리는 것이었다. 암만 잘봐줘도 

열여덟살 정도밖에 안돼 보이는데 무슨 술버릇이 저리도 다양 

한지... 나는 그가 여기저기 부딪히면서도 꿋꿋하게 발을 놀 

려 나에게 점점 더 가까이 다가오고 있다는 사실이 쬐금 두려 

워졌다. 

나는 지금 아파서 일어설수도 없는데, 행여라도 나에게와서 

저렇게 이상한(?) 짓을 하면 어떻게 해야 하나 하는 생각도 들 

고, 괜히 붙잡고 노래라도 불러대면 어쩌나 하는 걱정도 됐 

다. 그래서 내심 잔뜩 경계를 하고 있는데 드디어 비틀거리며 

내 코앞까지 다가온 그는... 내 예상을 훨씬 벗어난 전혀 의외 

의 행동을 보여주었다. 

[ 아?! 시...안? ] 

[ 에? ] 

[ 아항~ 시안이구나? 아~잉 보고 싶었어. ] 

[ 에에? ] 

[ 으흑... 나쁜노옴... 뭐가... 금방이야아... ] 

[ 에에에? ] 

내가 뭘 어쨌다구? 도대체 어떻게 돌아가는 상황인지 나는 정 

신을 차릴수가 없었다. 

[ 여, 여보세요? ] 

[ 음냐... 시아안... ] 

잠시 상황을 정리해보자. 

초록빛 머리에 같은 색 옷을 입고, 노란 밀짚모자를 쓴 그는, 

두손으로 사과를 꼬옥 움켜쥐고 비틀비틀 다가오더니 나를 보 

자마자 그 큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고는, 활짝 웃는 얼굴 

로 '시안' 이라고 부르며 달려와 누워있는 나를 답삭 끌어안았 

다. 그리고 잠시동안 내 품에 얼굴을 묻고 부비거리더니 이번 

엔 갑자기 '나쁜놈' 어쩌고 하며 펑펑 우는 것이었다. 마치 무 

아지경에 있는 것처럼 울고, 웃고... 그러다 결국엔 내옆에서 

그대로 울다 잠이 들어버렸다. 나를 꼭 끌어안은채로. 이 일련 

의 과정이 시작되고 끝날때까지 나는 그야말로 벙어리처럼 말 

한마디 못하고 꼼짝없이 그에게 당해(?)버리고 말았다. 

'왜... 하필이면 내 옆구리에 붙어서 자는 거지?' 

혼자선 일어설수도 없는 몸으로 도망갈수도 없고, 그렇다고 

잘자는 놈 밀어서 깨워버릴수도 없으니 -깨면 더 골치가 아프 

다.- 이래저래 곤란한 상태에 있었다, 나는. 근데, 왜 '저대로 

자면 감기 걸릴텐데...' 라는 따위의 걱정을 하고 있는거지? 상 

대는 나보다 키도 크고, 건강하고, 술까지 마셔서 술냄새와 함 

께 열이 펄펄 나는데... 

나는 잠시 고민하다, 잠든 그의 얼굴을 가만히 내려다 보았 

다. 뽀얀 얼굴에 두볼이 발그레한 것이 꽤 이쁘장하게 생긴 남 

자였다. 왠지 순진하고 근거없이 여린 성격을 가졌을 것 같 

은... 물론, 술버릇이 그 모양인걸 보니 아닐 가능성도 크지만. 

[ 근데 시안이 누구지? ] 

내내 시안이라는 이름을 부르던 것을 보면... 꽤 친한 사이 같 

은데... 

나는 하늘을 보고 반듯하게 누워 그 이름의 주인공을 상상하 

다 옆구리가 너무 따뜻해서 그만 중간에 다시 잠이 들어버렸 

다. 

내가 잠에서 깬 것은 누군가가 다가와 나를 조심스럽게 흔들 

었을 때였다. 뭔가 폭신하고 따끈따끈한 느낌이 좋아서 그때 

는 별로 깨어나고 싶지 않았는데, 하도 집요하게 흔들어대서 

하는수없이 눈을 떠야만 했다. 

[ 저기, 파비안님... 어떻게 된 거지요? ] 

막 눈을 뜬 나에게 이상한 질문을 하며 손가락으로 내 옆자리 

를 가리키는 것은, 유난히 놀란 얼굴을 하고있는 램이었다. 나 

는 아직 잠이 덜깨서 한동안 멍하니 그를 바라보다가 마지못 

해 손가락이 가리키고 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고... 

[ 어? 어? 어버버... ] 

이럴수가... 도대체 언제 이렇게 된 거지? 

분명 내 옆구리 근처에 웅크린채 따로 잠들었던 정체불명의 

그가, 어느새 내옆에 나란히 누운것으로도 모자라 모포까지 

같이 덮은채 자고 있는 것이 아닌가? 그것도 나를 꼭 껴안은 

채로? 나는 너무 몰라서 말도 못하고 입만 쩌억 벌렸다. 그러 

자 우리를 번갈아 바라보고 있던 램이 하는 말... 

[ 흐음, 두분 언제부터 사귀는 사이였지요? ] 

[ 헉! 래엠... 그럴 리가 없잖아요? 나는 이 사람이 누군지도 

모르단 말이에요! ] 

바보 같은 램. 계속 같이 있었으면서 어떻게 그런 결론을 내릴 

수가 있는 거야아...! 

[ 아하! 그래요? 전 두분이 너무 다정하게 누워 계시길래 그렇 

게 생각했지 뭐에요? 근데 도대체 이 사람은 누굴까요? 

[ 모른다니까요? 이 사람은 아까전에 저기 과수원 쪽에서 나 

왔어요. 그리고 사실은 이 사람 엄청 취했어요. ] 

[ 취해요? ] 

[ 네. 그래서 노래도 부르고 이상한 짓도 많이 했어요. ] 

음, 다시 생각해보니 꽤 재미있는 장면이기는 했던 것 같다. 

두 번 다시 보기 힘든 술주정이라고나 할까? 나는 낮게 코까 

지 골며 자고있는 그를 다시 한번 바라보았다. 밀짚 모자 사이 

로 빠져나온 짧은 초록빛 머리가 제멋대로 뻗쳐있고, 유난히 

속눈썹이 긴 예쁜 얼굴이긴 했는데, 가만히 보니 개구쟁이 같 

은 장난끼도 보이고, 또... 인간 같지 않게 좋은 느낌을 가지 

고 있는 그였다. 

[ 정말... 누굴까? ] 

나도 모르게 새어나온 의문. 

[ 어이쿠, 이런. 아가, 오래 기다렸느냐? ] 

바로 그때. 아까전에 날 내버려두고 일꾼들과 사라졌었던 하 

워드경이 사과 바구니를 들고 돌아왔다. 그는 둥그런 바구니 

안에 한가득 담아온 사과를 내보이며 오늘 저녁에 사과파이 

를 해먹자고 말했다. 그러나 그가 사과를 먹든 파이를 먹든 그 

것은 별로 중요한 일이 아니었다. 즉, 그가 나타나 말을 마치 

기도 전에 램과 나는 손가락으로 내 옆에 누워있는 사람을 가 

리키며 그를 빤히 바라보고 있었던 것이다. 그런데 드디어 내 

옆에 누워있는 그를 보게된 하워드경은 이렇게 말하는 것이 

아니겠는가? 

[ 어라? 이게 누구야? 레노아 아닌가? 이 엘프가 웬일로 이렇 

게 빨리 온 거지? ] 

[ 레...노아? 설마 그 엘프 치료사라는...? ] 

[ 그래. 그 레노아란다. 근데 어떻게 된 게지? 이 엘프가 왜 여 

기 누워 자고 있는게냐? 이봐, 레노아. 일어나! ] 

아하하... 저 술주정뱅이 소년이 치료사에 엘프라구? 

'난 어쩌면 치료받다가 죽을지도 몰라.' 

나는 갑자기 치료받는 것이 두려워졌다. 그리고 괜히 왔다고 

후회하기도 했다. 나, 정말 나을수나 있을까? 


[ 친구라니? 네가 어째서 내 친구냐? ] 

막 잠에서 깨어난 레노아에게 하워드경이 '오랜만이네, 친 

구.' 라고 말했을 때, 레노아는 그렇게 대답했다. 아무리 흔들 

어도 깨어나지 않는 것을 힘들게 집안으로 옮겨온 것에 대한 

보답치고는 상당히 어울리지 않는 대답이었지만, 어쨌든 그 

는 쌀쌀맞은 얼굴로 그렇게 말했고, 우리의 하워드경은 당연 

히 당황했다. 

[ 그 성질머리는 여전하군. 아니, 저기... 크흠. 레노아, 그렇게 

까지 말할건 없지않나? ] 

[ 흥! 귀찮은 인간. 고작 몇번 본 것 가지고 친구 운운하다 

니... 나는 이래서 인간이 싫다! 흥! 헛소리 하지 말고, 부른 용 

건이나 말해. ] 

[ 어허, 레노아. 그동안 보아온 세월도 있는데, 그러지 말 

고... ] 

엘프 레노아는 술취했을때랑 달리 완전히 딴판으로 변해 있었 

다. 그는 무표정한 얼굴에 싸늘한 눈빛을 해가지고, 상처받을 

만한 말만 골라서 하고, 하워드경 이하 인간들을 싹 무시하는 

데다 결정적으로 나를 무지무지 미워했다. 바로 이렇게... 

[ 움직이지 말란 말이야! 몇번을 말해야 알아 들을거야? ...내 

가 너같은 바보를 치료하려고 여기까지 오다니... 약속만 아니 

었어도 그냥 칵 죽으라고 절대로 안왔을거다. ] 

[ 아야야... 아파. ] 

[ 시끄러워, 바보 꼬마! ] 

그는 날 엎어 놓고는 일부러 더 아프게 상처를 건드렸다. 마 

치 나한테 개인적인 감정이라도  있는 것 마냥. 게다가 그가 

한 치료라는 것은, 하기 싫은 거 억지로 하는 티를 마구 내면 

서 대충대충 약을 발라주고는 다 됐다고 손을 털고 일어난 것 

이 전부였다. 

고작 그것뿐이면서 얼마나 아프게 다루던지 나는 치료가 끝남 

과 동시에 녹초가 돼서 금방 골아떨어지고 말았다. 

'치료받다 죽을지도 모른다고 생각했던게 맞았던 거야.' 

그러나 의외로 그는 뛰어나 치료사였다. 그때까지는 꿈쩍도 

못하던 내가 혼자 일어나 침실까지 걸어간 것을 보면 말이다. 

[ ...이번엔 돈을 더 많이 줘야돼. 많이 힘들었거든? ] 

잠결에 들려온 그의 이런 말에 그나마 쬐금 싹트던 고마운 마 

음은 싹 사라지고 말았지만... 

<엘프는 돈의 가치에 대해서 무감각하다.> 

...이것이 틀린 말이었음을 깨달을수 있는 결정적인 만남이었 

다. 

                                       20. 이름 없는 왕자(8)

처벅처벅... 

검은 하늘을 향해 높이 솟은 침엽수가 빽빽하게 들어선 어두 

운 숲. 

나는 별다른 힘도 들이지 않고 길이없는 그 나무사이를 걸어 

가고 있었다. 하얀 잠옷 바람에 맨발로 걷고 있는데, 밤바람 

도 느껴지지 않고, 발을 찌르는 통증도 없었다. 

나는 마치 숲을 잘 아는 듯 망설임없이 앞만 보고 걸어갔다. 

흐르듯 빠르게 스쳐가는 풍경들과 숲 특유의 냄새. 밤새들도 

순간 울음을 멈추고 나를 내려다 보는 듯 하다. 여긴 어디일 

까? 그리고 숲을 맴돌고 있는 바람속에서 이렇게... 하얗게 웃 

음이 나는 까닭은? 


[ ...파비안? 파비아안...? ] 

[ 응? 핫! ] 

[ 아가, 괜찮은게냐? ] 

[ 아? ...괜찮아요. ] 

[ 점심때가 다 되가는데도 일어나지 않아서 걱정이 되어 와봤 

단다. 정말 괜찮은게냐? ] 

하워드경은 막 부시시 눈을 뜬 내 이마를 짚으며 걱정스럽게 

물었다. 근데 점심때가 다 되었다고? 내가 그렇게나 오래잤단 

말인가? 창밖이 밝은걸 보니 사실인 것 같은데, 그렇게 자고 

난 것 치고는 몸이 꽤 피곤하게 느껴졌다. 

'꿈을 꿔서 그런걸까, 아니면 어제 눈물나는 치료를 받아서 그 

런 걸까?' 

나는 멍하니 앉아서 입을 크게 벌리고 하품을 했다. 이유야 어 

찌됐든 잠을 좀더 잤으면 좋겠는데... 

[ 어서 일어나서 점심 식사를 하러가자꾸나. 식사후에 레노아 

가 또 치료를 해줄거란다. ] 

[ 네? 또, 또요? ] 

그건 한번만 하는게 아니었더란 말인가? 그 고문에 가까운 짓 

을 또 당해야 한다는 말에 갑자기 온몸에 소름이 들었다. 

'난 이제 정말 죽을지도 몰라.' 

난 위기감을 느꼈다. 그러나 잔뜩 구겨지는 내 얼굴을 본 하워 

드경은 '허허, 걱정 말거라. 성질은 그래도 아직 누구하나 죽 

여놓은적이 없거든?' 하고 말해서 나를 더 기겁하게 만들었 

다. 그도 한번 당해보면 다시는 그런 말을 할수없을텐데... 

어쨌든, 그는 싫다고 발버둥 치는 날 달랑 들어다 디이나 여사 

가 시집올 때 함께 데려왔다는 늙은 침모에게 넘겨줘 버렸다. 

그리하여 그 늙은 침모는 날 씻기고, 빗기고, 광까지 내서 디 

이나 여사에게 넘겼고, 날 넘겨받은 그녀는 또다시 표현 불가 

능한 꽃돌이 패션을 나에게 입혔다. 그러면서 한 말이, '세상 

에서 제일로 귀하고 멋진 왕자님이니 이정도는 돼야지.' 였 

다. 나는 원래 이름조차 받지 못하고 쫓겨나 천하게 자란 아이 

인데... 

나는 그녀가 입혀준 푸른색 벨벳 자켓을 만지작 거리며 조금 

은 슬픈 표정을 지어 보였다. 그러자 그런 내가 안돼보였던지 

그녀는... 

[ 걱정 말거라. 네가 황제가 되고 싶다면 할머니가 만들어 주 

마. 세상에서 제일로 귀한 사람으로 만들어 줄게야. ...원래 남 

자들은 좀 독하지 못한 면이 있단다. 그러니까 아직도 이렇게 

어영부영하고 있는게야. 이건 비밀인데, 너한테만 얘기해 주 

마. 사실 이 할머니는 벌써부터 군자금을 모으고 있었단다. 오 

호호호... 그러니, 아무 걱정 말거라. 이 성을 팔아서라도 네 

가 원하는 것을 이루게 해주마. 아니, 아예 자그마한 왕국을 

하나 사줄까? ] 

...라고 말했다. 

정말 무서운 할머니였다. 그러나 다른 무엇보다 그녀가 무서 

운 것은 바로 그 과감한 행동력 때문이었다. 그날부터 그녀는 

이 성안에 사는 모든 사람들에게 나를 깍듯이 '왕자님'이라고 

부르도록 명령했던 것이다. 그래서 하룻밤 사이에 나는 왕자 

님이 되었다. 그녀의 뜻대로. 

[ ...네가 왕자님이라지? ] 

[ 그렇대. ] 

[ 모르고 있었던 것 처럼 말하네? ] 

[ 몰랐었어. 얼마전까지는. 지금도 모르는건 많아. ] 

[ ... 그 말은 맞는 것 같아. ...기억하지 못하는 것을 보면... ] 

[ 응? 뭐? ] 

[ 아니야. 아무것도. 빨랑빨랑 엎드려. 오늘은 할 일이 많단 말 

이야. ] 

레노아는 괜히 흠칫 거리더니 얼굴을 붉히며 빽 소리 질렀다. 

그리곤 어제보다는 조심스럽게 상처를 만졌다. 덕분에 전혀 

아프지 않았던 나는, 문득 생각난 것이 있어서 그에게 물었다. 

[ 있지... 엘프들은 인간들의 돈에는 별로 관심이 없다고 하던 

데, 너는 왜 그렇게 돈을 좋아하는 거야? ] 

[ 바보. 나는 돈을 좋아하는게 아니야. 그것으로 살 수 있는 ... 

맥주를 좋아하는 거야. ] 

[ 맥주? 아, 그럼 엘프들도 맥주를 좋아하는 거야? 나두 좋아 

하는데... ] 

[ 그래? ...시안도 맥주를 좋아했어. 키엘이랑... 사반도... ] 

레노아는 어느 순간 손을 멈추곤 작은 목소리로 뭐라고뭐라 

고 중얼거렸다. 무슨 소리인지 전혀 알아 들을수 없을 만큼 작 

게... 그래서 흘깃 돌아보았는데 그는 까닭도 없이 눈물을 줄 

줄 흘리며 멍하니 서있는 것이 아니겠는가? 

[ 뭐, 뭐야? 왜 그래? ] 

[ ...금방 돌아오겠다고 해서... 기다렸어. 그런데...... 넌 모를 

거야. 인간들은 자신들이 생각하는 것보다 훨씬 더 잔인하다 

는걸. ] 

[ ...... ] 

그의 맑은 눈에 얼룩진 상처를 보면서 나는 아무말도 할 수가 

없었다. 나 또한... 인간이 얼마나 잔인한 존재인지 조금씩이 

나마 깨달아 가고 있는 중이었으니까. 

[ 잔인하다는걸... 알면서도, 그리워하고 기다리는 일은... 정 

말 바보같아. 넌 아무도 기다리지마. ...또다시 기다리게 하지 

도 말고. ] 

[ ...나는 양아빠를 기다려야해. 흑사자단이랑... 근데, 날 기다 

리는 사람이... 있을까? ] 

[ 있어. ] 

레노아는 마치 그런 사람을 알고 있기라도 한 듯 단정지어 말 

했다. 그러나 나는 굳이 그것이 누구냐고 묻지 않았다. 묻지 

않아도 내 마음속엔 늘 그 사람이 있었으니까. 자장가를 부르 

는 그녀가... 대신, 나는 그에게 다른 사람에 대해서 물었다. 

처음에 날 붙잡고 부르던 그 사람, '시안'에 대해서... 그러 

나 '시안이 누구야?' 라고 묻는 나에게 그는 이렇게 대답했다. 

[ 바보! ] 



-이봐, 꼬망. 나 좀 봐, 나 좀 봥. 

[ 어? 다이안아?! 너, 어디 있었어? ] 

치료가 끝나고 레노아가 방을 나가자 그동안 통 안보이던 다 

이안이 어딘가에서 톡 튀어나왔다. 나는 꽤 오랜만에 보는 그 

녀를 붙잡고 그동안의 일에 대해서 얘기를 해주려고 했다. 그 

러나 내가 채 입을 열기도 전에 빠르게 외쳐대는 그녀의 말. 

-레노아한테 말하지망. 블랙군 가지고 있다는거 절대루 말하 

지망. 알았징? 알았징? 말하면 큰일낭. 부셔버릴 거양. 그러 

면 블랙군은 죽을거공, 나는 갈데가 없어질거양. 그러니까 말 

하면 안됑. 알았징? 알았징? 

전에 없이 눈물까지 글썽거리며 정신없이 외쳐대는 그녀의 말 

에 나는 우선 고개를 끄덕였다. 그리고 당연히 이유를 물었는 

데 그 다음부터 그녀는 마치 조개처럼 입을 꾹 다문채 말 한마 

디도 없이 그대로 블랙군에게 들어가 버렸다. 도대체 무슨 사 

연이길래... 

근데, 다이안이 레노아를 어떻게 알고있는 거지? 나는 뭔가가 

상당히 의심스러웠지만, 당사자가 사라져 버린 이상, 어찌할 

도리가 없었다. 그래서 딱히 할 일이 없었던 나는 그 길로 램 

을 찾아가 보기로 했다. 

전에 램은 나에게 왕비님...에 대해서 얘기해준 적이 있었다. 

하지만 이제와 생각해 보니, 그때 그는 나에게 진실을 다 말해 

주지 않았던 것 같다. 최소한 갑자기 사라져서 찾았다는 말은 

이미 거짓말이라는 것이 드러나지 않았는가? 

'이제는 꼭 알아야 해. 더 이상 거짓말은 싫어.' 

나는 작심을 하고 그를 찾아 부지런히 성을 누볐다.그러나 이 

미 알고 숨은 사람처럼 타이밍도 좋게 꼬빼기도 안보이는 램. 

그는 도대체 어디를 간 거라지? 성이 워낙 넓으니 숨을 데가 

많긴 하지만, 그렇다고 하루종일 보이지 않다니... 나는 하는 

수 없이 그를 찾는 일을 포기하고 다시 방으로 돌아올 수밖에 

없었다. 그런데 방으로 돌아오는 도중. 아무 생각없이 스쳐지 

나던 하워드경의 방에서 난데없이 그의 목소리가 흘러나오는 

것이 아니겠는가? 나는 '찿았다.' 싶으면서도 무작정 문을 열 

고 안으로 들어갈수가 없었다. 가늘게 흘러 나오는 얘기가 꽤 

나 심상치 않은 내용이었기 때문이었다. ...나도 모르게 문에 

귀를 가져갔다. 

[ ... 다행히 상처가 크지 않습니다. 다른 곳의 상처는 이미 모 

두 없어졌고, 그곳의 상처만 조금 남았는데... ] 

[ ...레노아의 말로는 쉽게 낫지 않을거라고 하더군. 마법진에 

금이... 간 거라고... ] 

[ 중심 부분도 아니고, 한쪽끝이 조금 상처를 입었을 뿐인 

데... 그 때문에 설마 무슨 일이 있겠습니까? ] 

[ 마법검에 의한 상처일세. 결과는 아무도 모르는 게야. ] 

무슨 얘기일까? 등에 난 내 상처 얘기인가? 나는 한손으로 상 

처가 나있는 등허리께를 만지작 거렸다. 붕대를 감아놔서 그 

런지 그 부분만 약간 도톰했다. 

[ ...레노아님이 어제는 많이 화가 났있던 것 같던데... 어째 오 

늘은 좋아보이시더군요? ] 

[ 아, 그거? 원래 다시 태어나면 처음엔 기억을 못하는 법이라 

고 말해줬거든? ] 

[ 대단히 유익한... 거짓말을 하셨군요? ] 

[ 으허허, 서로에게 좋은 거짓말이었지. 그 친구는... 지독한 

상처앓이를 너무 오래하고 있는게야. 어린 나이에 가출한번 

잘못했다가 인생의 쓴맛을 알아버린... 가엾은 친구지. ] 

하워드경은 음침하게 웃다가 다시 쯧쯧하고 혀를 찼다. 나는 

상처투성이의 커다란 초록빛 눈을 생각해 내고는 마음이 몹 

시 울적해졌다. 그가 행복해졌으면 좋겠다는 생각이 드는건 

왜 일까? 

[ 그나저나 요새 공작부인께서 무슨 일을 도모하고 계시는 듯 

바빠 보이십니다만... ] 

[ 끄응... 말도 말게. 아이가 온 그날부터 다 죽어가던 사람이 

갑자기 살아나서는, 성의 경비가 허술하다는둥, 기사들을 불 

러 모으라는둥, 난리를 치더니 어제는 나보고 글쎄... 반란을 

일으키라지 않는가? ] 

[ 외람되지만, 원래 성격이 그러고도 남으실 분이시죠. 오늘 

모두에게 파비안님을 '왕자님'이라고 부르도록 명령하신것만 

봐도... ] 

[ 그렇지. 그런데 그것이 결코 허투루 내뱉은 장난이 아니라는 

게 문제야. 자네도 알지? 몇 년전에 '이오'를 시할룸에서 데려 

오지 못했다고 나를 내쫓고 내방에 불을 지른거? ] 

[ 네. 그때 일로 외곽성 한채가 전소됐었죠. 근데... 설마, 또 

그러신답니까? ] 

[ 아니, 성이랑 영지를 팔아서 왕국을 사겠다고 하더군. 그게 

안돼면, 이 파란을 독립이라도 시켜야 겠다는 게야. 그래서 아 

이를 황제로 만들어 주겠다나? ] 

헉! 그럼 나한테 한말도 전부 진심이었다는 말이잖아? 

나는 그녀가 정말 무서운 할머니라는 것을 다시한번 인정하 

지 않을수 없었다. 그런데 어떤면에선 램이 더 무서운 인간인 

지도 모르겠다. 태연하게 이런 말을 하는 것을 보면... 

[ 흐음, 반란 일으켜 드릴테니까, 나중에 군자금이나 대달라 

고 하십시오. ] 

[ 그게 더 나을래나? 흠, 언제 한번 생각해 보세. 그나저나 클 

라인은 어떻게 전쟁을 풀어가고 있는건지.. ] 

[ 패하실분이 아니십니다. 반드시 승리를 움켜쥐실 분이시죠, 

대부는. 하지만 그렇기 때문에 불리한 이 전쟁에서는 시간이 

더 걸릴지도... ] 

램의 말에 난 무척 서운해졌다. 

시간이 더 걸린다는 것은 그 만큼 더 오랫동안 전쟁터에 있어 

야 한다는 소리고, 또 늦게 돌아온다는 뜻이기도 하니까. 

'빨리 돌아오세요. 파비안은 요새 너무 많이 힘들어요. 내가 

포기하지 않도록... 빨리 돌아와 주세요.' 

조금 쓸쓸해진 기분으로 나는 그만 방으로 돌아왔다. 그리고 

생각했다. 그와의 약속처럼 언젠가 반드시 그를 찾으러 가야 

겠다고... 

그것이 지금이 아니라는 것이 조금 아쉽지만, 그래도 머지않 

은 날의 일이라고 나는 믿어 의심치 않았다. 폭풍처럼 드러난 

그 진실을 알기 전까지는...... 


                              <책갈피 20.> <강한 자가 미인을 얻는다?>

[ 이타야~ 한번만 웃어보렴. 응? ...아이, 속상해. 도대체 왜 

이러는 거니? ] 

[ 뿌우... ] 

자신의 앞에서 갖은 생쇼를 해보이는 엄마를 보며, 궤짝속에 

오도카니 앉은 이타라는 '팩'하고 미간을 찌뿌렸다. 

가뜩이나 세상 살맛이 안나는데 왜 자꾸 왔다갔다 하면서 귀 

찮게 건드리는 건지... 그는 무척 짜증이 났다. 

'이러고 있지 말고, 빠부(파비안)를 데려오란 말이야.' 

그는 답답한 마음에 한숨을 포옥 내쉬곤 지난 며칠간의 기억 

을 더듬었다. 

지금으로부터 약 두달전. 

뭔가 시끌벅적한 꿈을 꾸고 그가 일어났을 때, 집안은 전에없 

이 이상스럽게 조용해져 있었다. 그러나 그깟 집안이야 조용 

하든 시끄럽든 하다못해 홀랑 타서 없어졌다고 해도 그는 별 

로 관심이 없었기 때문에, 분위기 따위가 어떻든 죄다 무시해 

줄수 있었다. 그래서 갑자기 집안에 들어온 기사들이며 얼굴 

이 시커매진 할아버지등등을 놔두고 태평하게 맨날 보이던 얼 

굴을 찾아나섰던 것이다. 그런데 이 무슨 귀신이 곡할 노릇인 

지... 어딜 간다는 말도 없이, 갑자기 온데간데 없이 사라져 버 

린 빠부! 

울어도 보고, 난리도 쳐보고, 뒤뚱거리며 방으로 찾아가보기 

도 했는데, 땅으로 푹 꺼진 듯 그야말로 감쪽같이 사라져서 그 

의 머리카락 한올 보이지 않게 됐을 때... 그는 순간 엄마를 잃 

은 고아가 된 것 마냥 가슴이 휑 해지는 아찔한 경험을 해야했 

다. 그래서 빠부를 찾아내라고 날마다 무뚝뚝으로 일관하며 

발을 마구마구 버둥거렸는데, 바보같은 엄마는 속도 모르고 

그때마다 뜬금없이 귀저기만 살폈다. 이유없이 어찌나 민망하 

던지... 

그러던 어느날. 

인내심이 점점 바닥을 드러낼 무렵. 신경이 한창 예민해진 그 

앞에 드디어 기다리고 기다리던 빠부가 돌아왔다. 드디어 삶 

의 활력소가 돌아온 것이다. 

그는 신이 나서 잠도 안자고 그에게로 달려갔다. 그런데 눈을 

꼬옥 감은채 자고있는 빠부는 그가 아무리 건드려대도 한사 

코 눈을 뜨지 않는것이었다. 

'빠부가 이상하다!' 

행여라도 애정이 식었을까 두려웠던 그는 내내 빠부에게 달라 

붙어서 부비거려 봤다. 그러나 역시 무반응. 이쯤되면 좀더 강 

하게 나가보지 않을수 없었다. 그리하여 그의 옷자락을 꼬옥 

움켜쥐고 울음을 터뜨렸는데, 바로 이 시점에서 그는 지지리 

안반가운 강적을 하나 만나게 되었던 것이다. 

종종 빠부를 괴롭히던(?) 하얀 수염의 노인네. 그 노인네는 울 

고있는 그에게 다가오더니 빠부의 옷자락을 움켜쥔 손을 털어 

내듯 가볍게 툭툭 쳐내곤 그대로 빠부를 들어올려 안았다. 그 

러면서 당황하고 있는 그에게 하는 말. 

[ 내가 더 세지, 요놈아! ] 

[ ......! ] 

그때 빠부를 뺏기면서(?) 이타라는 깨달았다. 어찌됐든 강한 

자가 미인(?)을 얻는 거라고. 그래서 그는 강해지기로 결심했 

다. 그래야 이처럼 기분 나쁜 일을 다시 겪지 않을 수 있을테 

니까. 

'흥! 빠부를 빼앗아 가다니...' 

새삼 떠오른 뼈아픈 패배의 기억에 그는 발을 굴러 탕탕탕 소 

리를 냈다. 

[ 이타야~ 아직도 기분이 안풀린 게냐? 이제 그만 화 풀거라. 

응? ] 

[ 뿌우... ] 

이번엔 할아버지가 와서 아양을 떤다. 빠부가 납치(?) 될 때, 

자신을 돕지는 못할망정 그 노인네에게 '잘 부탁한다.' 어쩐 

다 말까지 했으면서... 

그는 도끼눈을 뜨고 앉아 할아버지를 바라보다가 홱 하니 돌 

아앉았다. 그리고... 

[ 으아아앙... ] 

[ 에고에고, 이타야~ ] 

파비안이 납치(?) 된지 만 이틀이 되던 이날, 이타라는 하루 

빨리 강해져서 파비안을 다시 구해 오겠다고 굳게 다짐했다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(1)

바스락! 

계속 이어지는 빽빽한 침엽수. 

나는 또다시 그 사이를 걷고 있었다. 달빛 한점 들어오지 않 

는 그 막막한 어둠속을 아주 익숙하게 걸어, 더 깊이 더 깊 

이... 어둠속으로 빨려들 듯 들어가 그안에서 무언가를 찾는 

다. 킁킁... 바람결에 묻어오는 냄새. 비릿하고 역한... 짐승의 

냄새, 계절을 거부하고 막 움트는 새싹의 냄새, 땅밑을 흐르 

는 뜨거운 물의 냄새. 

'시들줄 모르는 풀아, 키 큰 나무야, 그리고 짐승들아. 너희들 

은 나의 은총을 받고있는 존재. 이 땅의 주인에게 경배하라!' 

콰우우우우...... 

나로부터 거센 바람이 일어나 거대한 숲 곳곳으로 퍼져나갔 

다. 

'다시 돌아왔다!' 


[ 헉! ] 

세포 하나하나가 산산히 분해되는 느낌에 소스라치게 놀라 나 

는 눈을 떴다. 

[ 하아, 하아... ] 

어떻게 된 일일까? 마치 직접 겪은 일처럼 생생하게 다가오던 

그 느낌은 뭐였을까? 

꿈이었지만, 한순간 나는 그 어두운 숲과 하나가 된 듯 풀 한 

포기, 나무 한그루, 구르는 돌맹이의 움직임까지 직접 온몸으 

로 느끼고 있었다. 막 싹을 틔우는 풀 한포기가 된 듯, 위로 자 

라는 나무가 된 듯, 바위에 부딪혀 산산히 깨지는 돌맹이가 

된 듯... 온몸이 오싹하게 전율하는 그 느낌. 

나는 몸을 오들오들 떨며 이불을 뒤집어 썼다. 요새는 왜 이렇 

게 이상한 꿈만 꾸는지 모르겠다. 혹시 이 동네가 이상한 동네 

라서 그런걸까? 아니, 이상한건 하나도 없는데? 사는 사람들 

이야 쬐금 이상하긴 하지만... 

[ 하아~품. 피곤해. ] 

잘자고 일어나서 할 소린 아니었지만, 조금 더 자고 싶을만큼 

몸이 피곤한 것은 사실이었다. 하지만 밖을 보니 벌써 해가 높 

이 떠있는 것이, 이미 점심때가 가까운 듯 해서 나는 그냥 자 

리에서 일어나기로 했다. 더 누워있다간 하워드경이 깨우러 

올지도 모르니까. 

[ 아가, 그만 일어나거라. ] 

윽, 드래곤도 제말하면 온다더니, 하워드경은 생각만 해도 오 

는군. 

내가 침대에서 내려서자마자 방문을 벌컥 열어젖히고 기운도 

좋게 쿵쿵 다가온 하워드경은, 나를 불끈 안아 들더니 대 

뜸 '오늘은 사냥을 하러 가자꾸나.' 하고 말하며 껄걸 거렸다. 

피곤한 기색이 넘치는 내 얼굴을 보고도 말이다. 하지만 내가 

무슨 힘이 있으랴. 결국, 나는 초록색 린넨 승마복에 구슬 끈 

이 달린 모자를 쓰고, 진짜 왕자님처럼 하얀 망아지를 탄 채 

그를 따라 나섰다. 

나 말고도 사냥길에 따라나선 사람들은 한둘이 아니었다. 우 

선 하워드경의 호위기사 이십여명과... 몰이꾼들, 요리사들과 

시중인, 그리고 램과 자크만까지 합하면 근 오십여명이나 되 

었다. 물론, 내 앞에 앉은 똥개는 빼고. 

'드래곤이라도 잡으러 가는 걸까?' 

설마하니, 고작 토끼 몇마리 잡으려고 이 많은 사람들을 끌고 

가는 것은 아니겠지 싶어서 나는 그렇게도 생각해봤다. 

[ ... 근데 어느 숲으로 가는 거지요? ] 

[ 허허, 동쪽에 있는 코딜레라 숲이란다. 이곳에서 두어시간 

걸리는 곳에 있지. 그곳에서 반나절을 더 가면 레노아가 사는 

오래된 숲이 나온단다. 어, 그러고 보니 아침부터 레노아가 안 

보이던데, 혹시 자네들은 봤나? ] 

[ 아, 제가 봤습니다. 시내로 맥주를 사러간다고 했던 것 같습 

니다만... ] 

[ 또? 허어, 그 엘프가 나이가 들수록 어째 점점 더 많이 마시 

는 것 같단 말이야? ] 

그 말을 하면서 하워드경은 짐짓 걱정스러운 표정을 지어 보 

였다. 그리고 램은 '알콜에 중독된 엘프를 보게 되다니...' 라 

고 말하곤 쯧쯧 혀를 찼다. 하지만 나는 그런 것보다는 술취 

한 그의 술주정이 더 걱정됐다. 

'이번엔 누구를 붙잡고 잠이 들래나?' 

부디 아무도 없는 길바닥에서 잠들지나 말았으면 좋겠다. 그 

건 너무 쓸쓸할테니까. 

성을 벗어나면서부터 우리는 말을 달리기 시작했다. 기억나 

는 것은, 아직 추수가 안된 밀밭 농장을 지날땐 멀리서 일하 

던 사람들이 알아보고 손을 흔들어 주고, 키작은 포도 농장을 

지날 땐 갓 담근 햇포도주를 선물 받기도 했다는 것 정도다. 

하지만 그런 농장들을 지나면서 나는 파란이 얼마나 넓은 땅 

인지 새삼 깨달았다. 높은 산에서 내려다봐도 어쩌면 영지의 

끝이 보이지 않을지도... 

그렇게 끝없이 계속 이어지는 농장들과 작은 소작농 마을을 

몇 개 지나서 우리는 코딜레라 숲에 도착했다. 그곳은 이파리 

가 넓은 나무들과 열매를 잔뜩 매달고 있는 유실수들이 이리 

저리 뒤엉켜있는 곳이었는데, 하워드경의 말로는 먹을것이 많 

은곳엔 그것을 먹는 짐승들도 많은 것이 당연하다고 했다. 그 

러면서 '오늘은 커다란 멧돼지를 잡아주마.' 하고 큰소리를 쳤 

다. 

그가 사냥을 나설 준비를 하는 동안 나는, 숲입구에 진을 치 

고 한가득 싣고 온 요리재료들을 늘어놓는, 요리사들 틈에 끼 

여서 간단한 점심을 먹었다. 생각해보니 늦잠을 자서 아침부 

터 내내 아무것도 먹질 못했던 것이다. 

[ 많이 피곤해 보이십니다, 주군. ] 

[ 응. 조금 피곤하기는 해. 밤에 이상한 꿈을 꿨거든. ] 

[ 그러셨습니까? ] 

[ 응. 꿈을 꾸면 왜 피곤해지는지 모르겠어. 자크만도 꿈을 꾸 

면 피곤해? ] 

[ ...가끔은 그렇기도 합니다. ] 

그는 얼굴을 조금 붉히며 그렇게 말했다. 

전에 비해 조금 마른 자크만은 성을 나온 이후, 내 옆에서 두 

발자국 이상 떨어지지 않았다. 그는 아마도 자신이 모르는 사 

이에 내가 납치됐던 일에 대해서 꽤 충격을 받았나보다. 그래 

서 신전을 도망쳐 나온 이후 지금까지 내게 더 주의를 기울이 

고 있었는데, 아무래도 너무 신경을 쓰고있는 것 같은것이, 나 

는 그가 어쩌다 잘못돼 신경과민으로 나이보다 빨리 늙어 죽 

을지도 모르겠다는 생각까지 했다. 물론, 그런일은 되도록 없 

어야겠지만... 

[ 출발하자! ] 

[ 우우우... ] 

[ 공작님, 큰 놈을 잡으십시오! ] 

열렬한 응원전을 뒤로 하고, 하워드경은 몰이꾼들을 앞세우 

고 숲으로 들어갔다. 나는 몇몇 기사들과 함께 그냥 뒤에 남아 

있으려다가 시간이 지날수록 참을수없이 따분해져서 결국 그 

들의 뒤를 따라 숲으로 들어가게 되었다. 

안에서 본 숲은 밖에서 본것과는 또 달랐다. 

걸음을 옮길때마다 발에 밟혀 바스락 소리를 내는 색색의 낙 

엽들, 하늘을 가리고 선 키큰 나무 사이로 내려오는 햇빛, 도 

토리를 주워가지고 호들갑스럽게 나무위로 도망치는 다람쥐 

에, 바람 속에서 느껴지는 숲의 냄새까지. 어느것 하나 신비스 

럽지 않은 것이 없었다. 나는 괜히 기분이 들떠서 사냥도 잊 

고 숲속을 구경하기 바빴다. 

[ ...우우, 멧돼지다아! ] 

[ 그쪽으로 간다! ] 

[ 한쪽으로 몰아! ] 

근처에서 들려오는 몰이꾼들의 고함소리. 하워드경은 정말로 

멧돼지를 잡게 되려나? 

[ 가 보시겠습니까? ] 

[ 응? 아니, 숲을 좀 더 둘러보고 싶어. ] 

[ ...너무 깊이 들어가시는 건 좋지 않습니다. 이맘때의 숲엔 

간혹 위험한 것들도 있으니까요. ] 

[ 예를 들면? ] 

[ ...뱀이요. ] 

헉! 뱀도 숲에 사는 짐승이었던가? 난 점잖게 자크만의 말을 

듣기로 했다. 

[ 어라? 파비안님, 여기서 뭐하고 계세요? ] 

[ 아, 램? ...그냥 숲을 둘러보고 있었어요. ] 

[ 공작님께서 드디어 멧돼지를 잡으시려는 것 같던데, 안가보 

시겠어요? ] 

[ 아니요. 그냥 있다가 잡아오면 그때 구경 할래요. ] 

입구쪽에서 길다란 나뭇가지를 주워들고 나타난 램은 나에게 

왜 사냥에 참가하지 않느냐고 물었다. 그래서 나는 활을 쏠줄 

모른다고 대답했다. 그러자 그는 '하하' 웃으며 자신도 마찬가 

지라고 말하곤 내 옆으로 와 함께 걸었다. 그 사이, 나는 어제 

그를 찾으러 다니던 일을 기억해 내고는 조심스럽게 말했다. 

[ 있잖아요, 램... 어제 하루종일 찾았어요. ] 

[ 저를요? 왜요? ] 

[ 저기... 물어볼게 있어서요. ] 

[ 뭔데요? 말씀해 보세요. ] 

조금 긴장한 얼굴로 망설이는 나에게 램은 여유만만하게 재촉 

했다. 

[ 지난번에... 왜 나에게 거짓말을 했지요? ] 

[ 거짓말이라뇨? 무슨 그런 섭한 말씀을... 전 거짓말을 하지 

않습니다, 파비안님. 다만, 사실을 전부다 말하지 않은 것 뿐 

이죠. ] 

[ 그럼, 이제 내가 사실을 다 말해 달라고 하면... 얘기해 줄건 

가요? ] 

[ ...글쎄요. ] 

램은 애매하게 말을 끊었다. 설마 돈을 많이 주면 다 말해주 

고, 조금 주면 조금만 얘기해준다는... 그런 의미일까? 그런 뜻 

이라면 문제가 생긴다. 어쨌든 나는 그다지 부자가 아니니까. 

나는 방법을 찾아야 할 필요성을 느꼈다. 하지만 도대체 어떤 

방법을 써야 그는 알고있는 모든 것을 털어놓을까? 하워드경 

한테 부탁해봤자 그는 '모두 다 잊고 살거라.' 라고만 말할게 

뻔한데... 

[ 어떻게 해야 말해줄 거지요? ] 

[ 음... '어떻게' 하실 필요까지는 없어요. 그냥 기다리시면 돼 

요. ] 

[ 언제까지요? ] 

[ ...대부께서 돌아오실 때 까지요. 그때쯤이면 모든 것을 다 

알게 되실거에요. ] 

그 말을 끝으로 램은 더 이상 그 얘기를 꺼내지 않았다. 나는 

저만치 앞서서 걸어가는 그의 등을 바라보다가 어이없는 목소 

리로 자크만에게 물었다. 

[ ...언젠가 돌아오기는 할테니까, 그때까진 궁금해 죽을 것 같 

더라도 아무것도 묻지말고 무조건 기다리라고 하면... 자크만 

은 어떻게 할거야? ] 

[ ...주군께서 기다리라고 명령하신다면, 저는 그렇게 하겠습 

니다. ] 

[ 뭐? 그거 진심이야? ] 

[ 네. 일년후든 십년후든... 언젠가 반드시 돌아와 주시겠다고 

약속하신다면, 저는 같은 자리에서 한결같이 기다릴수 있습니 

다. 십년이든 백년이든... 혹은 죽은 뒤에라도 저는 주군을 기 

달리수 있습니다. 저는... 갈곳이 없으니까요. ] 

아무 생각없이 물었는데, 자크만은 너무 진지하게 대답했다. 

지금 당장이라도 '내가 올때까지 이 자리에서 꼼짝말고 기다 

려.' 라고 말하면 정말 그렇게 할 것 처럼... 하지만 그는 알고 

있었을까? 우연인 듯 나온 그 말처럼 그는 약속조차 없는 그 

긴 기다림을 머잖아 시작해야 한다는 것을...? 

[ 와아, 공작님께서 멧돼지를 잡으셨다아...! ] 

... 사냥이 끝나가고 있었다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(2)

[ 자아, 이놈이 바로 줄무늬 멧돼지란다. 푸하하하, 큰 놈을 잡 

았지? 그리고 이건 토끼고... 여기 이건 여우란다. 네 할머니 

가 좋아하겠구나. ] 

하워드경은 그날의 수확물을 죽 늘어놓고는 자랑을 하고 있었 

다. 내가 봐도 그는 꽤 많이 잡았다. 그의 장담처럼 무지 큰 멧 

돼지도 잡았고... 근데 여우를 잡았는데 왜 디이나 여사가 좋 

아한다는 거지? 그녀는 여우 고기를 좋아하는 건가? 고개를 

갸웃거리며 혀를 빼물고 있는 흉칙한 시체들에게서 고개를 돌 

렸다. 

해는 벌써 산마루를 넘어가고 있었다. 이쯤에서 빨리 출발하 

지 않으면 한밤중이나 돼야 간신히 성에 도착할수 있을 것이 

었다. 

'해가 지기전에 돌아오라고 디이나 여사가 그랬는데...' 

그 기억을 상기시킬겸, 나는 만족한 얼굴로 웃고있는 하워드 

경에게 디이나 여사의 말을 그대로 흉내내 보였다. 

[ 해가지기전에 돌아오지 않으며~언, 성문을 걸어 잠그고 절 

대 열어주지 않겠어요. 밖에서 꽁꽁 얼어 죽더라도 내버려 둘 

테니까, 그렇게 되고 싶지 않거든 제때에 돌아오길 바래요. ] 

[ ...흐음, 다른때 같으면 수염까지 날리면서 죽어라고 돌아가 

겠다만, 으흐흐흐... 오늘은 여우를 잡았으니까, 안심해도 된 

단다. 하지만 그래도 만일이라는게 있으니까... ] 

디이나 여사의 무서움을 잘 알고 있었던 그는, 말처럼 안심은 

커녕 기사들을 재촉해서 허겁지겁 성으로 돌아왔다. 그래봤 

자 해는 이미 저물어서 어둠이 내려앉은 뒤였지만. 그러나 하 

워드경의 말중 한가지는 정확히 들어 맞았다. 그가 잡은 세 마 

리의 여우 덕분에 우리는 추운 성밖에서 자다 얼어 죽는 일을 

면하게 됐던 것이다. 

당시 하워드경이 내민 여우를 받은 디이나 여사는 그 붉은 여 

우의 풍성한 꼬리털을 보며 이렇게 말했다. 

[ 우리 왕자님 옷 한벌은 나오겠구먼. ] 

나는 그제서야 그녀가 여우를 좋아하는 이유를 깨달았다. 그 

리고 머잖아 내가 붉은 여우털 코트를 한벌 갖게 되리라는 것 

도... 


휙휙... 귓가를 스쳐가는 바람. 아무렇게 나부끼는 붉은 머리 

카락. 

맨발로 커다란 바위를 딪고 선 내 앞에 나타난 것은, 사람 하 

나가 간신히 들어갈수 있는 크기의 시커먼 동굴의 입구. 길게 

가지를 드리운 늙은 참나무가 교묘하게 가리고 선, 그곳으로 

들어서며 나는 소리없이 미소 지었다. 

수북히 쌓인 먼지와 길을 막듯 집을 지은 거미들, 어둠속에서 

푸른 눈을 빛내는 박쥐까지... 

'많이도 더럽혀 졌구나.' 

익숙하게 코를 자극하는 천한 짐승의 냄새를 맡고, 나는 더 안 

쪽으로 걸음을 옮겼다. 안으로 들어갈수록 점점 더 넓어지는 

통로. 가느다란 오솔길이 대로가 되고, 광장이 되고, 그리 

고... 신이 깍아내린 듯 하늘을 향해 높이 솟은 거대한 동공 

이...... 


흔들흔들흔들... 

[ 일어나아...! ] 

[ 으응, 피곤해. 날 내버려 둬어... ] 

[ 이 바보! 일어나라니까아... ] 

[ 으응... ] 

짜랑짜랑 울리는 누군가의 목소리. 

사정도 안봐주고 집요하게 흔들어대는 그 잔인한 손속에 나 

는 무겁게 내리감은 눈을 간신히 치켜떴다. 그러자 가물거리 

며 어지러운 시야속으로 잔뜩 화가 난 레노아의 모습이 보이 

는 것이 아닌가? 

늘 쓰고 다디던 노란색 밀짚 모자도 쓰지않은채 길다란 귀를 

다 내놓고 쫑긋거리는 그의 모습이 꽤 낯설게 느껴져서 나도 

모르게 '아?!' 하고 소리지르며 눈을 크게 떴다. 그런 나에게 

레노아는 기다렸다는 듯 정신없이 말했다. 

[ 너! 밤에 어디 갔었어? 어디 갔다 온거야? 나 몰래 어딜 갔 

다 왔어? ] 

[ 뭐? ...그게 무슨 소리야? ] 

[ 시치미 떼지마. 너 밤에 없어졌었어. 없었단 말이야! ] 

...도대체 레노아는 무슨 말을 하고 있는 것일까? 

방에서 잘 자고 있는 사람을 깨워가지고 갑자기 어딜 갔다왔 

냐니? 

나는 어이가 없어서 레노아의 손을 홱 뿌리쳤다. 

[ 내가 가긴 어딜 갔다고 그래? 어제 사냥에서 돌아온 뒤 피곤 

해서 금방 잠들었는데... ] 

[ 거짓말! 내가 새벽에 깼을때는 없었는걸? 여기 네옆에서 자 

다가 깼는데, 없었단 말이야! ] 

[ 에? 말도 안돼. 네가 잘못 본 거겠지. 아니면 내가 잠결에 쉬 

가 마려워서 화장실에 갔다거나... 핫! 근데, 그게 무슨 소리 

야? 네가 내 옆에서 잤다니? ] 

솔직히 중간에 일어나서 화장실에 간 기억은 없었지만... 암 

튼, 누가 뭐래도 처음에 제대로 누워서 잠든 기억이 있으니 

까, 보나마나 레노아가 잠결에 잘못보고 이 난리를 치고 있는 

거라고 나는 생각했다. 근데, 그는 왜 하고 많은 방을 놔두고 

내방까지 와서 잠을 잔 거지? 저번처럼 술에 취해서 돌아댕기 

다가 굴러 들어온건가? 나는 뭔가 의심스러운 눈초리로 그를 

팩 꼬나보았다. 

[ 왜 내방에서 잤냐니까? ] 

[ 그건... 나두 몰라. 새벽에 깨보니까, 여기던걸? ] 

[ 우에에... 이 바보 엘프! 너 또 술마시고 취해서 들어온 거 

지? 그렇지? ] 

[ 아야야... 잡아 당기지마아! 침대도 넓은데 같이 자면 좀 어 

때서 그래에... ] 

나는 레노아의 한쪽볼을 쭈욱 잡아 당기면서 마구 난리를 쳤 

다. 그러다 문득 '시내로 맥주를 사러간다고 했던 것 같습니다 

만...' 하는 말이 생각나서 슬며시 손을 놓았다. 

[ 저기... 너 어제 혼자 술마셨어? ] 

[ ...응. ] 

[ 어디서? ] 

[ 숲에서. ] 

[ 숲? ] 

[ 응. 요기 앞마당에 있는 쬐그만 숲 말이야. ] 

레노아는 벌개진 한쪽 볼을 감싸쥐고 창밖으로 보이는 정원내 

의 작은 숲을 가리켰다. 나는 그 숲에 혼자앉아 맥주를 마시 

고, 술주정을 하는 레노아의 모습을 상상하다가 그만 울컥 화 

가 나버렸다. 도대체 이 엘프는 왜 그렇게 청승맞게 혼자 술 

을 마시고 취해서 돌아 다니는 걸까? 그러다 나쁜 사람한테 잘 

못 걸려서 호되게 맞기라도 하면 어쩌려고... 

세상엔 나쁜 인간들의 종류도 다양해서 더 큰일(?)을 당할수 

도 있다는 사실을 잘 몰랐던 나는, 울퉁불퉁 근육질 깡패한테 

걸려서 죽도록 맞는 레노아를 상상하고는 눈에 불을 켰다. 

[ 네가 바보라서 그래. ] 

[ 앙? 내가 왜? ] 

[ 이익, 혼자 술마시고 돌아댕기면서 아무나 붙잡고 술주정하 

니깐 맞는 거란 말이야. 또 이렇게... 아무데서나 자고! ] 

[ 아앙? 맞기는 누가 맞았다고 그래? ] 

[ 흥, 암튼 네가 바보야. 그러니까, 다음부터는 절대로 혼자 술 

마시지 말란 말이야. 누군가가 그랬는데 원래 맥주는 혼자 마 

시는게 아니랬어. ...괜찮다면, 인심써서 내가 같이 마셔주 

지. ] 

[ 네가? ] 

[ 응. 왜, 싫어? ] 

나는 거의 헛소리에 가까운 어거지를 써서 그가 고개를 끄덕 

이도록 만들었다. 그리하여 우리는 그날부터 종종 함께 취해 

서 돌아다니게 되었던 것이다. 

[ 근데, 레노아야... 나 네 귀 한번 만져봐도 돼? ] 

[ 귀를? ] 

[ 응. 나랑 달라서 신기해 보이거든? 이거봐 이거봐 쫑긋 거리 

고 움직여. ] 

[ 쳇, 남의 귀를 가지고 뭐하는 짓이야? 빨랑 일어나기나 해. ] 

귀를 만져보겠다고 달라붙는 나를 홱 밀쳐낸 레노아는 모자 

를 찾아 푹 눌러쓰고는 그대로 방을 나가버렸다. 쳇, 쪼잔하기 

는... 

[ 하아~품. ] 

어쨌든 레노아 때문에 본의 아니게 일찍(?) 깨버린 나는 엉금 

엉금 기어 침대에서 내려왔다. 그런데... 

[ 응? 이게 뭐지? ... 거미줄인가? ] 

옷을 갈아입으려고 막 벗어논 잠옷 귀퉁이에서 나는 이상한 

것을 발견했다. 그것은 실 모양을 한 가느다란 여러개의 줄이 

었는데, 가만히 보니 끈적거리는 거미줄이었다. 

[ ...이게 왜 여기 붙어있는 거지? ] 

나는 뭔가 조금 이상했지만, 거미줄이야 흔한거니까 방구석 

어딘가에 거미가 한 마리 살고있는 거라고 생각하기로 했다. 

보통보다 조금... 큰 거미가... 


[ 어디보자, 우리 왕자님. 역시 오늘도 세상에서 제일로 멋지 

구나. 그래, 오늘은 무엇을 할거니? ] 

[ ...생각중이에요. ] 

디이나 여사는 오늘도 나에게 왕자님 같은 화려한 옷을 입혀 

가지고 방에서 내려왔다. 

나는 오늘 성안을 돌아다니며 모험을 해보려고 생각하고 있었 

지만, 그녀에게는 말해주지 않기로 했다. 그랬다간 틀림없이 

이 사람, 저 사람 가릴 것 없이 잔뜩 붙여주려고 들테니까. 원 

래 모험이란 혼자서 역경을 헤쳐나가는데 의미가 있는 법이 

다. 

'정원숲에도 나가봐야지. 오후엔 시내에도 한번 나가볼까?' 

파란은 땅이 큰 만큼 여기저기 큰 도시도 몇 개 있고, 농장 주 

변엔 마을도 여러개 있었다. 하워드경의 이 레드 사피이어 성 

은 영지의 가장 안쪽에 위치해있는 편이었다. 중심쪽에는 테 

라스시가 있어서 영지내의 교역 장소 역할을 한다고 했다. 나 

는 언젠가 그곳에도 한번 가봐야겠다고 생각하고 있는 참이었 

다. 

이 성에서 가장 가까이 있는 도시는 해산물과 농산물이 동시 

에 풍부하게 유통되고 있는 사니아시였다. 이번 수확기에 축 

제가 벌어지는 곳이기도 해서 하워드경은 얼마뒤에 그곳에 

가 연설을 한다고 했다. 물론, 그때는 나도 따라갈거다. 하지 

만 오늘 먼저 나가본다고 해서 문제가 될 건 없을테니까, 오후 

쯤엔 자크만을 데리고 구경하러 가야겠다고 나는 맘먹고 있었 

다. 

[ ...아직 정한 일이 없다면, 할미랑 나들이나 나가지 않으 

련? ] 

[ 나들이요? ] 

[ 그래. 사니아시에 가서 이것저것 필요한 것들도 좀 사고, 축 

제준비도 구경하면 재미있을거야. ] 

가보고 싶다고 생각하기가 무섭게 기회가 저절로 굴러 들어오 

다니... 나는 쬐금 마음이 흔들렸다. 그러나 가는 날이 장날이 

랬다고, 난데없이 들이닥친 손님들(?) 때문에 그 일은 일찌감 

치 물건너가고 말았다. 

[ 네, 네놈들이... 감히 내 집안에 발을 들여놓다니, 죽고 싶은 

게냐? ] 

[ 고정하십시오. 저, 저희들은 황제폐하의... ] 

[ 닥쳐라, 이놈들! 내 눈에 흙이 들어가는 한이 있어도 다시 보 

지 않겠다고 했거늘.. ] 

디이나 여사는 목에 핏대까지 세우고 카랑카랑한 목소리로 고 

함을 지르고 있었다. 

그녀가 내 손을 잡고 아래층으로 내려왔을 때, 마침 현관문이 

열리면서 화려한 복장을 한 대여섯명의 사내가 들어섰는데, 

그것을 본 그녀는 나를 냉큼 자신의 등뒤로 숨기곤 그들을 당 

장이라도 잡아먹을 듯 소리를 지르기 시작한 것이었다. 

나는 처음에 그들이 누군지 몰랐었기 때문에 지나치게 표독스 

럽게 소리치는 그녀가 너무 이상하다고만 생각했었다. 그러 

나 당황한 그들의 입에서 '황제폐하'라는 단어가 튀어나왔고, 

나는 곧 그들이 황제폐하가 보낸 사람들이라는 것을 알게 되 

었다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(3)

"당신, 내 말 잘 들으세요. 난 이제까지 당신이 하시는대로 모 

든 일을 믿고 따라왔어요. 내 딸들이 갑자기 죽고, 까닭없이 

병들었을때도, 그애들의 자식들이 태어나지도 못하고 죽거 

나, 죽을 위기에 처해있을때도... 나는 당신을 믿었고, 그래서 

모든 것을 맡기고 오늘날까지 참고 기다리기만 했어요. 그러 

나 이때까지 당신이 한 일이란 무엇인가요? 레녹스 공작님, 가 

슴에 손을 얹고 생각해 보세요. 나는 이제 더 이상 당신이 행 

동하기만을 기다리지 않겠어요. ...저 무뢰하기 짝이없는, 잔 

인한 황제에게 아이를 넘겨줄 생각일랑 꿈에라도 하지 않는 

게 좋을거에요. 만약, 저 더러운 놈들이 아이의 털끝 하나라 

도 건드리는 날에는... 그땐, 제 시체를 당신 손으로 묻으셔야 

할 거에요." 

"부, 부인... 너무 과격하구려. 나도 아이를 넘겨줄 생각은 없 

다오. 하지만 시할룸엔 아직 '이오' 가..." 

"시끄러워욧! 그 애를 데려오지 못한건 당신이에요. 황제가 

그 애를 죽이겠다고 한다면... 흥, 그러라고 하세요. 대신, 그 

대가로 자신의 목숨을 내놔야 할걸요?" 

"부인! 다, 당신 설마..." 

"맞아요. 램군이 반란을 일으켜 주겠다고 해서 군자금을 대기 

로 했어요. 그리고 자객도 얼마든지 보내줄거에요. 마법사들 

이랑 주술사들도 부를거고..." 

무서운 할머니, 디이나 여사는 갑작스럽게 찾아온 불청객들 

을 본 후, 눈이 홱 뒤집어져서 난리를 치고 있었다. 

그녀는 기사들을 불러서 황제폐하가 보낸 사람들을 응접실에 

가두어 놓고는, 나를 데리고 하워드경의 방으로 쳐들어 갔다. 

그리곤, 지금까지 갖은 공갈(?) 협박을 하며 하워드경을 닥달 

하고 있는 것이었다. 

나는 그녀가 너무 화가 난 나머지 입술까지 파래져서는 바들 

바들 떠는 것을 보고, 그러다 분을 못이겨 그대로 뒤로 넘어가 

서 죽을까봐 덜컥 겁이 나기도 했다. 하워드경은 그런 그녀와 

그녀의 품에 폭 안겨있는 나를 바라보며 말도 못하고 계속해 

서 한숨만 내쉬고 있었다. 그러다 긴 침묵뒤에 이런 말을 했 

다. 

"당신이 원한다면... 그렇게 해야겠지. 이제껏 죽을만큼 참아 

오기만 한 당신이라는 것을... 다른 누구보다 내가 더 잘 아 

니... 그러나 여보... 이번 한번만 더 나를 믿어줄수는 없겠소? 

절대로 당신을 실망시키지 않으리다." 

"어림없는 소리 하지 말아요. 내가 또 믿을 줄... 알아요? 흐 

윽, 나쁜 양반... 나는 그애들의 엄마에요. 당신이 아니라 내 

가 그애들을... 나았단 말이에요. 나는, 나는... 더 이상은 그 

를 용서할 수 없어요!" 

디이나 여사는 나를 더 힘주어 안으며 그렇게 소리쳤다. 그러 

나 그녀는 결국 하워드경의 부탁을 들어줘야 했다. 그가, 양아 

빠와 내가 부자 사이가 된 것과 신전 얘기. 그리고 내 상처에 

대해서 자세하게 얘기해주며, 황제폐하와 담판을 짓겠다고 말 

했기 때문이었다. 그 말에 디이나 여사는 잠시 생각을 하는 

듯 하더니 마지막으로 한번만 더 믿어보겠다고 말했다. 하지 

만 그들은 내 마음을 짐작이나 할까? 나를 죽이려고 해도 그 

는 어쩔 수 없는 내 아버지라는 것을...? 나를 낳은 내 아버지. 

얼굴 한번 본적 없어 이렇다할 정도없는 그였지만, 그와 나 사 

이에 핏줄이 이어져 있다는 사실만으로도 나는 가끔 그를 그 

리워한다는 것을... 그들은 알까? 너무 밉고 미워서 가슴이 온 

통 슬프고, 아파도 그만큼 그리움도 커지는 이 마음을 그들은 

과연 짐작이나 할 수 있을까? 차라리 양아빠와 핏줄을 이어주 

셨으면... 이렇게 슬플일도 없었을텐데... 

"아가, 할애비를 믿어다오. 다시는, 너를 위험속에 내버려 두 

지 않을 것이야." 

"...저는, 괜찮아요. 정말... 괜찮아요." 

"가엾은 녀석..." 

그날, 하워드경은 황제폐하가 보내온 사람들편에 마지막 경고 

문을 보냈다. 그리고 곧바로 파란을 무장시켰다. 

"...전쟁이 일어나는 걸까?" 

나는 침대위에 똑바로 누워서 멍하니 중얼거렸다. 갑작스럽 

게 시작된 이 모든 일들이 전부 나 때문인 것 같아, 아무래도 

마음이 편치않았다. 어디를 가나, 누구에게나... 짐이 돼는 존 

재. 그것이 나였다. 제발 이 서러운 운명의 사슬을 누가 좀 끊 

어주었으면... 


어두운 동공의 구석. 나는 침대위에 누워있었다. 

반투명한, 새하얀 휘장이 바닥까지 길게 드리워진 순백의 침 

대이다. 

눈을 뜨면 까마득하게 높은 동공의 벽과 저 멀리 손바닥만한 

하늘이 보인다. 

나는 이곳이 어디인지 몰라 잠시 두리번 거렸다. 그러나 몸을 

감싸는 익숙한 느낌에 안심한다. 그리고 곧 거대한 동공의 벽 

을 장난치듯 짚어가며 숨겨놓은 문을 열고 지하로 내려갔다. 

아홉 개의 문는 아홉 개의 창고. 열린적이 없는 든든한 약속. 

나의 보물들은 무사하다. 그러나 또다시 묻어오는 천한 짐승 

의냄새. 나의 보금자리에 무엇인가가 들어왔다. 잠시 떠나있 

었더니, 짐승들조차 유린하는 힘없는 성지가 되버린 것인가? 

'뜨거운 대지여, 나의 땅이여. 허락되지 않은 자에게 나의 분 

노를 전하라.' 

화아악...! 

새끼손톱만한 새파란 불꽃이 허공에서 나타나 침입자를 찾아 

사라졌다. 

"...꾸에에엑...!!!" 

매캐한 냄새와 함께 동공을 울리는 짧은 비명. 

나는 하얗게 웃으며 그 소리를 찾아 나섰다. 까아만 한줌의 재 

가 되어 동공 바닥을 어지럽히고 있는 그것은... 


"하아∼품." 

"빨리 일어나아!" 

찰싹찰싹!!! 

"아야야..." 

갑작스럽게 뺨을 자극하는 날카로운 통증. 

나는 순식간에 정신이 들어 번쩍 눈을 떴다. 

"레노아?! 또 왜그래에..." 

"이번에는 틀림없어. 맥주도 안마시고, 잠도 안자고 계속 지켜 

봤어." 

"뭐를?" 

"너! 또 사라졌었어. 정말 사라졌어. 침대위에 누워있다가 유 

령처럼 소리없이 일어서더니 창가까지 다가가서는... 갑자기 

어딘가로 '워프' 해버렸어. 그리곤 새벽녘에 돌아와 아무일 없 

었다는 듯이 다시 누웠단말이야!" 

"...거짓말." 

하얗게 질린 얼굴로 이상한 말을 하는 레노아를 보고, 나는 가 

만히 고개를 저었다. 밤에 일어나서 뭐를 했다고? 바보같은 레 

노아는 내가 무슨 마법사라도 되는줄 아나보다. 나는 혀를 쯧 

쯧 차곤 조용한 목소리로 말했다. 

"이봐, 레노아. 나는 마법사가 아니야. 마법같은 건 알지도 못 

한다구. 그리고 나는 앞으로 커서 기사가 될거란 말이야." 

"...정말이야?" 

"응. 솔직히 마법은 너무 어려워. 나두 며칠 배워봤는데, 머리 

가 막 깨질 듯이 가려워지잖아? 더 안배우게 된걸 다행이라고 

생각하고 있어." 

"그치만, 이 마나는 뭐지?" 

"뭐? 마나라니? 나한테 그런게 있어?" 

"응. 그것도 아주... 많이." 

레노아는 믿을수 없는 것을 보고있는 것 처럼 잡고있는 내 손 

을 놓지 못하고 있었다. 

마나가 있다니... 전에 양아빠는 그딴건 마법사들한테나 쓸모 

있는 거라고 하면서, 나한텐 마나 같은거 하나도 없다고 말했 

었는데...? 

"정말이야?" 

"그래, 틀림..." 

벌컥! 

"그 입 함부로 놀리지 마라, 엘프놈아!" 

"헉!" 

"에? 주먹이잖아?" 

레노아가 무슨 말인가를 더 해주려는데 갑자기 문이 벌컥 열 

리더니 주먹이가 걸어들어 왔다. 그러자 녀석을 본 레노아는 

얼굴이 더 하얗게 변하더니 내 등뒤로 숨어서 몸을 바들바들 

떨기 시작하는 것이 아닌가? 난 잔뜩 겁에 질린 레노아를 보 

고 당황해서 괜히 눈을 번뜩이고 있는 주먹이놈에게 베게를 

집어던졌다. 

"이 바보똥개! 너 때문에 놀랐잖아? 왜 갑자기 나와서 사람을 

놀래키는 거야?" 

"...심심해서 한번 해봤어." 

"뭐어..?" 

사람으로 치자면 변태같은 구석도 있는 주먹이의 말에 난 잠 

시 비틀거렸다. 놈은 정말 그런 생각으로 갑자기 쳐들어와서 

레노아를 놀라게 한 것일까? 아니면 나를 놀리려고 거짓말을 

하고 있는 것인가? 구분할수 없는 모호한 표정(?). 개에게서 

표정을 찾는 것이 이상하긴 하지만, 어쨌든 주먹이는 진심인 

지 농담인지 또는 거짓말이지 구분이 안가는 말을 해놓고는 

입을 크게 벌리고 하품을 했다. 

"졸려. 잠이나 더 자자." 

"에? 여기서 자려고?" 

"응. 걱정마. 저 엘프놈에게서 너를 안전하게 지켜줄게." 

그렇게 택도없는 말을 하며 침대위로 풀쩍 뛰어올라 내옆에 

길게 눕는 주먹이. 

도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지... 

나는 녀석을 지그시 꼬나봐주고는 아직도 떨고있는 레노아에 

게 변명아닌 변명을 늘어놓았다. 그러나 무엇에 놀란건지 통 

말이없이 떨기만 하던 레노아는 그대로 도망치듯 방에서 나가 

버렸다. 분명히 무슨 말인가를 더 해주려고 했는데... 

'아쉽다. 이게 다 똥개드래곤 때문이야.' 

나는 심술이 나서 누워있는 녀석을 발로 밀쳐버렸다. 그런 

데... 

"어? 이게 뭐지?" 

녀석을 밀쳐내느라 쭉 뻗은 발. 깨끗해야 할 발바닥에 묻은 

이 시커먼 가루는 뭘까? 

나는 놀라서 다른쪽 발도 마저 살펴보았다. 그러자 역시 새카 

맣게 묻어나오는 정체불명의 가루. 

"이게 왜 여기 묻어있는 거지?" 

꿈속에서 본 것 같기도 한 가루를 내려다 보며 나는 할말을 잃 

었다. 설마하니, 레노아의 말이 사실인걸까? 

나도 모르는 사이에 마법사처럼 어딘가를 다녀온 것인가? 

"뭐해?" 

"아? 아... 이거, 이상한 가루가 묻어있어." 

"이상한 거? 어디에?" 

"여기 발바닥에... 어? 없어졌다!" 

잠깐 눈을 뗀 사이에 감쪽같이 없어져 버린 가루. 

나는 당황해서 이불위를 살펴보기도 하고, 잠옷을 탈탈 털어 

보기도 했지만, 어찌된 영문인지 가루 같은건 나오지 않았다. 

뿐만 아니라, 그 흔하던 먼지 한올도 안나왔다. 

'내가 잠깐 헛것을 본 건가?' 

이해할수 없는 상황에 고개를 갸웃거리다 하는수 없이 그냥 

누워버렸는데, 암만 생각해봐도 너무 이상한 구석이 많아서 

나는 좀처럼 다시 잠들수가 없었다. 그리고 날이 훤히 밝을때 

까지 레노아의 말이 사실이면 어쩌나 하는 생각이 떠나지 않 

고 자꾸만 머리속을 맴도는 것이었다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(4)

아침식사가 끝나기가 무섭게 나는 귀찮게 따라붙는 똥개 주먹 

이를 떼놓고, 레노아를 찾아 나섰다. 새벽에 그가 하려다 그 

만 뒀던 말을 마저 듣기 위해서였다. 분명히, 그는 내가 모르 

는 무언가를 알고 있었다. 그런 생각을 가지고 나는 그가 머물 

고 있는 방으로 찾아갔다. 그러나 한번도 사용하지 않은 것 처 

럼 단정하게 정리된 방안을 보고는 그냥 돌아나오지 않을수 

없었다. 그는 어디 있는 것일까? 내 방에서 그렇게 나간 뒤 어 

디로 간 걸까? 설마, 또 정원의 숲에서 혼자 맥주를 마시고 있 

는걸까? 

'그러지 말라고 했는데...' 

미안한 마음과 착찹한 마음이 동시에 가슴을 휘저어댔다. 

나는 무장한 기사들이 에워싸고있는 성내를 빠져나와 정원의 

숲으로 향했다. 물론, 혼자서는 나오지 못하게 해서 중간에 자 

크만이 따라 붙었다. 그리고 대여섯명의 기사들도. 

[ 어? 파비안님, 어딜 가십니까? ] 

[ 래엠? ...정원에 있는 숲에 가는 길이에요. ] 

정원으로 막 내려서던 나는 그쪽에서 걸어오는 램과 딱 마주 

쳤다. 그는 빈 바구니를 들고 휘적휘적 걸어오고 있었는데, 

그 모습을 보니까 문득 '램군이 반란을 일으켜 준대서 군자금 

을 대기로 했어요.' 라고 하던 디이나 여사의 말이 떠오르는 

것이었다. 

'램은 정말로 반란을 일으키려는 건가?' 

[ ...저도 마침 숲에 갔다 오는 길인데, 거긴 무슨 일로 가십니 

까? ] 

[ 레노아가 거기 있을까 싶어서요. 혹시 못봤나요? ] 

[ ...봤습니다. 그에게 아침식사를 가져다 주고 오는 길이거든 

요? ] 

[ ...맥주를 마시고 있던가요? ] 

[ 아니요. 맥주통을 옆에 두고만 있던걸요?] 

램은 아무렇지 않은 얼굴로 유쾌하게 말했다. 그 사람 좋아 보 

이는 인상만 본다면 도무지 반란의 음모 따위는 꾸밀 것 같지 

않은 사람인데... 역시 사람은 겉다르고 속다르다는 말이 맞 

는 것인가? 나는 잠시 그의 미소짓는 얼굴을 바라보다 조심스 

럽게 물었다. 

[ 램... 정말 반란을 일으킬 건가요? ] 

[ ...글쎄요. 아, 그전에 한가지 궁금한게 있는데, 물어도 될까 

요? ] 

[ 에? 뭔데요? 물어 보세요. ] 

[ 만약에... 이건 만약인데요. 대부와 황제폐하가 동시에 똑같 

은 위험에 처해있다면, 그래서 한분밖에 구할수 없다면, 파비 

안님은 두분중 어느분을 구하실 건가요? ] 

[ 아?! 그, 그건... ] 

[ ...어느 분을 구하고 싶으시죠? ] 

[ ......모르겠어요. ] 

솔직히 아직 한번도 생각해 본적이 없는 문제였다. 그러나 그 

질문을 받기 전까지는, 나는 분명히 양아빠를 먼저 생각하고 

있었던 것 같은데, 질문을 받고 막상 대답을 하려니까 갑자기 

어느 한쪽을 선택할 수가 없게 되버리고 말았다. 이건 도대체 

무슨 까닭일까? 

[ 모르시겠다면... 저도 어찌해야 할지 아직 결정을 내리지 못 

했다고 대답하겠습니다. 그런데요, 파비안님. 부모란 무엇일 

까요? ] 

[ 에? ] 

[ 낳아준 사람일까요, 아니면 길러준 사람일까요? ] 

[ ......! ] 

램의 말에 난 조금 충격을 받았다. 그것은 내가 양아빠와 황제 

폐하중 어느 한사람을 선택해야 한다는 말처럼 들렸기 때문이 

다. 

나는 놀란 얼굴로 아무말도 못하고 한동안 램의 얼굴만 바라 

보았다. 여전히 변함없는 표정의 그 얼굴이 무슨 생각을 하고 

있는건지, 나는 도무지 짐작할 수가 없었다. 다만, 한가지 분 

명한 것은, 그가 언젠가 나에게 피치못할 선택의 순간을 가져 

다 줄지도 모르겠다는 불길한 예감이 든 것 뿐. 

램은 생각에 잠기는 나를 뒤로하고 휘적휘적 집안으로 들어갔 

다. 그리고 나는 그의 뒷모습을 보고 생각했다. 어쩌면 그는 

내가 상상할수도 없는 큰일을 계획하고 있는지도 모르겠다 

고... 

레노아가 있는 정원의 숲에 들어설때까지도 나는 내내 그의 

말을 되씹고 있었다. 그러나, 막 숲 한가운데에 있는 작은 통 

나무 오두막을 발견 하자마자 그 생각은 싹 사라지고 말았다. 

키 큰 나무 사이에서 그 오두막을 발견했을 때, 나는 자크만 

과 기사들을 밖에서 기다리게 하고 혼자서만 안으로 들어갔 

다. 오두막은 방이 하나밖에 없는 작은 크기였는데, 한쪽벽에 

돌로 쌓은 벽난로가 있고, 나무로 만든 작은 탁자가 방 중앙 

을 차지하고 있었다. 그리고 그 위에는 레노아의 아침식사로 

램이 가져다 놓은듯한 과일과 빵 몇 개가 놓여있었고, 바닥엔 

올이 굵은 카펫 몇장이 깔려 있었다. 레노아는 내가 들어온 것 

도 모르고, 불씨가 꺼져가는 벽난로 앞에 웅크리고 앉아 무릎 

사이에 얼굴을 파묻고 있었는데, 램의 말처럼 그의 옆엔 작은 

맥주통이 하나 놓여있었다. 

나는 일부러 쿵쿵 소리를 내면서 그에게 다가갔다. 그러자 그 

는 가만히 고개를 들고 나를 올려다 보았고, 나는 벽난로 옆 

에 차곡히 쌓아놓은 장작 몇 개를 난로안에 던져넣고는 그 앞 

에 마주앉았다. 

[ ...뭐하고 있는 거야? ] 

[ ...아무것도. ] 

[ 아침식사는 왜 안했어? ] 

[ 먹고 싶지 않아서. ] 

[ 그럼, 맥주는...? ] 

[ 네가... 혼자 마시지 말랬잖아? ] 

레노아는 나를 바라보지도 않고 짧게 댓구만 했다. 그래서 기 

분이 조금 상한 나는, 탁자위에 있는 과일과 빵을 가져와 그 

앞에 죽 늘어놓고는 그중에 하나를 집어 그의 손에 쥐어 주었 

다. 

[ 먹어. ] 

[ ...맥주 마시고 싶어. ] 

[ 지금은 안돼. 아침부터 술마시는건 좋지 안단 말이야. ] 

[ ...상처, 아직도 아파? ] 

[ 조금. 하지만 참을만 해. ] 

그는 내가 쥐어준 사과를 만지작 거리며 그렇게 한마디 묻고 

는 또 한참동안 말이 없었다. 나는 여전히 고개를 숙인채 나 

를 바라보지 않는 그에게 조심스럽게 물었다. 

[ 램이 다녀갔지? ] 

[ ...응. ] 

[ 무슨 말을 했어? ] 

[ ...너를 구해줄거랬어. ] 

[ 뭐? ] 

[ 내가, 구해달라고 했어. 날 기억하지 못해도 좋으니까... 다 

시 그때처럼은 죽지않게 해달라고... 죽지마, 시안. ] 

[ 시...안?! ] 

고개를 든 레노아는 눈물이 줄줄 흐르는 얼굴로 나에게 시안 

이라고 불렀다. 나는 시안이 아닌데... 왜 나를 그렇게 부르는 

거지? 게다가 죽지 말라니? 

나는 도무지 알 수 없는 기분이 돼서 그를 붙잡고 물었다. 

[ 왜... 내가 죽을거라고 생각하는 거야? 램이 그렇게 말했 

어? ] 

[ 아니, 아니야. 말하지 않아도 알아. 처음부터 그럴지도 모른 

다고 생각은 했었는데... 상처만 치료하면 괜찮을줄 알았어. 

광룡만 깨어나지 않으면 괜찮을거라고... 그런데... ] 

[ 그런데? ] 

[ ...깨어나려고 해. 그래서 네가 어제밤에 사라졌었던 거야. ] 

[ 또 그 소리야? 네가 잘못 봤을수도 있잖아? 그리고 난 마법 

같은건 모른다고... ] 

[ 나는 봤어. 네가 사라지는 거... 그리고 다시 돌아오는 것도. 

똑똑히 봤어. 그때랑 똑같아. 깨어나고 있는거야. ] 

쿠쿵...! 털썩! 

나는 얼이 빠져서 털썩 주저앉았다. 


'대륙을 공포로 몰아넣은 잔혹한 미친용을 모두스가의 마법 

사 하나가 봉인 했다지, 아마?' 


설마, 스카가 한말이 모두 사실이었단 말인가? 전부다 사실이 

었어? 

[ 너한테서 마나가 느껴졌어. 엄청 나. 인간이라면, 감히 가질 

수 없을만큼... ] 

[ 그럴 리가 없어. 마나라니? 나는 아무것도 달라진게 없는 

데, 어떻게...? ] 

[ 램은, 그 마나 때문에 네가 살 수 있을지도 모른다고 했어. 

그러니까 죽지마. 제발... ] 

세상이 빙글빙글 도는 것만 같아서 나는 한동안 정신을 차릴 

수가 없었다. 그러다 문득 확인을 해야 겠다는 생각이 들었 

고, 무엇을 확인해야 하는지도 모르는채 일어서서 그곳을 나 

왔다. 

[ 램은 어디있지? ] 

[ ...잘 모르겠습니다. 성내 어딘가에 계실 겁니다. ] 

성으로 돌아온 난, 아무나 붙잡고 램이 어디 있는지를 묻고 다 

녔다. 그러나 그들중 어느 누구도 나에게 속시원한 대답을 해 

주지 못했다. 

[ 주군, 무슨 일이 있으십니까? ] 

[ 응? 아니, 아무일도... ] 

[ 안색이 좋지 않으십니다. 좀 쉬시는 것이... ] 

오두막에서 나온후 한순간도 가만히 있지 못하고, 안절부절 

못하고 있는 내가 이상해 보였던지 자크만이 걱정스럽게 휴식 

을 권했다. 그러나 나는 정작 그의 말조차도 흘려 버리고 계속 

해서 광룡에 대한 생각만 하고 있었다. 스카의 말이 사실이 

고, 레노아가 본 것이 정말 사실이라면, 나는 어떻게 해야 하 

는 것인가? 내 등의 문신이 사실은 광룡을 가두어 놓은 마법진 

이고, 그것이 잘못돼서 지금 광룡이 깨어나고 있는 거라면, 이 

제 나는 어떻게 되는 걸까? 죽는 걸까? 

[ ... 말도 안돼. ] 

'아아, 양아빠. 파비안은 이제 죽게 되는 걸까요?' 

죽을 고비를 여러차례 넘긴 나였지만, 이번처럼 막연하고, 근 

거없는 공포를 주는 경우는 처음이었다. 왠지, 절대로 살아날 

수 없을 것 처럼 진하게 느껴지는 죽음의 그림자... 

나는 자크만을 내보내고 혼자 방구석에 쪼그리고 앉아 오랜 

시간을 생각했다. 

날 버린 황제폐하, 갇혀있던 신전, 인두를 잡아들던 엄마, 날 

찾아낸 백부, 전쟁터로 간 양아빠, 전쟁 준비를 하는 하워드 

경. 그리고... 병든 왕비님. 

머리속이 혼란스러워질 만큼 생각하고, 또 생각하고... 

아무리 생각해봐도 무엇이 진실인지, 나는 알수가 없었다. 

'신이여, 왜 내 운명을 이리도 잔혹하게 엮으셨나요? 나는 당 

신의 저주를 받아야 할만큼 큰 죄를 지은 생명인가요? 나는 당 

신께 너무 많은 것을 바라진 않았다고 생각해요. 그러나 당신 

은 까닭없이 나를 이토록이나 미워하는군요. 신이여, 이렇게 

빌어요. 나로 하여금 당신을 원망하게 하지 말아주세요.' 

나는 진심으로 그렇게 빌었다. 그러나 너무 늦은 애원이었을 

까? 신은 철저히 나를 외면했다. 


[ 크르르... 쉭쉭... 크르르... ] 

[ 쉭... 인간, 쉭... 꼬마다. 크르르... ] 

칙칙한 어둠속. 

오래도록 잠들어 있었던 나의 대지를 깨우고, 저 깊고 깊은 땅 

속에서 금방이라도 터질 듯 살아 꿈틀거리는 뜨거운 힘을 끌 

어내 온몸으로 만끽하고 있는 순간에, 갑자기 반갑지 않은 흉 

물들이 나타났다. 나의 대지를 더럽히는 천한 짐승들... 내가 

없는 사이 나의 보금자리 곳곳에 역한 냄새를 남겨놓은 바로 

그놈들이었다. 

씨이익... 나는 하얗게 웃으며 두 개의 날카로운 송곳니를 번 

뜩이는 한떼의 오크들에게 다가갔다. 

[ 쉭...이상한, 쉭... 인간 꼬마놈이다. 쉭... ] 

[ 맛있겠다, 쉭... ] 

빡빡한 털로 뒤덮인 지저분한 손등으로 침이 줄줄 흐르는 입 

가를 훔치는 아둔한 종족. 

나는 화알짝 웃으며 그들에게 손을 내밀었다. 그리고 허공에 

발을 딛고 서서, 한 손으로 제일 먼저 다가온 놈의 목을 움켜 

쥔 다음... 우두두둑...!!! 천천히 잡아 뽑았다. 

[ 크르... 꾸에엑...! ] 

후두두둑... 털썩! 

사방으로 흩뿌려지는 검은 피. 그 위로 넘어지는 목없는 오크 

한마리. 

[ 크엑! 쉭쉭... 인간이 쉭... 아니다! ] 

[ 쉭... 누, 누구지? ] 

그제서야 무언가를 느낀 듯 슬금슬글 뒷걸음질 치는 가엾은 

짐승들. 어리석은 종족이여, 너희들의 아둔함을 탓거라. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(5)

[ 아아아악...!!! ] 

쾅...!!! 

[ 주군! ] 

[ ...아가! 무슨 일이냐? 어찌 이러는 게냐? ] 

꿈...이었나? 

비명을 내지르며 번쩍 눈을 뜬 나는, 식은땀에 흠뻑 젖은 몸 

을 일으키지도 못하고 맹렬히 주위를 두리번 거렸다. 설마, 

나 또 어딘가로 사라졌다가 돌아온거 아니겠지? 레노아의 말 

처럼, 그러지는 않았겠지? 

비명소리를 듣고 헐레벌떡 달려온 자크만과 하워드경도 돌아 

보지 않고, 나는 뭔가 또 이상한 것이 묻어있지는 않은지 정신 

없이 젖은 몸을 더듬었다. 

[ 얘가, 아가. 왜 그런는게냐? 상처가 아픈게냐? ] 

[ 아! ...아! ] 

[ 주군, 어디가 불편하십니까? ] 

[ 아니야, 아니야... ] 

눈물을 흘리며 반쯤 넋이 나간 듯 중얼거리는 나를 보고, 놀 

란 하워드경은 급히 의사를 불렀다. 그리고 의사가 오기전까 

지 내내 옆에서 내손을 잡고 젖은 몸을 닦아주고, 이마를 짚어 

주는등 갖은 애를 썼다. 

[ ...무언가에 큰 충격을 받으셨습니다. 심신이, 매우 불안정합 

니다. 조금만 늦었어도 큰일날뻔 했습니다. ] 

그 말을 하며 의사는 나에게 이상한 약을 먹였다. 목구멍으로 

삼키자마자 몸이 나른하게 늘어지고, 참을수 없이 잠이오는 

그런 약 말이다. 

'잠들면 안돼. 안돼... 또 어딘가로 가버려.' 

아아, 멍청한 의사가 무엇을 알았을까? 하필이면 잠이 오는 약 

을 먹이다니... 

[ ...안...돼. 안돼에... ] 

나는 필사적으로 눈을 부릅떴다. 

흉측한 몬스터가 나타나고... 검은 피가 튀고... 비명소리가 동 

공을 울리고... 

처음엔 모든 것이 꿈인줄만 알았다. 그런데 맨처음 잠옷에서 

거미줄을 발견하고, 감쪽같이 사라져 버린 검은 가루에, 지금 

은... 잠옷 소매에 찍혀있는 한방울의 검은 피... 

'그건 꿈이 아니야. 꿈이 아니란 말이야!' 

레노아의 말이 맞았던 거다. 나는 잠든 사이 나도 모르게 어딘 

가를 갔다온 거다. 그리고... 내손으로 무언가를 죽였을지 

도...! 

[ 아악! ] 

[ 아가! 진정하거라. 진정하거라. ] 

나는 잠들지 않으려고 마구 몸부림쳤다. 스카의 눈에 실수로 

블랙군을 꽂았을 때 느껴지던 그 소름끼치는 감각처럼, 지금 

도 무언가 지우기 힘든 감각이 손안에서 맴도는듯한 끔찍한 

느낌이 들고 있었다. 

'나는 나쁜짓을 한거야.' 

여기서 잠들면 또다시 사라져서 무슨 짓을 할지 모른다는 사 

실이 나는 너무도 두려웠다. 그러나 약 때문에 몸은 자꾸 늘어 

지고 눈꺼풀이 무겁게 내려앉는 것을 나도 더 이상은 이겨낼 

수가 없었다. 그리하여 결국 눈을 내리감으면서 나는 질끈... 

혀를 깨물었다. 

'잠들면... 안돼.' 


끼이이이... 

동공에 나있는 작은 문을 열고 지하로 내려가면, 아홉 개의 창 

고 반대편으로 오래도록 잠겨있는 문이 하나 있다. 바닥부터 

천장까지 사람키의 몇배나 되는 높고 커다란 철문. 기억나지 

않는 어느 여신의 이름이 양각된 그 문앞에 서서 나는 조용조 

용 읊조린다. 

'여신이여, 아름다운 이여... 나의 방문을 허락하라.' 

스르르륵... 

세월이 흘러가도 퇴색되지 않는 기억처럼, 이 오래된 문도 녹 

슬지 않는다. 

왜 잊을수 없는 걸까? 

가슴이 아파... 나도 모르게 입에서 흘러나오는 낮은 흐느낌 

소리... 

[ 괴로워... 괴로워... 제발... 깨우지 마라... ] 


[ 아야...! ] 

갑자기 혓바닥을 자극하는 날카로운 통증에 나는 퍼뜩 정신 

을 차렸다. 정신을 놓기전에 혀를 깨물었는데, 그것 때문인 

가? 한손으로 입을 막고, 다른 한손으론 눈을 부볐다. 근데, 여 

긴 어디지? 

[ 헉?! ] 

눈을 부비며 고개를 든 나는, 갑자기 눈앞에 나타난 거대한 철 

문을 보고 소스라치게 놀라, 뒤로 나동그라지며 호되게 엉덩 

방아를 찧었다. 

두근두근두근...... 

'꿈속에서 본 그 철문이 왜 여기에...?' 

그때, 내가 정신을 차렸을 때, 나는 잠들기 전까지 입고 있었 

던 하얀 잠옷을 그대로 입고, 아무것도 신지않은 맨발을 한 

채, 빼꼼 열린 그 문앞에 우두커니 서있었다. 

온통 어둡고, 후끈한 열기로 가득찬 이상한 공간. 그 공포스러 

운 낯설음이라니... 

아무것도 보이지 않는 어둠속에서 어찌할 바를 모르고 서있다 

가 나는 더듬더듬 열린 문안으로 들어갔다. 

'여긴 어딜까? 나는 왜 여기 와 있는 걸까?' 

보이지 않는것과 낯선것에의 두려움이 소리없이 등줄기를 타 

고 흘러 내렸다. 

파앗! 

[ 아?! ] 

문안쪽으로 발을 들여놓자, 순간 환하게 밝아지는 공간. 

난데없이 내리꽂히는 빛줄기에 눈이 부셨지만, 나는 손을 들 

어 눈을 가리고 그늘을 만들어 그 안을 살펴보기 시작했다. 

가장 먼저 보인 것은 언젠가 꿈에서 본적이 있는듯한 새하얀 

침대. 바닥을 덮고있는 긴 휘장과 높은 천장에 매달려있는 둥 

근 빛덩어리. 그 빛을 반사시키고 있는 높은 수정의 벽. 삐죽 

삐죽 튀어나온 수정들이 벽을 만들고 있어 흡사 수정 동굴속 

에 서있는 듯한 느낌을 주는 곳이었다, 그곳은. 하지만 낯선 

그곳에서 느껴지는 원인모를 고통의 기억은 무엇인가? 

[ 아, 아파... ] 

동시에 욱씬거리는 상처의 통증. 

나는 등허리께를 붙잡고 느릿하게 바닥에 주저앉았다. 

'아무리 봐도 모르겠어. 여긴 어디지? 나는 왜 이런곳에 와 있 

는거야?' 

레노아의 말처럼 자다가 갑자기 일어나, 마법을 써서 날아온 

것일까? 정말 광룡이 깨어나려고 해서 내가 여기와 있는 걸 

까? 

[ ...광룡따위... 정말 싫어. ] 

원해서 마법진을 갖게 된 것도 아닌데, 그런 것 치고는 살아 

온 시간이 너무 힘들고 억울해서 나는 그 텅빈 동공에다 대고 

소리쳤다. 

[ 싫단 말이야아...! 모든 것이 광룡 때문이야, 너 때문이야 

아! ] 

높은 천장을 타고 메아리치는 절규 소리. 

나는 힘없이 바닥에 엎어져서 소리없는 눈물을 흘렸다. 그리 

고 얼마나 지났을까? 너무 기가 막혀서 돌아갈 생각도 못하고 

있는 내앞에 난데없이 주먹이가 나타났다. 

녀석은 힘없이 늘어져있는 나에게 다가와 앞발로 내 얼굴을 

툭툭 치며 말했다. 

[ ...돌아가자.] 

[ ...어떻게 알았지? ] 

[ 뭘? ] 

[ 내가... 이곳에 있는거. 나는 여기가 어딘지 몰라. 그런데 넌 

알고있는 것 같아. 내 말이 맞지? ] 

엎어진채 꿈쩍도 않고있는 내가 쳐다보지도 않고 묻자, 녀석 

은 내앞에 배를 깔고 누우며 중얼거렸다. 

[ 그래. 나는 이곳을 알고있지. 그러고보니 그것은 꽤 오래된 

기억이야. 이곳에 쌓인 먼지보다도 오래됐어. ] 

[ 여긴... 어디지? 누구의 집이야? ] 

[ 집이라... 마차를 타고 평야를 가로 질러 올 때, 너는 멀리 떨 

어진 곳에 있는 거대한 산을 보았지? 흡사 산맥처럼 구불구불 

이어져 있던 그 아름다운 산 말이야. ] 

끄덕. 

[ 그 산들중 하나의 속에 있어, 우리는. 그리고... 여긴, 카이데 

리안의 레어야. ] 

[ 카이...데리안? ] 

[ 그래. 인간들이 '광룡'이라고 부르는... ] 

[ ......! ] 

쿠쿵!!! 

녀석의 말에 나는 눈을 부릅떴다. 결국은 그런 것이었던가? 꿈 

속을 헤매듯 밤마다 헤매고 돌아다니던 이곳이... 결국은... 

나는 부릅떴던 눈을 다시 내리 감았다. 그리고 내 가슴속 깊 

은 곳에 절망처럼 무겁게 가라앉아, 이제는 숨이 막힐듯한 고 

통마저 느껴지는 그 말을 드디어 털어놓았다. 

[ ...처음부터 나는 알고 있었던 건지도 몰라. 엄마가 인두를 

잡아들었을때, 악몽을 꿨을 때, 왕비님을 만났을 때, 신전에 

서 그림을 보았을 때, 그리고... 샤일록을 만났을 때... 나는, 

이미 알고 있었던 거야. 스카에게 듣지 않았어도 나는 알고 있 

었어. 바보가 아니니까. 머리속에선 이미 모든 것을 깨닫고 있 

었지. 그러나 인정하고 싶지 않았어. 나는... 살고 싶었으니 

까. ] 

이제까지... 그보다 더 큰 소망을 나는 가져본 적이 없었는데, 

행복해지고 싶다는 욕심을 더하는 순간, 결국은 이렇게 되버 

리고 말았다. 그러나 이 현실보다 더 괴로운 것은, 이렇게 비 

참하고 죽고 싶을만큼 고통스러운데도, 나로인해 다른 모두 

가 불행해지기만 하는데도... 뻔뻔스럽게 나는 아직도 그들곁 

에서 살고 싶은 마음을 가지고 있다는 사실이다. 도대체 무슨 

미련이 남아서... 

[ ...광룡을 원망하냐? ] 

[ ...응. ] 

[ 그래. 아니라고 하면 거짓말이거나 정신이 나간 놈이겠지. 

하지만, 알고보면 가엾은 녀석이야. ] 

주먹이는 한쪽발로 턱을 괴고는 느릿한 목소리로 내가 묻지 

도 않은 광룡의 얘기를 해주기 시작했다. 

[ 카이는, 드래곤 중에서도 상당히 잘난 놈이었어. 능력만이 

아니라 인물도 둘째가라면 서러울 정도로 잘난 놈이었지. 그 

런데 원래 잘난것들의 성질이 개떡이라는 것은 어딜가나 고금 

을 통털어 진리잖아? 그런 면에서 보면 놈은 극악했어. 하고 

싶은 것, 가지고 싶은 것, 먹고 싶은 것은 그게 무엇이든 꼭 해 

야 직성이 풀리는 놈이었거든. 그리고 그건 능력있는, 놈에겐 

별로 대수로울것이 못됐어. 그래서 나름대로 제 잘난 맛에 겨 

워 잘 살고 있었는데, 어느날 문제가 생겼지. ] 

...드래곤 카이데리안은 어느날 자신의 레어 근처로 산책을 나 

갔다가 위험(?)에 처해있는 인간 여자를 만났다고 한다. 그녀 

는 여러 마리의 오크들에게 둘러싸인채 열심히 칼질을 하고 

있었는데, 이례적인 그 모습에 홀딱 반한 그는 정의의 기사처 

럼 쨘~ 하고 나타나서는 그녀를 구해주었다. 그런데 무사히 

(?) 구출된 그녀, 정의의 기사에게 뜬금없이 한방 먹이고 

는 '잘난척 하지마.' 하고 소리치곤 휑하니 그냥 가버렸다. 근 

데 취향인지 변덕인지 구분은 안가지만, 어쨌든 그 모습에 더 

더욱 반한 그는 드디어 그녀를 따라 유희를 나섰단다. 그리하 

여 여차저차한 과정을 거쳐 남들 다 하는 결혼까지 하게 되었 

는데... 

[ ...아이가 생겼지. 유희중에 인간과의 사이에서 자식을 얻는 

것은 상당히 드문 일이었어. 그것은 위험한 일이기도 해서 대 

부분 금기시 하고 있었지. 드래곤은 자존심이 강한만큼 힘에 

대한 집착도 강한 종족인데, 그런 종족이 비록 유희중이라고 

해도 나약한 몸으로 태어난 인간의 아이를 인정할수 있을리 

없었어. 게다가 녀석은 막강한 레드 일족이었으니, 그런 것은 

더했는지도 몰라. 그래서 다른 드래곤들이 그랬듯이 녀석도 

자신이 낳은 인간의 아이를 죽여 버렸지. 그건... 드래곤의 입 

장에서 보면 지극히 당연히 행동이었어. 그러나 인간 여자에 

게는 그렇지가 않았던 모양이야. 사실을 안 그녀는, 처음엔 칼 

을 뽑아들고 녀석에게 덤벼들었어. 하지만 아무리 덤비고, 암 

습을 하고, 독을 풀어도 녀석을 죽일수 없자... 그만 지독한 선 

택을 해버렸지. ] 

주먹이는 멍하니 엎드려 얘기를 듣고 있는 나를 똑바로 바라 

보더니, 유달리 또렷한 목소리로 말을 이었다. 

[ 그녀는 녀석이 보는 앞에서 자살을 해버렸어. 카이가 자신 

을 진심으로 사랑한다는 것을 알고는 일부러 그런 거지. 하지 

만 그 다음에 한짓에 비하면 그건 약과야. 죽어가면서 그녀가 

무슨 짓을 했는지 알아? ] 

도리도리... 

[ 그녀는 카이가 드래곤이라는 것을 알고 있었어. 그래서 말했 

지. '나의 마지막 소원을 들어주겠다고 용언으로 맹세해 주세 

요.' 라고. 그녀를 사랑했던 카이는 고개를 끄덕일 수밖에 없 

었고, 그런 그에게 간악한 여자는 말했지. '나는 당신이 죽는 

그 순간까지, 매 순간순간을 괴로워하며 고통에 몸부림치기 

를 바래요.' 라고... ] 

그말을 하면서 주먹이는 살벌하게 이를 갈았다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(6)

[ ...사랑하는 여자의 저주에 걸려, 매 순간순간을 괴로워하는 

드래곤 본적 있어? 눈을 뜨고 있거나, 잠이 들거나, 정신이 있 

거나 없거나 내내 고통스러워해야 했어. 그런 순간들이 하루 

이틀도 아니고 자그마치 백년이상 계속됐고, 앞으로도 이어져 

야 했지. 드래곤은 이변이 없는 한, 근 만년을 살아. 그런데 그 

때 녀석은 겨우 절반도 못 산 삼천오백살이었어. 미쳐버리는 

것이 당연했지. ] 

[ ...똑같아. ] 

[ 뭐가? ] 

[ 자식을 죽인거. 신의 사자도 제 새끼를 죽인댔는데... 그러고 

보니 나를 죽이려고 하는 황제폐하도... 똑같네. ] 

세상엔 잔인한 부모가 많은 모양이다. 그들 때문에 불행한 자 

식들도... 

나는 생각보다 무심하게 말하곤 자리에서 일어섰다. 더 이상 

은 이곳에 있고 싶지 않았다. 나는 광룡이 아니고, 그가 깨어 

나는 것을 바라지도 않으니까. 그도 마찬가지겠지만... 

광룡이 깨어나고 싶어하지 않는 이유를 알게 되었지만, 그것 

에 대해서 나는 어떠한 감흥도 느낄수가 없었다. 원하든, 원 

치 않든 어쨌든 그는 이미 깨어나려 하고 있었고 그 증거로 내 

가 이곳에 와있는 것이었으니까. 하지만 한가지가 궁금하기 

는 하다. 그가 깨어나고 난 후, 난... 어떻게 되는 것인지가... 

[ 돌아갈 거지? ] 

[ 응. ...램한테 물어야 할게 많아. ] 

이제는 모든 사실들을 인정하고 받아 들여야 할 때가 왔다는 

것을 나는 뼈져리게 느끼고 있었다. 그래서 이보다 더 큰 절망 

에 가슴이 모두 터져버린다고 해도 나는 기어이 램에게서 모 

든 진실을 알아낼 참이었다. 더 이상은 나로인해 불행해지는 

누군가를 보고 싶지 않으니까. 그렇게 선택한 마지막 결심과 

함께 나는 주먹이의 힘을 빌어 다시 성으로 돌아왔다. 


[ 아가! 어찌된 게냐? 괜찮은게냐? ] 

[ 주군! ] 

[ 파비안님... ] 

성안은 온통 난리가 나 있었다. 

약을 먹고 잠든 내가 감쪽같이 사라지자, 디이나 여사는 놀라 

서 쓰러지고, 기사들은 눈에 불을 켜고 성 구석구석을 찾아다 

니고 있었으며, 하워드경과 램은 아무 죄없는 레노아를 닥달 

하고 있었다. 그런데 사라진지 몇시간만에 내가 멀쩡하게 다 

시 방에서 나오자 그들은 어안이 벙벙해서는 나에게로 몰려들 

어 한꺼번에 같은 질문을 해대는 것이었다. 어차피 내 입에서 

나올 말이야 뻔한 것인데... 

[ ...괜찮아요. ] 

나는 처연한 얼굴로 그렇게 말하고는 내방으로 하워드경과 램 

을 불러 들였다. 그리고 해야할 말과 궁금했지만 물을수 없었 

던 말들을 하기 시작했다. 

[ 알면서도 모르는척... 인정하지 않으면 그걸로 다 그만인줄 

알았어요. 그래서 하나씩 알게될때마다 내 얘기가 아니라고, 

사실이 아닌거라고 부인만 해왔어요. 처음엔, 죽을것처럼 두 

려워서 살고 싶다는 생각에 그랬고, 양아빠를 만난 이후론 나 

도 행복해질수 있는줄 알고 욕심을 부렸어요. 하지만 이제 

는... 그럴수가 없어요. 그럴수가... 없게 되버렸어요. ] 

[ 아가, 그게 무슨 말이냐? 알다니, 네가 뭘... ] 

[ 파비안님, 무슨 생각을 하고 계시는 겁니까? ] 

하워드경은 나에게 바짝 다가와 내손을 잡았고, 램은 두손을 

깍지낀채 내눈을 똑바로 바라보고 있었다. 두사람도 내가 이 

미 모든 것을 짐작하고 있다는 사실을 알고 있을 것이었다. 그 

런데도 모르는채로 있어주기를 바라는 것 처럼 그들은 여전 

히 입을 다문채, 힘겹게 여기까지 걸어온 나에게 '모든 것을 

잊고 살라.'고 말하는 듯한 표정을 지어 보였다. 

그래, 어쩌면 그들이 옳은지도 모른다. 전부다 잊어버리고 어 

려운 일따윈 어른들에게 떠넘겨 버리고 이렇게 행복하게 살기 

만 하면 정말 그만인지도 모른다. 나는 아직 어리니까 나 때문 

에 그들이 불행해지는것도 모르는척 무시해 버릴수 있고... 하 

지만 그럴수록 마음은 점점 더 무거워진다는 것을 그들은 알 

고 있을까? 때로는 금방이라도 숨이 멎을 듯 가슴이 아파온다 

는 것을... 

나는 속삭이듯 조용히 중얼거렸다. 

[ 나는, 샤일록의 동생이래요. 황제폐하는 내 아버지고, 병든 

왕비님은 내... 어머니. 등에 마법진을 가지고 태어나서 이름 

도 받지 못하고 신전에 버려진 아이였대요. 그런데 중간에 도 

망을 쳐서 황제폐하는 나를 다시 잡아들였고, 이젠... 광룡이 

깨어날까봐 죽이려 해요. ] 

[ 아, 아가! ] 

[ ...등에 상처가 나서 광룡이 깨어나려고 해요. 그는 깨어나 

고 싶지 않다고 하는데, 하는수없이 깨어나겠죠? 램, 당신은 

뭐든지 다 알고 있잖아요. 그럼 이제 모든 것을 가르쳐 줘요. 

더 이상은 나를 바보로 만들지 말아주세요. ] 

[ ......! ] 

마지막 결심을 한 사람처럼, 남의 말하듯 쉽게 말하는 나를 보 

고 램은 처음으로 놀란 표정을 짓더니 한참동안 말이 없었다. 

그래서 나는 덧붙여 물었다. 

[ 그가 깨어나면... 나는 어떻게 되는 거지요? ] 

[ 아가! ] 

[ ...휴우, 파비안님. 어떤 일을 알게 되더라도 모두 이겨내실 

준비가 된건가요? ] 

[ ...네. ] 

그때, 나는 스스로가 이미 대부분의 사실들에 대해서 거의다 

알고 있다고 생각하고 있었다. 그래서 이젠 더 이상 두려워 하 

지도 않고, 아파하지도 않을수 있다고 생각했고, 그런 이유로 

램에게서 모든 사실을 확인받게 되더라도 이젠 정말 괜찮을 

거라고 믿었던 것이다. 그런데 나는 아직 너무 어렸던 것일 

까? 아니면, 상처가 덜했던 것일까? 그날, 램에게서 나온말에 

난 끝내 내게 주어진 모든 희망의 끝을 보고야 말았다. 

[ ...첫 왕비님이 승하하시고, 공작님의 막내 영애께서 새왕비 

님으로 정해졌을 때... 공작님께선 무력시위를 하시면서까지 

그 결혼을 반대하셨습니다. 첫 왕비님의 갑작스런 죽음이 석 

연치 않았던데다가 과거 큰 따님을 지켜주시겠다던 약소조차 

지키지 못하셨던 분이 바로 황제폐하시니, 사실 반대할만도 

한 일이었지요. 그러나 영애께선 황제폐하를 지극히 사랑하셨 

고, 결국 그 결혼은 이루어지고 말았습니다. ...이후, 그분께 

서 왕자님을 낳으시기 전까지는 아무런 문제가 없어 보였습니 

다. ] 

[ 끄응. 첫단추가 잘못 끼워졌던 것이야. 그러니 문제가 생긴 

게지. ] 

[ 왕비님이 낳으신 왕자님은, 불행하게도 천형의 마법진을 가 

지고 태어나셨습니다. 그래서 황제폐하께서는 관례에 따라 

갓 태어난 왕자님을 신전으로 보내셨고, 그에따라 새 왕자님 

이 태어났다는 사실은 철저히 감추어졌습니다. 당시 왕비님께 

선 황제폐하께 목숨을 내놓고 애원하신 끝에, 며칠에 한번씩 

은 왕자님을 보러 갈수 있도록 허락받아 비밀 마법진을 만드 

셨고, 황제폐하는 가끔씩 궁전에 데려와 재우는 것을 허락하 

기도 하셨습니다. 아마도 '그일'만 없었다면 평생동안을 그렇 

게 평화롭게 사실수도 있었을 것입니다. ] 

[ 그... 일? ] 

그 부분에서 하워드경과 램의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 처음엔 

담담한 마음으로 듣기 시작했는데, 얘기가 계속될수록 나는 

점점 더 긴장감을 느끼게 되었다. 그래서 '그일'이라는 말이 

나왔을 때 나도 모르게 움찔 놀라며 옷자락을 꼬옥 움켜 쥐었 

던 것이다. 

[ 어느날, 무슨 바람이 불었는지, 황제폐하께서는 아침 일찍 

일어나 곧바로 쥬단의 신전을 찾아가셨습니다. 쥬단은 예언 

의 신이죠. 아르피오님께서는 한때 그곳의 신관이셨구요. 신 

전을 찾아가신 그분은... 신탁을 청했고, 그때 신은... 그분께 

끔찍한 미래를 말씀해 주셨답니다. 그건... ] 

[ 그건...? ] 

[ 램, 그만 두거라. ] 

[ ...'황제여, 너는... 네가 낳은 자식의 손에... 죽을 것이다.' 

그 한마디가 문제였습니다. ] 

[ ......!!! ] 

쿠쿵...! 

눈앞이 한순간 까맣게 물들었다가 돌아왔다. 램이 말한건 설 

마... 설마 내가... 

[ 그 예언을 들으신 황제폐하는... 순간 신전의 왕자를 떠올렸 

고, 그날밤에 결단을 내리셨습니다. 그래서 은밀히 자객을 보 

냈는데, 이 사실을 눈치채신 왕비님이 먼저 사람을 보내 왕자 

님을 탈출시켰던 것입니다. ] 

[ 그, 그럼... 내가, 내가... ] 

주르르륵... 

피같은 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다. 나는 너무 놀라서 말도 못 

하고 입만 벙긋거리다가 나도모르게 천천히 뒷걸음질 치기 시 

작했다. 가슴이, 머리가, 아니 온몸이 터져나갈 것 처럼 아파 

왔다. 

[ 나는, 나는... ] 

[ 아가, 진정하거라. 네가 아니다. 할애비는 네가 아니라는 것 

을 안다. 그럴 리가 없지. 암, 그럴 리가 없어. 이렇게 착하기 

만한 네가 그럴수 없다는 것을 할애비는 안다. ] 

[ 달아나지 마세요, 왕자님. 당신은 모든 것을 이겨내실 준비 

가 돼 있다고 하지 않았던가요? ...왕자님께서 탈출했다는 것 

을 안 황제폐하는 모두스 공작님께 왕자님을 찾아 오라는 명 

령을 내리셨습니다. 뿐만 아니라, 신전에도 명령을... ] 

[ 램! 그만하지 못하겠느냐? ] 

[ 알아야 겠다면, 전부다 알아버리는 것이 나을수도 있지 않겠 

습니까? ...대부께서는 아내와 자식을 동시에 잃은 충격에 미 

쳐버리셔서 제국을 떠돌다가 우연히 게리온에 와있는 왕자님 

을 만나셨죠. 죽은 아내와 너무도 닮은 왕자님 말입니다! ] 

[ 이노옴...! ] 

철썩!!! 

쿠당탕탕... 

진노한 하워드경이 쏘아진 듯 달려와 거칠게 램의 뺨을 후려 

쳤다. 그러자 램은 붕 떠서 저만치 날아가더니 테이블과 함께 

바닥을 뒹굴었고, 나는 아직도 눈물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 

멍하니 서서 그의 말을 자꾸만 되씹고 있었다. 

내가 마법진을 가지고 있어서가 아니라, 황제폐하 자신을 죽 

일거라는 예언 때문에 이제까지 그렇게 쫓기고, 힘들어 해야 

했다니... 백부가 날 찾아 게리온으로 데리고 간 것이 사실은 

황제폐하의 명령 때문이었고, 양아빠는... 양아빠는... 나를 진 

짜 아들이랑 착각해서... 그래서 그렇게... 

하늘이, 땅이 그리고 온 세상이 쩌억쩌억 소리를 내며 갈라지 

고 있었다. 

휘이이이잉......!!! 

갑자기 나를 중심으로 일기 시작하는 바람. 

[ 아가! 안된다, 안된다! 그래선 안돼에...! ] 

점점 거세지는 바람속에서 몸이 천천히 떠오르려는 찰나, 달 

려든 하워드경이 내몸을 붙잡고 끌어 내린다음, 그대로 바닥 

에 주저앉았다. 

[ 정신을 놓으면 안된다. ... 할애비를 보거라. ] 

[ 내가... 내가... ] 

갈라진 세상이 얼음 조각처럼 잘게 부서져 내리는데, 그속에 

서 나는 계속 같은 말을 중얼거렸다. 

가물거리며 빠르게 흐려지는 눈을 감지도 못한채, 모든 것이 

어두운 지옥의 나락으로 한없이 떨어져 내리는 것을 느끼며, 

그렇게 나는... 내게 남겨진 모든 희망을 포기해야 했다. 

                                       21. 꿈속을 걷는 병(7)

'괴로워... 괴로워... 깨우지 마라... 제발...' 

쿵쿵... 쿵... 쿵...! 

거대한 박동 소리. 몸 한곳에서 시작되어 게걸스럽게 전체로 

퍼져 나가는 엄청난 꿈틀거림. 지루할 정도로 느리게 시작되 

어 숨이 턱에 찰 듯 급속도로 빨라지는 그 맹렬한 움직임에 나 

는 가만히 귀를 기울이고 있었다. 

그래, 깨어나. 어서어서 깨어나서 나를 잡아 먹으렴. 지옥으 

로 떨어지는 나를 잡아채 가차없이 한입에 꿀꺽 삼켜버려. 

[ ...으아악! ] 

[ 아가, 안된다. 제발... ] 

살이 찢어지는 듯한 끔찍한 고통에 몸이 푸들푸들 떨리기 시 

작했다. 하워드경은 그런 나를 잔뜩 끌어안은채 아직도 놓아 

주지 않고 있었다. 

'나를 놓아주세요. 나에게 손을 내밀지 말아요. 나를... 보내줘 

요.' 

또다시 착각하고 싶지 않았다. 

사랑받고 있다고, 행복하다고, 어쩌면... 살아있길 잘했는지 

도 모르겠다고... 

[ 하악! ] 

벌컥! 

[ 오, 맙소사! ] 

[ 부인! ] 

내가 돌아왔다는 소식을 들은건지 디이나여사가 누군가의 부 

축을 받아 방으로 들어왔다. 그녀는 하워드경의 품에 안겨서 

발작적으로 경련을 일으키고 있는 나를 발견하곤, 새파랗게 

질린 얼굴로 달려와 떨리는 손을 내밀었다. 

[ 우리 왕자님이... 왜 이러는 거죠? 세상에... 이 눈을 좀 봐 

요. 죽은 사람처럼 빛이 사라져 버렸잖아요? 무슨 일이 있었 

던 거에요. 말해요, 여보! ] 

[ ...제가 모든 것을 말씀드렸습니다. 그래서... ] 

[ 램군?! 자네가 어떻게... ] 

[ 더 이상 감추고 있을수만은 없었습니다. 알고 계셔야만 이겨 

내실수 있습니다. ...광룡이 깨어나고 있으니까요. ] 

[ 신이여...! ] 

디이나 여사는 경악어린 한마디를 내뱉고는 눈물이 뚝뚝 떨어 

지는 얼굴로 나를 돌아보았다. 그리곤 바들바들 떨고있는 내 

손을 꼭 힘주어 잡고... 말했다. 

[ ...이겨 내거라. 그래서 앞으로도 내내 할미곁에 있거라. 할 

머니가 지켜주마. 제발... 정신을 차리거라. ] 

[ 하악... 하악... ] 

내 얼굴위에 떨어지는 그녀의 눈물. 

나는 가쁜숨을 몰아쉬며 흐릿한 시선으로 그녀를 바라보다, 

가슴으로 치솟는 지독한 통증에 비명조차 지르지 못하고 그대 

로 정신을 잃었다. 


'...괴로워...깨어나고 싶지... 않아...' 

어둠속에서 홀연히 시작돼 귓가를 맴도는 조용한 목소리. 이 

미 죽어 어둠속을 유영하는 유령처럼 시커먼 허공속에 둥둥 

뜬채 정신을 놓고 있었던 나는, 몇번이나 들려오는 그 소리에 

가만히 귀를 기울였다. 

'깨우지... 마라.' 

[ ...피곤해. 자고 싶어. ] 

'깨우지... 마라.' 

[ 자고 싶어, 영원히. ] 

다시는 눈을 뜨고 싶지 않은 기분이었다. 또다시 고통을 겪고 

싶지 않았다. 모든 것을 잊어버리고 이대로 아무것도 없는 공 

간속에 묻히듯 누워 나는 그만 모두에게서 잊혀지고만 싶었 

다. 

[ 그러니까... 나를 잡아먹어. 나는... 살아가야 할 이유가 없 

어. ] 

아무런 감정없이 내뱉은 내 말에 광룡은 잠시 말을 멈췄다. 그 

리고 갑자기 폭풍처럼 몰려드는 낯선 감각들. 

괴로움, 고통, 분노 그리고 그보다 더 큰 그리움. 지금 내가 느 

끼고 있는 것과 너무나 똑같은 아픔들. 우리는 똑같이 절망하 

고 있었다. 어둠속에서 혼자 죽어가고 싶을 만큼... 

'깨어나고 싶지... 않아.' 

[ 깨어나고 싶지... 않아. ] 

콰우우우우...... 

말을 끝맺기가 무섭게 가슴속에서 바람이 불기 시작했다. 

처음엔 아주 작은 살랑임. 

그것은 시간이 지날수록 점점 더 큰 바람이 되더니 이내 돌풍 

이 되고, 폭풍이 되고... 끝내는 나를 집어 삼켰다. 

'함께 잠들자. 영원히...' 

[ 그래... ] 

[ 멍! 아, 아니지. 이봐, 꼬마! 정신차려. 좋은말로 할 때... 깨 

어나라! ] 

깊은 물속에 잠겨드는 나를 수면위로 끌어올리듯 무언가가 내 

속으로 들어와 내 정신을 일깨우려 하고 있었다. 나는 그것을 

거부하려고 했지만, 이미 죽은것처럼 모든 것이 멈춰버린 내 

정신은 그것을 쳐낼수가 없었다. 

[ 일어나봐! 너, 꼬맹이. 이대로 포기하는 거냐? 이게 끝이 

야? ] 

흐릿한 눈앞이 온통 붉게 물들었다고 생각했다. 내눈에 맞닿 

은 녀석의 붉은 눈 때문에... 

나는 거품까지 물고 소리치는 녀석이 조금 우습게 보여서 흐 

릿하게 미소지었다. 그러다, 내 속에서 중얼거리는 그의 말을 

전하곤 도로 눈을 감았다. 

[ 나를... 그곳으로... 데려가. ] 

[ 으이익, 너 이노옴! 깨어나기만 해봐라! ...워프! ] 


화아악...! 

대지에서 시뻘건 용암이 솟아오르고 있었다. 

악마의 혀처럼, 허공에 누운 나를 향해 탐욕스럽게 날름거리 

는 붉은 유혹. 

나는 레어 바닥에 펄펄 끓는 용암 호수를 만들고, 그 위 허공 

에 누운 자세로 둥둥 뜬채 온몸으로 화기를 흡수하고 있었다. 

그것을 이용해 한꺼풀, 한꺼풀 만들어 내는 붉은 막. 몸속을 

빠져나가는 마나와 섞인 그것으로 나는 내몸을 지켜줄 커다 

란 알모양의 마나장을 만들고 있는 것이었다. 

처음엔 투명하도록 얇게, 그리고 점점 더 단단하게... 몇백, 몇 

천개의 막을 두르고 나서야 나는 드디어 세상과 완전히 단절 

될수 있었다. 

지독한 어둠, 공포스러운 고요와 적막. 

그속에서 나는 이제 다시는 깨어나지 않겠다고 다짐했다. 더 

이상은 아픔을 격고 싶지 않기에... 

'세상이여, 안녕...' 

·  ·  · 

'흑... 흑... 흐윽...' 

어둠속에서 누군가가 울고 있었다. 

언제부터인지는 모르겠지만, 저 먼곳 어딘가에서 들려오기 시 

작한 그 울음소리를 나는 줄곧 듣고 있었다. 

끊어질 듯 말 듯, 들릴 듯 말 듯 가녀린 목소리를 내면서 울고 

있는 그는, 누구일까? 

처음엔 아무것도 없는 어둠속에서, 마치 죽은 것 처럼 깊고 깊 

은 잠을 자고 있었더랬다. 그런데 죽어서도 꿈은 꾸는 것인 

지, 어느날부터 들려오기 시작한 그 꿈같은 울음소리에 나는 

자꾸만 신경이 쓰이기 시작했다. 

'누구일까? 왜 울고 있는 것일까?' 

가끔씩 의식이 돌아올때마다 나는 그 울음소리를 들으며 생각 

했다. 

어떤 큰 울음소리 보다도 더 아픈 그 흐느낌을 어떻게 하면 그 

치게 할수 있을까? 어떻게 하면 슬퍼하지 않게 할수있을까? 

몽롱한 정신으로 생각하고 또 생각하고... 

나는 죽어서 화석이 되고 싶은데, 그 소리 때문에 뜻대로 할 

수가 없었다. 그래서 아무것도 생각하지 않으려고 일부러 외 

면하고 더 깊게 잠을 자봤는데, 그러고나면 울음소리는 더 슬 

프게 젖어 있었다. 

'울지마... 울지마...' 

도대체 왜 우는 것일까? 나에게 바라는 것이 무엇일까? 참다 

가 지쳐서 난 드디어 내 마음속에 비가 내리게 만드는 그 소리 

의 주인을 찾아나서기로 했다. 

흐느낌 소리가 들려올때를 기다려 가만히 귀를 기울이면, 시 

커먼 어둠의 밑바닥, 아무것도 없는 텅빈 공간에서 그 소리가 

시작되는 것을 알수 있다. 

'흑... 흑...' 

그만큼 울었으면, 진작 눈물이 말랐거나 지쳐버리고도 남았을 

텐데 갈수록 더 축축한 소리를 내면서 울다니... 무슨 슬픔이 

그리 깊은 것일까? 

소리를 따라 한참을 내려가자, 드디어 어둠속에서 희끄무레 

한 빛을 내고있는 작은 아이의 발가벗은 뒷모습이 보였다. 허 

리께까지 자란 가시덩굴에 둘러싸인채 잔뜩 쪼그리고 앉아, 

마치 새처럼 무릎사이에 고개를 파묻고 있는 아이였는데, 우 

연인지 삐죽삐죽 뻗친 머리가 빨강색으로 보였다. 

'이봐, 왜 울고 있지?' 

'흑... 흑...' 

'넌 누구야? 어떻게 여기 있는 거지?' 

'흐윽...' 

주변을 맴돌며 계속 물어봐도 그는 아무런 대답이 없었다. 금 

방이라도 끊길듯한 그 울음소리만 자꾸 내고 있을뿐. 하다못 

해 고개라도 들어서 날 바라보면 좋을텐데... 혹시 저앤 가시 

덩굴 때문에 나오지 못하는 것이 슬픈걸까? 한참동안을 바라 

보고 나서야, 나는 그의 작은 등에 나있는 무수한 상처들을 볼 

수 있었다. 가시가 아닌 칼로 그어진듯한 날카로운 상처들. 흐 

르던 피가 굳어 흉칙한 길을 만들고 있는... 

'많이 아파? 누가 너를 그렇게 했지?' 

'흑... 등의 상처는 아프지 않아.' 

'그럼, 어디가 아파서 울고있는 거야?' 

힘겹게 대답한 그에게 나는 한발짝 더 다가섰다. 가시덩굴이 

없었다면 더 가까이 다가갈수 있었을텐데... 이건 도대체 어떻 

게 이 자리에 있는 것일까? 

'왜 가시덩굴이 널 둘러싸고 있는거지?' 

'날... 싫어하는 애가, 이렇게 만들었어. 너무 아파... 흑...' 

'근데 그애는 왜 너를 싫어하는 거야?' 

'내가 약해서 그래. 날... 죽이려고 해.' 

약해서 죽이려고 한다고? 약한 애를 저렇게 괴롭혀서 죽이려 

하다니, 세상에 그렇게 나쁜애가 어디 또 있단 말인가? 

나는 놀라서 가시가 쑹쑹 돋아난 그 덩굴을 헤치며 더 가까이 

다가갔다. 그러자 그 애는 조심조심 일어서서 나를 향해 돌아 

섰고, 나는 뻥뚫린 그의 왼쪽 가슴과 까맣게 죽은 상흔들을 보 

게 되었다. 그리고... 

'너, 너는?!' 

나와 똑같은 얼굴도... 

'나는... 너야. 죽고 싶지 않아. 나를 죽이지 마.' 

끊임없이 떨어지는 눈물이 검은 바닥에 떨어져서 유리파편처 

럼 잘게 부서져 나가고 있었다. 

'아니야. 너는 내가 아니야. 난 살고 싶지 않은걸? 깨어나고 싶 

지 않은걸?' 

나는 그를 그대로 내버려 두고 허겁지겁 그곳에서 도망쳤다. 

그는 내가 아니다. 나는 절대로 깨어나고 싶지 않으니까. 깨어 

나고 싶지... 않으니까. 


                                       21. 꿈속을 걷는 병(8)

그를 만난후 나는 더욱 더 깊은 잠을 잤다. 그의 슬픈 울음소 

리가 들리지 않을만큼, 그의 아픈 상처가 기억나지 않을만 

큼... 깊은 잠속으로 한없이 빠져 들었다. 

깨어나고 싶지 않아. 깨어나고 싶지 않아. 깨어낳고 싶지 않 

아... 아무것도 생각하지 않고, 보지 않고, 말하고 싶지 않아. 

애초에 태어나지 못하고 삶아진 병아리처럼 나는 스스로를 가 

두고 죽어갈테야. 더 이상 고통스럽지 않도록, 그리고 나로 인 

해서 누군가가 더 이상 불행해지지 않도록... 

'깨어나지 않을거야!' 

나는 내 다짐을 보여주기라도 하려는 듯 기억도 못할만큼 오 

랜 시간을 잤다. 그러나 이상한 일도 다 있지? 그를 만난후 나 

는 자꾸만 꿈을 꾸게 되었다. 

꿈속에선, 왕비님이 나를 위해 예쁜 목소리로 자장가를 부르 

고, 양아빠는 바보처럼 껄껄 웃으며 '아빠라고 불러보렴.' 하 

고 졸라댄다. 가윈은 프릴이랑 리본이 잔뜩 달린 옷을 만들어 

가지고 쫓아다니고, 디이나 여사는 붉은 여우털 코트를 만들 

었다. 그리고 하워드경은 검술을 가르쳐 주고, 콜린은 나를 업 

어 주었는데 그걸 가지고 흑사자단은 또 내기를 했다. 

매일매일 나는 그런 꿈들만 꾸었다. 그러다 문득 꿈에서 깨어 

나면, 까닭없이 서럽게 울음이 나고, 울다 지치면 다시 잠들 

고... 갈곳없는 추억들만 몸부림 치고 있는 가슴엔 멍자국이 

늘어가는 줄도 모르고... 그래도 그 꿈속에서 살고 싶은 나는 

자꾸만 자꾸만 꿈을 꾸었다. 그것이 내가 만들어낸 가짜라는 

것을 알면서도... 그리고 또 얼마만큼의 시간이 흘러갔을까? 

더 이상 꿈조차 꿀수 없을만큼 가슴이 온통 멍투성이가 되어, 

혼자 아득한 망각의 밤을 걷고 있는데, 갑자기 이상한 일이 벌 

어지기 시작했다. 

...쾅! ...쾅! 우르르르릉.... 

그것은 마치 하늘이 무너지는 소리 같기도 했고, 또는 땅이 갈 

라지는 소리 같기도 했다. 드래곤이 경련이라도 일으키고 있 

는 것 처럼 공간이 마구 흔들리고 요란한 굉음이 귓청을 떨어 

울리는 것이, 암만 생각해봐도 엄청난 지진이 일어나서 레어 

가 무너지고 있는 것 같았다. 

'어떻게 하지?' 

폭삭 주저앉는 레어 지붕에 깔려, 보기도 흉하게 죽는 상상을 

하며 나는 잠시 피해야 하느냐, 마느냐를 놓고 고민했다. 그러 

나 또 가만히 생각해보니 굳이 피해야 할 이유가 나에겐 없는 

것이 아니겠는가? 

'이래 죽으나, 저래 죽으나... 어차피 죽는건 마찬가지잖아?' 

이대로 있다가 죽는거랑 깔려 죽는거랑 '어느 쪽이 더 보기좋 

게 죽을수 있는가.' 하는 따위의 문제로 사치를 부려서 뭣에 

다 쓰랴? 생각하면 머리 아프고, 움직이려면 괜히 귀찮기만 하 

지. 그리하여 나는 그 소란들을 죄다 무시하고 잠이나 계속 자 

기로 했다. 그것은 잠을 자기 시작한 이후, 처음 일어난 사건 

이었지만 나의 관심을 끌만큼 그리 대단한 일도 아니었기 때 

문에 나는 가뿐하게 무시할수 있었다. 그 이상한 지진(?)이 하 

루, 이틀, 사흘... 끈질기고도 집요하게 계속되지만 않았다면 

말이다. 그러고보니, 그런 지진을 내가 느끼고 있다는 것도 

꽤 이상한 일이었다. 나는 지금 온몸에 감각이 없어야 하는 

데... 

이건 마치 죽은 사람을 바늘로 콕 찔렀더니 '으악'하고 비명 

을 지르며 벌떡 일어나 몸을 비트는것과 같지 않은가? 

'이상하다? 내가 언제부터 지진을 느끼지 시작했지?' 

무언가를 느낀다는 것은 감각이 깨어나고 있다는 것이고, 감 

각이 깨어난다는 것은... 정신이 들고 있다는 증거이며, 정신 

이 든다는 건 잠에서 깨어나고 있다는 뜻이다. 즉, 저 이상한 

지진 때문에 나는 잠에서 깨어나고 있는 것이었다. 

'...누군가가... 너를 깨우려 하고 있다.' 

'그치만 나는 깨어나고 싶지 않아.' 

내가 느끼고 있는 것을 그도 느끼고 있나보다. 그렇다는 것 

은, 그도 깨어나고 있다는 말이겠지? 그럼 그는 또다시 고통 

의 시간을 맞이 해야 하는데... 

숨이 멎는 그때까지 매 순간순간을 몸부림쳐야 하는 고통의 

시간을 그는 무척 두려워하고 있었다. 그러나 그런 그를 나는 

동정하지 않는다. 어쨌든 그는 저주를 받아도 싼 나쁜 드래곤 

이었으니까. 아마 그도 알고 있을 것이었다. 내가 자신을 얼마 

나 싫어하는지를... 

그와 나는 정반대의 입장에 있었다. 그는 자식을 죽였고, 나 

는 줄곧 내 아버지에게 죽임을 당할 위기에 있었으니까. 그러 

니 그는 내가 자신을 싫어해도 하는수 없이 달게 받아들여야 

하는 거다. 원래 죄지은 놈은 입도 없어야 한다지 않는가? 

쾅...! 쾅...! 

끈질기군. 지진이 아니라고 하면 도대체 누구지? 

'...인간들이다. 강하다. 으윽...' 

'고통이 시작되었군. ...다시 잠들어. 내 안 깊은 곳에 숨어서 

잠들어. 나는 아직 깨어나지 않을거야.' 

난 아직도 너무 착한 아이인가 보다. 싫어하는 드래곤을 괴롭 

히지도 않고 얌전히 재울줄도 알다니... 하긴 나의 아름다운 

인간성이 어디를 가겠나? 에? 가만? 이건... 내 입에서 나올 말 

이 아닌데? 왜 갑자기 내가 이렇게 잘나 보이는 거지? 혹시... 

'...맞아. 우린 정신이 동화되고 있어. 서로의 정신력에 오랜 

시간 감응하고 있었으니까. 으윽... 그럼 이만!' 

'뭐, 뭐, 뭐라고오...?!' 

그는 말을 마치자마자 도망치듯 내안으로 숨어 버렸다. 물론 

나는 전혀 이해를 못하고 있는 상황이고. 

생각을 해보자. 그러니까 나하고 그의 정신이 동화되고 있다 

는 건... 그의 성격이나 취미 또는 인간성 내지는 인격같은 것 

을 내가 닮아가고 있다는, 그런 의미...는 아니겠지? 설마, 그 

런건 아닐거야. 닮을게 따로 있지, 내가 그딴 것을 뭐하러 닮 

겠는가? ...하지만 만에 하나라도 그게 사실이라면...? 

'넌 내손에 죽어야 할거야, 도마뱀.' 

허걱, 이것도 내 성격이 아니잖아? 으음, 곤란한 일이다. 상당 

히 곤란해. 능력은 안주고, 더러운 성질머리만 병균 옮기듯 옮 

겨버리다니... 

'나쁜놈의 드래곤. 어디 두고 보자!' 

나는 이를 뽀드득 갈아부쳤다. 그리곤 여전히 지진(?)을 일으 

키고 있는 인간들을 싹 무시하고 다시 잠을 청했는데... 

콰르르릉... 쩌저저저적...!!! 

결정적인 한방을 얻어맞았는지 내가 겹겹이 쳐놓은 아름다운 

마나장에 길게 금이 갔다. 

'이런 빌어먹을 일이 있나. 내가 어떻게 만든 잠자린데... 에? 

이건, 내 성격이 아니다. 원래 내가 하려던 말은... 깨우기만 

해봐. 혀를 칵 깨물고 죽어 버릴텨!... 도 아니야! 우에에, 신경 

질나. 깨우지마, 깨우지마, 깨우지마아...!' 

어떻게 내 혀가 내 의지를 무시할수 있는거지? 나는 꽤 기분 

이 나빠졌다. 화풀이 상대가 필요할 만큼, 상당히! 그런데 그 

런 나의 기대에 부응(?)이라도 하자는 것인지 때마침 시간도 

잘맞춰서 들려오는 누군가의 목소리가 하나 있었으니... 

[ ...파브? ] 

'음하하하... 넌 죽었다.' 

어떤 놈인지 꽤 반갑게 아는척을 한다만, 세상천지에 나를 그 

렇게 부르는 인간은 없지. 

맑게 들려오는 웬 소년(?)의 목소리. 시기도 적절하게 찾아온 

그를 나는 희생양으로 삼기로 작심했다. 그리하여... 콰우우우 

웅......!!! 

놈을 태워버릴 생각으로 용암의 바다를 깨워 집중적으로 공격 

하기 시작했다. 

'그러게 왜 잘자는 드래곤의 코털을... 이 아니지. 누가 드래곤 

이야! 크흠, 암튼... 잘자는 인간을 잘못 깨우면 죽는수가 있는 

거야.' 

놈들이 앞으로는 이 사실을 절대 잊지 말고 기억했다가, 후대 

의 교훈으로 삼기를 바랄뿐이다. 용암의 바다가 격하게 출렁 

거리며 솟아 올랐다가 가라앉았을 때 나는 그쯤이면 깨끗하 

게 죽었겠다 싶어서 기분좋게 다시 잠을 자려고 했다. 그러 

나... 

[ ...파브?! 정말 나를 기억하는구나? ] 

...하는 기쁨에 찬 소년의 말짱한 목소리. 

세상에 이런 개떡같은 일을 보았나? 나는 순간 어이가 없어져 

서, 이번엔 더 독한 맘을 먹었다. 목소리가 들려오는 방향으 

로 수백개의 용암 덩어리들을 뭉쳐 쏘아보냈던 것이다. 

[ 기쁜 일이야. 이럴줄 알았으면 선물이라도 준비해 오는 건 

데... ] 

'......!!!' 

놈은 또 안죽었다. 죽기는커녕 자꾸자꾸 기뻐하고 있었다. 혹 

시, 정신이 이상한 놈이 아닐까? 나는 잠시 의심스러운 생각까 

지 해봤다. 그러나 바로 그때... 

우르르르... 쿠쾅쾅쾅...!!! 쩌저저적... 

무슨 짓을 한건지 나를 둘러싸고 있던 마나의 장이 절반이나 

훌렁 깨져 나가더니, 이윽고 내몸이 우아하게 아래로 떨어져 

내리기 시작하는 것이 아니겠는가? 이렇게되면, 깨어날 수 밖 

에 없는데... 

'안돼! 나는 깨어나지 않을거야.' 

떨어지는 나를 누군가가 가볍게 받아 안는 것을 느끼며, 나는 

맹렬하게 잠을 청했다. 근데... 그러고 나서도 나는 본의 아니 

게 꽤 여러 가지 감각을 느껴야 했다. 뭔가 서늘한 바람이 불 

어오는 것처럼 춥다가, 동시에 확 하고 열기도 느껴지고, 어딘 

가에 눕혀져서 덜컹덜컹 실려가는 느낌도 들고... 또, 갑자기 

묵직한 것에 눌려서 숨이 막히기도 했으며, 그 다음엔 알 수 

없는 청량한 기운이 쏟아져 들어오기도 했다. 그런것들을 모 

두 종합해보면, 병주고 약주는 일이 계속해서 반복되고 있다 

는 결론이 나온다. 그것은 '나, 잘못걸린게 아닐까?' 하는 생각 

이 들게 하고도 남을만큼 충분히 기분나쁜 느낌이었다. 그래 

서 더더욱 깨어나고 싶어지지 않은 내가 막 의식의 마지막 끈 

까지 끊어버리고 잠이 들려는 찰나, 아직도 기억에 선명한 바 

로 그 문제의 일이 벌어졌다. 

[ 흐응, 그래. 이제야 문제가 뭔지 알겠어.] 


[ 그래? 문제가 뭔데?] 

[ ...예전에 읽은 동화책에서도 이런 비슷한 상황이 나왔었 

어. ] 

[ 헉! 너 서, 설마... 아름다운 숲속의 공주가 몇백년이 지나도 

록 잠에서 깨어나지 않았는데, 어느날 그 미모에 눈이 먼 바보 

같은 왕자가 쨘~ 하고 나타나 키스를 쪼옥 해주자, 공주는 지 

조도없게스리 단박에 눈을 뜨더라는... 그런 밥맛없는 동화책 

을 읽은거냐? ] 

[ 오해하지마. 내가 아니라 엄마가 자기 맘대로 읽어준 것 뿐 

이야. 원래 아기들한텐 선택의 권리가 주어지지 않는 법이잖 

아? 그래도 이렇게 똑같은 상황이 일어난걸 보면, 아주 쓸모없 

는 얘기도 아니었어. 자아, 그럼... ] 

[ 잠깐! 저, 정말 할려고? ] 

[ 응. ] 

헉! 이쯤에서 나는 적잖은 위기감을 느끼고 있었다. 빨리 눈 

을 뜨지 않으면, 뭔가 상당히 끔찍한 일이 벌어질 것 같은 소 

름끼치는 예감. 그리하여 그 일이 벌어지기 전에 나는 냉큼 눈 

을 떴고, 불행하게도 그것이 그만 한발 늦어서... 

[ 쪼오옥...! ] 

[ ......! ] 

...보람찬 일을 한 것 마냥 흐믓하게 웃고있는, 어딘가 상당히 

낯이 익은 파아란 눈동자를 발견하고는 충격을 받아서 그대 

로 다시 정신을 잃고 말았다. 

멈춰있던 운명의 수레가 다시 움직이기 시작했다. 

                                <책갈피21.> - <부자유친(父子有親 )> 

[ ...크윽! ] 

[ 앗, 백작님! 왜 그러십니까? ] 

[ 클라인?! ] 

[ 뭐야? 왜 그래? ] 

카난 제국쪽에 인접해 있는 미도공국의 국경부근. 

자신의 천막안에서 친구들과 함께 막 야참을 먹고있던 클라인 

은, 갑자기 가슴을 찌르는 날카로운 통증을 느끼곤, 순간 움직 

임을 멈추었다. 

[ 백작님, 무슨 일이십니까? 어디 불편하시기라도... ] 

[ ...아니, 아니다. 괜찮아. 갑자기 가슴이 아프더니... 이젠 괜 

찮아졌어. ] 

[ 가슴이? 갑자기 가슴이 왜...? ] 

...놀란 그들이 달려와 물었지만, 당사자인 그인들 알 리가 없 

는 노릇이었다. 다만, 가슴에서 아픔이 느껴지는것과 동시에 

불현 듯 성에 남겨두고 온 아들내미 얼굴이 떠올랐고, 그것이 

어떤 불길함을 남겨주었다는 것만 알고 있을뿐. 

'내 아들에게 무슨 일이 있는 것인가?' 

아직 어린 아들이었다. 

나이답지 않게 똑똑하고, 가슴에 상처가 많아 응석을 부릴줄 

도 모르지만, 사실은 세상 누구보다도 여리고 순수한 아이였 

다. 너무 여리고 깨끗해서 아이를 생각할때마다 행여 상처나 

받지않았을까, 탈이나 나지 않았을까 늘 걱정이 먼저 앞서는 

그였다. 

'혼자 남겨두고 오는 것이 아니었나...?' 

떠나올 때, 잔뜩 망설이다가 울먹이며 더듬더듬 아버지라고 

불러도 돼냐고 물어오던 아들의 모습이 아직도 눈에 선하다. 

그때 그 말을 꺼내기까지 녀석은 혼자 얼마나 애를 태웠을까? 

클라인은 혼자 천막에서 나와 어두운 밤 하늘을 올려다 보았 

다. 유달리 별이 무성한 밤이었다. 

'아들아, 잘 지내고 있는 게냐? 아비는 늘 네가 걱정이구나.' 

그렇게 한동안 별을 보다가 그는 긴 한숨을 내쉬며 천천히 돌 

아섰다. 그리고 다시 천막안으로 들어가려는데, 마법사들이 

모여 상황을 살피고 있던 맞은편 천막쪽에서 누군가가 헐레벌 

떡 달려나오는 것이었다. 

[ 숙부! ] 

[ 칼?! 무슨 일이냐? ] 

[ ...큰일났습니다. 카난 쪽에서 미도공국이 아닌... 우리 크샤 

인 제국에 전면전을 선포해왔습니다! ] 

[ 뭣이라? 그게 무슨 소리냐? 자세히 말해 보거라! ] 

[ 현재 미도 공국은 왕족과 유력 귀족의 대부분이 도피해 있 

는 상황입니다. 그러니 그쪽에서 제대로 된 기사단이나 군대 

를 지원해 주지 못하고 있는 상황이지 않습니까? 실제로 현재 

싸우고 있는 군사들중 대부분이 우리 제국에서 이끌고 온 자 

들입니다. 그 사실을 안 카난 쪽에서 미도공국을 걸고 전면전 

을 요구해왔습니다. 상황이 어렵게 되었습니다, 숙부. ] 

제국끼리의 전면전은 여러 가지면에서 상당히 어려운 전쟁이 

었다. 서로의 국력과 기사단, 그리고 협조 세력까지도 비슷하 

다 보니까, 그 영향은 온 대륙에 미치지 않는 곳이 없고, 전쟁 

에서도 힘 겨루기 식의 무모한 소모전이 셀수없을 만큼 많아 

질 것이었다. 

[ 각 기사단장들과 마법사들을 부르거라. 회의를 시작해야 겠 

구나. ] 

[ 네, 숙부. ] 

칼은 하얗게 질린 얼굴로 후다닥 달려갔다. 클라인은 그런 그 

의 뒷모습을 바라보다가 다시 하늘을 올려다 보며 안타까운 

마음으로 중얼거렸다. 

[ 아들아, 네게로 돌아가는 길이 참으로 멀어질 듯 싶구나. ] 

이 순간, 저 많은 별들중 가장 멀리 떨어져서 꺼질 듯 말 듯 아 

슬아슬하게 빛나고 있는 별이 바로 아들의 별이 아닐까 하는 

생각이 드는 그였다. 그러나 아무리 멀리 떨어져 있어도 마음 

은 늘 그곁으로 가 있음을 아들은 알까? 

클라인은 죽어가듯 희마하게 깜빡거리는 별을 향해 가만히 손 

을 뻗었다. 그러자 별이 아들의 목소리로 '아빠'라고 불렀다. 

[ 허허... ] 

이날은, 후일 역사가들에게 십칠년 전쟁이라고 불리게 되는 

제국전쟁이 발발한 날이었다. 그리고... 한 아이가 그와 같 

은... 긴 잠에 빠진 날이기도 했다. 

                                      22. 이 소년이 사는 법(1)

"말도... 안돼." 

나는 거울앞에 서 있었다. 

디이나 여사가 내게 옷을 입힐때마다 세워놓곤 했던 그 커다란 거울 앞 

이었다. 화려한 은장식이 붙은 타원형의 거울안엔, 붉은 머리를 발치까 

지 늘어뜨리고 있는 소년이 하나 멍하니 서있었다. 열대여섯살쯤 돼보 

이는 붉은 눈동자의 여리여리한 소년... 바로 내가 말이다. 

"나, 왜 이렇게 커버린 거지?" 

'겨울잠 자는 곰'이라는 병에 걸렸을때처럼 나도 모르는 사이 또다시 

백일정도쯤을 퍼자기라도 한 것일까? 도저히 믿어지지않는 얼굴로 나 

는 거울을 향해 손을 뻗었다. 근데, 키도 크고 손발도 커진건 좋은데... 

어째서 또 계집애 같은 꼴을 하고 있는 걸까? 발치까지 길어진 머리는 

둘째치고, 커다란 눈에 빨간 입술, 근육 하나 없는 앙상한 몸매에 희디 

흰 피부까지 사나이다운 구석이라곤 어디 한군데 찾아볼수가 없질 않 

은가? 

'꼴이 이러니까 그...런 끔찍한 일을 당한거야. 으아, 또 생각나 버렸잖 

아아...!' 

다시 떠오른 그 참담한 일에 새삼 분노와 민망함이 치민 나는 거울앞 

에 선채 몸을 바들바들 떨다가 급기야 또다시 발작을 일으키고 말았다. 

"으아악, 그 사악한 변태놈 어디갔어? 찾아내, 찾아내에...! 당장 절단 

을 내버릴거야아..." 

"파비아안... 지, 진정하렴. 다 내 잘못이다. 내 잘못이니까 차라리 나 

를 치렴." 

"파비안님 괜찮아요, 괜찮아. 우리말고는 아무도 못봤어요." 

머리카락을 쥐어 뜯다말고 미친 듯이 온방안을 뒤져대는 나에게 칼 형 

님과 램은 변명같지도 않은 변명을 하며 그렇게 태평하게 나를 지켜보 

고만 있었다. 그리고 그런 그들의 모습을 발견한 나는 기억을 떠올려 

다시 처음의 상황을 되짚어 보기에 이르렀다. 


내가 다시 눈을 떴을 때 내 눈앞에 나타난 것은 그 퍼런 눈의 변태놈이 

아니라 어디서 많이 보던, 그러나 그 사람이라고 단정짓기엔 너무 늙은 

듯한 두사람이었으니, 그중의 하나가 램이었고 다른 하나는 양아빠와 

함께 전쟁터에 있어야할 칼 형님이었다. 갑자기 눈앞에 나타난 두 사람 

은 세월을 미리 앞서가기라도 한 것마냥 꽤 달라진 모습을 하고 있었는 

데, 젊은 유부남이었던 칼 형님은 눈가에 잔주름도 있고 얼굴에서 세월 

의 연륜도 뭍어나는 사십대의 아저씨가 돼있었고, 새파란 청춘이었던 

램은 짧은 턱수염까지 기른 삼십대의 젊은 학자처럼 보이고 있었다. 나 

는 전혀 예상치 못했던 그들의 모습에 놀라 한참을 입만 벙긋거리다 끝 

내는 '저기...누구세요?'라고 물었고, 그런 나에게 램은 말없이 거울을 

내밀었다. 자신들의 갑작스런 변화와 그 변태놈에 대해선 뭐라고 한마 

디 설명도 해주지 않은채 말이다. 그건 설마 나 스스로 알아서 상상하 

라는 뜻이었을까? 아무튼, 상황판단과 입장 정리가 전혀 안된 상태에 

서 거울을 본 나는 그 즉시 발작을 일으켰다. 거울속에 있는 애가 누군 

지는 모르겠지만 나랑 참 닮았다고 생각한 순간, 하필이면 칼 형님 

이 '충격받았을 거라는 건 잘 알지만, 그래도 이해하렴. 이렇게 이쁜데 

가벼운 키스로 끝난게 어디니?' 라고 말해서 경황중에 잠시 잊고있었 

던 그 숲속의 공주 어쩌고 하던 놈을 다시 생각나게 만들었기 때문이었 

다. 게다가 램은 한술더 떠 '우리만 봤다.'라고 주장해서 누군가 목격 

한 사람이 있다고는 미처 생각도 못하고 있었던 나를 더욱더 민망함에 

사무치게 만들었다. 그리고 계집애 같은 내 꼴을 두눈으로 직접 확인하 

게도 했고! 그러니 거울을 보다말고 내가 미친 듯이 온 방구석을 뒤지 

며 블랙군을 찾는 것은 지극히 당연한 결과였던 것이다. 

"나쁜놈, 변태...!" 

"허억! 아...아... 미, 미안하구나, 파비안. 저기... 변태로 키울 생각은 

아니었는데, 어쩌다 보니 그만 결국은..." 

"그래요, 파비안님. 살기 위해선 이럴 수밖에 없었던 일이었습니다. 그 

래도 어떻게든 수습을 해보려고 나름대로 애를 써보기는 했어요." 

"에? ...그게 도대체 무슨 소리에요? 왜 칼 형님이 미안해요?" 

침대밑을 살피던 나는 칼 형님의 말에서 문득 이상한 점을 발견하곤 튕 

겨지듯 발딱 일어섰다. 그 변태놈이랑 무슨 관계가 있다고 그는 아까부 

터 자꾸만 나에게 '미안하다'고 말하는 것이지? 그리고 키웠다니? 

'칼 형님한테 자식이라곤 아직 어린 이타라 밖에 없는데, 그 어린 것이 

나보다 더 컸을리는 없고...' 

나보다 몇살이나 더 많아 보이던 그 변태의 모습을 떠올리며 나는 천천 

히 고개를 저었다. 도대체 그놈은 누구였을까? 난데없이 나타나서 그 

런 말도 안돼는 일을 저지른걸 보면, 정신건강이나 가정교육에 심각한 

문제가 있는 것이 분명한 놈이었는데... 

'가만, 그러고보니 나한테 '파브'라고 불렀잖아? ...내가 아는 놈이었 

나?' 

음, 뭔가가 쬐금 불안해 지는군. 

나는 진지한 표정으로 칼 형님을 바라보며 그에 대한 설명을 요구했 

다. 사실 묻고 싶은 것은 따로 있었으면서 말이다. 

'양아빠는 왜 안보이는 걸까? 칼 형님이 전쟁터에서 돌아왔다면, 양아 

빠도 돌아왔을텐데...' 

왜 아직도 화이트 문이 아니라 하워드 경의 성에 있는 것일까, 나는? 아 

릿하게 아파오는 가슴. 그리고 엄습하는 작은 불안감. 그렇게 오래 잤 

는데 슬픔은 조금도 줄어들지 않았나보다. 생각만으로도 이렇게 금새 

가슴이 미어지는 것을 보면... 

나는 간신히 눈물을 삼키곤 칼 형님을 재촉했다. 그리고 드디어 그의 

입에서 흘러나온 청천벽력같은 한마디. 

"그게 말이다. 파비안, 휴우... 절대 믿어지지 않겠지만, 그 애가 바 

로... 이타라란다." 

"에에? ...그, 그게 무슨 소리에요?" 

"그게요, 파비안님. 우선 설명부터 들어 보세요. 직접 보시기전에 자세 

한 설명부터 듣는 것이 아무래도 좋을 것 같아서 우리가 이렇게 문까 

지 걸어 잠그고 들어온겁니다. 그리고 다른 사람들은 문밖에서 애타게 

기다리고 있는 것이구요. 그러니까 진정하시고 이리와 앉으세요." 

"그래, 파비안. 네게 얘기해 줄것이 아주 많단다. 우선 얘기부터 들어보 

거라." 

그들은 심각한 표정으로 영문을 몰라 아직도 멍하니 서있는 나를 끌어 

다 방 한가운데에 있는 소파위에 앉혔다. 도대체 무슨 애기를 하려고 

전에없이 이렇게 진지한 표정을 하고 있는  것일까? 까닭없이 가슴이 

두근거렸다. 그들의 입에서 무슨 말이 나오게 될지, 그로 인해서 나는 

또 무엇을 알게 될지... 그 모든 것들이 너무도 두려웠다. 그래서 어떤 

말을 듣게 되더라도 이젠 절대로 절망따윈 하지 말자고 다짐하며 내심 

입술까지 깨물고 있는데, 잔뜩 긴장하고 있는 나를 비웃기라도 하려는 

듯 램은 뭔가 기대어린 상쾌한 목소리로 그 얘기를 시작했다. 

"다른 무엇보다 우선 이 얘기를 해야겠습니다. 그날, 저는 파비안님께 

대략적인 사정 얘기를 해드렸습니다. 기억하고 계시겠지요?" 

끄덕. 

"파비안님께서는 이 제국의 두 번째 왕자님이십니다. 괴롭더라도 그것 

은 사실이지요. 그러나 지금은 모두스 백작님, 제겐 대부가 되시는 그 

분의 아드님이 되셨습니다. 즉, 파비안 클라인 모두스님이 되신 것이지 

요. 이것은 제게 아주 중요한 일입니다. 이 날이 오기만을 얼마나 기다 

렸는지 모르실거에요. 들어 보세요, 파비안님. 그 옛날 제가 너무 어린 

나이에 세상을 보고 성급히 뜻을 세우려 할 때, 대부께서는 제게 말씀 

하셨습니다. 강한 아들을 낳을테니, 그때까지 기다렸다가 그 아들의 오 

른팔이 되어 녀석을 최고로 만들어 달라구요." 

"나도 그 얘기를 알고 있단다, 파비안. 램은 어려서부터 보기 드물게 영 

리했거든? 숙부가 탐낼만도 했지." 

"술에 취해 반은 농담 삼아 한 약속이었지만, 어쨌든 전 그날 그분과 약 

속했고 이후 그분께 아드님이 생기기만을 기다려왔습니다. 그리고 그 

아드님이 다 자라실 때 까지도요. 이제 전 그때의 약속을 지켜 제국의 

왕자님이 아닌 그분의 아드님이신 파비안님의 오른팔이 될것입니다." 

그 말을 하면서 램은 조용히 일어나 내 앞에 무릎을 꿇었다. 그런 그의 

돌발적인 행동은 무방비 상태로 있던 나에게 상당한 충격을 주기에 충 

분한 것이었다. 설마하니 그는 내가 잠들어 있는 사이에 이 새로운 생 

쇼를 개발해 낸 것인가? 하지만 생쇼라기엔 그의 태도가 지나치게 진지 

하고...? 나는 눈을 휘둥그렇게 뜬채 한동안 숨을 멈추고 있다가 한참 

뒤에야 간신히 입을 열었다. 

"...나는, 최고가 되고 싶다는 생각 같은건 아직 해본적이 없어요. 지금 

도 별로 그런 생각은 없구요. 그냥 남들처럼... 행복하게 살고 싶다고 

만 늘 생각했어요. 그런데 알다시피 나는 그다지 행복하지가 못했어 

요. 어쩌다 운이 좋아... 양아빠를 만났는데 행복하다고 느끼기가 무섭 

게 또 이렇게 혼자가 되버리구. 그날, 램이 말했죠? 양아빠는 친아들이 

랑 착각해서 나에게 잘해준거라구요. 근데요, 그거 아나요? 나, 그래도 

행복했어요. 내가 그의 친아들이 아니라는 사실이 원망스러울 만큼." 

"알아요, 파비안님. 알고 있어요. 사실을 말해 줄까요? 대부께서는 착 

각하고 계신 것이 아니에요. 착각을 하실만큼 무른 분이 아니시죠. 게 

다가 그분은... 아이를 가져본적이 없으니까요. 어디까지나 파비안님 

그대로를 오롯이 사랑하고 계시는 겁니다. 왜냐구요? 이유는 간단해 

요. 파비안님은 그분의... 유일한 아들이니까요." 

순간 파르르 소리라도 낼듯 격하게 가슴이 떨리기 시작했다. 얼었던 것 

이 풀리듯, 가두어 놓았던 것이 해방되듯 가슴속에서 무언가가 터져 나 

오고, 또 세차게 두근거리기 시작하는 것이... 이제서야 잠에서 깨어나 

는 듯한 묘한 기분마저 들고 있었다. 

"...그 거짓말... 정말이에요?" 

"네, 정말입니다. 행복해 지고 싶으시다면, 제가 최선을 다해서 최고로 

행복하게 해드릴께요. 저는 파비안님의 오른팔이니까." 

램의 말에 난 벌써부터 행복해지기 시작했다. 양아빠가 사실은 착각한 

것이 아니란다. 나를 사랑해주는 거란다. 

"아하하..." 

주르르륵... 갑자기 쏟아지는 눈물. 아, 나는 이제까지 무엇을 두려워했 

던 것일까? 다른 사람의 말 한마디에 내내 그를 의심하다니... 그리고 

같은 말 한마디에 또다시 행복해지다니... 

'하지만 이제와 다시 만날수 있을까? 모든 것을 알아버린 지금인데... 

그가 위험해질수도 있는데, 나 전처럼 다시 양아빠 곁에 있을수 있을 

까?' 

모든 것을 포기했다고 생각했는데, 잿더미 속에서도 씨앗을 싹을 틔울 

수 있는 것인지 하얗게 타버린 가슴속에서 작은 희망 하나가 고개를 내 

밀기 시작했다. 

"나, 아직 희망이 있는 건가요?" 

"물론입니다. 제가 오른팔인걸요." 

최고로... 행복하게! 싱긋 웃는 그의 얼굴을 보며 나는 갑자기 마음이 

당기는 것을 느꼈다. 

종종 진실을 빼놓고 얘기해서 그렇지 거짓말은 안한다는 사람이니까 

최고는 아니어도 조금쯤은 내게 행복을 보여줄수있지 않을까 하는 욕 

심섞인 생각이 들었기 때문이었다. 

"기쁘다고 한마디라도 좀 해보세요. 저 같은 인재를 얻었는데..." 

...그렇게해서 램은 자기맘대로 나의 오른팔이 되었다. 감당할수 없는 

골칫 덩어리 오른팔이... 

"자아, 그럼 이제 본격적인 사정 얘기를 시작해 볼까요?" 

"아, 얘기?!" 

그렇다. 그 긴 얘기는 이제부터가 시작이었다. 나는 재빨리 눈가를 훔 

치곤 똑바로 앉아 램을 바라보았다. 

"잘 들으세요, 파비안님. 거울로 직접 모습을 확인도 하셨고 또 제 얼굴 

도 보셔서 아시겠지만, 파비안님께서는 생각보다 꽤 오랜 시간을 주무 

셨습니다. 제 예상보다도 훨씬 더 오랜 시간을요." 

"꿀꺽. 어, 얼마나 잔 건가요?" 

백일? 이백일? 아니, 키가 이만큼이나 컸으니까... 일년쯤? 

솔직히 나는 전혀 짐작할 수가 없었다. 그저 나 스스로가 생각해봐도 

지루해질 정도로 오래 잤다는 것 밖에는... 

전과 달라진 것이 전혀 없는 방을 보면, 그다지 많은 시간이 흐른 것 같 

지도 않은데 못 알아볼만큼 늙어버린 칼 형님과 램의 모습을 보면 또 

그게 아닌 것 같아서 나는 상당히 불안해졌다. 

'나, 설마... 한 십년쯤 자버린 것 아닐까?' 

생각만으로도 뒷골에 한기가 돌았다. 그런데... 

"정확하게 십육년 하고도 다섯달입니다. 겉모습은 열다섯살 정도 밖에 

안돼 보이시지만 실제로는 스물다섯이 되셨다는 의미입니다." 

"허억?! 마, 말도 안돼요. 그거 거짓말이지요?" 

"안타깝게도 사실이란다, 파비안. 아까도 내가 말했지않니? 그... 못된 

녀석이 바로 내 아들 이타라라고..." 

"우에에...???" 

쿠쿵!!! 나, 나보다 더 나이가 많아 보이던 아까 그 변태가 이타라라고? 

칼 형님의 아들내미인 그 이타라? 갑자기 들려오는 쪽박 깨지는 소리 

와 뜬금없이 불어오는 찬바람. 

얼마전까지만 해도(?) 내 등에 업혀서 꼬물거리던 녀석과 아까의 그 변 

태를 나란히 놓고 저울질을 하다가 두 사람의 파아란 눈이 딱 맞아 떨 

어지자 나는 그만 숨이 탁 넘어갈듯한 얼굴을 해가지고 싸늘하게 굳어 

버렸다. 

'이건 꿈일거야. 꿈일...거야. 꿈이어야만 해에...!' 

뭔가가 잘못 돌아가고 있었다. 이런 상황이리라고는 전혀 상상도 못하 

고 있었는데... 

                                      22. 이 소년이 사는 법(2)

"그, 그 사람이 어째서 이타라라고 하는 거예요? 나보다 더 커보였는 

데...?" 

나는 도저히 믿지 못하겠다고 말하는 듯한 얼굴로 멍하니 중얼거렸다. 

칼 형님의 말이 진정 사실이라면, 신은 얼마나 불공평한 짓을 한 것인 

가? 나는 요모양 요꼴로 만들어 놓고 이타라는 그렇게 크게 자라도록 

내버려 뒀다니...! 

배신감에(?) 나는 울컥 화가 났다. 

"으아악! 거짓말. 내가 그렇게 오래 잤을 리가 없어! 난 아직도 이렇게 

작은데 어떻게 그만큼이나 지났다고 말하는 거예요? 그 말이 정말 사실 

이라면 양아빠는 호호 할아버지가 돼고, 하워드 경은 벌써 늙어 죽고 

도 남았을 거예요!" 

"...비슷합니다." 

"에? ...에에? 그게, 무슨 말이에요?" 

아무 생각없이 내뱉은 말에 램은 상당히 진지한 표정으로 고개를 끄덕 

였다. 

"대부에 대한 것은 나중에 다시 말씀드리겠습니다만, 레녹스 공작님에 

관한 일은 지금 알고 계셔야 겠습니다." 

"설마... 진짜 죽었다고 말 하려는거 아니죠?" 

"...아직은요. 지금은 어디까지나 죽어가고 계시는 중이거든요?" 

"헉!" 

비틀. 하워드 경이... 노인네 답지않게 쌩쌩하기만 했던 그 하워드 경 

이 어쩌고 있다고? 맙소사, 그가 어떤 사람인데... 막말로 양아빠 못지 

않게 튼튼하고 천년만년 살아도 될 만큼 기운이 남아도는데다 양아빠 

말로는 성질이 더러워서 벽에 x칠을 할 때까지 살고도 남을거라고 했 

던 사람이 바로 그였다. 그런 그가 고작 십몇년 지났다고 벌써 죽으려 

고 든다니, 이 무슨 가당치도 않은 말이란 말인가? 

"가봐야 겠어요. 내가 가서 확인 해야겠단 말이에요! 벌써 죽을 리가 없 

어요." 

나는 빽 소리치며 자리에서 벌떡 일어섰다. 

지금 당장 하워드 경의 방으로 가서 그의 모습을 확인해야 겠다는 생각 

과 동시에 '할아버지'라고 제대로 불러주지 못한 것이 떠올라 견딜수없 

이 마구 후회가 되는 나였다. 

"진정하세요, 파비안님. 아직 얘기 안끝났습니다." 

"앉거라, 파비안. 그렇게 나갔다간 더 혼란스러워지기만 할 뿐이야. 조 

금만 더 참고 얘기를 마저 들어 보거라." 

"그치만..." 

안타까운 마음에 발을 동동 굴러 봤지만, 칼 형님은 단호한 얼굴로 나 

를 다시 앞에 주저앉혔다. 그리곤 좀더 진지해진 아니, 시무룩해진 목 

소리로 이렇게 말했다. 

"하아, 그보다 더 심각한 문제가 있어. 정말... 심각한 문제가..." 

"아아, 전 말 못해요, 칼. 절대로 말 안할래요. 저한테 설명하라고 시키 

지 마세요." 

"좀 도와줄수도 있는 일이지 않나? 나도 감당이 안되는 얘기라는걸 잘 

알면서..." 

"그래도 하는수 없어요. 사고를 쳤으면 수습도 몸소 해야죠. 자자, 어 

서 털어 놓으세요." 

도대체... 또 무슨 일이 있는 걸까? 얼마나 심각한 일이길래 서로 말을 

안하겠다고 저렇게 투닥거리는 것이라지? 하얗게 질린 얼굴로 아웅다 

웅 하는 두 사람을 보며 나는 뭔가 엄청 끔찍한 일을 상상하기 시작했 

다. 혹시, 양아빠가 전쟁터에서 죽어버렸다거나, 하워드경이 사실은 반 

란을 일으켜서 칼을 맞은 것이라거나, 또는 화이트 문이 마법사들 손 

에 드디어 무너져 버렸다거나 하는 그런 엄청나고도 비극적인 상상을 

말이다. 

'만약에 정말로 그런... 일들이 벌어졌다면, 나 이제 어떻게 되는 거지?' 

그러고보니 왠지 양아빠가 안보이는 것이 수상하고, 멀쩡하던 하워드 

경이 죽어가고 있다는 것도 수상하고, 내가 아직도 파란에 있다는 사실 

도 매우 수상한 일이었다. 

신이여, 내가 아직도 당신을 찾는 것이 이상하지만, 어쨌든... 그런 일 

은 아니겠지요? 아니라고 말해 주세요. 

머리 꼭대기에서부터 '싸악'하고 핏기 가시는 소리가 들리는 것을 느끼 

며 나는 가슴을 움켜쥔채 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"저기... 무, 무슨 일이 있는 거에요? 말해 주세요. 도대체 어떤 끔찍한 

일이 벌어진 거죠?" 

"아아, 가엾은 파비안님. 오른팔로서 이 비극을 막지 못한 것이 너무 죄 

송할 따름입니다. 부디 용서 하세요." 

"휴우... 파비안, 얘기를 듣기전에 먼저 한가지만 약속해다오. 저기, 너 

무 염치없는 부탁이지만... 충격받고 기절하지 말아줬으면 좋겠구나." 

"노, 노력해 볼께요." 

두근두근두근...... 

나는 귀를 쫑긋 세우곤 칼 형님의 입을 뚫어지게 바라보았다. 그러자 

그는 또 잔뜩 망설이더니 얼마간의 시간이 지나서야 간신히 더듬거리 

며 입을 열었다. 

"네, 네가 잠들던 해에... 아주 불행하게도 전쟁의 양상이 바뀌어서 그 

해가 가기전에 끝내는 카난과 우리 제국이 싸우게 된 이른바 '제국전 

쟁'이 발발하게 되었거든? 근데, 난 그때 아직 그런 큰 규모의 전쟁엔 

참가해 본적이 없었기 때문에 대신 아버님께서 전쟁터로 가시고 난 중 

간에 돌아오게 되었단다." 

"그, 그래서요?" 

"그게, 다들 화이트 문에 가있다는 것을 알고 있었기 때문에 나도 그곳 

으로 가서 아버님께서 하시던 연구를 이어받아 계속할 생각이었는데, 

막상 가보니... 우리 이타라가 아주 이상해져 있는게 아니겠니? 뭐랄 

까, 화가 나있는 것보다 더 한, 이를테면 누군가한테 원한을 품고 있는 

것 같았다고나 할까?" 

그래, 생각해보면 기가 찰 노릇이지만, 당시 이타라는 무슨 일 때문인 

지 상당히 안좋은 상태였다고 한다. 어린 것이 무슨 독한 맘을 먹은건 

지 하루종일 내 궤짝속에 들어앉아서 혼자 씩씩 거리다, 울고, 밥도 거 

의 안먹다시피 하더니 밤이 되면 숨이 넘어갈 듯 자지러지게 울면서 나 

를 찾곤 했단다. 그래서 보다 못한 칼 형님은 '저러다 아직 솜털도 안 

벗겨진 어린 것이 죽어나가지.' 하는 생각이 든 까닭에 결국 녀석을 앞 

에 앉혀놓고 이런 말을 해버리고 말았던 것이다. 

"나도 모르게 그만 '이타야, 파브는 사악한 드래곤한테 납치당한 거란 

다. 그러니까 네가 빨리 자라서 용사가 되어 파브를 구해오렴.' ...라고 

말해 버렸던 거야." 

"허억! 하필이면 어째서 그런..." 

밝혀진 날벼락같은 사실에 나는 심히 경악을 금치 못했다. 그러나 그 

런 것을 아는지 모르는지 한술더 뜨며 이어지는 칼 형님의 말. 

"사실, 그 한때의 위기만 넘기면 되는 거라고 생각해서 아무 생각없이 

대충 꾸며내서 한 말이었는데... 글쎄 순진한 녀석이 의심 한번 없이 

그 말을 철썩같이 믿어버리는게 아니겠니? 물론, 처음엔 괜찮았지. 다 

죽어가던 것이 살아나서 밥도 먹고, 울지도 않고, 잠도 잘자고, 마법사 

집안의 일원답게 그쪽으로 관심도 보이고 또 너를 찾아내라고 난리도 

치지 않는 것이 얼마나 이쁘던지... 이젠 됐구나 싶어서 우린 죄다 안심 

까지 했거든." 

"아기들의 기억력이 그다지 오래가지 못한다는 것도 이를테면 안심의 

한 이유였을 겁니다." 

"그렇지. 우린 정말... 적당히 하다가 녀석이 그 말을 금새 잊어버리게 

될줄만 알았어. 다들 그렇게 생각했지. 그런데 어느날 문제가 더 심각 

해졌다는 사실을 우린 깨닫고 말았던 거야." 

칼 형님의 말에 의하면, 이타라는 보기 드물게 머리가 좋은 녀석이었다 

고 한다. 그런데 머리가 좋은 녀석들은 원래 뭔가를 가르쳐 주면 금방 

이해하니까 가르치는 재미가 있는 것이 당연했고, 그리하여 그 많은 마 

법사들이 녀석을 볼때마다 이것저것 가르치기를 즐겼는데, 어쩌다 안 

배우려고 들면 그들은 늘 하던대로 '이걸 배워야 파브를 구해올수 있어 

요.' '빨리 파브를 구해와야 하잖아요? 그러니까 이걸 배우세요.'라는 

식으로 저마다 한마디씩 하게 됐던 것이다. 게다가 그것으로도 모자라 

칼 형님과 엘레인 형수님 그리고 녀석을 돌보는 유모와 기타등등들은 

녀석이 조금만 말을 안듣거나 울때마다 '이러면 파브가 싫어해요.'라 

고 말했다고 한다. 다른 말보다 그 말이 효과가 좋았기 때문에 무책임 

하게도 자주 사용하게 된 거라나? 

"그러던 어느날 이었지. 스승까지 구해놓고 본격적인 마법 공부를 시작 

한 이후, 타의 추종을 불허할 정도로 아니, 오히려 가르치는 사람이 무 

서워할 정도로 실력이 늘어가는 녀석이 너무 대견해서 아내와 난 그해 

생일에 작은 파티를 열어준거야. 근데 다들 무슨 생각을 한건지 그날 

파티엔 그 나이 또래의 딸을 가진 사람들이 잔뜩 치장한 그녀들을 앞세 

우고 죄다 모여들더군? 그리고 자연스럽게 녀석을 에워샀지. 내 아들이 

지만 워낙 잘났으니 당연한 일이라고 생각해서 난 그걸 그냥 내버려뒀 

단다. 솔직히 그 나이면 여자 친구가 생겨도 좋을거라는 생각이 들기 

도 했으니까 어떤 면에선 기대를 한것도 사실이야. 그런데 차 한잔을 

다 마시기도 전에 그쪽에서 갑자기 이런 소리가 들려오는게 아니겠 

니? '호박!' " 

"더 정확하게 말씀 드리면, '호박 주제에 용기가 가상하구나.' 였어요." 

"끄응. 그래, 그랬지. 하지만 그건 별로 충격적이지도 않았어. 그 다음 

말에 비하면." 

칼 형님은 잠시 말을 멈추고 크게 심호흡을 하더니 왠지 찜찜한 기분 

이 된 나에게 쏘아내듯 빠르게 외쳤다. 

" '너보다 백배는 더 예쁜 여자가 내 약혼녀다, 호박. 파브라고 하는데, 

지금은 드래곤한테 잡혀있지. 곧 구하러 갈거야.' 라고 말하곤 그녀들 

을 모두 내쳐버렸어. 맹세코! 절대로, 난 네가 '여자'라거나 '약혼녀'라 

는 말은 한적이 없단다. 근데 어떻게 된 영문인지 녀석은 줄곧 그렇게 

믿고 있었던 모양이야. 그래서... 그제서야 사태의 심각성을 깨달은 난 

어떻게 해서든 사실을 알려 주려고 노력했거든?" 

"노력한 결과가 '작은 할아버지께 허락을 받아오렴.' 이어서 문제지만 

요." 

"저기... 그, 그럼 이타라는 내가 '여자'인줄 알고서... 그랬다는 거예 

요?" 

"네. 그래서 성공적인 결혼 계획까지도 짜놓은 것이구요." 

"겨, 결호온...?! 허억!" 

털썩. 

"앗, 파비안. 기절은 안하겠다고 약속했잖니?" 

사악한 칼 형님, 지금 내앞에서 그런 소리가 나오나요? 소원대로 용사 

가 되지는 못할망정 드래곤에게 사로잡힌 공주 따위가 돼버리다니... 

너무 기가 막혀서 나는 그만 그대로 숨이 넘어가는 줄만 알았다. 

'기필코 놈을 살려두지 않으리.' 

그러나 이때까지만 해도 나는 아직 칼 형님이나 그외 다른 사람들이 이 

타라를 그토록이나 지극히 어려워하는 이유에 대해선 전혀 상상도 못 

하고 있었다. 그저 하나밖에 없는 자식이 이쁘다고 오냐오냐 키운 칼 

형님의 육아 방법에 결정적인 문제가 있는 거라고만 어렴풋이 짐작하 

고 있었을뿐. 

                                      22. 이 소년이 사는 법(3)

아무튼 그 충격적인 사실을 듣게 된 나는 순간 온몸의 힘이 빠져서 다 

시 드러눕게 되었고, 그런 나를 살피던 램은 '배가 고파서 그런 거예 

요.'라고 말하며 냉큼 따끈한 스프를 가져와 떠먹여 주었다. 음, 끝도 

없이 먹고 싶은걸 보니 그의 말이 맞는 건가 보다. 칼 형님이 방을 나가 

는 사이 나는 스프 말고도 램이 가져온 갖가지 음식들을 앞에놓고 정신 

없이 먹어대기 시작했다. 그리고 그런 나에게 램은 미처 털어놓지 못 

한 말들을 대수롭지 않은 얘기인양 대충대충 들려주었다. 이타라 문제 

에 비하면 그런건 거의 일도 아니라는 듯이. 

"사소한 일이 몇 개 있는데요, 파비안님이 이곳에서 사라지시고 난 후, 

얼마 안돼 레노아가 오래된 숲에 결계를 치고 들어 앉아서 그곳엔 더 

이상 어느 누구도 들어가거나 나올수 없게 되버렸구요, 블랙군은 쥐도 

새도 모르게 사라졌고, 주먹이도 없어졌고, 뻑군의 3세가 얼마전에 태 

어난데다... 또오, 대부는 여전히 전쟁터에 있으며, 샤일록 전하가 결혼 

해서 아들, 딸을 낳았고..." 

"잠깐! 그러고보니... 깜빡 잊고 있었잖아요? 어째서 양아빠는 아직도 

전쟁터에 있는 거지요?" 

"그야, 전쟁이 아직 끝나지 않았기 때문이지요. '제국전쟁'이 발발했다 

고 아까 말씀 드렸잖아요? 지루하기 짝이없는 힘 겨루기 전쟁이 벌써 

십몇년 동안이나 계속되고 있는 바람에 대부는 돌아오지도 못하고 여 

전히 전쟁터에 계시는 거에요." 

땡그랑!!! 

상상도 못하고 있었던 그 말에 나는 들고있던 스푼까지 떨어뜨리고 입 

을 쩌억 벌렸다. 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 그렇게 오랜 시간을 전 

쟁터에 내보내 놓을수가 있는 것일까? 도대체 무엇 때문에? 

"중간에 다른 사람을 보낼수도 있었을텐데... 왜 안 그런 거지요?" 

"그야 대부께선 워낙 뛰어난 지휘력을 가지고 계시고, 제국엔 흑사자단 

만큼 용맹한 기사단이 없기 때문이지요." 

착 가라앉은 목소리로 묻는 나에게 램은 당연한 일이라는 듯 말하며 고 

개를 주억거렸다. 

'그것이 사실이길 바래요. 하지만 만약... 다른 이유가 있는 거라면, 나 

는 이제 더 이상 당신을 용서하지 않아요.' 

한번도 본적없는 '그'를 향해 나는 조용히 살기를 품었다. 그러나 다음 

순간 '너는 네가 낳은 자식의 손에 죽을 것이다.' 라는 예언이 떠올라 

나는 흠칫 정신을 차렸다. 

'바보같이. 내가 무슨 생각을...' 

잠깐 동안이지만, 소름끼치는 여운을 남기는 그 생각을 털어내려는 듯 

나는 맹렬히 고개를 저었다. 그리고 말없이 나를 내려다 보고있는 램에 

게 변명처럼 다급히 말했다. 

"마, 마중 나가야 겠어요. 나도 이제 다 컸으니까, 곁에서 도울수도 있 

고 또 너무 오래동안 못봐서 궁금하기도 하니까... 내가 가면 좋아할거 

에요. 그렇죠?" 

"...네. 좋아하실 겁니다, 분명히. 아, 그 전에 레녹스 공작님부터 만나 

보세요. 아침 무렵에 정신을 찾으신 이래, 지금까지 애타게 기다리고 

계시거든요? 공작부인께서도... 그러실테구요." 

"알았어요. 옷 갈아입고 같이 가요." 

"... 파비안님?" 

"네? 왜요?" 

"아, 아니... 아닙니다. 두분을 보시고 너무 놀라지 마세요. 연로하신 분 

들이라 그런 것이니..." 

하긴, 내가 잠들기전만 해도 이미 머리가 하얗게 변해 있었던 하워드 

경인데, 시간이 흐른 지금은 당연히 그때보다 더 늙어 있겠지? 

하워드 경보단 조금 덜할테지만, 디이나 여사도 역시 세월을 속일순 없 

을 것이었다. 그러나 그런건 아무래도 상관없다. 죽지않고 기다려 준 

것만으로도 나는 충분히 만족할수 있었다. 최소한 고맙다는 말을 해줄 

수 있는 시간은 갖게 되었으니까. 

나는 자리에서 일어나 목욕을 하고 치렁치렁한 머리를 대충 틀어 묶은 

다음, 전처럼 내몸에 꼭 맞게 만들어진 빨간색 재킷이랑 분홍색 바지 

를 입고는 램과 함게 방을 나섰다. 그러자 막 열어젖힌 방문 앞에는 늘 

그 자리에 있었던 것 처럼, 또는 복도의 일부인 것 처럼 고요한 모습으 

로 무릎꿇고 앉아있는 자크만이 있었다. 보일 듯 말 듯 희미한 미소를 

머금은채 금방이라도 눈물이 흐를 것 처럼 그렁그렁한 눈으로 나만 바 

라보고 있는 자크만이... 

"자크만?!" 

"...안녕히 주무셨습니까, 주군?" 

아, 이상한 일이지? 나직한 그의 인사와 함께 비로소 나는 오랜 잠에서 

깨어나 내가 있던 곳으로 다시 돌아왔다는 사실을 깨달을수가 있었다. 

"...응. 많이 기다리게 해서... 미안해." 

십년이든, 백년이든 한결같이 기다리겠다고 말하던 그를 나는 왜 까맣 

게 잊고 있었을까? 나중에 안 일이었지만, 자크만은 광룡의 레어까지 

찾아와 그 앞에서 내내 살면서 나를 기다렸다고 한다. 

'잊고 있어서 정말 미안해, 자크만. 이제 다시는 잊지 않을게.' 

이젠 안심했다고 말하는 듯한, 그 젖은 눈을 마주보며 나는 손을 내밀 

어 그를 일으켜 세웠다. 선명한 회색빛이던 머리가 조금씩 희끗희끗하 

게 바랜 모습이 그다지 어색하게 느껴지지 않았다. 그래서 문득 기분 

이 좋아진 내가 방긋 웃자, 자기 맘대로 오른팔이 된 램이 그의 어깨를 

툭 치며 이렇게 말했다. 

"이봐요, 왼팔. 나 오늘 오른팔이 됐는데, 뭐 잊은 것 없어요?" 

"...네?" 

"이럴수가... 환영 또는 축하 파티 안해줄 거예요?" 

아아, 욕심도 많은 램. 갑작스런 그의 말에 재회의 감동을 느기고 있던 

나는 뜨끔한 표정이 되어서 자크만을 데리고 재빨리 돌아섰다. 이대로 

있다가는 그 입에서 또 무슨 요구가 나올지 모르는 일이었다. 

"앗, 같이 가요." 

"하하..." 

그렇게 서로 다른 두 사람을 데리고 나는 빠른 걸음으로 하워드 경의 

방으로 향했다. 

긴 복도를 지나는 동안, 날 알아본 사람들이 하던 일을 멈추고 가볍게 

고개를 숙여 보였다. 나는 그들에게 가만히 미소지어 주곤 작은 목소리 

로 램에게 물었다. 

"정말 죽어가고 계시는 거예요?" 

"네. 잘 참으시더니, 얼마전에 올래스 경께서 징집되어 전쟁터로 가시 

자, 결국엔 화병이 나서 자리에 누우셨는데, 그게 차도가 없으셔서 줄 

곧 그 상태세요. 그리고 공작부인께선... 아무래도 직접 보시는게 낫겠 

네요." 

"흐음, 안들어도 왠지 알 것 같아요." 

디이나 여사는 하워드 경보다 더하면 더했지 결코 덜한 사람이 아니었 

다. 하워드 경이 홧병이 났으니까 어쩌면 그녀는 그 '욱'하는 성격 덕분 

에 충격받고 뒤로 넘어갔을지도 모를 일이었다. 

'반란을 일으킨다고 펄펄 뛰던 모습이 더 보기 좋았는데... 근데, 왜 반 

란을 안 일으킨거지? 그때 상황으로 봐선 당장 일을 만들고도 남을 거 

라고 생각했었는데...' 

문득 떠오른 일에 난 옆에서 걷고 있는 램을 올려다 보았다. 분명 이 사 

람이 반란을 일으켜 준다고 했었지, 아마? 

"저기요, 램. 반란을 일으킨다고 했었던 것 같은데 그건 어떻게 됐어 

요?" 

"아, 그거요? 제국전쟁이 터지는 바람에 무기한 연기됐죠, 뭐. 어쩌면 

그래서 공작님의 병이 더 깊어지셨는지도 모르겠어요. 화풀이 할 방법 

이 없어진 거니까, 더 열이 치민 것이죠. 하지만 이제 파비안님이 돌아 

오셨으니까 다시 계획을 세워볼까 생각중입니다." 

"...참아줘요, 램" 

의미심장하게 중얼거리는 그를 보며 나는 정말 엄청난 오른팔을 만들 

어 버리고 말았다는 생각을 했다. 이러다간 머잖아 반란의 수괴라고 불 

리는 날이 오게 될지도... 


창이란 창은 죄다 걸어 잠근 방. 

하워드 경은 머리에 얼음 주머니를 얹은채 혼자 누워있었다. 눈을 꼬 

옥 감고, 고른 숨을 내쉬는 그. 나는 침대가에 앉아 잠든 그의 얼굴을 

가만히 들여다 보았다. 전보다 더 하얗게 바랜 머리와 수염, 두어개는 

더 늘어난듯한 이마의 굵은 주름과 조금은 여위어 보이는 얼굴이 문득 

낯설게 느껴졌다. 그는... 왜 이렇게 빨리 늙어 버린 걸까? 왜 변해버린 

거지? 나는 그가 변하는 모습을 전혀 보지 못했다. 그리고 내가 자라는 

모습을 보여주지도 못했다. 아아, 시간을 다시 되돌릴수만 있다면... 

움켜쥔 손가락 사이로 모래가 새어 나가듯 소리없이 흘러 가버린 나의 

시간은 이제 어디가서 찾아야 하는 것일까? 텅빈 가슴이 자꾸만 시려왔 

다. 

"...죽는거 아니죠? 이대로 어이없게 가버리는거 아니죠? 나, 돌아왔어 

요. 눈을 뜨고 나 좀 봐주세요. 키도 많이 크고, 이렇게 손도 발도 커졌 

어요. 얼른 일어나서 검술 가르쳐 주세요." 

"끄으응..." 

"앗, 공작님? 공작님, 정신이 좀 드십니까?" 

"...으응, 누구냐?" 

얼음 주머니가 얹혀있는 이마에 손을 대고 있는데, 그것을 느꼈는지 작 

은 신음 소리와 함께 그가 서서히 눈을 떴다. 그러자 내옆에 서있던 램 

이 냉큼 달려들어 베게를 높여주곤 내 손을 그의 손에 꼭 쥐어 주었다. 

"파비안님께서 오셨습니다, 공작님. 아까부터 내내 기다리셨죠? 자, 보 

세요. 여기 손자가 돌아왔어요." 

"응? ...우리 아기가 왔느냐? 램, 나를 일으켜다오." 

하워드 경은, 예전의 그였다면 꿈에라도 내지 않을 다 죽어가는 목소리 

로 램을 부르더니 그의 부축을 받아 어렵사리 자리에서 몸을 일으켰 

다. 그리고 그런 약한 모습을 보는 것이 마음 아파 울상을 짓고있는 내 

얼굴을 떨리는 손으로 조심스럽게 만지작 거리면서 희미하게 미소지었 

다. 

"왜 울상이 된게냐? 녀석..." 

"...죄송해요. 파비안이 잘못 했어요. ...잘못했어요. 그러니까... 죽지 

마세요." 

"허허, 할애비가 걱정이 되었던 모양이구나? 걱정 말거라. 이렇게 쓰러 

질 할애비가 아니지 않니? 이제야 기다리던 우리 아기가 돌아왔는데, 

여기서 끝낼수야 없지. 암, 없고 말고." 

눈물이 그렁그렁한 얼굴로 매달리는 나를 보듬어 안아주며 그는 보란 

듯이 호기롭게 소리쳤다. 전만 못하지만 그 말 한마디에 나는 또 왜 그 

렇게 마음이 놓이던지... 

무엇보다 이토록이나 오랜 시간을 기다려준 그가 나는 너무나도 고마 

웠다. 

"...빨리 일어나셔야 돼요? 그래서 검술도 가르쳐 주고, 사냥도 가고 

또 양아빠랑 올래스경도 마중하러 가요. 네? 할아버지..." 

"음? 흐음... 글쎄다. 할아버지라고 한번더 불러주면 생각해보마." 

짐짓 짖궂은 표정을 지으며 그가 제안했다. 그래서 나는 활짝 웃는 얼 

굴로 열심히 그에게 들려주었다. 지금껏 아껴두었던 그 말을... 

"할아버지? 할아버지. 할아버지이..." 

"허허, 좋구나. 우리 아기가 언제 이리 컸누? 에구, 이쁜 내 새끼. 아 

가, 이제부터는 내내 행복해야 한다?" 

"...네. 그래서 말인데요? 지금은 할아버지가 일어나시면 더 행복해질 

것 같아요." 

"허허허..." 

우리는 서로 마주보며 소리내어 웃었다. 

이후 나는 줄곧 그의 곁에 앉아 이런저런 얘기를 하다가 그가 다시 잠 

들 무렵쯤에 그방에서 나왔다. 

                                      22. 이 소년이 사는 법(4)

"많이 좋아하시더군요? 근래들어 가장 좋은 모습이셨어요. 음, 파비안 

님이 애교 부리는 모습도 보기 좋던데요? 혼자 보기가 아까울만큼 말이 

죠." 

"으아, 그만해요, 램." 

나는 얼굴을 벌겋게 붉힌채 냉큼 귀를 틀어 막았다. 애교라는 말만으로 

도 뭔가가 엄청 부러운 것이 나도 모르게 자꾸만 땅을 파고 싶어지는 

것이었다. 

'램이 있는데서 그러는 것이 아니었어. 이제 두고두고 여기저기 떠벌리 

고 다닐텐데 창피해서 어떻게 살아. 에휴, 내 팔자야.' 

좋은 건수를 잡은 것 마냥 생글생글 웃고있는 램이 이순간 처치곤란의 

웬수로 보이는 나였다. 

"자아, 이젠 공작부인께로... 헛, 숨으세요!" 

"에? 뭐라구요? 우에에..." 

어허라, 이건 또 무슨 생쇼람? 

하워드 경의 방에서 나와 디이나 여사의 방으로 가는 복도로 들어선 순 

간, 무엇을 본건지 램은 옆에서 잘 걷고있던 나를 갑자기 홱 잡아 끌더 

니 바로 근처에 있는 문을 열고 그 안으로 재빨리 뛰어 들었다. 그러자 

조용히 뒤따르고 있던 자크만도 얼떨결에 내 뒤를 따라 들어왔고, 그렇 

게 우리는 누군의 방인지도 모를 그곳에 숨어 잠시동안 잔뜩 숨을 죽이 

고 있어야 했다. 영문도 모른채, 그야말로 납치되듯 홱 딸려 들어가서 

램의 손에 입을 틀어 막힌채 방구석에 쪼그리고 앉아있는 꼴이라니... 

'이게 도대체 웬일이란 말이냐아...!' 

난 놀라서 멍하니 앉아 눈만 깜빡 거리다가 밖의 동정을 살핀답시고 문 

짝에 귀를 대고 있는 램의 옷깃을 슬쩍 잡아 당겼다. 그리곤 입을 막고 

있는 그의 손을 떼내면서 작은 목소리로 물었다. 

"무슨 일이에요? 뭘 봤길래 이러는 거죠?" 

"쉿! 드디어 돌아왔어요." 

"돌아와요? 누가요? 

"이타라요. 갑작스런 사태에 파비안님이 놀라실까봐, 재회의 선물이라 

도 사와야 하는 것 아니냐는 핑계로 제가 아까전에 내보냈었거든요. 근 

데 뭘 샀는지 싱글벙글 해서 돌아왔네요." 

'헉! 그 변태놈이 돌아왔다고?' 

순간 발바닥에서부터 '다다닥' 하고 일어서는 닭살. 머리끝으로 치솟 

는 분노. 

오냐, 당장 뛰어나가 놈 앞에서 내가 '남자'라는 사실을 밝히고, 힘 닿 

는데까지 처절한 응징을 가해 주고야 말리라. 

분노에 눈이 먼 나는 씩씩 거리다 자리를 박차고 벌떡 일어섰다. 그러 

나 문까지 채 가기도 전에 앞을 척 가로막는 이가 있었으니, 그는 이제 

까지 조용히 지켜보고만 있던 자크만이었다. 

"자크만? 왜 그래?" 

"저... 나가시지 않는 것이 좋을 것 같습니다." 

"뭐? 그럼 저 나쁜놈을 혼내지도 말고 이대로 그냥 내버려 두란 말야?" 

"혼내요? 누가요? 저 괴물을 혼낼수 있는 사람은 세상에 아무도 없을 

겁니다. 그리고 파비안님... 저기, 염치없는 부탁인줄은 알겠는데요. 저 

어... 당분간은 진실을 밝히지 말아주세요. 네?" 

"헉! 그, 그걸 말이라고 해요?" 

"하지만 사실이 밝혀지면 우린 죄다 죽을지도 모른다구요. ...그 성질머 

리에 절대 가만히 있을 리가 없어요." 

"...저도 같은 생각입니다, 주군." 

휘청. 이럴수가... 자크만까지 거들고 나서다니! 

자크만 생각좀 해보란 말야. 사실을 밝히지 않는다는건 여자 행세를 해 

야 한다는 말인데, 나보고 그짓을 하라는 거야, 지금? 

'싫어. 정말 싫어. 절대로 싫어어...' 

나는 원망섞인 눈으로 자크만을 지그시 올려다 보았다. 그러나 꿈쩍도 

않는 자크만. 이타라 녀석이 아무리 성질이 더럽다고 해도 그렇지 편 

을 들어주지는 못할망정 날 사지로 내몰다니, 자크만이 언제부터 이렇 

게 악에(?) 물들어 버린 거지? 

나는 배신감에 휘청거리며 주르륵 눈물을 쏟았다. 

"그치만... 그래도 난 남자야. 사나이 자존심이 있지 죽는게 무섭다고 

어떻게 여자인척 할수있어? 난 절대 못해! 안해!" 

"...그럼 전 미리 유서라도 써놔야겠네요." 

"오버하지 말아요, 램. 안 속아요." 

그렇다. 그때 나는 램의 말을 전혀 믿으려고 들지 않았다. 놈의 성질이 

야 어렸을 때부터 벌써 눈치채고 있었지만, 그래도 내말은 잘들었으니 

까 그다지 크게 걱정할것도 없다고 생각했던 것이다. 물론, 내가 여자 

가 아닌 남자라는 사실을 알면 실망도 하고 조금 화도 나긴 하겠지만, 

어쩌겠는가? 그렇다고해서 사실이 바뀔 리가 없는 것을... 

'양아빠, 파비안은 꿋꿋한 사나이로 살겠어요.' 

두주먹을 불끈 쥐고 다짐까지한 나는 두 사람의 제지도 뿌리치고 문을 

발칵 열어젖혔다. 그런데... 

"어? 빨강...머리?!" 

"여어, 꼬마!" 

어디서 나타난건지 마침 문앞을 지나던 새빨간 머리의 청년과 눈이 딱 

마주쳐 버린것이었다. 나와 같은 그 타는 듯 붉은 눈동자와... 

"누...구?" 

"앗, 킬리헤르시안님?!" 

"뭐? 누구라고요, 램?" 

등뒤에서 빼꼼 고개를 내민 램이 아는척을 했다. 그런데 그 이름은 내 

게도 엄청 낯익은 것이 아닌가? 

'주먹이도 킬~ 뭐라고 하는 이름이었던것 같은데?' 

똥개와 같은 이름을 가진 사람을 집안에서 만나게 되다니... 나는 뭔가 

신기한 기분이 돼서 그를 빤히 올려다 보았다. 

"이러고 계시면 안돼요. 어서 안으로 대피하세요. 아직은 사실을 밝힐 

때가 아니라구요." 

"나도 들어가도 돼지?" 

"그걸 지금 말씀이라고 하시는 겁니까? 이런 일이 누구 때문에 벌어졌 

는데요?" 

아앙? 이건 또 무슨 소리? 

도무지 이해가 안되는 두사람의 대화에 난 슬슬 답답해지기 시작했다. 

그리하여 다시 방안에 들어서고 문이 닫히기가 무섭게 램을 붙잡고 따 

지듯 캐물었다. 

"이 사람 누구에요? 이 사람 때문에 무슨 일이 벌어졌는데요?" 

"어이, 꼬마. 그건 나한테 물어야지? 그리고 오랜만에 만났는데 반갑다 

는 인사좀 해주면 안돼냐?" 

"에? 우리가 언제 만난적이 있다고...? 아무튼, 좋아요. 그럼 댁한테 묻 

죠. 아, 그전에 나 꼬마 아니에요. 한번만 더 그렇게 부르면..." 

"수다쟁이 몬스터라고 부를거지?" 

"에?!" 

수, 수상하군? 이 사람이 어떻게 내가 주먹이한테 한 말을 알고 있는거 

지? 설마 놈이 미쳐서 다 떠벌리고 다녔을리는 없을테고? 

나는 놀란 표정을 숨기지도 못하고, 재미있어 죽겠다고 써있는 그의 얼 

굴을 꼼꼼하게 살펴보았다. 혹시나 전에 만난적이 있는 사람인가 싶어 

서. 그러나 훤칠한 키와 적당히 근육이 붙은 몸매, 날카롭지만 보기좋 

은 모양의 눈과 나와 똑같은 붉은 눈동자 그리고 어깨까지 내려오는 붉 

은 머리 등등을 가진 그는 암만 생각해 봐도  만난적이 없는 사람이었 

다. 언젠가 단 한번이라도 봤다면 결코 잊을수 없을만큼 그는 신비하고 

도 강렬한 분위기를 가지고 있었는데, 그런것에 대한 기억이 전혀 없 

는 것을 보면, 우린 분명히 만난적이 없다는 결론이 나오는 것이다. 

무표정한 얼굴임에도 불구하고 왠지 웃음을 머금고 있는 것 처럼 느껴 

지는 그 묘한 얼굴을 보며 나는 느릿하게 고개를 갸웃거렸다. 

"도대체 당신은 누구지요? 내가 키우던 똥개도 비슷한 이름을 가졌었 

는데..." 

"맞아, 바로 나야." 

"에? 뭐라구요?" 

"나란 말야, 꼬맹이. 킬리헤르시안, 네가 키우던 주먹이 또는 똥개." 

"키, 킬리헤르시안님이 사라진 그 똥개라는데요?" 

"...헉, 주먹이? 그치만 녀석은 똥개...아! 아니, 아니지 참!" 

"그만큼 말을 해줬는데, 너는 어째서 아직도 내가 드래곤이라는 사실 

을 전혀 인식하지 못하고 있는거냐? 무딘 꼬마 같으니라구." 

오 마이 갓? 나, 이 말을 믿어야 하나? 

팔짱을 척 끼고 서서는 성질 더럽게 몇마디 궁시렁 거리는 주먹이 아 

니, 킬을 보며 나는 입을 쩍 벌린채 굳어버렸다. 근데 놈은 어떻게해서 

이렇게 멋있는 미청년으로 변할수 있었던 것일까? 키도 크고, 근육도 

있고... 

'솔직히 너무 부럽잖아?' 

똥개에서 훤칠한 미청년으로 발전한 모습이 어찌나 부럽던지... 질투 

가 난 나는 그의 근육들을 탐욕스럽게 바라보다 말고 대뜸 시비조로 물 

었다. 

"너! 무슨 사고 친 거지? 솔직히 말해!" 

"뭐, 사고랄 것 까지야..." 

"사고가 아니면 뭐란 말입니까? 생명의 위험을 느끼고 있는 이 가엾은 

몰골들이 보이지도 않으신다는 겁니까?" 

"이봐, 너무 다그치지마. 흐음... 나도 후회 정도는 쬐금 하고 있어." 

"훗, 여유만만 하시군요? 만약, 파비안님께서 지금이라도 당장 달려나 

가 '봐라, 나는 남자다. 너는 이날 이때까지 속아왔다.'라고 전부 고백 

해 버리면... 그땐 당신께서도 결코 무사하진 못하실텐데요?" 

램은 비릿한 웃음을 머금은채 킬군(?)을 상대로 협박 비슷한 말을 해놓 

았다. 

'훗, 바보같은 램. 킬군은 드래곤인데 무서울게 뭐가 있겠어?' 

차라리 킬군한테 이타라 녀석을 혼내주라고 부탁하는게 훨씬 현명한 

행동일거라고 나는 생각했다. 그러면 아무리 성질 더러운 놈이라고 할 

지라도 감히 드래곤을 상대로 인간인 지가 뭘 어찌하겠는가? 

거기까지 생각한 나는 그가 쳐놓은 사고에 대해선 까맣게 잊어버리고 

나름대로 진지하게 말했다. 

"이봐, 킬군아. 부탁이야. 네가 가서 이타라 녀석에게 진실을 말해줘. 

말을 안들으면 따끔하게 혼을 내줘도 좋아. 단, 절대로 죽여버리지는 

말고. 죽이면 백부가 가만히 있지 않을테니까." 

"헉, 파비안님. 그 무슨 말도 안돼는 말씀을..." 

"으음..." 

엥? 내가 말을 잘못한건가? 

내말에 램은 물론이고 킬군까지도 갑자기 난감한 얼굴을 해보였다. 그 

리고 그때였다. 썰렁하게 변한 분위기를 내심 이상하게 여기면서도 좀 

더 진지한 자세로 다시한번 더 부탁해 보려고 하는 내게, 검지 손가락 

으로 얼굴을 긁적이고 있던 킬군이 난데없이 이런 말을 한 것은... 

"그게 말야... 그 부분에 대해선 나도 어쩔수가 없어. 워낙 오래전부터 

맹목적으로 믿고 있는 일이 돼놔서 그 얘기를 꺼냈다간... 틀림없이 스 

승이고 뭐고 상관없이 날 당장 죽이려고 들거라구. 내가 가르치긴 했지 

만 어떤 상황에서는 정말 무서울 때가 있는 놈이거든?" 

"뭐, 뭐, 뭐라고?" 

스승이라고 하면... 설마, 저 정신나간 드래곤이 이타라에게 뭔가를 가 

르쳤다는 뜻? 그리고 그 뭔가가 마법이라면, 놈은 칼 형님이 자랑스럽 

게 말하던 바로 그 마법스승? 

"딸꾹. 어째서... 뭣 때문에..." 

드래곤 주제에(?) 인간한테 가르칠게 따로있지. 그 성격 이상한 녀석에 

게 어쩌자고 손수 아법씩이나 가르친거냐야...! 그래놓고 뭣이라? 무서 

울때가 있어? 

태평하게 고개를 내젓는 그의 뻔뻔함에 나는 울컥 화가 났다. 그래서 

나도 모르게 놈에게 달려들어 입에 거품까지 물고 고래고래 소리쳤던 

것이다. 

"이 멍청한 도마뱀아, 광견병에 걸려서 정신이 어찌되기라도 한거야? 

무서울 정도로 가르친다는게 말이나 돼? 으아악, 짜증나. 다 필요없어. 

지금 당장 가서 이타라 녀석하고 담판을 지을거야." 

"앗, 안돼요. 파비안님!" 

"어이, 꼬마. 고것가지고 왜 흥분씩이나 하고 그래? 진정해. 인생 아직 

안끝났잖아?" 

"시끄러! 도대체 이유가 뭐야? 너희들은 자존심도 드높아서 다른 종족 

에게 뭘 가르치는 경우는 없다고 했는데, 왜 갑자기 가르칠 생각이 든 

거냐구?" 

"음... 그건 말이지. 아무래도... 너무 심심해서." 

"뭐야아..?" 

내 평생 이렇게 황당한 대답을 들을 날이 또 있을까? 

                                      22. 이 소년이 사는 법(5)

놈의 사정이라는 것은, 생각할 필요도 없이 너무너무 간단했다. 오로 

지, 심심해서! 자나깨나 재미를 찾더니만 드디어 대형사고를 쳐버리고 

만 것이다, 놈은. 

"처음엔, 똥개로서 개다운(?) 한평생을 보내려고 마음먹고 얌전히 네 

가 깨어날때만을 기다렸었어. 근데 몇해 지나지도 않았는데 금새 심심 

하고 자꾸 무료해지는게 아니겠니? 하다못해 다른 놈들처럼 잠도 안오 

고... 그런데 어느날 마법 연습을 하고있는 꼬맹이를 보고 기분전환겸 

심심풀이로 기초 마법을 하나 가르쳐줬는데 고것이 인간답지 않게 어 

찌나 똑똑하던지... 조금 재미가 생기더라?" 

"그, 그래서... 그 즉시 똥개 모습을 벗어던지고 녀석의 마법 스승으로 

자리를 잡은 거라는 얘기야?" 

"...그런 셈이지." 

"오호, 저희들을 감쪽같이 속이셨던 거군요? 전 그런줄도 모르고 파비 

안님의 똥개가 없어져서 그것이 그만 남들 안보는데 가서 말도없이 죽 

어버렸구나 하고 생각했었는데..." 

어흐, 갑자기 현기증이 난다. 멍청한 구석이 있긴 하지만 그래도 위대 

한 드래곤이라고 믿고있는 놈한테 마법을 배웠으니, 이타라는 얼마나 

강해져 있을까? 어쩌면 녀석도 백부처럼 불덩이도 막 날리고, 천상천 

하 유아독존이라고 외칠지도 모르겠다. 그에 비해 난 별달리 강해지지 

도 못했는데... 

'아아, 빨리 강해져서 양아빠를 구하러 가야 하는데, 이런 쓰잘데기없 

는 일에 걸려서 영양가도 없는 고민이나 하고 있다니...' 

확실히 이것은 내가 원하던 바가 아니었다. 자고 일어나 보니, 십몇년 

이 지나있는데다 양아빠도 없고, 하워드경은 아프고, 이타라는 날 여자 

로 알고있는 이런 기가막힌 상황을 어느 누가 상상이나 해봤을까? 다른 

건 다 그렇다쳐도 이타라 녀석이 어떻게 그런 말도 안돼는 착각을 하 

고 있을수 있는 건지를 나는 도저히 이해할 수가 없었다(그 어린 것이 

눈에 뭐가 씌여도 단단히 씌인게 틀림없다.). 

"아무래도 직접 얘기를 해보는게 좋겠어. 난 이대로 오해 받고는 못살 

아. 그리고 이타라가 변태짓을 하는것도 못참아!" 

그래, 이 한몸 희생해서 놈을 정상인으로 회복시키는 거다. 그렇지 않 

으면, 나의 노후(?)가 불안해진다. 나는 입술을 질끈 깨물고는 놈에게 

진실을 알려줘야겠다고 생각했다. 그리하여 대책없는 양팔과 무사태평 

한 한 마리(?)를 무시하고 당당하게 방밖으로 걸음을 옮겼던 것이다. 

그런데... 

"슬립!" 

"에?!" 

"미안하구나, 꼬맹이." 

"왜... 갑자기... 잠이..." 

스르륵... 털썩. 

킬군이 중얼거린 한마디에 나는 갑자기 참을수없이 졸려서 바닥에 길 

게 넘어져 그대로 잠이 들고 말았다. 


"깨어났구나, 파브?" 

한올한올이 살아서 스스로 빛을 내고 있는 것 같은 찬란한 금발머리. 

퐁당 빠져 죽어도 행복할 것 같다는 생각이 절로 들만큼 깊은 파아란 

바다색 눈동자. 신이 빚어낸 듯 완벽한 선을 만들어 내고있는 갸름한 

얼굴선과 오똑한 콧날아래 자리한 꽃잎같은 선홍빛 입술. 이 모든 것 

을 가진 얼굴이 지금 눈앞에서 싱긋 웃고 있다면... 그것만으로도 가문 

의 영광으로 여기고 기뻐해야 마땅하다고 누군가는 생각할지도 모른 

다. 더욱이 그 얼굴이 진하게(?) 입술까지 훔쳐간 마당이라면, 입술이 

홀랑 닳아없어졌다고 하더라도 진정 행복에 겨워할 일이라고 외치는 

인간도 분명 하나쯤은 있을 것이다. 그러나 그 얼굴을 직접 앞에 놓고 

있는 지금의 내 심정은... 

"토, 토할 것 같아." 

...이런 것이었다. 왜냐하면, 복이 넘치고 흘러서 미의 신의 축복을 바 

가지로 받아버린 그 얼굴의 주인의 하필이면, 그 존재도 쓸모없는 '남 

자'였기 때문이다. 남자... 나랑 똑같은 수컷! 그것도 '이타르시아'라는 

이름이 붙은 변태! 

"우에에엑... 저리가, 저리가, 저리가아...!" 

눈앞에 나타난 낯설고도 화려한(?) 얼굴의 정체가 나를 잠에서 깨운 

그 퍼런눈의 변태, 즉 이타라라는 사실에 당황한 나머지 나는 잠이 채 

달아나지 않은 눈을 부릅 뜨고는 바락바락 소리 질렀다. 

멍청한 킬군이 뭐라고 중얼거리고, 그 뒤에 잠이 들었는데 깨어보니 눈 

부시게 싱긋 웃는 이타라를 곁에 앉힌채 침대위에 누워있다... 라는건, 

기어이 그놈이 나를 팔아넘겼다는 뜻이렷다? 

'넌 실수한거야, 도마뱀. 으드득... 널 푹 삶아서 스프로 만들어 버리고 

말테니, 어디 두고 보라지.' 

게다가 날 빤히 바라보며 싱긋 웃고 있는 이타라가 나보다 더 크다는 

사실을 때닫는 순간, 거의 본능이다 싶게 울컥 화가 치밀어 올라서 나 

는 부들부들 몸까지 떨었다. 

'그 쬐그만 것이 그새 이렇게 커버리다니... 으흑, 억울해에...' 

그러나 이런 깊은 사연을 전혀 알리없는 이타라 녀석은 내가 뒤집어 쓰 

고 있는 이불을 슬쩍 들추곤 이렇게 말하는 것이었다. 

"파브는 부끄러움도 잘 타는구나?" 

"컥, 이타라 네 이놈! 네눈엔 내가 지금 부끄러워 하는 것으로 보인단 

말이냐? 고얀지고... 나는 너를 그렇게 키우지 않았다. 에? 이거 어디 

서 많이 듣던 소린데? 아무튼, 눈 똑바로 뜨고 보란 말이다!" 

내가 업어주고 재워준 세월(?)이 얼만데 갑자기 커다랗게 변해가지고 

나타나선 지가 그런 가당치도 않은 착각을 할수있단 말인가? 

'내등에다 오줌도 싼 주제에...' 

나는 인상을 잔뜩 찡그리곤 녀석에게 연장자로서의 위엄을 보이기 위 

해 허리를 펴고 꼿꼿하게 일어나 앉았다. 그러자 나풀거리며 치렁하게 

늘어지는 긴 머리카락이 여기저기 널리고 엉켜게 돼서 나는 뜻하지않 

게 위엄에 상당한 손상을 입어야 했다. 

"에잇, 당장 잘라버려야지." 

"안돼! 파브, 그건 절대 허락할 수가 없어. 이 머리카락이 나는 너무 마 

음에 들거든? 그러니까 괜히 허튼 맘 먹지말고 착하게 이 약혼자의 말 

을 듣도록 해. 그래야 더 많이 사랑받아. 알겠지?" 

"야, 야, 약혼자아...? 누가? 네가? 하·하·..." 

내 머리카락을 만지작거리며 뻔뻔스럽게 말도 잘하는 녀석의 모습에 

나는 매우 기가 막히고, 황당한 기분이 돼서 어이없는 헛웃음을 흘렸 

다. 그리곤 덩치는 크지만 확실히 나보다 어린 것이 틀림없는 녀석에 

게 현실을 가르쳐줘서 바르고 건전한 길로 이끌어야 겠다는 생각이 들 

어 딴에는 진지하게 이런 말을 꺼냈다. 

"휴우, 이타야... 너는 지금 뭔가 엄청난 착각을 하고 있는 거야. 약혼자 

라니... 그럴수가 없잖아?" 

"왜? 아버지 말처럼 작은 할아버지의 허락을 안받아서? 걱정마. 금방 

허락 받아 올거야. 세상에 나만큼 파브를 행복하게 만들어 줄 수 있는 

사람은 없다고 말하면, 잘 알아 들으실거라고 생각하고 있어." 

"하! 그 무슨 택도없는 소리를... 분명히 반대할걸?" 

말을 꺼냈다간 그 즉시 칼부림을 당하고 말거라고 나는 생각했다. 아 

니, 그전에 녀석이 진실을 깨닫게 만들어서 톡톡히 망신을 주고 말겠 

지. 그런 생각을 하자, '씨익' 웃고있는 녀석이 조금 불쌍하게 보이긴 

했다. 

'쯧, 안된 녀석. 어쩌다 그런 착각을 해서...' 

그러나 진실을 모르고 자란 녀석은 여전히 꿋꿋하기만 했으니... 

"딸을 가진 아버지들은 의례히 그런 고집을 부리는 거라고 들었어. 하 

지만 그런 고집 따위가 내 사랑을 막을수 있을거라고는 생각하지 않 

아. 그러니까 아무 걱정마, 파브. 이제부터는 내가 너를 지켜줄게." 

"하아, 정말 어처구니가 없을 정도로 병이 깊구나. 이타야, 너는 지금 

말도 안돼는 착각을 하고 있는 거란다. 괴롭고 창피하겠지만 진실을 알 

아야 해. 우선 나는 너를 전혀 사랑하지 않..." 

"파비아니이임...!!!" 

"안돼!!!" 

벌컥! 

"읍?!" 

내가 녀석에게 진실을 가르쳐 주려는 찰나, 갑자기 비명같은 소리와 함 

께 방문이 벌컥 열리더니 램과 칼 형님이하 킬군까지 쏜살같이 달려 들 

어와 동시에 내 입을 틀어막았다. 그리곤 당황하고 있는 내앞을 척 가 

로막고 서서는 합창을 하듯 이타라에게 한마디씩 해대는 것이었다. 

"이타야, 청혼도 안한채 그러니까 파브가 토라진거야!" 

"방금 한말은 못들은걸로 하렴." 

"제자야, 스승의 가르침을 잊지 말거라." 

아아, 이 무슨 헛소리들이란 말인가? 

훌쩍 커버린 이 녀석이 진짜 그 쬐그맣던 녀석이라고 실감도 못하고 제 

대로 상황을 꿰맞추지도 못한채 맥없이 휘둘리고만 있는 나에게, 애초 

에 이런 얼토당토 않은 일을 벌려서 혼란스럽게 만든 사람들이, 이젠 

한발 나아가 내 기분은 전혀 상관도 않고 이타라 녀석의 기분만 맞추려 

고 들다니... 

나는 문득 눈물이 날만큼 서러워졌다. 

'내가 왜 이런꼴을 당해야 하지? 이타라 녀석이 뭔데? 왜 이리저리 휘 

둘리기만 해야 하는 거야?' 

아기였을때야 아무것도 모르는 어린것이려니 하고 생각해서 참았지 

만, 고약하게도 나보다 더 훌쩍 커진 지금은 녀석을 상대로 굳이 참아 

야 할 이유가 없지 않은가? 그리고 저들도 나에게 더 이상 인내를 강요 

할 수는 없었다. 그 옛날 녀석을 위해 아르망을 따라나서야 했던 나에 

게... 

서글픈 현실감. 그보다 더 슬픈 분노. 

가슴속에서 무언가가 깨어나 꿈틀거리는 것을 느끼며 머리 꼭대기까 

지 화가 치민 나는, 내 입을 틀어막고 있는 손들을 죄다 쳐낸후 자리에 

서 천천히 일어섰다. 

"꼴도 보기 싫어. 전부다 나가." 

"파, 파비안님?" 

"파비안?" 

"파브?" 

갑작스런 내말에 당황한 그들은 순식간에 입을 다물고 조용해졌다. 

"한번이라도 내 기분을 생각해 본적 있나? 겉으론 나를 위하는 척 하면 

서도 너흰 처음부터 너희들의 일만 중요했지, 이 낯선 현실에서 내가 

어떤 심정일지 헤아려 보려고도 하지 않았다. 더 이상 너희 맘대로 나 

를 휘두를수 있다고 생각하지 마라. 이런 식으로 또다시 혼자라는 사실 

을 깨닫게 하지마. 달라진건 현실만이 아니야. 나도... 예전의 내가 아 

니니까." 

가슴에 상처를 새기는 나약한 인간일 수밖에 없는 내가 그리고 저들 

이, 나는 이순간 너무나도 싫었다. 

                                      22. 이 소년이 사는 법(6)

혼자 어둠속에 묻혀 잠을 잘때보다 왜 깨어있을때가 더 외로운 것일 

까? 다시 돌아왔다고 생각했는데 사실은 그게 아니었던 걸까? 

어떻게 할 수가 없을만큼 외로워서... 나는 자꾸만 솟아나는 눈물을 삼 

킬수도 없었다. 

"파브? 왜 눈물을...?" 

"이타야, 나가서 얘기를 들으려므나." 

"그래, 제자야. 아무래도 나가는게 좋겠다." 

"파비안님..." 

"램, 이타라를 데리고 나가거라. 나는 잠시 파비안과 할 얘기가 있단 

다." 

놀란 얼굴을 한채 꿈쩍도 않고 서있는 이타라와 킬군 그리고 램을 밖으 

로 내보내놓고 칼 형님은 조용히 내 앞에 의자를 가져다놓고 앉았다. 

"앉거라, 파비안. 내 얘기를 들어줬으면 좋겠구나." 

"......" 

"네가 많이 혼란스러워 할거라는 생각을 못한 것은 아니란다. 좀더 시 

간을 갖고 설명 해줘야 했다는 것도 알고 있었고... 하지만 우리는 정 

말 이럴 수밖에 없었다. 아직 깨어날 생각이 없는 너를 강제로 깨우고, 

이타라 녀석과 관련된 이런 어처구니없는 사실이랑 또... 아직 얘기는 

안했지만, 최근에 있었던 몇가지 안좋은 소식을 전할 수밖에 없는 것 

은, 그만큼 상황이 안좋아졌기 때문이야. 네가 깨어났을 때, 우리 마저 

도 없으면 넌 정말 혼자 남겨지게 될테니까." 

칼 형님은 슬픈 눈으로 멍하니 서있는 나를 바라보았다. 

"...이타라 녀석이 웃는 모습을 십육년 만에 처음으로 봤다면... 믿겠 

니? 녀석은 네 얘기를 할 때만 관심을 보이곤 했어. 그외엔 뭘하든 항 

상 시시하다고 말하는 녀석이었지. 사는 것이 지루하다고 말하는듯한 

그 무표정한 얼굴로... 그래서 더 자주 네얘기를 했었던 것 같다. 미안 

하구나, 파비안. 그리고... 좀더 기다렸다가 말하려고 했다만, 아무래 

도 이 얘긴 지금 말해주는게 좋을 것 같구나." 

"...?" 

"얼마전에... 숙부를 포함한 흑사자단과의 연락이 끊어졌다." 

쿠쿵!!! 

"...뭐, 뭐라고 했어요? 지금 무슨 말을..." 

갑작스런 칼 형님의 말에 나는 크게 놀라서 몸을 휘청거렸다. 연락이 

끊어졌다는 말은 무슨 뜻일까? 무엇이 어떻게 되었다는 의미지? 

텅비어 버린 머리속. 

비극적인 상상마저도 전혀 떠오르지 않을만큼 하얗게 백열된 시야. 몸 

에서 급속도로 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 나는 꿈을 꾸듯 멍하게 물 

었다. 

"무슨 뜻이에요, 칼형님? ...말해요!" 

"야간 전투중에 카난쪽 영지에서 본대하고 떨어졌다고 하더구나. 때문 

에 달튼경과 모이튼 백작께서는 국경부근에서 본대를 움직이지 않고 

있고, 아버님께서 마법사들과 함께 찾고있는 중이란다. 그게 오일전의 

일이었다." 

"...무슨 말인지 모르겠어요. 설마, 죽었다는... 말이에요?" 

"쉽게 죽을 사람들이 아니지 않니? 걱정 말거라. 곧 소식이 있을테 

니... 이제, 한달뒤면 이타라가 열여덟살이 된단다. 성인식을 치루면 모 

두스가의 수장이 될 자격이 생기니... 나는 녀석에게 지팡이를 넘기고 

아버님이 계신 전쟁터로 갈 생각이다. 무슨 수를 써서든 꼭 찾아내마. 

그러니 그때가 되면, 너는 이타라와 함께 화이트 문으로 가거라. 둘이 

서 그곳을 지키거라." 

그의 말에 난 오랫동안 잊고 있었던 양아빠의 성 화이트 문을 떠올렸 

다. 그곳에서 기다리고 있으면 꼭 돌아온다고 했었는데... 내가 없어서 

다들 돌아오지 않고 사라져 버린걸까? 나만 남겨놓고 모두들 어디로... 

그들이 떠나던 날 양아빠와 약속을 하면서 걸었던 새끼 손가락엔 아직 

도 그의 체취와 감촉이 생생하게 남아있는것만 같은데, 그런 그를 다 

시 볼수없다면 이제 나는 어떻게 해야 하나. 

'아비보다 강해져서 찾으러 오려므나. 허허...' 

허허롭게 웃던 그의 얼굴을 떠올리며 나는 지그시 입술을 깨물었다. 

"받아 들이기가 힘들거야. 아무래도 네 입장에선 달라진 것들이 너무 

많을테니까 순간순간 모든 것이 낯설게 느껴지겠지. 훌쩍 커버린 이타 

라가 그렇듯이 말이다. 하지만 그래도 받아들이는 수밖에 없는 것이 현 

실이란다. 태어난 이상 살아가야 하는 것이 인간이니까. ...이타라를 부 

탁한다, 파비안." 

칼 형님은 내 손을 꼭 잡고 유언이라도 남기는 사람의 그것같은 표정 

을 지어보였다. 그러나 그때 난 이미 그의 말을 한귀로 흘려 들으며 모 

종의 결심을 굳혀가고 있었다. 

'내가 갈께요. 그러니까 죽지 말고 기다려 주세요. 제발... 내가 갈때까 

지 무사히 있어줘요.' 

그에게로 간다고해서 힘이 되어 줄 수 있는 것도 아니었지만 그래도 그 

의 곁에 있고 싶은 것은 지금의 내 외로움이 더 커진 까닭이다. 

나는 아무도 몰래 이곳을 떠나기로 결심하고 칼 형님에게서 고개를 돌 

렸다. 그런데 바로 그때. 

우르르릉... 쾅!!! 우당탕탕...! 

"...거짓말이라고 말해!" 

요란한 폭음과 함께 당장이라도 무너져 내릴 듯 흔들리는 건물. 그리 

고 그 천둥같은 진동음을 뚫고 선명하게 들려오는 이타라의 고함소리! 

"이타라가 왜 저러죠?" 

"서, 설마..." 

척 들어봐도 분노가 느껴지는 그 살벌한 외침을 들은 칼 형님은 얼굴색 

이 순식간에 변해서는 엎어질 듯 밖으로 달려나갔다. 그래서 나도 얼떨 

결에 그의 뒤를 따랐는데, 막 방을 나서자마자 나는 녀석이 만들어 놓 

은 '그것'을 보게 되었다. 

내 방 바로 앞에는 복도 너머로 안쪽을 향해 쑥 들어간 반원형의 넓직 

한 거실이 있었는데, 어찌된 일인지 그곳의 맞은편 벽이 뻥 뚫려서 가 

을 저녁의 서늘한 바람이 한꺼번에 쏟아져 들어오고 있는데다 주변의 

벽은 온통 시커멓게 그을려 있는 것이었다. 

물론, 그 거실 한가운데엔 살기등등한 얼굴로 눈에 불까지 켜고있는 이 

타라가 서 있었고, 녀석의 앞엔 킬군과 램이 남아 있는 벽에 등을 댄채 

납작 달라붙어 있었다. 그리고 곧이어 녀석의 입에서 흘러 나오는 적나 

라한 과거사. 

"내가 여섯 살때, 하루종일 '파브'라는 이름을 듣다 지루해진 내가 문 

득 '그게 누구야?'라고 물었을 때, 뭐라고 대답했어? 어리고 순진하고 

아직 세상 구경 한번 못해봐서 깨끗하고 순결하기 이를데없었던 나에 

게 네가 한 말은 '파브는 네 약혼녀란다.'였어. 내 말이 맞아, 틀려?" 

"마, 맞지만... 나는 단지 네게 가장 소중한 존재라는 말을... 꿀꺽." 

"뿐만이 아니지. 내가 열두살땐 그 빌어먹을 동굴에 데리고 가 직접 파 

브를 보여주고는 첫눈에 반하게 만들기도 했어. 그러면서 '사악한 드래 

곤을 물리치고 너의 반려를 구해내라.'는 말도 했지. 나는 네말을 철썩 

같이 믿었고, 강해지려고 죽을만큼 노력했어. 그런데! 후우... 이제와 

서 뭐라고?" 

"아, 저... 그게 말이다. 네가 작은 오해를..." 

"오해에...? 첫눈에 반했어. 진심으로 사랑한다구. 나는 강하니까 행복 

하게 해줄 자신도 있었고, 완벽한 결혼 계획도 세웠으며, 결국 그 동굴 

의 용암과 싸운 끝에 직접 구해오기도 했어. 그런데, 이제와서... 약혼 

녀가 아니래, 여자가 아니래. 그런데도 오해야?" 

"이타야, 내 말을..." 

"입닥쳐! 한마디만 더하면 스승이고 뭐고 상관없이 당장 죽여버릴거 

야!" 

아까전까지만 해도 내앞에서 생글생글 웃고있던 녀석이 지금은 홱 돌 

아간 눈을 해가지곤 살기를 풀풀 날리고 있는데, 불행하게도 그 원인 

이 나라면, 그러니까... 사실을 알아버려서 그런 거라면... 이제 나는 어 

떻게 행동해야 하는 것일까? 

하얀 로브 밖으로 나온 손에 어디서 많이 보던 지팡이를 든채 부들부 

들 떨고있는 그를, 나는 그저 바라만 볼 수밖에 없었다. 건드리기만 하 

면, 아니 말은커녕 숨만 크게 쉬어도 그 즉시 날 죽일것만 같았으니까. 

"소원이라고 해도 될만큼... 유일하게 원했던 일이었어. 그런데 고지를 

앞에두고 이렇게 어이없게 되버리고 만거야. ...그게 무슨 의미인지 알 

아?" 

도리도리... 

"사는게 또다시 지루해진다는 의미야. 그러니까 죽고 싶지 않거든 어 

서 거짓말이라고 말해!" 

"제, 제자야. 세상에 널리고 널린게 미녀란다. 최고의 미녀를 찾아 네 

신부로 줄테니까..." 

"파이어 볼!" 

화르르륵... 펑! 

"우겍?! 방패!" 

"우악, 사람살려어..." 

이타라는 무표정한 얼굴로 킬군에게 커다란 불덩이를 날렸고 그것을 

본 킬군은 주위에 투명한 방패 모양의 막을 둘러서 몸을 보호했다. 

'역시... 알아버렸구나.' 

'화악'하고 달려든 시뻘건 불꽃이 투명한 막에 부딪혀 막의 모양을 따 

라 반원형으로 커다랗게 부풀어 올랐다가 벽에 검은 자국을 남기고 사 

라졌다. 따라서 그 일련의 과정을 생생히 목격한 나는 눈을 부릅뜨는 

것과 동시에 나도 모르게 입도 쩍 벌리고 말았다. 짐작은 하고 있었지 

만, 그래도 설마 했는데, 녀석은 정말로 백부만큼이나 강해보이지 않는 

가! 

살기등등한 모습보다 그 사실에 더 충격을 받은 나는, 처음보다 더 녀 

석이 싫어졌다. 그리하여 또다시 한손에 불덩이를 만들어 드는 녀석에 

게 연장자로서의 위엄을 담아 이렇게 소리쳤던 것이다. 

"그만 두지 못해? 네이놈, 이타라! 허락도 없이 집을 이모양으로 만들다 

니 이 무슨 버릇없는 짓이냐?" 

"시끄럽다고 했... 으음..." 

눈에 뵈는 것이 없는 놈처럼 방방 날뛰며 당장이라도 손에 든 불덩이 

를 날려보낼 듯 기세도 좋게 홱 돌아선 녀석은 눈을 부릅뜨고 있는 날 

보자마자 인상을 잔뜩 찡그리더니 혀라도 깨문 것 마냥 어렵사리 말끝 

을 흐렸다. 그리곤 도대체 무슨 의미인지 모를 이상한 뜻이 담긴(?) 눈 

으로 한동안 나를 빤히 바라보다가 그 길로 돌아서서 어딘가로 후다닥 

달려가 버렸다. 손엔 여전히 그 뻘건 불덩이를 든채로 말이다. 

'왠지 나를 원망하는 것 같은 느낌이었는데...' 

불길한 예감은 지나치게 잘들어 맞는다... 라는 말이 생각난 것은, 아마 

도 그 후에 일어날 갖가지 끔찍한 사건들을 본능에 가까운 직감으로 조 

금쯤은 예상하고 있었던 까닭일지도 모르겠다. 아니면 유독 집착이 강 

했던 녀석의 성질을 빨리 기억해내라는 경고였을지도... 

아무튼, 바로 그날 밤부터였다. 거의 고문에 가까운 이타라 녀석의 이 

상한 행동이 시작된 것은... 

그때 나는 간단한 저녁 식사를 끝낸후, 디이나 여사를 만나고 돌아와 

자리에 누운 참이었다. 그녀는 올래스 경이 전쟁터로 떠난 충격 때문 

에 한쪽팔이 마비되고 말도 제대로 못하고 있었는데, 그 모습이 어찌 

나 안돼보였던지 나는 자꾸만 속이 상해서 이리저리 계속 뒤척이며 제 

대로 잠을 이루지 못하고 있었더랬다. 근데, 그런때에 이렇다할 작은 

기척도없이 갑자기 방문이 벌컥 열리더니 그 앞에 입을 꾹 다물고 있 

는 녀석이 나타난 것이다. 

어두운 밤이었던 탓에 한발짝 늦게 정체를 파악한 사실도 아랑곳 하지 

않고, 말도없이 뚜벅뚜벅 다가온 녀석은 멍하니 누워있는 나에게 얼굴 

을 불쑥 들이밀고는 이리저리 한참을 살펴보는 듯 했다. 그리곤 워낙 

갑작스럽고 또 이상한 행동이었던 터라 말도 못하고 있는 나를 손가락 

으로 톡톡 건드리더니, 잠깐사이 내 웃옷을 훌훌 벗겨내는 것이 아니겠 

는가? 

                                      22. 이 소년이 사는 법(7)

옷이라야 헐렁한 잠옷 한 장 달랑 걸치고 있는 것이 전부였기 때문에 

녀석의 손아래 나는 금새 반 벌거숭이가 되버렸다. 그러자 놈은 아직 

도 사태를 깨닫지 못한채 굳어있는 내얼굴과 드러난 가슴팍을 번갈아 

바라보고, 다시 보고, 또 보고, 뭔가를 재차 확인까지 하더니 끝내는 금 

방이라도 죽어 넘어질 것 같은 얼굴을 해가지고 비틀비틀 방을 나가는 

것이었다. 그리고 참으로 어이없게도 녀석이 방을 나가고 나서야 간신 

히 상황을 인식한 나는 그때서야 '아, 놈이 내가 진짜 남자인지 아닌지 

를 확인하러 왔던 것이었구나.' 하는 생각을 할수 있었다. 근데, 평생 

두 번 있을까 말까한 황당한 일이었기 때문에 미처 정신이 따라주질 못 

해서 당황했다는건 알겠는데 난데없이... 그야말로 갑자기 이렇게 민망 

한 생각이 드는 것은 대체 무슨 까닭이라지? 나는 괜히 허탈해져서 두 

눈을 말똥말똥 뜬채로 그날밤을 꼬박 지새우고 말았다. 그리고 뭔가 찝 

찝한 기분으로 맞이한 다음날 아침, 잠을 못자서 핏줄이 잔뜩 선 눈으 

로 방을 나서면서 나는 '분명 죽어가는 몰골을 하고 나타날텐데... 이타 

라 녀석의 얼굴을 어떻게 봐야 하나.' 하는 걱정아닌 걱정을 하고 있었 

다. 

어젯밤에 방을 나서면서 짓던 그 표정으로만 본다면 이 아침에 목매고 

죽은 시체로 발견되도 전혀 이상할 것이 없는 녀석이었다. 그때 녀석 

의 표정은 누군가를 죽여놨다고 해도 믿어줄 것 같은, 그야말로 보는 

이로 하여금 두려움에 질리게 하는 표정이었던 것이다. 

나는 그 표정을 새삼 다시 떠올리며 땅이 꺼지고도 남을 깊은 푹푹 한 

숨을 내쉬었다. 그리곤 아침 식사를 하러 식당으로 가는 내내 녀석의 

시체라도 발견하게 될까봐 주위를 두리번 거리면서 내심 안절부절 못 

하기도 했다. 그렇다. 나는 알게 모르게 이렇게나 지극정성으로(?) 녀 

석의 걱정을 해주고 있었던 것이다. 그런데... 

"정말 좋은 아침이지, 파브?" 

...라고 말하는 저 생글생글 웃는 얼굴은 도대체 뭐란 말인가? 

'충격이 너무 컸던 나머지 드디어 시, 실성을 한건가?' 

나는 뭔가 쬐금 무서운 생각이 들었다. 그래서 내앞에 앉아 이유없이 

자꾸만 헤죽거리는 녀석을 유심히 관찰하기도 했는데, 어째 녀석보다 

곁에 앉은 킬군과 램의 표정이 더 이상한 것이 아니겠는가? 마치 못할 

짓을 한 사람들마냥 걱정이 잔뜩 붙어있는 얼굴로 나란히 한숨을 내쉬 

질 않나, 어쩌다 나랑 눈이 마주치기라도 하면 화들짝 놀라서 음식에 

고개를 박으려고 들지를 않나... 

오죽하면 칼 형님이 '왠지 한기가 느껴지는군. 벌써 겨울인가?'라는 말 

까지 다했을까? 어쨌든, 그들은 엄청 수상했고, 나는 갑작스럽게 엄습 

하는 불길함에 몸을 떨었다. 제발 이 불길함이 끔찍한 일을 불러오지 

말아야 할텐데... 

"휴, 그나저나 블랙군은 어딜 간거지? 아무리 찾아봐도 안 보이고..." 

양아빠한테 가려면 녀석이 꼭 필요한데, 개똥도 약에 쓸래면 없다더니 

아침녘부터 여기저기 암만 뒤져봐도 통 보이질 않는 것이, 나는 슬슬 

걱정이 되기 시작했다. 램한테 말을 듣긴 했지만, 정말로 없어졌을 줄 

이야... 도대체 놈은 어디로 가버린 걸까? 설마하니 다이안이 독한맘을 

먹고 그새 새주인을 찾아 나서기라도 한 것일까? 

'으음, 충분히 가능한 일이야.' 

다이안이라면 '사탕줄께 나랑 가자.' 는 말 한마디에 홀딱 넘어가도 전 

혀 이상할것이 없는 녀석이었다. 가만, 그러고보니 나는 왜 사탕 하나 

에 블랙군을 팔아넘길수도 있는 다이안을 전혀 염두에 두지 않고 있었 

던 것일까? 성격 때문인까? 사실 그녀의 성격대로라면, 누가 일부러 말 

해주지 않는 이상 내가 잠들었다는 사실도 모르고 있을 가능성이 컸 

다. 물론, 알고 있었다면 벌써 달려왔을테고... 하지만 아직까지도 소식 

이 없는 것을 보면... 

"헉, 정말로 블랙군을 팔아버린거 아냐?" 

"뭐? 블랙군을 팔아버리다니? 그게 무슨 소리야?" 

뜬금없이 중얼거린 내 말에 이타라는 베이컨을 썰다말고 불쑥 얼굴을 

들이밀었다. 

"내 칼, 블랙군이 없어졌단 말이야. 아무리 찾아봐도 없어." 

"칼? 그런건 무식한 칼잡이들이나 가지고 노는 거잖아? 게다가 연약한 

(?) 파브가 가지고 다니기엔 너무 흉한 물건인데, 찾아서 뭐하게?" 

"뭐, 뭐라구? 연약하긴 누가 연약하다고 그래? 그리고 블랙군은 양아빠 

가 물려준 칼이니까 가지고 놀든 말든 내 맘이야, 바보 녀석아." 

고작 지팡이나 가지고 노는 어린 것이 마치 고집 센 늙은이마냥 말하다 

니, 가소로운지고. 

나는 단호한 말로 녀석을 꾹 밟아 주고는 '팩'하고 고개를 돌렸다. 

'칼 형님은 왜 쓸데없는 사고방식까지 가르친 거지? 무식한 칼잡이라 

니...쳇!' 

클로토 백부가 늘상 하던 말을 이타라에게서 듣고 보니 새삼 가정교육 

의 중요성을 알것만 같은 나였다. 그러나 쌀쌀맞은 내 대답이 마음에 

들지 않았는지 이타라는 미간을 곱게 찡그리곤 나를 빤히 바라며 물었 

다. 

"흐응, 그래서... 그 칼이 그렇게 중요하고 소중하다고 말하는거야, 지 

금?" 

"그래. 중요해. 암 중요하고 말고." 

"...나보다 더?" 

"흥, 두말하면 잔소리지." 

땡그랑!!! 아차! 나 실수한건가? 아무 생각없이 막 떠들고 나서야 싸늘하 

게 굳어있는 녀석의 얼굴을 눈치채다니... 이 무슨 바보같은 짓이란 말 

이냐아...! 

아아, 생각없는 말 한마디가 결국 죽음을 부른다더니, 나 드디어 이타 

라의 손에 최후를 맞이하게 되는 걸까? 

들고있던 나이프를 집어 던지고 발딱 일어선 녀석을 보고 나는 순간 긴 

장했다. 그러나 어찌된 영문인지 녀석은 내 눈을 한동안 빤히 들여다 

보고만 있다가 말도없이 그냥 홱 돌아서서 식당을 나가버리는 것이 아 

니겠는가? 바짝 긴장하고 있던 나와 기타등등이 오히려 서운해질만큼 

아무런 반응이 없이 말이다. 게다가 위기를 극복했으면 뭔가 안심도 되 

고 분위기도 나아지고 그래야 됐는데, 사실은 전혀 그렇지가 못했다. 

녀석이 나가자마자 나는 즉시 칼 형님이하 기타등등에게 따가운 원망 

의 눈총을 받게 되었던 것이다. 

"꼭 그렇게 말해야 됐냐?" 

"좀더 다정하고 사랑스럽게 말해줄수도 있었잖아요?" 

"그깟 볼품없는 칼 한자루보다도 사랑받지 못하고 있다니... 불쌍한 내 

아들." 

'그래도 난 잘못없어. 절대 사과안해.' 

이 순간 만큼은... 나는 얼굴에 철판을 깔고 좀더 뻔뻔해지기로 작심했 

다. 그리하여 갖은 핍박에도 굴하지 않고 꿋꿋하게 식사를 마친 다음, 

유유히 식당을 나온 것이었다. 이후 녀석에게 더 막심한 구박을 받게 

될줄은 꿈에도 모르고... 

식당을 나온 나는 방에 들러서 몰래 여행준비를 하기 시작했다. 

옷장에 걸려있는 옷중에서 가장 수수한 것을 한벌 골라놓고, 언젠가 모 

아놓은 두둑한 용돈 주머니도 챙긴다음 마지막으로 한번더 블랙군을 

찾아 헤맸다. 그러나 역시 블랙군은 어디에서도 나오지 않았기 때문에 

나는 하는수 없이 하워드경의 무기고에서 몰래 단검을 한자루 빌려야 

했다. 그 뒤엔 작별 인사도 할겸 하워드 경을 찾아갔다. 그는 어제보다 

는 확실히 나아진 모습을 하고 있었는데, 내가 들어섰을 때는 마침 자 

리에서 일어나 산책 준비를 하고 있는 중이었다. 그리하여 지팡이를 짚 

은 그를 부축한채 나는 정원으로 산책을 나섰다. 

계절은 내가 잠들던 그때보다 한층더 깊어져 이미 진한 갈색빛을 띄어 

가고 있는 중이었다. 발밑엔 낙엽이 쌓이고, 바람은 북쪽 태생인 듯 싸 

늘한 기운을 품고 있는... 그런 농익은 한때. 그래, 생각해 보니 이맘때 

쯤에 이타라 녀석이 태어났었지? 녀석의 눈동자와 같은 유난히 파아란 

하늘을 보며 나는 문득 감회가 새롭다는 생각을 했다. 녀석이 태어나 

던 날은 모두들 정신이 하나도 없었는데.. 

"그 애송이 마법사 녀석이 화가 많이 난 모양이던데, 오늘은 어떻더 

냐?" 

"기분이 좋아 보였어요. 히죽거리고 인사까지 하던걸요? 방금전에 다 

시 화가 나기는 했지만... 그건 순전히 그 녀석 잘못이었어요." 

"호오, 그래? 그 천둥 벌거숭이 같은 놈이 약한 모습을 보일때가 다 있 

다니... 그거 쌤통이구나. 허허..." 

이타라 녀석도 차암~ 얼마나 제멋대로 굴었으면 하워드경이 이런 소리 

를 다 하는 걸까? 나는 하워드경 몰래 혀를 쯧쯧 차고는 연장자로서 녀 

석의 미래를 쬐금 걱정해 주었다. 

"아가, 이젠 무얼 할 생각이냐? 눈빛을 보니 뭘 할건지 이미 결정을 내 

린 것 같다만..." 

뜨끔. 으음, 예리한 하워드경이다. 그렇게 표가 났나? 

나는 최대한 표정을 숨기곤 그럴듯한 변명거리를 생각해 내려고 애썼 

다. 만약 사실대로 말했다간 전쟁터는커녕 성밖으로 내보내 주지도 않 

을것이라는 사실은 충분히 예상하고도 남는 일이었으니까. 

'미안해요, 할아버지. 파비안은 양아빠를 만나야 해요. 언제까지나 진 

실을 묻어두고 있을수는 없잖아요?' 

가슴속에 담긴 숱한 의문들에게 이제는 해답을 주어야 한다는 생각이 

들었다. 지금은 충분히 그럴만한 때가 되었고, 그것을 위해서 나는 이 

렇게 오랜 시간을 기다려 온 것이다. 

보이지 않는 누군가의 커다란 손에 떠밀리듯 살아가는 것은 결코 행복 

하지가 못한 것이었다. 그래서 이제부터는 나 스스로 내 운명을 이끌 

고 갈 생각이다. 그것이 설령 신의 뜻을 거스르는 일이 될지라도... 

"무슨 결심을 한게냐? 간밤에 꾼 꿈 때문인지 나는 자꾸만 걱정이 앞서 

는구나." 

"...별거 아니니까, 걱정하지 마세요. 그냥, 여행을 하고 싶은 것 뿐인걸 

요?" 

"여행이라고? 이런... 아무래도 기분이 묘하구나. 간밤엔 내 나이 열일 

곱살이 되던 해의 꿈을 꾸었단다. 파란을 벗어나 난생처음 모험을 떠나 

던 그때의 꿈이었지. 그런데 네가 여행을 가겠다니... 허어, 무슨 뜻인 

고?" 

내 생각을 눈치채기라도 한 것일까? 

그는 잠시 안타까운 눈으로 나를 내려다 보더니 뜬금없이 이런 이야기 

를 해주었다. 

"그땐, 까닭없이 가슴이 두근거리던 때였단다. 바람만 불어도 괜히 마 

음이 설레이고, 자꾸 밖으로만 뛰쳐나가고 싶어 했지. 안에서는 무슨 

일을 해도 영 만족스럽지가 못했어. 후후, 그 때문이었을까? 때로는 길 

바닥에 나가 이런저런 크고 작은 사고들을 치기도 했고, 의미없는 장난 

에 열을 올리기도 했단다. 철이 없었던 만큼 돌이켜보면 후회스러운 일 

이 한두가지가 아니지만, 그래도 살아있다고 느낀건 그때 뿐이었어. ... 

아가, 후회없는 길보다는 조금 후회가 되더라도 스스로에게 부끄럽지 

않은 길을 가거라." 

"...네, 할아버지." 

주름진 그의 손이 내 머리를 쓸어내리는 것을 느끼며 나는 가만히 그 

를 껴안았다. 이것이 진정 마지막이 된다면, 부디 나를 용서해 주기 

를... 

                                      22. 이 소년이 사는 법(8)

"할머니에게 인사하고 가거라. 갑자기 사라지면 더 마음 아파할게야. 

보기보다 마음이 여린 사람이거든?" 

"네. 저... 금방 돌아올게요. 기다려 주실거죠?" 

"허허, 물론이지." 

그렇게 억지에 가까운 약속을 해놓고 나는 다시 방으로 돌아왔다. 그리 

고 준비해 놓은 옷으로 갈아입은 다음, 디이나 여사를 찾아가 조용조 

용 여행 얘기를 털어놓았다. 

"...금방일거에요. 그렇게 오래 걸리지도 않을거고, 또 돌아올때는 모두 

를 함께 데리고 올께요. 약속해요, 할머니." 

"...그래, 언젠가는... 모두들 돌아와... 내가 눈을 감을 때... 곁에 있어 

주겠지?" 

"네. 사랑해요, 할머니." 

겨울나무처럼 앙상하게 여윈 모습이 어찌나 안스럽던지 말없이 눈물 

만 흘리는 그녀가 잠들때까지 나는 곁에서 떠날수가 없었다. 문득 텅 

빈 눈을 하고있던 왕비님이 보고 싶어지는 순간이었다. 

"제가 모시겠습니다, 주군." 

"자크만?!" 

디이나 여사의 방을 나서자 나보다 더 단단히 여행준비를 한 자크만이 

문앞에 턱하니 서서 나를 기다리고 있었다. 말도 안해줬는데 내가 떠날 

거라는 사실을 어떻게 알고 이렇게 완벽하게 준비까지 끝마친거지? 

등에 큼직한 짐덩어리를 매고 갑옷까지 챙겨입은 자크만은 뭔가 결의 

에 찬 눈을 빛내며 나를 향해 '지금 출발 하실거죠?' 라고 물었다. 그래 

서 나는 얼떨결에 고개를 끄덕이고는 그를 따라나서게 되었던 것이다. 

'내가 원한건 이런 것이 아니었던 것 같은데... 하지만 자크만과 둘이 

서 가는 거라면 그나마 더 나은 여행이 될지도 모르지.' 

전쟁터까지 가자면 꽤 힘든 여행을 해야 할테고, 여러 가지 어려운 상 

황도 만나게 될테니까, 그런 점을 생각한다면 아무래도 자크만이 함께 

가는 것이 더 좋을 것 같다는 생각이 드는 것도 사실인만큼, 그를 동행 

으로 받아줘도 별 문제가 없을거라고 나는 생각했다. 어찌됐든 그는 둘 

도없는 나의 왼팔이 아닌가? 

앞장서서 걸어가는 그의 등을 보며 나는 내심 마음이 든든해지는 것을 

느꼈다. 그러나 한편으론 남겨두고 가는 오른팔과 칼형님 부자에게 조 

금 미안한 마음이 들기도 했다. 

'인사 정도는 하고 나올걸 그랬나?' 

몰래 없어진걸 알면 많이 걱정하겠지만, 그래도 하는수 없는 일이었 

다. 그 인간들에게 말했다간, 말을 꺼내기가 무섭게 필사적으로 반대하 

거나 끝까지 쫓아오려고 들테니까. 

'그래, 말 안하길 잘한거야. 암, 잘했고 말고.' 

그렇게 생각한 나는 시퍼렇게 물든 하늘을 올려다 보며 오랜만에 활짝 

미소지었다. 그런데... 

"어이, 꼬마. 이제 오냐?" 

"왜 이렇게 늦었어? 한참이나 기다렸잖아?" 

"파비안님, 가면서 먹을 도시락도 싸왔어요. 이만하면 훌륭한 오른팔이 

죠?" 

"헉! 어,어,어떻게 너희들이 여기에...?" 

정원의 나무 그늘아래 수북하게 모여있는 저것들은... 도대체 뭐야 

아...!!! 

히죽 웃는 얼굴로 손을 흔드는 킬군과 뾰루퉁하니 토라진 표정의 이타 

라, 커다란 바구니를 든 램에... 그 뒤로 줄줄이 늘어선 허연 갑옷들까 

지, 죄다 나와서 기다리고 있는 모양이라니... 

'아무도 몰래 떠난다는 나의 계획은 어떻게 되는 거야?' 

나는 너무 어이가 없어서 소리도 못지르고 갑자기 지끈거리기 시작하 

는 머리를 꾹 움켜잡았다. 저 소란스러운 것들이 일행이랍시고 따라나 

선다면... 모르긴 몰라도 그날로 나의 여행은 엉망이 되고 말 것이다. 

그래서 전쟁터는커녕 이 파란을 벗어나지도 못하고 끝장이 나버리겠 

지? 

"하아, 도대체 어쩌자는 거야? 다들 어떻게 알고서 먼저 나와있는 거 

지?" 

"흥! 바보. '나 가출할거에요.'하고 얼굴에 써가지고 다녔으면서..." 

"에휴, 파비안님도 차암. 너무 티가 잘난다니까요?" 

"이렇게 된거 우리도 같이 가자고. 이 킬리헤르시안님께서 꼬맹이 너에 

게 멋진 추억을 만들어 주마. 푸하하하하..." 

아예 말이나 말것이지 결국은 절망에 몸부림치고 있는 나를 발로 걷어 

차서 밀어 죽이는구나. 혼자만의 조촐한 여행을 꿈꾸고 있던 나에게 난 

데없이 전혀 반가울 것 없는 한떼의 일행이 생겨나다니... 

'이럴수는 없어!' 

나는 슬슬 기분이 나빠지기 시작했다. 다른 누구도 아닌 무슨 짓을 저 

지를지 모르는 저 웬수 덩어리들이 척하고 따라붙는 마당임에랴. 

"내가 언제 같이 자고 했어? 왜 따라나서고들 난리야? 난 혼자 갈거야. 

절대로, 절대로 혼자 갈테니까, 아무도 따라오지마!" 

"앗, 파비안님!" 

"얼씨구? 같이 가준다니까 부끄럽냐? 왜 도망가고 그래?" 

"이몸이 같이 가준다는데 고맙다는 말 좀 하면 어때서 그래?" 

죽어도 혼자 가야겠다고 빽빽 소리치곤 무작정 달려가는 내게 웬수들 

은 제각각 한마디씩 하며 잽싸게 따라붙었다. 

그들은 내가 마굿간에서 말을 고를때부터 그걸타고 정원으로 나설때까 

지 지치지도 않고 줄까지 딱 맞춰서 따라다닌 것으로도 모자라, 내 의 

지완 상관없이 목적지까지 가는 경로도 잡아버리더니 끝내는 내가 입 

고 있는 옷을 트집잡아 겉에다 무늬 하나없는 밤색 로브를 입히기까지 

했다. 입고 있는 옷은 너무 화려해서 금방 눈에 뜨일거라나? 게다가 잔 

소리는 또 왜 그렇게 심한지, 램은 내가 말위에 앉은 순간부터 계속해 

서 '여행시 주의사항'에 대해 떠들어댔고, 킬군은 맞장구를 쳤으며, 이 

타라는 말없이 고개를 끄덕임으로써 램의 강한 협력자 노릇을 했다. 

근데 여행시 주의사항에 왜 '절대 혼자 자지 말것'이라는 내용이 들어 

가 있는 거지? 

'혼자 돌아다니지 말 것' 이나 '낯선 사람에게 친절하지 말것'등등은 어 

느 정도 이해가 가긴 했는데, 혼자 자지 말라니? 그럼 나보고 누구랑 같 

이 자라는 거야? 그 말에서 전해져 오는 어색함 때문에 나는 자세히 생 

각해 보지도 않고 그 내용을 싹 무시하기로 결정했다. 안그래도 내곁에 

는 항상 자크만이 붙어있어서 잠잘때도 그가 지켜줄텐데, 무슨 걱정이 

랴? 믿음직하게 일 루미나를 메고있는 자크만을 보면서 나는 만족스러 

운 미소를 지었다. 

어쨌든 그렇게 해서 나는 본의 아니게 대규모로 늘어버린 일행들과 함 

께 양아빠를 찾아가는 힘든 여행을 시작하게 되었다. 그런데 정원에 딸 

려있는 작은 숲에 들어섰을 때 쯤이었다. 마법사 답지않게 능숙하게 말 

을 몰던 이타라가 숲입구에 들어서더니 뜬금없이 '분명히 여기였는 

데...' 하며 주위를 두리번거리기 시작하는 것이 아니겠는가? 워낙 진지 

한 움직임이었던터라 나는 '저놈이 남몰래 여기다 뭘 숨겨놨나?' 하는 

생각을 하며 그가 하는 짓을 가만히 지켜보았다. 혹시 아는가? 눈먼 보 

물이라도 주워서 숨겨놨을지? 

'음, 보물이라고 하니까 갑자기 내 보물 궤짝이 생각나는군. 그거 아직 

도 잘 있을라나?' 

내가 고이고이 모아놓은 보석 몇 개랑 동전 따위가 뒹굴고 있는 것이 

전부였지만, 그래도 묘하게 정이가는 궤짝이었는데... 

그러고보니 이타라 녀석도 그 궤짝을 꽤 좋아했었던 것 같다. 헉! 설마 

하니 나없는 사이에 제 맘대로 꿀꺽 가로채지는 않았겠지? 사실 녀석이 

라면 일찌감치 그러고도 남을 놈이었지만, 그래도 나를 좋아한다는 놈 

이 도둑처럼 그럴리는 없을거야. 

엄청나게 불안하긴 하지만 인간인 이상 가지고있을 한조각 양심에 기 

대를 걸고, 나는 이순간 만큼은 진지하게 녀석을 믿어보기로 했다. 그 

리하여 심호흡을 한다음 드디어 궤짝의 행방에 대해서 말을 꺼내려고 

하는데... 한참동안이나 주의를 두리번 거리던 녀석이 찾고 있던 것을 

마침내 발견해내고 말았는지 갑자기 말을 멈춰세우는 것이었다. 

"저기다! 저기가 틀림없어." 

"에? 보물을 저곳에다 숨겨놨단 말야?" 

"뭐? 보물이라니? 무슨 헛소리야?" 

이타라가 가리키고 있는 곳은 키작은 야생화가 무리지어 그득하니 피 

어있는 작은 화단이었다. 그곳은 언젠가 레노아가 머물던 오두막의 맞 

은편 쯤이었는데 꽃이 피는 가을이 아니면 그저 잡초가 무성한 수풀이 

라고만 생각할 정도로 눈에 띄지 않는 곳이었다. 게다가 길 바로 옆이 

어서 확살히 보물을 숨겨 놓을만한 장소는 못되는 곳이라고나 할까? 아 

니, 의외의 장소이니만치 뭔가를 숨기려는 사람들에게 암암리에 사랑 

받고 있는 곳일지도... 

나는 혼자 생각하고 결론을 내린 다음 '정말로 보물이 아니더냐?' 라는 

뜻이 담긴 눈으로 이타라를 빤히 올려다 보았다. 근데 나보다 어린 것 

을 이렇게 올려다 봐야 하다니... 괜시리 눈물이 앞을 가리는구나. 난 

어째서 이렇게 안 큰거지? 이래 가지고서는 연장자로서의 위엄을 세울 

수가 없잖아? 

나는 그점을 상당히 억울해하며 남몰래 비참함에 몸을 떨었다. 그러니 

나오는 말도 당연히 꼬이는수 밖에. 

"보물이 아니면 고구마라도 묻어놓은거야?" 

"쳇, 그것도 아니야. 생각하는게 어째 그 모양이야? 유치하게... 그 칼. 

중요하고 소중하다며? 마법으로 찾아봤는데 저기 어디쯤에 있는 것 같 

단 말이야!" 

"에? 칼?! ...블랙군!" 

예상치 못한 말에 나는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 녀석이 사실은 내가 생 

각하는 것 보다 더 착한 놈이었던 것인가? 자기보다 더 소중하다고 말 

했다고 당장 찾아내 나몰래 엿바꿔 먹으려고 들줄만 알았는데... 

'그래, 이타야. 내가 널 잘 키웠구나. 킬군을 안닮고 착하게 자라줘서 

고맙다.' 

나는 감격해서 쑥스러워하고 있는 녀석을 향해 헤죽 웃어주었다. 

"에구, 착한 녀석. 키운 보람이 있구나. 하하하..." 

"키우긴 누가 키웠다고..." 

"그래그래. 앞으로도 착하게 자라렴. 자아, 그럼 블랙군을 찾아 볼까?" 

뒤로 넘어갈 듯 기가막힌 표정을 짓는 녀석을 뒤로 하고 나는 콧노래까 

지 부르며 그 작은 수풀속을 뒤졌다. 발바리도 아닌 주제에 여기까지 

나와 있었다니, 다이안은 도대체 무슨 생각을 하고 있었던 거지? 수풀 

속에 손을 집어넣고 이리저리 뒤적거리며 나는 조금이나마 다이안을 

이해해 보려고 노력했다. 하지만 암만 생각해 봐도 그녀가 돌아다닐만 

한 이유를 나는 생각해내지 못했다. 그 성격에 나를 찾아다녔을리도 없 

고... 

"도대체 어디있는 거야?" 

화단 안으로 들어서서 발까지 동원해 찾아봐도 어찌된 영문인지 블랙 

군은 코빼기도 보이지 않았다. 

'진짜 여기있는거 맞아?' 

짜증도 나고 의심도 들고... 이렇게 되면 이타라 녀석을 닥달해보는 수 

밖에 없는데... 그런데 바로 그때. 

"앗, 찾았다!" 

...하는 소리와 함게 화단 앞에 서있던 녀석이 후다닥 달려오는 것이 아 

닌가? 그러더니 놈은 내가 미처 뭐라고 말을 하기도 전에 내 앞을 지나 

쳐 저만치 화단이 끝나는 곳을 뒤적이는 것이었다. 그래서 내가 정신없 

이 달려갔는데, 그런 내눈에 블랙군의 낡아빠진 검집 끝이 보이는 것 

과 동시에 이타라 녀석이 그 손잡이를 향해 손을... 

"안돼에...!!!" 

                               <책갈피22.> - <음모가 싹트는... 대낮.>

"...깨어났다고 합니다." 

"호오, 드디어..." 

오래도록 기다려온 소식을 전해 들은 시란은 입가에 묘한 미소를 머금 

고 천천히 돌아섰다. 이 날이 오기만을 얼마나 기다려 왔던가? 

각성의 시간이 예상보다 길어져서 내심 불안했던 그는 이제서야 안도 

의 한숨을 내쉬며 찻잔을 기울이고 있는 '그'에게 다가갔다. 

자신보다 더 애타게 기다려 왔으면서 애써 태연한척 하고있는 '그'는 

벌써 넉잔째의 홍차를 들이키고 있는 참이었다. 딴에는 품위를 지키고 

싶다는 뜻일까? 

'그것도 나쁘지 않아. 가장 높은 자리에 오르도록 교육받은 사람이 

니... 그만한 감정쯤은 숨길줄도 알아야겠지.' 

그는 머리위에서 내리쬐는 오후의 햇빛을 잠시 즐기다가 이윽 

고 '그'의 앞에 주저앉았다. 

"갈증이라도 나시는 겁니까?" 

"...조금. 그 애가 깨어났다면, 마침내 일이 시작되는 건가?" 

"네, 전하. 다른쪽에선 이미 움직이기 시작했을 것입니다. 그러니 우리 

도 슬슬 움직여봐야 겠어요." 

깨어난 아이가 파란에 있을때야 공작가의 서슬퍼런 기세에 겁먹어 잔 

뜩 움추린채 손댈 엄두도 내지 못하겠지만, 그곳을 벗어나기만 하면 서 

로 달려들어 물어 뜯으려고 난리를 칠 것이다. 굶주린 개처럼 끈질기 

게 먹이를 쫓아 명령을 내린 주인에게 갖다 바치는 그 야비한 짐승들. 

그들이 이미 움직이기 시작했다는 것을 시란은 잘 알고 있었다. 그 짐 

승들중 하나는 자신의 핏줄이라는 것도... 

"그 아이를 두려워하는 아바마마를 나는 이해할 수가 없다. 그렇게 여 

리고 착한 아이가 무슨 짓을 할거라고 생각하고 계시는건지... 쓸데없 

는 피해망상이 아니냐?" 

"...아닐수도 있지요." 

"뭐라?" 

"광룡이라는 이름이 가진 무게가 그렇게 가벼운것만은 아니지 않습니 

까? 유비무환이라고 생각하고 계시는 것인지도 모르죠." 

"흥! 아무리 그래도 두려움에 떤다는 것은 지나친 일이야. 명색이 제국 

의 황제가 아니시냐?" 

예언의 신 쥬단이 속삭여준 미래의 일에 대해 전혀 모르고 있는 황태자 

로선 당연히 가질 수밖에 없는 의문. 시란은 그 예언만큼은 절대로 가 

르쳐주지 말아야겠다고 생각했다. 그것을 알게되면 동생을 아끼는 그 

가 무슨 짓을 할지 모르니... 

'몰락하는 달이 되고 싶지는 않군요, 전하.' 

시란은 찻잔을 들어 입가에 머금은 미소를 가렸다. 

"네 생각은 어떠냐, 시릴? 너도 그 아이가 위험하다고 여기느냐?" 

"...광룡이 가져올 영향은 두렵습니다, 전하." 

언제나 물빛 로브를 뒤집어 쓰고있는 시릴은, 무뚝뚝한 사람답게 그 

말 한마디를 끝으로 입을 다물었다. 도대체 정체가 뭔지... 

'정체가 뭐든 내 계획을 망치는 것은 용서 못합니다, 시릴!' 

가엾은 왕자를 이용해서라도 뜻을 이룰수 있다면 그다지 손해 보는 일 

은 아닐거라고 그는 생각했다. 

"...시란, 어떻게 해야 그 아이를 도울수 있겠나?" 

"간단합니다. 그분을 노리고 있는 자들을 숙청하시면 되는 일입니다. 

하지만 그렇게 하시면 황제폐하와는 반대편에 서시게 되는 것입니다. 

한마디로 여우 몇마리 잡자고 드래곤을 불러오는 격이죠." 

"흐음, 그럼 좋은 방법은 없다는 소리냐?" 

"...한가지가 있습니다. 겉으론 황제폐하의 뜻을 따르시는 척 하시되 암 

암리에 그분께 도움을 주시면 되는 일이죠. 아, 전하 자신을 위해서라 

도 틈틈히 가지치기 하시는 것도 잊지 마시구요." 

음흉스럽게 뱉아놓은 시란의 말에 황태자 샤일록은 진지하게 고민하 

기 시작했다. 아우를 살릴수 있는 방법은 대체 무엇일까? 

한편, 같은 시각. 

파란의 한곳에서는 이런 음모가 태어나고 있었다. 

"...내 색시가 될줄 알았는데, 여자가 아니라고 하면... 으아, 이 재수없 

는 도마뱀! 이참에 죽여버리고 말거야!" 

"잠깐! 제자야, 사랑하는 나의 제자야. 이 사부한테 방법이 있단다. 반 

드시, 파브를 네 색시로 삼게 해주마." 

"핫! 어떻게?" 

"저기요, 킬리헤르시안님. 설마 그... 방법은 아니겠죠?" 

"아니긴 왜 아니겠나? 으흐흐흐... 좋은 날을 잡아서 그 꼬맹이가 잠들 

었을 때, 폴리모프를 시켜버리는 거야. 어때? 좋은 생각이지?" 

"그게... 될까?" 

"물론, 되고말고. 제자를 위한 일인데 그까짓것 하나 못해줄까? 이 사 

부를 믿으려므나, 제자야. 캬캬캬캬..." 

                                      23. 여행 시 주의사항(1)

"에? ...에에?" 

이상한 일이 벌어졌다. 원래 블랙군은 나랑 양아빠를 제외한 다른 누군 

가가 손잡이를 잡으면 냉큼 화르륵 하고 불을 내뿜어서 가루만 남을때 

까지 활활 태우는 뜨거운 놈이었다. 그런데 이타라 녀석이 잡았는데 아 

니, 잡고 휘두르고 던지고 발로 밟았는데도 놈은 불을 내뿜지 않는 것 

이었다. 블랙군 주제에 언제부터 이렇게 차가운 놈이 된 것일까? 

"블랙군이... 이상해졌어. 왜 이렇게 차가운 놈이 돼있는 거지? 왜 화르 

륵 안해? 애정이 식은건가?" 

예전에 내가 잡았을때도 놈은 불을 뿜지 않았었다. 그래서 양아빠는 눈 

물을 뿌리며 나에게 블랙군을 넘겨준 것이 아닌가! 그렇다면 이제 나 

도 이타라에게 블랙군을 물려줘야 하는 것인가? 슬쩍 들어봤는데 너무 

무거워서 뒤로 넘어졌다고 갖은 학대(?)를 일삼고 있는 저 이타라 녀석 

에게? 

블랙군을 집어 던져놓고 발로 꾹꾹 밟아대고 있는 녀석을 보며 나는 절 

래절래 고개를 저었다. 저런 녀석에게 넘겨줬다간 블랙군은 그 즉시 부 

엌에서 나뒹구는 부지깽이 신세로 전락해 버리고 말것이었다. 

'저거... 내가 소중하게 여기는 것이라서 찾아준다던 그놈 맞아?' 

내가 어쩌자고 저 녀석의 말을 믿었던 것일까? 믿는 것으로 모자라 감 

격까지 하고... 

"고만해, 나쁜 녀석아! 블랙군을 죽일셈이냐?" 

"뭐? 검 주제에 죽기도 한단 말이야?" 

"에? 그렇지, 참?! 블랙군은 검이라서 안죽는 거였지?" 

이타라의 지적에 나는 순간적으로 쬐금 당황했다. 내가 염려했던건 블 

랙군이 아니라 그 안에서 자고있을 다이안이었다는 사실이 그제서야 

퍼뜩 떠올랐던 것이다. 하지만 그렇다고해서 녀석의 엉뚱한 화풀이를 

용서해줄 마음이 생긴 것은 아니었다. 

나는 포획한 사냥감 앞에 서서 잘난척을 하고있는 사람마냥 블랙군 위 

에 한쪽발을 척하니 올려놓고 있는 녀석을 밀쳐내곤 냉큼 그것을 주워 

들었다. 오랜만에 느껴보는 묵직한 무게감과 손바닥에 와닿는 낯익은 

감각이 나를 한없이 편안하게 했다. 이런걸 보고 손맛이라고 하는 걸 

까? 어쨌든, 묘한 설레임마저 느껴지는 그 유쾌한 기분을 잠시 음미하 

다가 곧 뭔가가 못마땅한 듯 인상을 찌뿌리고 있는 이타라를 돌아보며 

버럭 소리쳤다. 

"뭐야, 건방진 녀석! 누가 네맘대로 블랙군을 짓밟으랬어?" 

"흥, 내 맘이야. 감히 이몸을 넘어뜨렸으니 당장 대장간에 보내버려도 

할 말이 없는 거잖아?" 

"뭐어~? 하지만 그건 네 잘못이잖아? 순전히 네가 약해서 넘어져 놓고 

왜 아무죄 없는 블랙군을 구박하는 거냐? 고얀 녀석. 그리고 왜 나한테 

하대를 하는 거지?" 

하도 정신이 없어서 미처 신경쓰지 못하고 있었는데 가만히 생각해보 

니 이건 정말 기분 나쁜 일이 아닐수 없었다. 비록 양자이긴 하지만 내 

가 누구인가? 칼 형님하고 같은 위치면 녀석에겐 아버지뻘이고, 그러 

면 마땅히 존대를 받아야 하는 몸인데, 나이 어린 동생 또는 친구에게 

나 해야할 하대라니? 도대체 이런 무경우가 어디있단 말인가? 

'그래, 이건 생각할수록 억울한 일이야. 이 기회에 단단히 말을 해놓아 

야 겠어.' 

뜬금없는 내말에 조금 붉어진 얼굴을 하고 서있는 녀석을 나는 상당히 

도발적인(?) 눈으로 빤히 노려보았다. 

"칼 형님이 바빠서 제대로 안가르쳐 준거라면, 내가 가르쳐줄테니 잘 

들어. 난 네 아버지뻘이야. 그러니까 이제부터는 꼬박꼬박 존대를 하도 

록해. 알겠지?" 

"에? 그건 싫어." 

"왜? 내가 쬐그맣다고 반항하는 거냐?" 

"으윽, 누가 그렇대? 아니, 솔직히 나보다 어려 보이는데 존댓말 하는 

거 우스워. 우습게 보인다구. 그리고 어차피 결혼할... 크흠, 아무튼 싫 

어. 싫다구! 존대하는 것도 싫고, 삼촌이니 숙부니 하는 다른 이름으로 

부르는 것도 싫어. 파브는 그냥 파브니까." 

찔리는 구석이 있을 것임에도 불구하고 오히려 큰소리를 땅땅치는 녀 

석의 태도에 나는 그만 할말이 없어지고 말았다. 안그래도 내가 나이보 

다 한참이나 더 작다는걸 이미 확실하게 깨달아 가고 있는 중인데, 그 

걸 콕 집어서 떠벌리다니... 무심한 놈. 

울컥 화가 났지만 딴에는 옳은 구석도 있는 말이어서 뭐라고 항변할수 

없는 내 처지가 괜히 비참하게 여겨진 까닭에 나는 조만간 내가 나이보 

다 작은 이유에 대해서 자세히 알아봐야겠다고 다짐했다. 물론 그전에 

얄밉기 짝이없는 녀석에게 이렇게 말해주는 것을 잊지 않았다. 

"이제부턴 널 미워할거다, 나쁜 녀석아." 

"헉! 그런게 어딨어?" 

흥! 상처받은 얼굴을 해보인다고 해서 돌아설까 보냐? 

울것같은 얼굴이 돼있는 녀석을 뒤로 하고 나는 빠른 걸음으로 화단을 

벗어나 다시 말위에 올라탔다. 

"파비안님, 성격이 변하신 것 같아요?" 

"내가?" 

"네. 예전에는 절대로 모진말을 못하셨던 것 같은데..." 

"독한놈. 어린 것 한테 상처를 주다니... 사랑하는 제자야. 걱정마라. 사 

부가 있다아...!" 

"흥, 저 녀석은 혼나도 싸!" 

내 성격이 조금 변했다는 것은 나도 익히 알고있는 일이었다. 광룡 카 

이가 제 성격하고 섞였다고 말해줬으니까. 하지만 그 변화가 나는 결 

코 나쁘게 생각되지 않고 있었다. 아직은... 

"그나저나 블랙군이 차갑게 변해 버렸어. 왜 불을 안뿜는 거지? ...오, 

그렇지! 킬군아, 이것좀 잡아볼래?" 

"아? 블랙군을? 그러지뭐." 

혹시나 이타라가 아닌 다른 사람에게도 불을 내뿜지 않게 된것인지가 

궁금해서 시험도 해볼겸 나는 킬군에게 불쑥 블랙군의 손잡이 부분을 

내밀었다. 그러자 그는 아무 생각없이 그것을 덥썩 잡았고 곧이어 '화 

르륵' 하고 시퍼런 불기둥이 높이 솟아 올랐다. 

"앗, 뜨뜨뜨드...!!!" 

"우엑, 킬리헤르시안님!" 

"저 바보. 머리 나쁜 도마뱀, 아예 이참에 홀라 타 죽어버려!" 

"아, 다행이다. 블랙군이 변한 것이 아니었구나?" 

시험의 성과에 만족해서 나는 헤죽 웃었다. 킬군은 드래곤이니까 다른 

사람들처럼 재가 될 때까지 타버리지는 않을 것이다. 다만 아무런 준비 

가 안돼 있는 상태에서 받은 공격이기 때문에 조그마한 생채기 정도는 

감수해야 하리라. 

'에? 근데 내가 그걸 어떻게 알고있는 거지? 킬군도 사람 모양을 하고 

있으니까 다 타버릴지도 모르는데...' 

설마하니 이것도 카이가 알고있는 지식이었을까? 갑작스럽게 솟아오 

른 불기둥을 피하느라 노새위에서 떨어져 나동그라진 램과 겁을 먹고 

날뛰는 말들을 보며 나는 왠지모를 섬뜩함을 느끼고 있었다. 광룡인 카 

이와 동화 되고 있다는 것이 어떤 의미인지 아주 살짝 맛을 본 기분이 

랄까? 

'꿀꺽. 불이 무서운게 아니야.' 

사람 몇 명 태워죽인 저 불길을 보고 한순간이나마 예쁘다고 생각한 내 

가 갑자기 너무 무서워지고 있었다. 

"콜록콜록... 이 빌어먹을 꼬마놈. 너 오늘 내 손에 죽을줄 알아!" 

"으아악! 미안해. 잘못했어어..." 

"앗, 안돼! 파브한테 흠집이라도 하나 생기기만 해봐, 그땐 너도 죽을 

줄 알아, 킬?" 

모락모락 피어오르는 연기 속에서 푸들푸들 몸을 떨며 살기를 날리고 

있는 킬군을 보고 놀라, 나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리곤 비명을 내지 

르며 나도 모르게 말의 옆구리를 거칠게 걷어차버렸다. 그러자 '히이 

잉' 하고 길게 울음 소리를 내곤 무서운 속도로 무작정 달리기 시작하 

는 말. 

"우에에에... 처,처,천천히 가아...!" 

"주군!" 

"파비안님... 같이 가요오. 절대로 혼자 움직이지 말라고 했잖아요 

오...!" 

"파브으..." 

...험난한 여행이 시작되었다. 


"오래된 숲을 지나 해안으로 빠진 다음...에, 하들램에서 배를 타야겠어 

요. 그래서 상업국가 디폰을 지나 카난의 영지인 자이스로 숨어들겁니 

다. 대부께서는 아마도 그 근처에 계실 가능성이 크거든요?" 

손수 제작했다는 커다란 지도를 주욱 펼쳐놓고 램은 손가락으로 지도 

위의 작은 점을 가리켰다. 그곳은 우리 크샤인 제국과 몇 개의 커다란 

산을 사이에 두고 있는 것과 동시에 상업국가 디폰과 인접해있는 삼각 

형의 커다란 국경도시였다. 

램이 설명한 경로는 가장 멀리 빙 돌아가는 길이었는데 못걸려도 족히 

한두달은 걸리고도 남는 거리였다. 나는 지도위에서 이리저리 움직이 

는 그의 손가락을 지켜보다가 문득 가장 짧아 보이는 길을 콕 찍었다. 

"램, 이 길이 더 짧은데 왜 이리로 안가요?" 

"거긴... 드래곤의 산맥이에요, 파비안님. 저어기 멀리 보이는 길다란 

산은 잘 알고 계시죠? 저긴 광룡의 레어가 있는 아고니 산이에요. 저 산 

을 넘으면 아비스(abyss)라고도 불리는 거대한 심연의 산맥이 나타나 

는데 짙은 안개에 둘러싸여있는데다 아무도 살아 돌아온자가 없어 정 

확하게 무엇이 있는지는 모르겠지만, 빽빽하게 이어지는 그 험한 산맥 

을 넘는 것 자체만도 불가능에 가까운 일입니다. 게다가 드래곤이 살 

고 있는 곳이니만큼 뭐가 나올지 알수없죠. 이 파란이 카난과 국경을 

맞대고 있으면서도 이렇게 평화롭고 태평한 것은 다 이 산맥 덕분입니 

다." 

"호오, 그렇구나. 그럼 양아빠는 어느 길로 간거지요?" 

"아그리파에서 위로 곧장 올라가 미도 공국으로 들어가셨어요. 이렇게 

직선방향으로 말이죠. 하지만 지금 이곳은 전쟁터와 가까운 곳이라서 

무법천지와 같아요. 당연히 워낙 위험한 요소가 많아 빙 돌아가는 길보 

다 시간이 더 걸릴겁니다. 그래서 이쪽으로 돌아가는 길을 선택한거에 

요." 

"음, 중간에 마법진을 이용해서 이동하면 그럭저럭 한달은 안걸리겠 

군." 

램의 등뒤에서 삐죽 고개를 들이민 이타라가 대수롭지 않다는 듯 한마 

디를 톡 해놓고는 다시 길게 드러누웠다. 녀석은 내가 계속 쳐다보지 

도 않자 드디어 삐져버린 상태였다. 하지만 그렇게 될때까지 끝끝내 존 

대를 안하는걸 보면 어지간히 독한 맘을 먹은듯도 했다. 물론 그렇다고 

해서 내가 양보할 마음도 없었다. 덕분에 우리들 사이에서 킬군과 램 

은 적잖이 곤혹스러워해야 했다. 

"때깔이 고운 하늘이군. 오랜만에 보는 아름다운 하늘이야. 여신의 변 

덕이 없다면, 한동안은 맑겠어." 

이타라와 나란히 드러누운채 킬군이 중얼거렸다. 그는 한손을 들어 새 

파란 하늘을 향해 좌악 펴보이며 우리쪽을 돌아보았다. 

끝없이 계속되는 평야를 펼쳐놓고 우리는 막 점심을 먹은 참이었다. 

가을이 서서히 끝나가는 무렵의 평야는 무척이나 황량했다. 대지를 가 

득 메우고있던 황금빛의 가을밀은 모두 어디론가 사라지고 이젠 군데 

군데 흩뿌려진 누렇게 마른 밀이삭들과 그보다 더 어두운 빛깔의 토양 

이 볼품없는 모양새로 태양아래 훤히 드러나 있었다. 풍요로움이라고 

는 찾아볼수도 없는 그 황갈색의 텅빈 대지가 멀리 지평선까지 이어져 

있는 것이다. 

가끔씩 시린 바람이라도 불고보면... 삭막하게 느껴지기까지 하는 고요 

한 풍경. 나는 앉아있던 나무 그늘에서 벗어나 고개를 길게 빼고 멀리 

지평선을 바라보았다. 아직 하루를 더 달려야 이 고요한 평야가 끝날 

거라고 했다. 그리고 그로부터 다시 하루정도를 더 가면 드디어 파란 

의 끄트머리에 있는 오래된 숲이 나온다. 그곳엔... 슬픔에 잠긴 레노아 

가 있다. 

                                      23. 여행 시 주의사항(2)

그는 왜 그곳에 스스로를 가둔 것일까? 무엇이 그리도 슬펐던 것일까? 

혼자 맥주를 마시고 있을 그를 생각하며 나는 가만히 고개를 저었다. 

그가 가진 슬픔과 외로움을 나는 도저히 짐작할 수가 없었기에... 

"가보면 알수 있을까? ...에휴, 모르겠다. 블랙군이나 닦아줘야지." 

긴 여행을 하다보면 언제 어디서 위험이 닥칠지 모르는 법. 시간이 날 

때마다 점검을 해야하는 것이 바로 검이다. 

나는 햇빛이 내리쬐는 땅바닥에 털썩 주저앉아 털어내듯 검집을 탈탈 

흔들어 블랙군을 뽑아 들었다. 그러자 언제나처럼 기지개를 켜며 나타 

난 다이안이... 

"에? 다이안아?" 

-우웅... 오랜만이양, 꼬망. 

"...다이안아, 왜 그래?" 

-뭐, 뭐강? 

"이상하게... 기운도 없어보이고, 조용하잖아? 그리고... 그리고... 뚱뚱 

해!" 

워낙 작아서 예쁘다 아니다 하는 생각이 전혀 안들던 그녀였는데, 코앞 

에 놓고 자세히 들여다 보니 연두빛 머리의 나름대로 예쁘장한 모습을 

하고 있었다. 그러나 문제는 예전과 같은 갸름한 얼굴 아래로 드러난 

상상밖의 통통한 몸이었으니, 배와 등이 유난스레 두툼한 것이 그것은 

마치 등에 날개 말고도 혹이 하나 더 달린듯한 인상을 주고있었다. 

뚱뚱한 페어리가 있다는 소리는 들어본적도 없었던 나는 신기한 물건 

보듯 그녀의 몸을 이리저리 살펴보았다. 그러자 갑자기 두손으로 등을 

가리고 화다닥 물러나 벌개진 얼굴로 빽 소리치는 다이안. 

-왜, 왜 뚫어지게 바라보구 그랭? 예의없는 꼬망. 나는 존중받아 마땅 

한 레이디란 말양. 

"흐응, 그래? 근데 왜 등을 가리는 거야? 뭘 숨기기라도 했어?" 

-뭘 숨겼다고 그랭? 봐, 아무것도 없잖앙? 

황금빛이 도는 연두빛 눈동자가 다 보이도록 눈을 바짝 치켜뜬 다이안 

은 손바닥을 삐죽 펴보이곤 냉큼 다시 집어넣어 등을 가렸다. 도대체 

왜 자꾸만 등을 가리는 것일까? 

'뚱뚱해진것과 뭔가 관련이 있는 것이 틀림없어.' 

자루처럼 생긴 엷은 분홍빛 천조각을 걸친 그녀를 보며 나는 꼭 그 비 

밀을 밝혀내야겠다고 생각했다. 그러니까 지금은 모르는척 하고 블랙 

군이나 닦아줘야지. 내게 등을 보이지 않으려고 애쓰며 오랜만에 나와 

햇볕을 쬐는 그녀를 내버려 두고 나는 품에서 수건을 꺼내 블랙군을 닦 

아 주었다. 녀석을 보니 새삼 양아빠가 더 보고싶어졌다. 우린 언제쯤 

에나 만날 수 있을까? 

"파비안님, 이제 그만 출발하셔야죠. 어서 오세요!" 

"에? 알았어요. 지금 가요!" 

양아빠 생각을 하느라 잠깐 멍해있는데 나무 아래서 램이 나를 부르며 

손짓을 했다. 그리하여 나는 블랙군을 집어넣고 달려가 다시 말위에 올 

랐다. 

"가자!" 

내가 달려가는 만큼 그와의 거리가 좁혀지는 것이라면 얼마나 좋을까? 

지평선을 향해 말을 달리면서 나는 그렇게 소원했다. 


벌레우는 소리가 요란한 밤. 

하루종일을 달려 간신히 파란의 동북쪽 변두리에 도착한 우리는 작은 

여관에 방을 잡고 앉아 두런거리고 있었다. 아직 초저녁이긴 했지만, 

겨울이 가까운 탓인지 해가 짧아 밖은 이미 한밤중을 방불케 할만큼 어 

두웠다. 나는 여기저기 쑤시고 아픈 몸을 이끌고 가 창가에 바짝 붙어 

있는 침대위에 눕히곤 마지막 비명이라도 지르는 것 처럼 길고 요란하 

게 이어지는 벌레 울음소리에 귀를 기울이고 있었다. 살아 생전 내 몸 

이 이렇게 무겁게 느껴질때가 또 있을까? 

"아야야... 아파." 

"처음 며칠동안은 힘드실거에요. 하지만 그것도 곧 익숙해지실 겁니 

다. 그리고 내일부터는 레녹스 공작가의 기사들이 돌아갈테니 조금 더 

힘들어지실지도 모르겠네요." 

"...그럼, 이제부턴 우리 다섯명만 가게 되는 건가요?" 

"아니요. 기사들중 대여섯명은 옷을 갈아입고 남을 거에요. 내일부터 

우리는 전쟁터에 일자리를 찾으러 가는 용병들이 되는 겁니다." 

용병 흉내를 내기 위해선 변장을 잘해야 한다고 램은 말했다. 그래서 

이타라는 밤색 로브를 걸친 마법사로, 킬군은 한쪽눈에 검은색 안대를 

맨 검사, 그리고 램은 정보를 수집하고 전략을 짜는... 능력좋은 치료사 

등으로 변장하기로 했다. 자크만이야 더 이상 변장할 필요도 없는 외팔 

의 칼잡이였고, 마지막으로 나는... 

"나도 검사하면 돼죠?" 

"푸하! 네가? 아서라, 꼬마. 무슨 봉변을 당하려고? 그 얼굴로는 전쟁 

터 근처에도 갈수없어." 

"나처럼 마법사로 변장해. 내 조수하라구. 아니면 제자도 괜찮고." 

"싫어! 난 검사가 좋아. 마법사 따윈 안해." 

"휴우, 파비안님. 욕심 부리지 마세요. 바랄걸 바라셔야죠. 파비안님은 

일행의 제일 막내에요. 너무 눈에 띄여서 하는수 없이 제가 가짜 신상 

명세까지 꾸며왔다구요." 

램이 꾸며낸 신상명세에 의하면 나는 올해 갓 열다섯살이 된 저 북쪽 

아스란 제국 출신의 귀족가 자제로서 이름은 바스티앙 체이스이고, 가 

문의 관례에 따라 아버지의 명령을 받고 기사수업을 하러 길을 떠난 참 

에 전쟁터로 가는 이들을 만나 합류했다... 라는 사연을 감추고 일행이 

된 수련기사 파비안이라는 설정이었다. 

이런 설정에 대해서 나는 상당히 기막혀했고, 자크만은 자신이 함께 따 

라나온 수행이 되겠다고 나섰으며, 이타라는 안 어울린다는 말 한마디 

로 일축한데다 킬군은... 

"차라리 여장을 하지 그래? 여자 마법사라고 하면 좀 귀찮아지긴 해도 

아무도 의심 안하고 단박에 믿어줄텐데..." 

...라고 말도 안돼는 주장을 했다. 그리하여 또다른 구구절절한 말들이 

나오기전에 나는 냉큼 '그러마'하고 램의 말을 따르기로 결정했던 것이 

다. 

"그래요. 나는 바스티앙이에요. 바스티앙 할께요. 한다니까요?" 

"그럼 저는 주군의 수행인입니다." 

"나는 마법사." 

"나는 외눈박이 칼잡이. 이 안대를 하니까 뭔가 능력있어 보이지 않 

아?" 

"사악해 보여서 다행입니다, 킬리헤르시안님. 그런 의미에서 이 파티 

의 리더를 맡아주시죠." 

그렇게해서 우리는 사악한 킬과 그 일당들이 되었다. 그리고 다음날 아 

침. 대부분의 기사들을 돌려 보내고 우리와 함께 남은 다섯명의 기사들 

에게 램은 이클라스 용병학교를 막 걸어나온 약병아리 오형제라는 이 

름을 지어주었다. 어디로 보나 그들은 결코 약병아리라고 불릴만큼 어 

리지 않았음에도 불구하고 말이다. 턱에 수염이 난 약병아리라니. 나원 

참 기가막혀서. 

"오래된 숲을 통과해야 하는데 그러자면 킬리헤르시안님의 도움이 필 

요합니다. 거긴 레노아님이 결계를 쳐놓아서 말이죠." 

"호오, 그 술주정뱅이 엘프놈이 귀엽게 노는구나. 한번 해보지." 

"그런 말 하면서 재미있어 죽겠다는 표정 좀 짓지마. 소름끼쳐." 

"하여튼 악취미라니까. 해달라는 일은 제대로 해주지도 못하는 주제 

에..." 

"어허, 제자야. '그건' 꼭 해준다니까 그러는구나. 믿어라, 믿어!" 

"어라라? '그거'라니?" 

"그, 그런게 있어. 파브는 몰라도 돼." 

이타라 녀석은 괜히 얼굴을 붉히더니 '팩'하고 고개를 돌렸다. 마치 나 

몰래 음모라도 꾸미고 있는듯한 태도가 아닌가? 

"빨리 가자구, 빨리! 이럇!" 

"이야호, 출발이다! 잡아 먹기전에 달려라, 짐승들아." 

내가 뭔가를 물을 듯 따라붙자 킬군과 이타라는 갑자기 거칠게 말을 달 

리기 시작했다. 그래서 미처 따라잡지 못한 내가 멍하니 그들의 뒷모습 

을 바라보고 있는데 그런 내 옆을 스쳐 지나가면서 램이 중얼거렸다. 

"모르는게 약이랍니다." 

하긴, 안다고해서 말릴수 있는 인간들(?)도 아니었다. 갓난 아기였던 

이타라 하나도 감당을 못했던 나였는데 새삼 무엇을 바라랴. 

나는 한숨을 포옥 내쉬곤 신나게 달려가는 그들의 뒤를 정신없이 따라 

갔다. 

두두두두두...... 

머리카락을 헤집고 뒤로 흘러가는 바람. 

처음 달리기 시작했을땐 얼굴에 와닿는 세찬 바람 때문에 빠른 속도로 

달리기가 곤혹스러웠는데, 한참을 달려온 지금은 몸에서 후끈한 열이 

나고있어 그 바람이 오히려 고마울 지경이었다. 다만 한가지 문제라면 

너무 길어버린 머리가 바람이 불어올때마다 날려대서 참을수가 없을만 

큼 짜증이 난다는 점이었지만. 

'에잇, 당장 잘라버려야지.' 

오래된 숲 근처에 도착하는 즉시 램에게 부탁해서 잘라야겠다고 생각 

했다. 아무래도 예전의짧은 머리가 더 편했던건 사실이니까. 

파란의 외곽을 벗어나자 주변의 풍경이 눈에 띄게 달라지기 시작했다. 

넓게 펼쳐진 평야는 더 이상 보이지 않았고, 반듯했던 길이 점점더 구 

불거리면서 드문드문 보이던 관목이 사라지고 대신 키큰 나무들이 더 

자주 보이기 시작한 것이었다. 때가 때인지라 잎이 다 떨어진 앙상하 

고 키큰 나무들이 말이다. 

급속하게 바뀌는 풍경들을 보며 난 그제서야 우리가 꽤 멀리 나왔다는 

사실을 깨달았다. 그리고 달려온 것 보다도 더 먼길을 달려가야 한다 

는 것도... 

"여기서 점심식사를 하고 갈까요?" 

"하아, 하아... 점심 보다도 휴식이 필요해요, 램. 엉덩이가 너무 아프 

고 몸이 막 흔들거려요." 

말도없이 무조건 전진만을 외치던 램이 드디어 휴식이라는 말을 꺼낸 

것은 일행이 빽빽하고 울창한 숲으로 이어지는 오솔길로 들어섰을 때 

였다. 나는 욱신거리는 엉덩이를 붙잡고 떨어지듯 말위에서 내려와 맨 

땅위에 털썩 드러누웠다. 양아빠랑 여행할때는 이렇게까지 힘들지 않 

았는데, 이번 여행은 별다른 휴식도없이 무조건 달려대기만 해서 그런 

지 견디기가 무척 힘들었다. 

"보세요, 파비안님. 저곳이 바로 오래된 숲입니다. 저곳만은 아직도 여 

름인 것 같죠?" 

"훗, 그 엘프놈이 지극정성이었나 보군. 하긴 엘프놈들은 숲을 좋아하 

지. 그게 시끄러울만큼 유난스러워서 문제지만." 

"어떻게 한 것인지는 모르겠지만 신기해. 나뭇잎이 아직도 파랗잖아?" 

"파브가 그렇게 말하니까 이상해. 광룡이 차지하고 있는 그 산도 온통 

한여름이었다구." 

"그, 그랬던가?" 

잠만 잤던 나로선 여름인지 가을인지 알 도리가 없는 일이었다. 다만 

그곳엔 땅속 깊이 용암이 흐르고 있어서 그만큼 따뜻할 거라는 사실만 

짐작하고 있을뿐. 그래서 이것저것 잡다한 풀과 나무, 짐승들이 꽤 많 

이 살고있다는 것도. 물론 몬스터도 꽤 많이 살고 있는 것 같기는 하 

다. 드래곤이 있는 곳엔 그런 놈들도 파리 꼬이듯 꼬이는 법이니까. 

'저 숲에도 몬스터가 있을까?' 

말짱한 정신으론 한번도 본적이 없으니까 눈요기를 위해서라도 한두마 

리쯤은 있어줬으면 좋겠다. 

"으그그그... 아이고 허리야. 이 숲만 빠져나가면 가능한 마법진을 이용 

하자구. 이거 꽤 힘들잖아?" 

"네네. 어쨌든 빠져나가고 나서 생각하자구요." 

"배고파. 밥 줘." 

"난 졸려." 

너무 피곤해서 땅바닥에 드러누운채 그냥 눈을감자 자크만이 다가와 

한손으로 나를 불끈 들어 어깨에 떠매더니 길옆의 풀밭위에 가만히 내 

려놓았다. 그걸 본 이타라는 이유없이 발끈해서 소리쳤다. 

"야, 왼팔! 누구 맘대로 파브 몸에 손대랬어?" 

"네? 아, 저..." 

"웅... 왜 그래? 자크만은 내 왼팔인데... 네가 뭔데 그런 소리를 하는 

거야? 고얀놈." 

"이익, 시끄러! 아무튼 또한번 그러기만 해봐. 그땐 남은 팔도 마저 없 

애줄테니...!" 

                                      23. 여행 시 주의사항(3)

"에고고... 이 철부지 어린 제자놈아. 무조건 떼쓰고 성질 부린다고 해 

서 되는 일이 아니라고 말했지? 어린 것이 영특하게 굴더니만, 요샌 영 

바보가 되버린게냐? 왜 이리 어리석게 굴어? 안달하지 말고 정신 좀 차 

려라. 요녀석아." 

"쳇, 이게 다 누구 때문인데? ...내가 얼마나 애썼는지 알면서 그런 소 

리가 나와? 얼마나 기다렸는지 알면서... 근데 뭐야? 왜 아는척도 안 

해? 파브는 처음에 날 기억도 못했어. 그리고 지금은 날 미워해. 나보 

다 저 팔병신이 더 소중하고 쇠덩어리가 더 좋대. 그런데도 가만히 있 

으라고? 화내지 말라고? 그래, 나도 이러고 싶지 않아. 바보 같다는 것 

도 알아. 하지만 그게 맘대로 안되는걸 어떻게 하라는 거야?" 

자크만을 붙잡고 성질을 부리던 이타라는 이번에는 구부정하게 앉아있 

는 킬군을 앞에놓고 고래고래 소리를 질러대고 있었다. 뭐가 그렇게 억 

울하고 못견디겠다는 건지 녀석의 얼굴엔 진한 고통의 기색마저 보이 

고 있었다. 

'그런 모습을 보이면 왠지 내가 뭔가를 잘못한 것 같잖아?' 

소리치는 녀석과 달래느라 애를 먹고있는 킬군을 멍하니 바라보다 나 

는 곁에 앉아있는 자크만에게 물었다. 

"저기... 이타라가 심한 말을 했는데... 괜찮아?" 

"...네. 사실은, 저분이 저런 모습을 보여주시는 것이 처음이라서 화가 

나기보다는 오히려 놀라고 있는 중입니다." 

"뭐? 그럼, 평소엔 그렇지 않았다는 말이야?" 

"네. 그러니까... 말주변이 없어서 제대로 표현은 못하겠지만... 살아계 

신것 같아서 좋습니다. 전엔 감정표현이나 말씀을 거의 안하셔서 다들 

걱정을 많이 하셨었거든요? 그래서 지금은 화가 나기보단 우선 신기하 

고 안심이 된다고나 할까? ...그런 기분입니다." 

얄밉게 굴고 못된 말만 골라서 하는데 안심이 된다고? 

내내 벙어리였다가 중간에 말문이 트인 거라면 한동안 기쁠수도 있겠 

지만, 이타라는 그런것도 아닌데 신기할건 뭐고 안심이 되는건 또 뭐 

란 말인가? 

맹렬하게 생각하는 사이 소리 지르던 이타라가 킬군을 쏘아보다 말고 

입을 꽉 다물었다. 그리곤 내심 어떤 결심을 굳힌 듯 이제까지와는 다 

른 어조로 느릿하게 말했다. 

"재미없어. 지루해. 그러지 않아도 살아 숨쉬는게 귀찮은데... 이 이상 

더 시시하게 만들지마." 

"그래, 그러마. 이제부턴 시시하지 않을거야. 파브가 돌아왔으니까. 그 

러니까 벌거숭이처럼 날뛰지 말고 진정하라고. 당장 일이 일어나는 것 

은 아니니까 말이야. 요며칠 너답지 않아서 신선하긴 했다만, 자꾸 그 

러면 진짜로 미움 받는다? ...너는 강해. 그리고 아름답지. 요는, 여유 

를 가지라는 말이야. 강자로서의 여유를..." 

"......알았어." 

전에없이 진지한 킬군의 말에 이타라는 우울한 얼굴로 입술을 질끈 깨 

물고 그의 옆에 주저앉았다. 그러고 있는 모양이 마치 상처받은 어린 

소년 같았다. 

'나 때문에 상처받은 걸까? 갑자기 커버려서 낯설었던 것은 사실이지 

만... 미워할 마음은 없었는데...' 

그리고... 나는 약간의 죄책감을 느꼈다. 

"다들 식사나 하세요. 싸우더라도 먹고 싸우시라구요." 

약병아리 오형제들과 함께 뭔가를 조촐하게 차려놓은 램이 길게 소리 

쳤다. 그러자 난 갑자기 죽을만큼 배가 고파지기 시작했다. 킬군과 이 

타라도 마찬가지였는지 후다닥 일어나 램이 차려놓은 음식들 주위로 

달려갔다. 그리고 우리는 정신없이 먹어대기 시작했다. 며칠동안 굶주 

렸던 사람들처럼... 


"아삭... 음, 결계는 어떻게 깨는거지요? 오물오물..." 

"매개가 된 것을 없애버리면 되는 거죠. ...자꾸 움직이지 마세요. 비뚫 

어 진다구요." 

싹뚝싹뚝 소리를 내는 가윗날이 막 목덜미를 스쳐 지나갔다. 나는 커다 

란 과자 조각을 들고 오물거리면서 길다랗게 잘려나가는 내 머리카락 

들을 가지고 장난을 치고 있었다. 

"저어, 주군. 너무 짧게 자르시는게 아닐까요?" 

"응? 아니야. 전에는 더 짧았는걸? 램, 왼쪽에 길다란 것이 붙어 있어 

요. 이것도 잘라줘요." 

"앗, 그게 언제 빠진거죠?" 

램은 허둥거리면서 냉큼 긴머리카락들을 잘라냈다. 그의 손에의해 내 

머리는 이미 목덜미 부근까지 짧아진 상태였다. 조금 삐죽거리긴 해도 

이만하면 초보자치곤 꽤 노력한 걸지도 모른다고 나는 생각했다. 옆에 

서 불안스럽게 지켜 보고있는 자크만의 생각은 전혀 다른 것 같았지 

만... 

"어쩌면 주군께서는 오늘 두팔을 모두 잃게 되실지도 몰라요. 킬님과 

이타라 도련님이 자리를 비우신 사이에 이런 일을 벌리시다니... 분명 

히 화내실 겁니다." 

"왜? 내 머리 내가 자르겠다는데 왜 지들이 화를 내? 

"...농담이 아니라구요. 파비안님, 전 지금 무서워 죽겠어요. 왜 하필 저 

한테 가위를 잡게 하신겁니까? 이건... 이건... 목숨을 내놓고 하는 일이 

에요." 

사색이 된 램이 킬군과 이타라가 들어간 숲쪽을 돌아보며 우는 소리를 

했지만 나는 전혀 신경쓰지 않았다. 머리카락 자르는 일이 뭐가 그리 

대단한 일이라고 남의 눈치까지 살핀단 말인가? 

"아, 이제야 좀 살 것 같아!" 

"휴우, 인간 승리라고 해주세요." 

목덜미까지 짧아진 머리를 대충 하나로 묶어놓고 나는 시원스럽게 웃 

어 보였다. 그러나... 

"앗, 뭐야? 꼬맹이 너 머리가 왜 그러냐?" 

"...!!!" 

숲으로 들어간지 한시간도 채 안돼서 '출렁' 하는 공간의 일그러짐과 

함께 결계를 깨고 밖으로 나온 킬군과 이타라는, 땅바닥에 어지럽게 널 

려있는 긴 머리카락들과 허전하도록 짧아진 내 머리를 번갈아 바라보 

며 입을 뻐끔거리고 있었다. 

그러다 '짧게 잘랐어.' 하는 내 말이 끝나는 것과 동시에 입을 꾹 다물 

더니 램, 자크만등과 함께 잠시 할 얘기가 있다면서 나와 기사들을 먼 

저 결계가 풀린 숲쪽으로 이끌었다. 그 모양이 뭔가 조금 수상하긴 했 

지만 나는 숲안쪽이 궁금해서 시키는 대로 순순히 가지를 길게 드리운 

나무 사이로 들어섰다. 그리고 조금 걷다가 인기척이 나서 문득 흘깃 

돌아보았더니 바로 뒤에서 아무일 없다는듯한 표정을 하고 있는 킬군 

과 무표정한 이타라가 천천히 따라오고 있는 것이 아니겠는가? 

나는 고개를 길게 빼고 그들의 뒤쪽을 살피면서 당연히 있어야 할 램 

과 자크만을 찾았다. 그러자 사악한 킬군 왈. 

"걱정마. 금방 따라올거야. 잘라놓은 머리카락 줍는 일이 그리 오래 걸 

리기야 하겠어?" 

"머리카락을 주워? 왜?" 

"아, 그야... 그게... 흔적을 남기지 말아야 하는 거거든? 여행시 주의사 

항중 첫 번째야. 위험을 미연에 방지하기 위해서는 절대로 머물렀던 자 

리에 흔적을 남기지 말아야 해." 

"그런거야?" 

"그래. 그런거다." 

생각해보니 일리가 있는 말이어서 나는 그 말을 철썩같이 믿기로 했 

다. 그리고 두사람이 곧 돌아올거라는 말도. 그러나 숲을 절반쯤 지나 

고 아무래도 레노아의 집인 것 같은 나무위의 작은 오두막을 발견할때 

까지도 그들은 돌아오지 않았다. 그들은 정말... 머리카락을 줍고 있는 

걸까? 

바오밥 나무처럼 크고 이파리가 무성한 나무위에 아담하게 지어진 오 

두막은 넓은 나뭇잎 몇 개를 엮어 지붕을 만들고 굵직한 가지로 그것 

을 지탱해놓은 엉성한 모양을 하고 있었다. 이를테면, 오두막이라고 부 

르기엔 상당히 조잡하게 만들어진 부실한 건축물이었던 것이다. 나는 

나무 아래에 서서 고개를 바짝 치켜들고는 그것을 살펴보다가 너무 조 

용한 것이 이상해서 레노아를 불러보기로 했다. 

"레노아아~ 레노아야. 내가 왔어." 

"흐음, 소용없어. 아까부터 나무의 정령들이 재잘거리고 있어. 엘프놈 

은 지금 잠들어 있다고. 독한 술냄새를 풍기면서 말이야." 

인상을 팩 찌뿌린 킬군은 풀쩍 뛰어서 사다리도 없는 나무위로 단숨에 

올라섰다. 그 모양이 어찌나 위대해 보이던지... 나는 쬐금 감탄했다. 

하지만 다음순간 오두막으로 들어간 그가 어깨에 초록색 덩어리를 매 

고 나왔을때는 뭐라고 말을 할수없을 만큼 화가났다. 막 나무 아래로 

뛰어내린 그가 레노아를 사정없이 땅바닥에 집어던졌기 때문이다. 

"악, 레노아! 레노아, 정신차려. 죽으면 안돼!" 

"흥흥, 정신나간 엘프놈 같으니라구." 

술냄새가 진동하는 가운데 초록빛 머리카락 사이로 드러나는 핏기 하 

나 없는 파리한 얼굴. 

죽은 것 마냥 눈을 꼭 감은채 정신을 잃고 쓰러져 있는 그를 보고놀란 

나는 그 어깨를 잡고 달달 흔들며 킬군에게 마구 소리쳤다. 레노아를 

죽일셈이었냐고. 그러나 내말을 귓등으로 흘려들었는지 그는 시체처 

럼 늘어지는 레노아를 답삭 일으켜 세우더니, 금방이라도 멀리 집어던 

질 듯 번쩍 들어올렸다. 

그런데 바로 그때. 쐐액 하는 소리와 함께 어디서 쏘아졌는지 킬군의 

발앞에 길다란 화살이 하나 날아와 박히는 것이 아니겠는가? 순간 나 

는 화들짝 놀라서 벌떡 일어섰고 약병아리 용병으로 변장한 기사들은 

제각각 검을 뽑아들면서 황급히 우리를 둘러쌌다. 

나는 화살 끝에 붙어 팔랑거리는 초록색 깃털을 바라보다가 곁에 선 킬 

군을 따라 홱 고개를 돌렸다. 

저어만치 떨어진 작은 계곡. 나뭇가지 사이로 드러난 암갈색 바위위에 

그들이 있었다. 

레노아와 똑같은 초록빛 머리에 길다란 귀를 가진 엘프 하나와 깃털이 

달린 모자를 쓰고 손엔 하프를 든 인간 청년. 갑자기 나타난 그들을 보 

고 나는 눈을 크게 떴고, 이타라는 여전히 말이 없었으며 킬군은 천천 

히 레노아를 내려놓았다. 

킬군은 활을 들고 서있는 엘프를 노려보며 차갑게 외쳤다. 

"풀냄새 풀풀 풍기는 엘프 주제에 겁도 없구나?" 

"흥! 누가 할 소리? 강제로 결계를 깨고 숲에 들어와 행패를 부리다니 

인간 주제에 간이 부은 게지? 이 화살에 꿰뚫리고 싶지 않다면 당장 그 

아이 곁에서 떨어져라!" 

"에헤... 이 술주정뱅이 엘프놈이랑 아는 사이인가 보지? 건방진 놈. 감 

히 이 몸한테 이깟 나무 쪼가리를 날려? 어디 한번 해보려므나. 그랬다 

간 네놈 모가지를 댕강 잘라다 나무에 매달아 놓을테니..." 

시커먼 안대를 매더니 킬군은 정말로 사악해진 모양이었다. 뻣뻣하게 

서서 눈하나 깜짝않고 아무렇지 않은 투로 그런 무서운 말을 줄줄 하다 

니... 

나는 그가 그냥 말뿐이 아니라 그것을 정말로 행동으로 옮길수도 있다 

는 사실까지는 전혀 생각지도 못하고 있었다. 말대로 한다면 그는 진 

짜 사악한 킬이 되는 것이니까. 

두사람 아니, 엘프 하나와 드래곤 한 마리가 본격적으로 살벌하게 눈싸 

움을 즐기는 사이, 나는 냉큼 달려가 레노아의 얼굴을 끌어안고 그를 

깨우려고 들었다. 

"레노아야, 눈 좀 떠봐. 너 때문에 싸움났어." 

헬쓱하니 마른 얼굴에 퀭한 눈. 

죽은 듯이 늘어져서 꿈쩍을 않는 그 모습에 나는 그만 덜컥 겁이 나고 

말았다. 그래서 혹시나 진짜로 죽어버린건가 싶어 가슴에 귀를 갖다 대 

고 가만히 들어보니 뛰기 싫어 죽겠는지 미약하게 꿈틀거리는 심장 박 

동 소리가 들려왔다. 

'헉, 이건 죽어가고 있는 거잖아?' 

그렇게 생각한 나는 눈물까지 그렁그렁 매달고는 와락 소리쳤다. 

"레노아가 죽어가고 있어. 으흑... 이게 다 킬군 때문이야!" 

"뭐? 무슨 헛소리냐, 꼬맹이. 그 놈이 잘 자빠져 자고 있는게 어째서 내 

탓이야? 이기지도 못하는 술을 퍼마신 그 정신나간 엘프놈 때문이지." 

"뭐? 그럼 죽어가고 있는게 아니란 말야?" 

"...술에 취해서 잠든 것 뿐이다. 내버려 두면 저절로 깨어나." 

점심 무렵, 킬군과 싸우고 난 후부터 말도 못하게 싸늘해진 이타라가 

한심스럽게 굴지 말라는 듯 짧게 말했다. 덕분에 나오려던 눈물은 쏙 

들어갔지만 기분은 괜히 찝찝해졌다. 

"이 엘프를 살리고 싶으면 쓸데없는 짓 하지 말고 이리 내려와. 너도 그 

만해, 킬. 재미있게 놀고 있을 시간없어." 

"쳇, 모처럼 생긴 일인데 너무 그렇게 야박하게 굴건 없지 않냐?" 

얼음 가루가 풀풀 날리는 이타라의 말에 잠시 머뭇거리던 엘프 일행이 

성큼 바위위에서 내려왔다. 그래서 그들의 모습을 더 자세히 볼수있게 

된 나는 레노아의 얼굴을 아직도 껴안고 앉은채 눈을 동그랗게 뜨고 그 

들의 모습을 자세히 살펴 보았다. 

                                      23. 여행 시 주의사항(4)

맑은 비취빛 눈동자를 가진 엘프는 큰 키에 초록빛이 나는 긴 머리 그 

리고 숲의 냄새를 가진 위엄있는 모습을 하고 있었다. 그리고 그가 위 

엄있으면서도 엘프답게 아름다운 모습을 하고 있는 반면, 옆에 선 청년 

은 인간이면서도 엘프다운 구석이 느껴지게 하는 묘한 분위기를 가지 

고 있었다. 잘 봐줘야 스무살 정도밖에 되지 않은듯한 그는 짧은 갈색 

머리에 호박색 눈동자를 가졌다. 머리엔 화살 끝에 달려있는 것과 같 

은 연두빛 깃털이 달린 모자를 썼고, 얇게 다듬은 가죽옷을 입었으며 

상아빛의 하프를 가슴께에 든채 서 있었는데 빤히 올려다 보는 나와 눈 

이 마주치자 길게 찢어진 눈이 안보이도록 생긋 미소지었다. 

"안녕, 아름다운 소녀여. 이 숲에서 피어나는 모든 꽃들보다 더 아름다 

운 당신을 만나게 되어 저 앙드레는 오늘 비로소 세상에 태어난 기쁨 

을 느낍니다. 이순간 저보다 더 행복한 남자가 세상에 또 있을까요? 찬 

란한 빛과 여신의 축복을 받은 당신의 이름은..." 

"꺼져." 

"에?" 

"재수없는 어린놈. 네 앞에 있는 아름답고 어쩌고 한 꼬마는 보기엔 그 

래도 엄연한 남자란다. 벙어리가 되고 싶지 않거든 내가 있는데서 그 

느끼한 혓바닥 함부로 놀려대지 마라. 듣기만 해도 속이 울렁거려." 

갖은 미사 여구를 나불대는 앙드레를 괴로운 표정으로 노려보며 킬군 

은 매우 기막혀했다. 그리곤 고개를 홱 돌려서 나를 바라보더니 손가락 

으로 그를 가리키며 이렇게 말하는 것이었다. 

"여행시 주의 사항중 두 번째다. 저렇게 느끼하고 번드르르하게 말하 

는 놈들을 멀리 할 것. 느끼한 정도가 심하면 죽여버려도 무방하다. 그 

건 정당방위거든? 알겠지?" 

끄덕끄덕. 

나도 느끼함에 떨다 소름이 돋아서 죽고싶지는 않았기 때문에 진심을 

담아 맹렬히 고개를 끄덕였다. 그러자 죽여버려도 무방할만큼 느끼한 

사내 앙드레는 절망에 찬 목소리로 '그렇게 잔인한 말을...' 하고 말하 

며 울먹거리는 시늉을 해보였다. 그런데 그 모습마저도 어찌나 느끼하 

고 가증스럽던지 나도 모르게 팔뚝을 벅벅 긁어댔다. 

"그런데 제가 보기엔 여러분들은 우리 레노아를 잘 알고 계시는 분들이 

신 것 같습니다만...?" 

"잘 알지. 놈이 술주정뱅이 엘프라는걸..." 

"레노아는 내 친구에요. 근데 두분은 누구시죠?" 

'우리 레노아' 라고 말하는 것을 보면 아주 가까운 사이인 것 같은데... 

나는 고개를 갸웃거리며 입을 꾹 다물고 있는 엘프를 바라보았다. 그 

는 처음부터 계속 뭔가 못마땅한 표정을 하고 있었는데 그것만으로도 

나는 그가 우리에게 콩알만큼의 호의도 가지고 있지 않다는 것을 쉽게 

눈치챌수 있었다. 

"이분은 엘리어스 프라데쉬. 레노아와 나의 아버님이시죠." 

"레노아와 당신의? 그치만 당신은 인간이잖아요?" 

"그래요. 난 인간이죠. 숲에 버려진 나를 엘리어스가 주워다 키워줬어 

요. 나는 레노아와 똑같이 그의 아들로 자랐죠. 그러니까 그는 나의 아 

버지인거고, 레노아는 나보다 삼백살이나 많은 형인거죠." 

앙드레는 그의 아들인 것이 자랑스럽다는 듯 어깨를 으쓱 해보였다. 그 

러는 사이, 킬군과 대치해 있던 엘프 엘리어스가 다가와 빼앗듯이 잠 

든 레노아를 안아들었다. 그리고 냉엄한 눈으로 나를 한번 바라보고는 

그대로 뒤돌아섰다. 

"허어, 이봐 늙은 엘프. 그대로 그냥 가는 거냐?" 

"...당신에 비한다면 전 아직 새파란 애송이에 불과하지 않겠습니까, 위 

대하신 이여." 

"엥? 눈치챘나? 싱겁군. 뭐 아무렴 어때. 근데 주정뱅이 엘프 녀석은 괜 

찮은 건가? 왜 그 모양이 돼있는 거지?" 

"...어리석게도 인간들 틈에서 받은 상처를 아직도 껴안고 있는 탓입니 

다. 이젠 영원의 숲으로 데리고 갈 작정으로 왔습니다. 죽어가는 것을 

더는 두고볼수 없기에..." 

"하지만 레노아는 우릴 보고 싶어 할텐데..." 

그를 이대로 보내기가 못내 안스러워서 울상을 짓는 내게 엘리어스는 

냉정한 투로 말했다. 

"이 아이가 네곁에 머물러 있기를 바라는 것은 정말 이기적인 생각이 

다. 머물기만을 바라지 말고 네가 영원의 숲으로 찾아오면 되는 일이 

아니냐? 단, 인간은 들어올수 없다." 

"그말 진심이냐, 엘프? 파비안, 꼬맹아. 영원의 숲에 초대해 주겠다니 

까 네가 갈 때 나도 꼭 불러야 한다? 알겠지?" 

"농담하지마. 인간은 안된다잖아? 그런데 초대가 다 무슨 소용이야?" 

바보처럼 헤죽거리는 킬군이 얄미워서 톡 쏴주고 돌아섰더니 엘리어스 

가 '흥'하고 콧바람을 날렸다. 

"위대하신 이여, 어째서 당신의 귀한 헤츨링을 인간처럼 키우시는 것입 

니까? 아둔한 저로서는 이해할 수가 없군요?" 

"헤츨링이라뇨? 나는..." 

"아하하하... 사연이 깊으니까 묻지 말게. 아무튼 안됐구먼. 아이에게 

치유의 은총이 깃들길 바라겠네. 그럼 얼른 가보도록..." 

"감사합니다. 그럼, 이만..." 

"그럼 여러분, 다시 만나는 날이 아름다울수 있도록 모두 안녕히..." 

아직 말도 몇마디 안했는데 뭐가 그리 급한지 금새 뒤돌아서 가는 그 

들. 그리고 뜬금없이 그들의 등을 떠밀기 시작하는 킬군. 레노아에게 

묻고 싶은 말이 있었는데 그에게 내 모습을 보여주지도 못한채 이렇게 

보내야 하다니... 아쉽고, 서운하고... 그러나 수상쩍은 킬군의 태도가 

더 의심스러웠던 나는 그런 기분을 진지하게 느낄새도 없었다. 

"헤츨링이라니? 그게 무슨 소리지, 킬~?" 

"응? 그거야... 그 늙은 엘프가 착각을 한거지. 그 엘프 사실은 보기보 

단 나이가 많거든. 너랑 내가 똑같이 빨강머리에 토끼눈을 하고 있으니 

까 닮아 보였나봐." 

"그으래? 그럼 아니라고 하면 그만이지 왜 사실인 것 처럼 얼버무렸 

어?" 

"에... 사실대로 말했다간 영원의 숲에 초대받지 못할테니까. 나 거기 

한번 가보고 싶었거든?" 

"거짓말 하지마. 엘리어스는 네가 드래곤이라는 것도 금방 알아봤잖 

아? 그런 엘프가 뜬금없이 착각을 했다고?" 

나는 눈을 가늘게 좁혀 뜨면서 능청스럽게 딴곳으로 시선을 돌리는 그 

를 끈질기에 닥달해댔다. 그러자 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 짐작 

이 안갈만큼 무표정하게 서있던 이타라가 날 지그시 내려다 보고는 말 

했다. 

"...네게서 드래곤의 기운을 느낀거야. 성룡만큼 강한 기운은 아니라서 

헤츨링이라고 짐작을 한 것이고, 마침 존재를 드러내놓고 있는 킬이 곁 

에 있으니 확신을 한거지." 

"드래곤의 기운이라고? 그치만 난 드래곤이 아니... 아, 설마...?" 

"그래. 그 '설마'다." 

성격만 '동화'가 아니라 이젠 기운까지 내뿜고 있다고? 서서히 몸을 잠 

식해가는 병처럼 내 몸을 하나하나 차지해 가는 커다란 벌레를 가진 느 

낌. 이때부터 나는 광룡의 존재가 슬슬 두려워지기 시작했다. 

"하아, 궁금해한다고 톡 까놓고 죄다 알려주면 애가 겁먹지 않냐? 저 

거 봐라. 얼굴 허옇게 질린거." 

"냅둬. 나보다 나이도 많은데 뭐가 애야? 이젠 알건 알아야지. 남 걱정 

말고 네 기운이나 숨기라구, 늙은 비만 도마뱀. ...자꾸 신경 쓰이게 하 

지마. 이렇게 일일이 말하는 것도 귀찮으니까. 난 생각할 시간이 필요 

한 소년이라구. 이런 바보같은 상황을 만들자고 아버지까지 가둬놓고 

나온건 아니란 말야." 

"뭐? 그럼 너 칼 형님을 가둬놓고 몰래 나온거란 말이냐?" 

"당연하지. 그럼 아버지 주제에 미쳤다고 전쟁터로 가겠다는 자식을 얌 

전히 배웅하고 있었겠냐?" 

너무나도 당연하게 고개를 끄덕이는 이타라 녀석의 행동에 나는 그만 

말문이 막히고 말았다. 

'불쌍한 칼 형님. 형님의 편안한 노후를 위해서라도 파비안이 녀석의 

버르장머리를 단단히 고쳐놓을께요.' 

또다시 입을 꾹 다물고 돌아서는 녀석의 등을 바라보며 난 굳게 다짐했 

다. 

엘리어스 일행 덕분에 잠시 긴장해 있었던 기사들은 곧 검을 집어넣고 

대충 묶어놓은 말들을 챙기기 시작했다. 근데 왜 램과 자크만은 아직 

도 나타나지 않는 것일까? 머리카락이 그렇게 많았던가? 가서 도와줘 

야 하는 것이 아닐까? 어찌됐든 그건 내 머리카락인데... 

"아무래도 안되겠어. 내가 가서 그만 데리고 와야겠어. 너무 늦잖아?" 

책임감을 느낀 나는 누가 잡을세라 재빨리 홱 돌아서서 바른 걸음으로 

왔던 길을 되돌아 가려고 했다. 그러나 몇걸음 채 걷지도 않았는데 입 

구쪽에서부터 비틀비틀 걸어오고 있는 두 사람이 보이는 것이 아닌가? 

서로 어깨동무(?)를 한채 걸어오고 있는 그들을 발견한 나는 잠시 그 

자리에 서서 기다려 보기로 했다. 그런데 그런 나를 지나쳐서 그들에게 

로 후다닥 달려가는 킬군. 그는 두 사람을 붙잡고 뭐라고 쑥덕 거리더 

니 '하하' 웃으며 작은 주머니를 들고 돌아왔다. 그리고 헬슥해진 얼굴 

로 다가온 램과 자크만은 '힘들었지?' 하고 묻는 나에게 울듯한 얼굴로 

고개만 끄덕여 보이고는 말없이 한숨만 내쉬는 것이었다. 마치 내가 알 

지못하는 어떤 슬픈 사연이 있는 것만 같은 모습이었다. 게다가 절대 

로 묻지 말아 달라는 눈빛까지 보내오고... 하는수없이 나는 입만 벙긋 

거리다 그냥 엉거주춤 말위에 올랐다. 그러자 막 말을 몰고 곁으로 다 

가온 킬군이 사악하게 킬킬 웃고는 내말의 엉덩이를 세차게 두들겼다. 

"자아, 출발이다!" 


생각보다 쉽게 숲을 벗어난 이후 우리는 며칠을 두고 달려 드디어 차가 

운 바람이 몰아치는 북항구 하들램에 도착했다. 북항구 하들램은 고작 

해야 인구 천 가량의 작은 도시였고, 그 인구의 대부분이 어부이거나 

용병이었다. 

그곳은 우리 크샤인 제국의 땅이 아닌 상업국가 디폰의 지배를 받고있 

는 도시였는데, 들어가는 입구에서 일자리를 구하러 온 용병이라고 하 

자 그곳을 수비하고있는 자경대는 별다른 조사없이 우리를 들여보내 

주었다. 킬이나 이타라가 아닌 별다른 존재감이 없었던 약병아리 오형 

제를 봐서 말이다. 척 보는 순간 그들이 용병인줄 알아봤다나? 

도시로 들어서면서 가장 먼저 느낀 것은 바닷가 특유의 이상한 비린내 

였다. 

다른 곳보다 거세게 불어오는 바람에 섞여 코끝을 자극하는 그것은, 소 

금기를 품은 바다의 냄새라고 했다. 그리고 마침내 달려간 부둣가. 마 

치 덤벼들 듯 사납게 치솟았다가 내리꽂히고 드디어 유리 파편처럼 잘 

게 부서지는 청녹색 파도를 보고 나는 완전히 넋을 잃었다. 바다는 너 

무 크고 넓어서 나를 한순간에 압도했다. 나도 모르는 사이 한순간 숨 

을 멈추고 빨려들 듯 다가가고 말았을 정도로... 

하워드경을 통해 바다에 대한 이야길 듣기만 했지 실제로 본적은 한번 

도 없었던 내가 질퍽한 부두에 우두커니 선채 움직이려들지 않자 킬군 

이 나서서 나를 질질 끌고 다녔다. 

그 작은 항구엔 고깃배 몇척이 정박하고 있었는데 해가 저물고 있어서 

그런지 먼바다 쪽에서 몇척의 배가 더 들어오고 있었다. 우리는 그 부 

둣가에서 가장 가까이에 있는 여관을 찾아 잠시 헤매다가 누군가에게 

물어 '하얀고래' 라고 써있는 제법 큰 여관으로 들어갔다. 그런데... 

"어라라? 저건..." 

"어? 저놈이 왜 여기 와있는 거지?" 

"여어~ 드디어 왔군요? 한참을 기다렸어요." 

"...아는 사람입니까?" 

가지각색의 사람들이 가득 모여 왁자한 가운데 맥주잔을 들고 벌게진 

얼굴로 활짝 웃으며 우리를 향해 손을 흔드는 저 청년은... 

"앙드레?" 

...바로 그였다. 

오래된 숲에서 작별인사를 하고 헤어졌는데 며칠이 지난 지금 어떻게 

이곳까지 와서 우리를 기다리고 있는 것이지? 

난데없는 그와의 재회에 나는 물론이고 킬군까지 황당해하며 입을 쩍 

벌렸다. 그리고 그를 모르는 램과 자크만은 재미있는 장난이라도 친 것 

마냥 킬킬 거리고 있는 그와 멍하니 서있는 우리를 어리둥절한 표정으 

로 번갈아 바라보았다. 

"저 사람은 도대체 누구죠? 누가 설명좀 해주시겠습니까?" 

"...레노아의 삼백살 어린 동생." 

짧게 대답해 주고 나는 뛰듯이 그에게 달려갔다. 그가 왔다면, 혹시나 

잠든사이 아버지에게 납치된(?) 레노아가 정신을 차려서 우리를 뒤따 

라 왔을지도 모른다는 생각에... 

                                      23. 여행 시 주의사항(5)

"여긴 어떻게 왔지요? 레노아도 왔나요?" 

"아, 당신이군요? 아름다운... 소년. 다시 만나서 기뻐요. 오늘은 밤의 

여신이 찾아오는 무렵에 만나게 되어..." 

"닥쳐라, 떠버리. 그 술주정뱅이 엘프가 와있는 거냐고 묻고 있잖아?" 

"아, 그걸 설명하자면 시간이 필요..." 

"필요없으니까 다 생략하고 요점만 얘기하는게 좋을거다, 떠버리. 사 

실 난 한가지만 알면 되거든? 그 술주정뱅이가 왔는가, 안왔는가 말 

야." 

여전히 느끼한 그를 보고있기가 괴로웠던지 뒤따라 온 킬군이 잡아먹 

을 듯 으르렁 거렸다. 그리하여 그가 드래곤이라는 사실을 알고있는 앙 

드레는 허옇게 질린 얼굴로 생전 해보지 않았을 짧은 말을 해내게 되었 

던 것이다. 

"아니오." 

"그래? 그럼 우린 너한테 볼일이 없는 거군? 실례했네, 떠버리." 

레노아가 오지 않았다는 말에 나는 기운이 쭈욱 빠져서 어깨를 늘어뜨 

리고 돌아섰다. 

"앗, 잠깐만요. 전 레노아의 부탁을 받고 여러분을 따라온 겁니다. 제 

발 제 얘기좀 들어주세요." 

"...정말이에요? 레노아가 무슨 부탁을 했는데요?" 

"저에게 시안을 영원의 숲으로 데리고 와달라고 부탁했어요. 그래서 엘 

리어스의 반대에도 불구하고 부랴부랴 이리로 달려온 겁니다. 근데 시 

안이 누구죠?" 

"...나도 몰라요." 

레노아가 나를 시안이라고 부르는 것은 알고 있었지만, 나는 시안이 아 

니고 또한 그가 누군지 알지도 못한다. 

생각하건대, 그는 나를 찾고 있는 것인가 아니면 나를 닮은 시안을 찾 

고 있는 것인가? 

램이 입을 꾹 다물고 있는 상태에서 모두가 그런 사람을 모른다고 말하 

자 앙드레는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그리곤 나를 바라보며 '빨강머리 

라고 했는데요?' 라고 중얼거렸다. 설마하니 그는 세상의 모든 빨강머 

리는 시안이라고 말하고 싶은걸까? 어쨌든 나에게 매달리는 그를 어쩌 

지 못하고 나는 한참을 망설이고만 있었다. 곤란하다는 표정을 굳이 숨 

기지 않은채. 

"나머지 얘기는 방에 올라가서들 하세요." 

묵묵히 팔짱을 끼고 구경하고 있던 램이 갑자기 옆을 지나가던 점원을 

잡아채며 우리에게 말했다. 그리고는 어리둥절해서 그를 쳐다보는 점 

원에게 남은 방이 있느냐고 물었다. 

"큰 방 하나, 작은 방 두 개가 남아있습니다만..." 

"잘됐군요. 부족하긴 하지만 그방을 모두 우리가 쓰겠습니다." 

"난 목욕부터 했으면 좋겠군. 비린내가 온몸에 배어드는 것 같아 찝찝 

해." 

"난 배고파." 

제각각 급한 것부터 해결하자는 마음으로 우리는 군소리없이 점원을 

따라 이층으로 올라갔다. 큰방에는 약병아리 오형제가 들어가고, 작은 

방중 하나에는 킬과 램이 그리고 나머지 방에는 나랑 자크만이랑 램이 

들어가게 되었다. 원래는 자크만이랑 둘이 쓰려고 했는데 이타라가 끼 

어들어서 그렇게 된 것이다. 


"뭐? 우리가 왜 너를 재워줘야 하냐?" 

"그야, 이젠 여행 동료가 될테니까요?" 

"하! 누구 맘대로? 우리중 누군가가 널 데리고 다닌다고 하든?" 

두 개의 식탁을 붙여놓고 우리는 오랜만에 식사다운 식사를 하고 있었 

다. 그런데 식탁에 앉기전 램과 뭔가를 한참 쑥덕거리던 앙드레가 불 

쑥 끼어들더니 돌연 우리의 여행 동료가 되겠다고 말하는 것이었다. 그 

러면서 우리의 정체도 알고 있고, 전쟁터로 가고 있다는 것도 알고 있 

다고 했다. 들어보나마나 램이 얘기해줬겠지만, '정체'라고 하니까 갑 

자기 바스티앙이 어쩌고 하던 것이 생각나서 나는 모르는척 '정체라 

뇨?' 하고 물어보았다. 그랬더니 아니다 다를까. '바스티앙님이시죠?' 

하고 작은 목소리로 내 귓가에다 속삭이는 것이었다. 그래서 그 말을 

들은 우리들은 웃지 않으려고 혀까지 깨물어야 했다. 

"제가 같이 가자고 했습니다, 킬리헤르시안님. 앙드레는 레노아가 그랬 

던것처럼 그가 겪었던 인간 세상을 겪어보고 싶다고 했습니다. 이유는 

레노아가 받은 상처를 이해하고 또 치료가능성을 찾기 위해서입니다. 

영원의 숲으로 간 것으로 일단 마음은 어느정도 안정이 되긴 하겠지 

만, 근복적으로 치료가 되는 것은 아니니까요. 엘리어스님께서는 레노 

아의 상태가 나아지지 않을 경우, '망각의 샘물'을 먹이겠다고 하셨답 

니다." 

"망각의 샘물을? 허어, 그 늙은 엘프가 독한 마음을 먹었나보군?" 

"죽는 것 보단 낫다고 생각하고 계시니까요. 전 그것만은 막고 싶어서 

레노아의 부탁을 핑계삼아 여러분들을 따라온 겁니다. 마법진으로 와 

서 한발 빨리 도착했지만..." 

"근데요, 램. 망각의 샘물이란게 뭐죠?" 

웬만한 일엔 눈하나 꿈쩍도 안하는 킬군이 크게 놀라는 것을 보고 호기 

심이 동한 나는 램을 바라보며 그것에 대해서 물었다. 그러자 킬군의 

옆자리에 앉아있던 램은 길게 한숨을 내쉬더니 침착한 얼굴로 이렇게 

설명해줬다. 

"말 그대로 모든 것을 잊게 해주는 마법의 샘물입니다. 힘들고 고통스 

러운 일 뿐만 아니라, 즐겁고 행복한 일, 사랑하는 사람들... 지난 기억 

들을 포함해 자기 자신의 이름까지도 잊게 해주요. 즉, 살아온 세월동 

안 익히고 배운 모든 것들을 잊게 되니까, 결국엔 갓 태어난 아기처럼 

아무런 기억도 가지지 못하게 되는 겁니다." 

"그, 그런...!" 

너무 잔인한 방법이라는 것을 알게 되었지만 파리하게 변해있던 레노 

아의 얼굴이 떠올라서, 그냥 내버려 두는 것과 샘물을 먹이는 것중 어 

느것이 옳은지를 나는 구분할 수가 없었다. 

도대체 그는 어떤일을 겪은 것일까? 무엇을 잊지 못해서 그렇게 죽어가 

고 있는 것이지? 

과거로부터 벗어나지 못하고 있는 그가 너무나도 가여워서 나는 그만 

눈물이 날것만 같았다. 

"생각은 그럴듯해 보인다만, 잘못돼서 중간에 죽어버리거나 그 술주정 

뱅이 엘프처럼 되면 어쩌려고?" 

"...그런 생각을 안해본 것은 아닙니다만, 그래도 포기할 수는 없습니 

다. 죽어가는 것을 빤히 보면서도 아무것도 해줄수 없다는 것은, 생각 

보다... 많이 힘든 일이니까요. 할수 있는데 까지는 해볼 생각입니다." 

앙드레는 흐릿하게 미소지었다. 슬픈 미소였다. 

그걸 본 킬군은 하는수 없다는 듯 쓴웃을 지으면서 고개를 끄덕였다. 

또한명의 일행이 생겨나는 순간이었다. 

저녁 식사후 램은 우리가 타고갈 배를 알아보기 위해 밖으로 나갔다. 

상업 국가 디폰에서는 오래전부터 카난 제국과 손을 잡고 그들에게 군 

수 물자와 용병을 지원해 주고 있었다. 그리하여 전쟁지역으로 갈 용병 

들을 수시로 모집하고 있었고, 그러한 사정은 이곳 하들램도 별반 다르 

지 않아서 사흘에 한번꼴로 용병들을 실은 배가 뜬다고 했다. 이곳에 

서 배를 타면 북쪽에 있는 디알린에 도착하게 되는데 거기서 말을 타 

고 사흘 정도 들어가면 전쟁터로 가는 용병집합소 기이란이 나온다. 대 

부분의 용병들은 그곳에서 잠시 머물러야 한다. 그리고 곧 카난제국으 

로 보내지게 되는 것이다. 

램은 전쟁터로 가는 용병들 틈에 섞여 디알린까지 간 다음 그곳에서 마 

법진으로 자이스 근처까지 이동한다는 계획을 세워놓고 있었다. 그러 

니 이번에 용병들을 싣고 디알린으로 떠나는 배에 우리도 함께 타야 하 

는 것이다. 

램은 이곳 용병길드의 길드장을 만나 그 자리를 얻어볼 생각으로 나간 

참이었다. 물론 파티의 리더인 사악한 킬도 함께 따라나갔다. 말로는 

연약한 램을 보호하기 위해서라고 했지만, 뭔가 재미있는 일이 일어나 

기를 바라고 따라나섰다는 것은 다들 잘 알고 있는 일이었다. 

나를 포함한 나머지 일행들은 그런 킬군에게 야유를 보내고는 늦게까 

지 소란스러운 식당에 둘러앉아 맥주를 마시며 시간을 보냈다. 


아름다운 아가씨, 
어찌그리 예쁜가요? 
봄바람에 날리는 하얀 꽃잎처럼 
아름다운 당신의 모습에 
나는 눈이 멀고, 마음을 빼앗긴답니다. 
이리와서 내 마음을 받아주세요. 
두려워 말고 나를 돌아보아 주세요. 
당신만을 바라보는 내가 가엾지 않은가요? 
나는 마음이 여린 사내랍니다. 
내 사랑, 당신께서 외면하시면 
나는 지울수 없는 상처을 받고 말거에요. 
아름다운 아가씨, 
나는 당신의 영원한 포로이고 싶답니다. 


차라랑~ 하는 하프의 고요한 선율과 앙드레의 입에서 흘러나오는 맑 

은 노래소리가 절묘하게 조화를 이루며 식당안에 울려퍼지고 있었다. 

천사의 속삭임인 듯 또는 요정의 웃음소리인 듯 한순간에 가슴을 파고 

드는 신비로운 목소리는 떠들썩 하던 거친 사내들을 침묵하게 하고 나 

아가 달콤한 기분에 사로잡히게 했다. 

숨소리 하나 들리지 않을만큼 고요한 분기위 속에서 꿈을 꾸듯, 아름다 

운 앙드레의 노래를 들으며 나는 새삼 신기한 눈으로 그를 바라보았다. 

'느끼한 말만 잘하는줄 알았는데, 이제보니 이렇게나 노래를 잘 부르다 

니... 앙드레는 음유시인인 걸까?' 

천상의 노래를 부를줄 아는 그가 나는 매우 부러웠다. 그런데... 다 좋 

은데, 다른데도 아니고 왜 하필 내 앞에서 나에게 눈웃음까지 치면서 

노래를 부르고 있는 거지? 그의 행동은 확실한 오해를 부르고 있었다. 

나를 바라보는 저 사내들의 몽롱한 눈빛을 보라. 마치 나를 노랫속의 

아가씨로 여기고 있는 듯 음흉하지 않은가? 

나는 뭔가 민망하고도 불안한 기분에 사로잡혀서 노래가 끝날때까지 

안절부절 못했다. 그리고 노래가 끝나고나서도 한동안 조용하던 식당 

안이 어느 순간 '왁'하고 다시 소란스러워졌을무렵, 드디어 일이 벌어 

지고 말았다. 

"예쁜 아가씨, 이 오빠들이랑 한잔하지 않겠어?" 

"쓸쓸함을 잊도록 이 넓은 어깨를 빌려주지. 으하하..." 

킬군 만큼이나 큰 키에 울퉁불퉁 근육도 있고 드러난 팔뚝마다 제각각 

개성적인 문신 또는 흉터를 달고있는 대여섯명의 산적같은 덩치들이 

눈앞에 척하니 나타나 이상한 말을 중얼거리고 있었다. 나는 맥주잔을 

껴안고 앉아서 멍하니 그들을 올려다 보다가 곧 어이없는 표정으로 앙 

드레를 돌아보았다. 

"...이게 다 누구 때문일까요?" 

"아, 저기요... 용병님들. 오해하지 말아주세요. 여기 있는 사람은 '남 

자' 아이랍니다." 

"뭐? 하하... 거참 웃기는 농담이군." 

"그래, 정말 웃겼어. 그러니까 이만 비켜주시지? 우린 아직 아가씨의 

대답을 듣지 못했거든?" 

그들은 히죽 웃는 얼굴로 뭔가 변명을 더 하려는 앙드레를 가볍게 밀쳐 

내고 성큼 다가왔다. 그러나 내옆에는 자크만과 이타라가 있었다. 자크 

만은 그들이 슬금슬금 다가설 때부터 이미 벌떡 일어나 내곁으로 바짝 

다가와 서있는 중이었다. 그의 손은 허리춤에 매달려있는 칼에 닿아 있 

는 상태였고, 시선은 줄곧 그들에게 고정되어 있었다. 그리고 이타라 

는... 단지 숙이고 있던 고개를 들어 가까이 다가온 그들을 빤히 올려 

다 보았을 뿐이었다. 

"헛! 이, 이럴수가..." 

"꿀꺽. 굉장한..." 

"맙소사. 내 이상형이야." 

그는 손가락 하나 움직이지 않고 순식간에 사내들을 홀렸다. 그러나 다 

음순간 아름답기 그지없는 그 입에서 흘러나온 말이란... 

"추접스럽게 굴지 말고 꺼져. 네놈들의 뼈와 살이 분리되는 것을 직접 

목격하고 싶지 않다면... 한번 말할 때 듣도록 해. 아무리 궁핍해도 그 

렇지, 남의 물건을 탐내면 벌받아. 특히 내 물건을 건드리면... 꽤 큰 벌 

을 받지." 

"...후훗, 그래? 어떤 벌이지?" 

"살점 한덩어리 남지 않을때까지 갈기갈기 찢어서 자근자근 밟은 다 

음, 개먹이로 줄거야. ...믿어지지 않아?" 

끄덕끄덕. 

"그럼 한마디만 더해봐. 믿게 해줄테니까." 

그 말을 하면서 녀석은 생굿 웃었다. 한쪽손엔, 어느새 불러낸 작은 불 

덩어리를 든채로. 

                                      23. 여행 시 주의사항(6)

"헛! 마, 마법사?!" 

"으음, 젠장! 어쩐지 태평하더라니..." 

"...일이 커지기 전에 그만 물러가요. 나는 성격이 안좋아서 더한짓도 

할거란 말이에요." 

"말이 들리지 않느냐? 당장 물러서라!" 

불덩이를 보고 흠칫 놀라면서도 물러설 생각을 않고 있는 그들에게 내 

가 짜증스럽게 말하자 약병아리 오형제중 하나가 자리에서 벌떡 일어 

나 그들의 앞을 막아섰다. 그리곤 용병으로 변장하기 위해 조잡한 레 

더 갑옷을 걸치긴 했지만, 공작가의 기사다운 품위와 자신감이 묻어나 

는 태도로 버럭 소리쳤다. 

"칼을 맞대고 싶지 않다면 조용히 물러가라!" 

"헤에, 흥분하지마. 미인한테 홀려서 오긴 했지만, 우리 그렇게 나쁜놈 

들 아니라구." 

"맞아. 치한 취급 하지마. 기분 나빠." 

"...아무래도 상황이 안좋은 것 같으니까, 오늘은 이만 물러가도록 하 

지. 아, 거기 예쁜 아가씨. 내 이름은 리온이야. 날 잊지 말아줘." 

덩치들중 그나마 제대로 생긴 사내 하나가 히죽 웃으며 나를 향해 손 

을 흔들었다. 왼쪽뺨에 길게 난 붉은 흉터가 꽤 인상적인 사람이었다. 

그가 워낙 태평하게 손을 흔들며 '다음에 다시 만나' 하고 말하는 바람 

에 나는 생각도없이 마주 손을 흔들어 주고 말았다. 그러자 그는 눈을 

크게 뜨는가 싶더니 이내 싱글싱글 웃으면서 돌아섰고, 옆에 앉아있던 

이타라는 갑자기 눈에 불을 켠채 나를 홱 돌아보았다. 

"헉, 이타라님. 이건 실수입니다. 주군께선 맥주 한잔에 취하셔서..." 

"... 저 덩어리가 좋아?" 

"에? 아니이..." 

나는 움찔해서 열심히 고개를 저었다. 

'미쳤어, 미쳤어. 왜 손을 흔들어 준거야? 정말로 맥주 한잔에 정신이 

어찌되기라도 한거야?' 

팔랑거리던 손을 내손으로 댕강 잘라내고만 싶은 심정이었다. 그런데 

분명 화를 낼거라고 생각했던 이타라가 별다른 말없이 나를 빤히 바라 

보고만 있는 것이 아닌가? 그 모습에 자크만은 움찔했고, 약병아리 오 

형제는 약간 겁에 질리는 듯 했다. 그리고 나는 뜨겁지도 차갑지도 않 

은 그 뜻모를 시선을 꽤 거북해했다. 녀석은 도대체 무슨 생각을 하고 

있는 것일까? 뚫어질듯한 그 시선을 끄덕않고 빤히 마주보자 녀석은 돌 

연 한숨을 길게 내쉬더니 자리에서 일어섰다. 

"어? 어디가?" 

"...산책." 

"저희가 따르겠습니다." 

"냅둬. 아무도 따라오지마." 

그렇게 말하며 녀석은 문을 벌컥 열어젖히고 바람이 쌩쌩 부는 컴컴한 

길바닥으로 나가버렸다. 

"왜 저러는 거지?" 

"...머리속이 복잡하신 모양입니다. 금방 돌아오시겠지요." 

녀석이 사라진 직후, 무슨 일인가 싶어 흘끔거리는 사람들의 시선을 피 

해 우리는 천천히 이층으로 올라왔다. 삐걱거리는 나무 계단을 밟고 이 

층으로 들어서면 장정 두사람이 나란히 거닐수 있을만큼의 넓이를 가 

진 길다란 복도가 나타난다. 그리고 그 양옆으로 여러개의 방이 죽 이 

어져 있었는데 우리가 얻은 방은 계단과 붙어있는 작은방이랑 그 옆 

방. 그리고 맞은편의 큰방이었다. 나는 계단과 붙어있는 방으로 들어 

가 침대위에 벌렁 드러누웠다. 그러나 뒤따라 들어온 자크만이 나를 도 

로 떠매더니 옆방으로 옮겨놓는 것이었다. 계단과 접해있는 방는 보기 

보다 위험하다는 이유였다. 그나저나 침대가 두 개뿐인 방인데 셋이서 

어떻게 잔담? 화로도 없이 바닥에서 자기엔 꽤 추운 날씨였다. 나야 추 

운지 더운지 구분을 못하니까 아무렇지 않게 부두에서 바람을 맞고, 얇 

은 옷차림으로 뒹굴거릴수 있는 것이지만, 보통 사람들은 그렇지가 못 

했다. 지금은 초겨울이 가까운 때이고 더구나 이곳은 파란보다 춥고 바 

람이 센 북쪽 바닷가가 아닌가? 

"근데 이런 추운곳에서 무슨 산책을 하겠다고 나간거지? 다른 때도 아 

니고 이런 한밤중에..." 

"걱정되십니까?" 

"조금. 워낙 예쁘게 생긴 녀석이라서 치한들이 찝적거릴지도 모르잖 

아. 그리고 어디가서 대형사고나 치지않을까 걱정이 되기도 해." 

녀석에게 무슨 일이라도 생기다면 나는 면목이없어 칼형님과 백부를 

만날수도 없게 될 것이었다. 누가 뭐래도 녀석은 모두스가를 이끌어갈 

그들의 유일한 핏줄이니까, 지켜줘야 할 의무가 내겐 있는 것이다. 그 

러나 불행하게도 나는 녀석보다 약하고, 키도 작고, 이래저래 볼품없 

는 형편이니... 가끔씩은 이유없이 화가나기도 했다. 

말은 안했지만, 가지고 있는 기억과 살아온 시간, 그리고 현재의 모습 

이 모두 제각각이라서 나는 꽤 혼란스러운 상태였다. 여덟살의 기억과 

이십오년을 살아온 시간 그리고 열다섯살 정도의 모습을 하고있는 나 

중 어느것이 진짜인지 알수가 없는 것이다. 오죽하면, 아침에 잠에서 

깨어날때마다 이것이 길고 긴 꿈의 연장은 아닐까 하는 생각마저 할 

까? 

"양아빠를 만나면 이 꿈에서 깨어나게 되는 것일까?" 

"네? 뭐라고 하셨습니까, 주군?" 

"응? 아니, 아무것도. ...자크만, 이타라가 돌아왔을지도 모르니까 아래 

층에 좀 내려가봐." 

"하지만 제가 내려가면 혼자 계시게 되는데..." 

"난 괜찮아. 방에만 있을테니까 다녀오도록 해." 

"...그럼, 꼭 방에만 계셔야 합니다?" 

"응. 약속할게." 

못미더운지 자꾸만 돌아보는 자크만에게 손을 저어보이곤 바닥에 아무 

렇게나 던져놓은 블랙군을 집어 들었다. 전에 쓰던 검대가 작아서 등 

에 매고 다닐수가 없게 되버렸으니, 떠나기전에 새로 장만해야겠다는 

생각을 하며 나는 녀석을 검집에서 뽑아냈다. 

-훌쩍. 앗, 놀래랑. 왜 갑자기 블랙군을 꺼내들고 그랭? 

"어? ...다이안아, 왜 울어?" 

-뭥? 우, 울긴 누가 울었다고... 

며칠만에 보는 다이안은 전보다 더 뚱뚱해져 있었다. 조금은 여유가 있 

어 보이던 분홍색 자루옷이 터질 듯이 팽팽해져 있는 것이 그 증거였 

다. 그녀는 눈물이 그득한 얼굴을 두손으로 가리곤 안울었다고 빽빽 소 

리질렀는데 그것도 잠시, 곧 나한데 와락 달라붙어 '엉엉' 소리를 내며 

대성통곡을 하기 시작했다. 

-나, 이젠... 흐끅... 어떻게 하면 좋아아... 으어어... 이러다 죽어버릴지 

도 몰랑. 으흑... 

"다이안아, 진정해. 울지말고 얘기좀 해봐. 도대체 어떻게 된거야?" 

정신없이 울어대는 그녀를 손수건에 싸서 침대위에 내려놓고 나는 곰 

곰히 생각했다. 

이것은 지나치게 이상한 일이었다. 내가 알고 있는한 그녀는 뚱뚱해질 

이유가 없었다. 전이야 어땠는지 모르겠지만 함께 여행을 시작한 이후 

며칠동안 나는 그녀에게 먹을 것을 거의 주지 않았던 것이다. 그런데 

도 그녀는 사정없이 뚱뚱해져 있었고, 스스로도 두려운 나머지 이렇게 

펑펑 울고 있는 것이었다. 

혹시나 다이안은 병에 걸린 것일까? 얼굴이나 팔다리는 멀쩡한데 배와 

등만 자꾸 탱탱해 지는 것을 보면 그럴 가능성이 상당히 큰 노릇이었 

다. 

"다이안아, 어디가 아픈거야? 갑자기 왜 이렇게 된거야?" 

-흑... 나두 몰랑. 한참 자고 일어났더니... 갑자기 등이 막 가렵잖앙. 그 

래서.. 긁었는뎅... 우엥... 나아지지는 않고 자꾸만 더 가렵더니 부어오 

르기 시작했엉. 

"그럼, 이건 살이 찐게 아니라 긁어서 부은 거란 말야?" 

얼마나 지독하게 긁었길래 몸이 두배로 불어나 있는 거냐야...! 

도무지 믿어지지 않는 얘기에 난 그만 할말을 잃고 말았다. 하지만 생 

각보다 더 안좋은 상태를 하고 있는 것을 보면 거짓말이라고 할수도 없 

고... 그래서 나는 다이안을 벗겨놓고 찬찬히 뜯어보기로 했다. 

"저기... 다이안아, 등 좀 보여줘봐. 응?" 

-싫엉! 절대루 싫엉! 

"왜? 아픈데를 보여줘야 치료를 할 수 있는 거잖아? 그러지 말고 얼마 

나 부었는지 보게 뒤돌아 앉아봐." 

-난 레이디란 말양. 우엥, 싫엉! 

손수건을 꼭꼭 여미고 슬금슬금 물러서는 다이안을 달래서 뒤돌아 앉 

게 한 다음, 나는 거의 반강제로 옷을 훌렁 벗겨냈다. 그러자 잠자리 날 

개같은 두장의 날개 아래로 빨갛게 부어오른 두 개의 길죽한 돌기가 눈 

앞에 나타났다. 

그것은 흡사 작은 날개를 닮은 모양을 하고 있었는데 잔뜩 부풀어 있어 

서 대충 보면 등에다 빵을 붙이고 있는 것 같았다. 나는 그것을 자세히 

들여다 보다가 살짝 건드리기도 했는데, 단단함이 느껴지는 것이 상처 

가 나거나 곪은 것 같지는 않았다. 

"다이안아, 내가 보기에 이건 긁어서 생긴 상처가 아닌 것 같아. 아무래 

도 누군가에게 도움을 청해야겠어." 

-뭥? 그, 그럼 나 병에 걸린거란 말양? 

"글쎄. 솔직히 잘 모르겠어. 그러니까 알만한 사람을 찾아 도움을 청하 

자는 거야." 

-나, 병에 걸린 거징? 흑... 난 불치병에 걸려버리고만 거양. 으앙... 어 

떻게 행. 미인박명이라더닝... 으흑, 난 이제 죽는 거양. 

"다이안아, 이건 고작해야 혹 같은거야. 그리고 불치병은 아무나 걸리 

는게 아니래." 

다이안은 당장이라도 까무라질 듯 요란하게 울어댔다. 그 앙앙 거리는 

소리가 어찌나 시끄럽던지 치료사를 찾는 일 보다도 그녀를 달래는 일 

이 더 힘들거라고 나는 생각했다. 

'하아, 근데 어디가서 치료사를 찾지?' 

페어리가 병에 걸렸다는 것도 세상에 드문 일일텐데, 치료사라고 어디 

흔하겠는가? 벌써부터 막막해져서 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 


"방에 들어가자마자 문을 잠그더군요." 

"꿀꺽. 그, 그래서요?" 

괴이쩍은 몰골로 돌아온 킬군을 내동댕이 쳐놓고 우리는 램을 둘러쌌 

다. 그는 흠뻑 취해서 늘어지는 킬군을 혼자서 여관까지 질질 끌고 왔 

는데 그런 덕분에 후둘거리는 다리를 약병아리 오형제들이 달라붙어 

서 주무르고 있는 중이었다. 

나는 그에게 바짝 다가앉으며 얘기를 계속하라고 재촉했다. 

"그게 기분 나빴던지 킬리헤르시안님은 한술 더 떠서 커튼도 모조리 내 

려버리고 수색한답시고 사방을 쑤셔댔어요. 도대체 남의 방을 수색해 

서 어쩌시겠다는 거였는지 모르겠어요." 

누군가의 안내를 받은 킬과 램이 하들램 용병길드의 길드장 피릭의 방 

에 들어섰을 때, 방안에 먼저 자리를 잡고 있었던 열댓명의 사내들중 

하나가 돌연 문을 잠가버렸단다. 그래서 이유불문하고 지기 싫었던 킬 

군은 한바탕 수색을 벌인 다음, 오만방자하게도 피릭이 앉아있는 책상 

위에 척 걸쳐앉아 이렇게 말했다. 

" '몇놈이 죽으면 우리 일행 열한명이 탈 수 있는 자리가 나올까?'라고 

묻더니, 무표정하게 앉아있는 피릭의 속알머리없는 머리를 만지작 거 

렸습니다. 그 사람 원형 탈모증이 있었거든요. 그랬더니 흥분한 피릭 

의 부하들이 달려들었어요." 

이에 신이 난 킬군은 혼자 광란의 밤을 보내는 불나방처럼 온몸을 던 

져 그들을 때려눕혔고, 그래도 자리를 못주겠다고 버티자 이번엔 피릭 

과 단독으로 술시합을 벌였던 것이다. 독하기로 이름난 '파이어 볼'을 

통째로 가져놓고서... 

이 부분에서 램은 킬군의 승리를 믿어 의심치 않았다고 한다. 그런데 

개똥을 밟아도 유분수지. 그 피릭이 알아주는 두주불사였을 줄이야. 

그 큰통을 다 비우도록 두사람중 어느 한쪽도 쓰러지지 않아서 하는수 

없이 그들은 한통을 더 딸 수밖에 없었다. 그리하여 또다시 주거니 받 

거니 하다가 결국엔 둘이 동시에 뒤로 넘어가서 파장이 됐고, 누가 먼 

저랄것도 없이 빨리 정신을 차리고 일어나는 쪽이 이기는 거라고 합의 

를 보고 돌아온 것이란다. 

                                      23. 여행 시 주의사항(7)

"두사람이 어찌나 무식하게 굴던지, 뜯어 말리던 그쪽 용병들이랑 서 

로 위로하다가 그만 친구가 되버렸어요. 나중에 그곳을 나올때는 그 친 

구들이 현관밖까지 업어다 주더라구요." 

기막힌 사연에 우리는 한동안 말을 못했다. 독한 술냄새를 온방안에 퍼 

뜨리며 대자로 뻗어있는 킬군을 바라 보면서... 근데, 피릭이라는 사람 

도 참 대단한 모양이다. 드래곤인 킬군이랑 붙어서 지지않았다니... 

나는 감탄성과 함께 고개를 끄덕였다. 

"킬군이 빨리 깨야 이기는 거라면, 어떻게 해서든 빨리 깨우기만 하면 

되는 건가요?" 

"아닙니다. 정신을 차리고 먼저 찾아오는 쪽이 이기는 겁니다. 하지만 

솔직히 이겨도 별로 자랑스럽지가 못할 것 같아요. 대체 술 잘마시는 

용병을 누가 고용하겠어요?" 

램은 투덜거렸다. 그러면서 여기는 적국이고, 때문에 되도록 몰래 숨어 

들어가야 하는 우리가 여기저기 알려진다는 것은 상당히 위험한 일일 

수도 있다고 말했다. 

"움직이는 경로가 발각될지도 모르는 거라구요. 우리 일행은 아무래도 

너무 눈에 띄니까요. 이제부터는 더욱 주의를 기울이지 않으면 안되겠 

어요." 

구구절절 옮은 소리에 우리는 모두 고개를 끄덕였다. 그리곤 곧 제각 

각 방으로 흩어졌는데, 방에 돌아와서야 나는 이타라가 아직도 돌아오 

지 않았다는 사실을 깨달았다. 

"무슨 일이 생긴거 아닐까?" 

"...걱정하지 마십시오, 주군. 이타라 도련님은 누구보다 강하시니 곧 

무사히 돌아오실 겁니다. 제가 여관 밖으로 나가보겠습니다." 

"나도 같이가." 

"아니, 안됩니다. 주군께서는 방에 계십시오. 저기... 다들 여자라고 알 

고 있어서..." 

자크만은 얼굴을 붉히며 어렵사리 말끝을 흐렸다. 그리곤 나를 남겨두 

고 혼자서만 밖으로 나갔다. 

'이게 다 앙드레 때문이야. 도대체 왜 아름다운 아가씨 어쩌고 하는 노 

래를 부른거야? 그것도 내 앞에서?' 

위기도 이런 위기가 없었다. 나는 울퉁불퉁 근육도 있고 힘도 센 사나 

이가 돼서 양아빠를 구하러 가고 싶었는데 제대로 자라지도 못해서 이 

렇게 쬐그맣고 이젠 아예 여자라는 오해까지 받고 있으니, 대체 무슨 

얼굴로 양아빠를 봐야 한단 말인가? 

그가 실망하는 모습이 눈앞에 선해서 나는 자꾸만 한숨이 나왔다. 


자정이 지날 무렵. 

밖에서 뭔가 시끄러운 소리가 들려왔다. 누군가의 고함소리와 검끼리 

부딪혀서 나는 찢어지는 쇳소리가 쟁쟁하니 밤거리를 울리고 있었다. 

침대위에 누워 잠깐 졸고 있었던 나는 창가로 다가가 육중한 창문을 밀 

어 올리고 아래를 내려다 보았다. 어두워서 자세히는 볼수 없었지만, 

누군가 여럿이서 요란한 칼부림을 하고 있는 것 같았다. 

"이얏! 핫!" 

희뿌옇게 번뜩이는 칼날과 가끔씩 터져 나오는 고함 소리. 

아직 돌아오지 않은 이타라와 밖으로 나간 자크만이 떠오른 것은 바로 

그때였다. 

"자크만! 이타라!" 

위험따윈 상관없이 빨리 나가봐야겠다고 생각하는 사이 아래쪽에서 여 

관문이 벌컥 열리는 것이 보였다. 그리고 열린 문틈으로 새어나오는 누 

런 불빛에 멍하니 서있는 이타라의 모습이 보이는 순간, 나는 더 이상 

참지 못하고 밖으로 달려나갔다. 

"이런, 이런! 파비안님!" 

옆방에서 막 달려나오던 램이 나를 발견하고는 잡아 끌었다. 

"얼른 나와봐! 여기 싸움이 났어!" 

그러나 사람들의 소란이 계속되고 누군가가 외치는 소리가 밖에서 날 

아오자, 나는 소스라치게 놀라서 램의 손을 뿌리치고 튀어나갔다. 쿵 

쾅 거리면서 계단을 달려내려간 내가 밖으로 나가보니, 여관에 머물고 

있던 몇몇 용병들과 주인을 비롯한 근처에 사는 사람들이 모여서 웅성 

거리고 있었다. 나는 그들을 헤치고 이타라에게 다가갔다. 이타라는 무 

표정한 얼굴로 서있다가 와락 달려드는 나를 돌아보았다. 

"어떻게 된거야? 무슨 일이 생긴거지?" 

"나도 몰라. 오면서 보니까 저러고 있던데?" 

그가 턱짓으로 가리키는 곳을 돌아보자 자크만이 누군가를 붙잡고 격 

렬하게 칼을 휘두르고 있는 것이 눈에 들어왔다. 하나뿐인 왼손으로 검 

을 잡고 휘두르는 모습이 멀쩡한 사람의 그것보다 능숙해보였다. 

이미 두어명이 달아나고 있는 가운데, 그와 검을 맞대고 있는 사람은 

적당한 키에 짧은 머리칼, 그리고 햇볕에 그을린 갈색 피부와 꽤 사나 

운 인상의 눈빛을 가지고 있었다. 악다문 입술 사이로 언뜻 보이는 금 

이빨이 어둠속에서 반짝이는 것이 마치 어느 음침한 골목을 누비는 건 

달처럼 보였다. 

그는 질풍처럼 달려드는 자크만의 검을 꽤 힘겹게 막아내다가 달려나 

온 우리를 보곤 뒤로 벌렁 넘어져 몇바퀴 데구르르 구르더니, 손쓸새 

도 없이 좌악 비켜서는 구경꾼들 사이로 후다닥 달아나 버렸다. 

나는 거친 숨을 몰아쉬고 있는 자크만에게 달려갔다. 

"자크만, 괜찮아? 무슨 일이야?" 

"하아, 하아... 주군, 무사하십니까?" 

"우리는 아무일도 없었어. 도대체 저자는 누구지?" 

"...우선 들어가세요. 들어가서 말씀드리겠습니다." 

자크만은 숨을 고르며 주위를 둘러보더니 우리를 급히 방으로 몰아넣 

었다. 그리곤 창문과 방문을 닫아 걸은 다음, 작은 목소리로 자초지종 

을 설명하기 시작했다. 

"...제가 여관 아래층으로 내려가려고 막 복도로 나섰을 때, 마침 아래 

층에서 누군가가 올라오고 있었습니다. 그래서 그들이 먼저 지나갈수 

있도록 방문앞에 선채 잠시 기다렸지요. 그런데 그들은 저를 보자마자 

다시 아래로 내려가는 것이었습니다." 

그런 행동을 이상하게 여긴 자크만은 약병아리 오형제에게 내가 혼자 

있다는 사실을 말해주며 주위를 살펴달라고 부탁했다. 그런 후 그사람 

들을 찾아 밖으로 나갔는데, 근처를 두리번 거리다 내가 있는 방의 창 

문쪽으로 기어올라가는 그들의 또다른 일행을 발견한 것이었다. 놀란 

자크만은 당장 검을 뽑아들고 달려가 막 달아나려는 그들을 막아섰고, 

그때부터 치열한 칼부림이 시작되었던 것이다. 물론, 이타라가 나타난 

것은 그 직후의 일이었다. 

"처음엔 저녁때의 일도 있고 해서... 그들이 그 자리에 있었던 용병인줄 

만 알았습니다. 주군이 여자인줄 알고 몰래 담을 타는 것이라고만 여 

긴 것이죠. 그런데 싸우던 도중 놈들이 도망치면서 하는 말을 듣고는 

그런 것이 아니라는 사실을 알게 되었습니다." 

"그들이 무슨 말을 하던가요?" 

"음... '상관없다. 그들이 틀림없다는 것을 확인하고만 오면 된다고 했 

어.'라고 저희들끼리 소근거리곤 저를 보고 후회하게 될거라고 말했습 

니다. 아무래도 누군가의 지시를 받은 놈들 같았습니다." 

확신에 가까운 자크만의 말에 한동안 침묵이 흘렀다. 

나는 아무리 곰곰히 생각해봐도 그들의 정체에 대해선 전혀 짐작을 할 

수가 없었다. 누가 시켰는지, 왜 확인이 필요했던 것인지에 대해서도 

떠오르는 것이 없기는 역시 마찬가지였다. 

"램, 짐작이 가는 사람이 있나요? 누가 배후에 있을까요?" 

"글쎄요. 우선 중요한 것은 '누구냐'가 아니라 '무엇 때문에'라고 생각 

합니다. 그리고 그 이유가 우리에게 어떤 영향을 줄것인지도 또한 중요 

한 문제이구요. 만약, 배후에 있는 사람의 목적이 우리의 목숨이라 

면... 곧 안좋은 일이 생길수도 있습니다." 

"헉, 그럼 어떻게 해야 하지요? 이대로 있을수는 없잖아요?" 

나는 얼굴을 찌뿌리곤 램의 대답을 기다렸다. 

그의 말처럼 만에 하나라도 누군가가 우리의 목숨을 노리고 있는 거라 

면 현재 우리가 처해있는 상황은 상당이 위태로운 것이 아닐수 없었 

다. 

우리는 지금 신분을 숨긴채 적국의 땅에 있었고, 그 사실이 다른 누군 

가에 의해 널리 퍼지게 된다면 그야말로 꼼짝없이 용병들에게 둘러싸 

여 죽음을 맞는 신세가 될테니까. 

"그러니까 만약의 경우, 바다가 가로막은 이곳에서 용병들에게 둘러싸 

여 죽을수도 있다는... 그런 말이지?" 

나와 같은 생각을 했는지 이타라가 고개를 숙인채 침착하게 중얼거렸 

다. 그리곤 곧 이어서 이런 말을 했다. 

"세가지 방법이 있어. 첫 번째는 최악의 방법으로 지금 당장 킬을 깨우 

는 거야. 그리고 사정을 죄다 얘기해 주면, 놈은 재미있게 일을 크게 벌 

린다음, 배후의 정체를 불문하고 당장 쳐들어 갈거야. 나쁘지만 확실 

히 재미있는 방법이지. 문제는 전쟁터로 가는데 시간이 오래 걸릴지도 

모른다는 것이지만..." 

"그럼 가장 좋은 방법은 뭐야?" 

"...지금 당장 배를 타고 여길 뜨는 것. 사든 훔치든 또는 빼앗거나 해 

서 배를 띄우고 우리끼리 카난으로 들어가는 거야. 아직 아무일도 일어 

나지 않은 지금 뜨는게 가장 조용하고 깔끔하지. 하지만 도망간다는데 

에서 오는 비겁함을 극복해야 한다는 단점이 있어. 램이라면, 이런 최 

선이나 최악이 아닌 나머지 방법을 선택할거야. 그렇지요, 램?" 

진지한 녀석의 말에 램은 장난스럽게 싱긋 미소지었다. 

"어떤 방법인데요, 램?" 

"그냥... 기다리는 거에요." 

"예에...?" 

나는 눈을 동그랗게 떴다. 대체 어찌되려고 기다린다고 말하는 것일 

까? 

나쁜 놈들이 우리의 정체를 파악하고 널리널리 소문을 퍼뜨리면 어쩌 

려고? 용병들이 떼를 지어 덤벼들면 어쩌려고? 

자크만한테 '후회하게 될거야.'라고 말했다면 결코 좋은 일을 할 사람 

들은 아닌 것 같은데, 일이 벌어질때까지 무작정 기다린다는 것은 지나 

치게 낙천적이거나 위험한 생각이 아닌가? 

"들어보세요, 파비안님. 위험한 결정일지도 모른다는 것은 잘 알고 있 

습니다. 하지만 우리는 나머지 계획을 생각해야 해요. 카난 제국에 숨 

어들 수 있는 가장 좋은 방법을 다시 생각해 내지 않으려면 하는수 없 

이 기다려야 합니다. 이번 배는 내일 저녁에 출발한다니까 우리는 딱 

하루만 참고 기다리면 됩니다. 물론 킬리헤르시안님이 내기에서 이겨 

야 가능한 일이지만요." 

결국은 취해서 널부러져 있는 그에게 우리 모두의 운명이 걸려 있다는 

소리였다. 아니, 살아날 구멍이 걸려있다고 해야 하나? 아무튼 그런 결 

론이 내려진 까닭에 그때부터 우리는 내동댕이 쳐놓은 킬군을 다시 모 

셔놓고, 어떻게 해서든 깨우기 위해 별의별 방법을 다 동원하기 시작했 

다. 즉, 램은 물을 끼얹고 나는 때리고 앙드레는 노래를 불렀으며 약병 

아리 오형제는 팔다리는 주물러댔던 것이다. 그러나 이도저도 안되자 

마지막엔 이타라가 나섰는데 녀석은 말도없이 슥 다가와서는 정신이 

없는 그를 질질 끌어다 창밖으로 내던져 버렸다. 이층에서 바람이 쌩 

쌩 부는 초겨울의 길바닥으로 내버린 것이다. 그리곤 입을 쩍 벌린채 

경악을 금치 못하고 있는 나를 바라보며 이렇게 말했다. 

"저런 술고래 하고는 절대로 같이 여행하지 말 것!" 

"동감." 

그렇게 해서 우리는 킬군을 내버려둔채 대책도없이 잠자리에 들었고, 

뜻하지 않게 결과가 좋아서 그날 새벽에 눈을 뜨고 일어난 킬군을 데리 

고 용병 길드로 찾아갈수 있었다. 

비록 화가 많이 나긴 했지만 킬군은 우리의 기대를 저버리지 않았다. 

그때까지도 헤롱거리고 있는 피릭에게서 당당히 자리를 주겠다는 약속 

을 받아냈으니까. 그러나... 

"날 내버린 놈이 누구야아...?" 

다시 여관으로 돌아오자마자 우리는 길길이 날뛰는 그에게 갖은 학대 

를 당해야 했다. 왜냐하면 길바닥에 누워있던 그가 깨어난 것은, 눈먼 

마차가 그를 밟고 지나간 덕분이었기 때문이었다. 

                                      23. 여행 시 주의사항(8)

"네이놈! 아무리 그래도 내가 스승인데, 극진히 받들어 모시지는 못할 

망정 네가 나를 내버려? 세상에 이런 천인공노할 만행이 어디있냐?" 

"하아~품. 털끝 하나 안다치고 말짱하게 돌아왔으면 됐지 뭘 그래? 쓸 

모없는 몸, 유익한 곳에 이용해 준걸 고맙게 생각하란 말야." 

"으어어... 자식처럼 키워오길 십수년, 그동안 있는 정 없는 정 차곡차 

곡 쌓아온게 얼만데 이런 식으로 하루아침에 허물어 뜨리냐? 네가 그러 

고도 행복하게 잘 살 것 같으냐?" 

킬군은 길게 누운채 연신 하품을 해대고 있는 이타라를 상대로 마구마 

구 성질을 부리고 있었다. 그에게 죽도록 맞던 약병아리 오형제중 하나 

가 사실을 고해바쳤기 때문이었다. 하지만 그가 날뛰든 말든 이타라는 

눈하나 꿈쩍하지 않았다. 그는 어디까지나 킬군이 가르쳐 준대로 했을 

뿐이라는 것이다. 그래서 내가 뭘 배웠냐고 물었더니 이렇게 대답했다. 

"이용할수 있는건 무엇이든지 최대한 이용하라. 하다못해 내가 필요하 

다면 기쁘게 몸바쳐 이용당해주마. 그래놓고 이제와서 저 난리야. 도마 

뱀이 아니라 오리였나봐." 

"그, 그거야 말 그대로 대업을 위해 힘을 빌려주겠다는 말이었지. 이런 

식으로 버리라는 소리는 아니었어." 

"그래. 대업을 이루는데 도와줘서 고마워. 네가 길바닥에 누워있다가 

정신을 차려줘서 우린 살 구멍이 생겼거든. 위대한 모습이었어, 사부." 

그렇게 말하곤 이타라는 아예 눈까지 감아버렸다. 

우리는 여관방에 죽치고 앉아서 만일의 사태에 대비하는 한편, 저녁쯤 

에 출발하는 배를 기다리고 있었다. 

램은 약병아리 오형제들을 데리고 시장으로 필요한 물건을 사러 나갔 

고, 밤새 잠을 제대로 못잔 자크만은 잠깐 눈을 붙이고 있는 중이었다. 

이타라랑 킬군이야 보는대로 내내 실랑이를 벌이고 있었다. 그리고 나 

는 두사람이 하는 말을 듣다가 지쳐서 말없이 방을 나와 앙드레가 있 

는 작은 방으로 들어갔다. 

숲에서 자란 그는 바다가 신기한 듯 틈만나면 창가에 서서 부두쪽을 바 

라보았는데 질리지도 않는지 오늘도 줄곧 그 모양이었다. 나는 창가에 

있는 침대에 기대앉아 그가 내려놓은 하프를 딩동거리며 슬슬 그의 눈 

치를 살폈다. 

나는 그에게 다이안의 이상한 병에 대해서 물어볼 생각이었다. 그는 이 

제까지 엘프들의 손에서 자랐으니까 어쩌면 페어리에 대해서도 잘 알 

고 있을지 모르는 일이었다. 근데 문제는 어떻게 말을 꺼내야 할지 모 

르겠다는 점이다. 

그저 갑자기 궁금해진 것처럼 별대수롭지 않게 얘기를 꺼낸다음, '이 

런 병도 있나요?' 하면서 그 병에 대해서 약간의 설명을 덧붙인다... 라 

는건 너무 속보이는 행동일까? 

나는 잠시 고뇌했다. 그러나 곧 '에라, 모르겠다.'라는 생각이 들어서 

그의 등짝에다 대고 불쑥 말을 꺼내버렸다. 

"크흠, 저기요. 앙드레, 혹시 페어리에 대해서 잘 알고 있나요?" 

"...페어리요? 물론 조금 알고 있어요. 영원의 숲엔 그들이 모여사는 숲 

도 있으니까요. 그런데 그건 왜 묻나요? 그들에 대해서 궁금한게 있나 

요?" 

"아, 네. 저기... 혹시 그들도 병에 걸리는지..." 

"어라? 그걸 어떻게 알고 있는거죠?" 

"네? 뭐, 뭐가요?" 

"페어리의 여왕께서 병에 걸리셨다는건 비밀인데... 어떻게 알고 있는 

거에요?" 

"......!" 

소가 뒷걸음질 치다가 쥐를 잡는다더니, 나는 말한마디 잘못 꺼내서 알 

지도 못하던 여왕의 병에 대한 이야기를 들을수 있게 되었다. 그러나 

여왕도 다이안과 같은 병일까 싶어서 물은 어떤 말 한마디가 훗날 전 

혀 상상치도 못했던 사건을 불러오게 될줄이야. 

"우, 우연히 알게 되었어요. 근데, 치료 방법은..." 

"휴우, 원인도 모르는 걸요? 그 일로 요정들은 난리도 아니에요? 멀쩡 

하던 날개가 갑자기 죽어간다는게 어디 보통일인가요?" 

"흡! 나, 날개가 죽어간다고요?" 

"네. 날개란 여왕의 상징물이자 힘의 증거인데... 넉장의 날개중 두장 

이 죽어가고 있어요. 그건 힘을 잃고 보통의 페어리가 된다는 뜻이죠. 

원래 여왕은 여섯장의 날개를 가져야해요. 그리고 지금의 여왕은 마지 

막 두장의 날개를 얻기위해 각성의 시간을 기다리고 있었어요. 그런데 

언제부턴가 갑자기 넉장중 두장의 날개가 힘을 잃어가기 시작했다더군 

요. 하아, 정말이지 슬픈 일입니다." 

앙드레는 그들의 슬픔에 동감 한다는 표정으로 작게 고개를 저었다. 그 

리곤 하프를 집어들고 그에 걸맞는 슬픈 곡을 연주하기 시작했다. 

여왕의 병에 대한 이야기는 확실히 충격적이고 놀랄만한 구석이 있는 

것이었다. 그러나 나에겐 그다지 보탬이 안되는 얘기이기도 했다. 여왕 

이 앓고 있다는 병은 다이안의 그것과 전혀 달라보였으니까. 

"하아, 날개가 죽어간다는 건 어떻게 알았을까?" 

혼잣말처럼 중얼거린 그 물음에 앙드레는 손을 멈췄다. 

"...날개밑 뿌리부분이 검게 죽어가다가 끝내는 날개를 떨어뜨리고 점 

점 원래 색깔로 돌아오니까요. 날개가 태어나는 것은 그 반대죠. 뿌리 

부분이 날개 모양으로 붉게 부어오르다가 이내 그속에서 젖은 날개가 

나오는 것이죠. 흠, 은밀하게 진행되는 일이라서 아무도 본적은 없지 

만... 그렇다고 들었습니다." 

"그, 그럼..." 

'부풀어 오른다. 날개 모양이다.' ...라는건 지금 다이안의 상태와 똑같 

잖아? 

나는 의외의 횡재(?)에 놀라 '헉'하고 숨을 들이켰다. 앙드레의 말이 옳 

다면 다이안은 병에 걸린게 아니라 단지 날개를 두장 더 가지게 되는 

것이 아닌가? 단지 그뿐이다. 즉, 병이 아니니까 치료할 필요가 없게 되 

는 것이다. 

"히죽. 헤헤..." 

그것이 의미하는 바는 전혀 생각도 않고 나는 기분이 좋아져서 마냥 싱 

글벙글 했다. 그리곤 어리둥절해 있는 앙드레에게 고맙다고 인사한다 

음 냉큼 방으로 돌아왔다. 당장 다이안을 불러내 이 기쁜 소식을 전하 

기 위해서였다. 그러나 자크만이 혼자 누워자고 있어야 할 그 방엔 어 

느새 돌아온 램과 약병아리 오형제 그리고 아직도 궁시렁 거리고 있는 

킬군이랑 이타라까지 죄다 모여있는 것이었다. 

"어라? 언제 돌아왔어요, 램?" 

"...지금 막 돌아왔습니다. 자요, 파비안님. 부탁하신 검대입니다." 

램은 수북하니 쌓아놓은 옷가지 밑에서 검은 가죽으로 만들어진 검대 

를 찾아 내밀었다. 그것은 손가락 두마디 정도의 넓이에 검을 꽂아넣을 

수 있는 검집형의 주머니가 있고 끈엔 자잘한 자수가 놓아져 있는 아 

주 아름다운 검대였다. 

'램한테 부탁하길 잘했나보네?' 

받아서 블랙군을 꽂아놓고 보니 모양이 꽤 그럴듯한 것이 나는 마음이 

무척 흡족해졌다. 

"근데요, 램. 무슨 옷을 그렇게 많이 사온 거에요" 

"...이제 출발하려면 시간이 얼마 남지 않았잖아요? 떠날 준비를 해야 

죠. 자, 다들 여기있는 옷으로 갈아 입으세요." 

램은 시장에서 사온 싼 옷가지들을 나누어주며 출발 준비를 하라고 재 

촉했다. 그래서 우리는 램이 자신의 취향대로 사온 싸구려 옷을 걸치 

고, 얼마 돼지도 않는 짐을 꾸렸다. 

그가 나에게 준 옷은 검대랑 같은 색상의 가죽 바지에 하얀 블라우스. 

그리고 조끼 형태의 가죽 갑옷과 두툼한 털가죽으로 만든 망토였다. 대 

부분의 옷들이 다 그랬다. 북쪽 바다는 춥고 바람도 거칠었다. 게다가 

한달이라는 시간이 흐르고 난 다음에 우리는 눈이 펑펑 내리는 전쟁터 

를 헤매야 했다. 그래서 두꺼운 겨울옷을 장만해온 것이다. 

나는 블랙군을 등에 매고 그 위에 망토를 걸쳤다. 블랙군은 더 이상 바 

닥에 끌리지 않게 됐다. 내가 그만큼 큰 까닭이었다. 이타라는 목까지 

감싸는 로브를 걸치고 그 위에 후드가 달린 털망토를 두르고 있었다. 

그리고 우리는 나란히 가죽 장화를 신었다. 

"파비안님, 그리고 이타라. 두분은 특히 조심해야 합니다. 우리가 탈 배 

는 시커먼 용병들이 그득한 곳이니까, 행여라도 안좋은 일을 당하지 않 

도록 절대 혼자 계시는 일이 없도록 하세요. 아셨죠?" 

"걱정 말아요, 램. 나는 여행시 주의사항을 다 외우고 있으니까요." 

"오, 잘하신 일이에요. 생각난 김에 몇가지 더 추가할께요. 용병들이랑 

어울려 술마시지 마세요. 실수할지도 모르니까 말을 아끼시구요. 항상 

제눈에 보이는 곳에 계셔야 합니다. 아, 그리고 비검이나 싸움을 하는 

것도 안됩니다. 다 기억하셨죠?" 

"...날 어린애 취급하지 말아요, 램. 그런건 이타라한테나 얘기해줘야 

하는 거라구요." 

어린애를 타이르듯 손가락까지 접어 보이면서 주의 사항을 읊어대는 

그에게 삐죽 혀를 내밀어 보이곤 나는 망토를 휘감고 돌아섰다. 

옆방에 혼자 있던 앙드레까지 옷을 갈아입고 나자 램과 약병아리 오형 

제들은 짐을 꾸린다고 한바탕 소란을 피워댔다. 배가 출발하는 시간까 

지는 어느정도 여유가 있었지만, 아무래도 지난밤의 일이 마음에 걸려 

서 빨리 움직이기로 한 것이다. 

타고온 말은 아까 시장에 가면서 램이 팔아치웠기 때문에 우리는 용병 

길드까지 걸어가야 했다. 약병아리 오형제와 자크만이 우리를 둘러싼 

형태로 걸어가면서 가끔씩 주위를 두리번 거렸다. 그들은 누군가가 조 

금이라도 가까이 다가오는 낌새만 보여도 긴장해서는 대뜸 칼자루로 

손을 가져갔다. 

"그만하지 못하겠냐?" 

걸어가는 동안 그런 일이 몇번이나 반복되자 사정을 모르는 킬군은 더 

이상 참지못하고 버럭 소리를 질렀다. 

"작작 좀 해라. 누가 보면 쫓기는 줄 알겠다. 도대체 니들 왜 그래?" 

"네? 아, 저기 저희들은 단지..." 

"어제 저녁때 식당에서 소동이 있었잖아요? 미녀를 보호하려는 거니 

까 이해하세요, 킬리헤르시안님." 

"...그래? 하지만 그래도 이건 지나쳐. 창피할 정도로 유별스럽다구. 내 

가 옆에서 같이 걷고 있는 것 만으로도 감히 접근해올 놈이 없을텐데, 

화들짝 놀라서 눈에 불을 켜는 꼴이라니..." 

킬군의 신랄한 독설에 자크만 이하 약병아리 오형제들은 순식간에 간 

이 좁쌀만한 겁쟁이들로 전락해 버리고 말았다. 그러나... 

"앗, 당신은?" 

"어라? 어제 그 아가씨잖아?" 

"또 만났네? 오, 이건 운명이야." 

저만치 맞은편에서 걸어오다 우릴 알아보고는 한걸음에 후다닥 달려오 

는 낯익은 덩어리들. 그들은 고래고래 소리치고 있는 킬군을 싹 무시한 

채 우리에게로 바짝 다가왔다. 

"아가씨 나 기억하지? 어제 이름 가르쳐 줬잖아?" 

"......!" 

그들은 바로 어제 우리한테 다가와 '이 오빠의 넓은 어깨를 빌려주지.' 

라고 추근거리던 문제의 그 덩어리들이 틀림없었다. 

"...아까 한말 다시 해봐. 뭐라고? 네가 곁에서 같이 걷고 있는 것 만으 

로도 감히 접근을 못해?" 

"아니, 내 말은... 크흠, 이 자식들이 정신을 못차렸나? 누구한테 추근 

거리는 거야? 당장 꺼지지 못해?' 

얼굴을 벌겋게 붉히며 악을 쓰는 그를 보고 우리는 모두 소리내어 킬 

킬 거렸다. 

                                 <책갈피 23.> - <그들은 충고했다.>

야심한 시각. 

그들은 바람이 쌩쌩 부는 텅빈 길바닥에 마주앉아서 대화를 나누고 있 

었다. 

"...그러더니, 마주 손을 흔들어 주는 거야. 나한테는 한번도 그런적 없 

었으면서..." 

"저런, 속상했겠구먼. 하지만 그건 약과야. 내 첫 번째 마누라는 내가 

일 나간 사이, 내 돈을 들고 도망 갔다구. 그것도 옆집에 살던 새파랗 

게 젊은 건달놈이랑!" 

"젠장, 독한 계집이지. 그건 이 친구의 전재산이었어. 목숨 걸고 매일 

저 바다에 나가 벌어온 피같은 돈이었다구. 천벌을 받을 것들!" 

세 중년의 어부는 교대로 술을 벌컥벌컥 들이키고는 길게 한숨을 내쉬 

었다. 햇볕과 물에 그을린 갈색 피부위로 훅 하고 독한 술기운이 올라 

오는 것이 느껴졌다. 

"처음부터 틈을 줘선 안돼. '이 여자다' 싶으면 수단과 방법을 가리지 

말고 꽉 잡아야지. 하지만 그전에 여자가 먼저 반해서 다가오게 만드 

는 것이 중요해." 

"맞아. 다른 놈팽이들보다 월등하게 잘났다는 것을 보여줘야 해. 실력 

을 보여줘서 최고의 사내라는 인식을 확실하게 심어주는 거지. 물고기 

를 가장 많이 잡은 놈에게 여자들이 친절하게 구는 것과 같아." 

"그, 그러면 정말 달라질까?" 

"물론이지. 어떤 여자가 강한 남자를 싫어하겠어?" 

자신만만한 그들의 말이 딴에는 그럴 듯 하다고 생각하며 이타라는 냉 

큼 고개를 끄덕였다. 건달들과 싸우고 있는 것을 도와준 보람이 있었 

다. 이들은 보기보다 쓸모가 있질 않은가? 

"하지만 절대로 자네가 한 일을 내세우면 안돼. 무관심한척 그저 말없 

이 지켜주는 거지. 그리고 기다려. 여자가 먼저 다가올 때 까지." 

"먼저... 다가올 때 까지?" 

"그래. 그게 바로 강자의 여유라는 거야." 

"그러고보니 킬도 그런 말을 했었던 것 같아." 

처음부터 모든 것이 생각해 온 것과 달랐다. 

파브는 그를 알아보지도 못했고, 알고 나서도 기뻐하지 않았으며, 웃 

는 얼굴 한번 제대로 보여준적도 없는데다, 툭하면 쌀쌀맞게 굴고, 화 

내고... 한마디로 그를 미워하고 있는 것이었다. 그 점을 그는 도무지 

이해할 수가 없었다. 

"나는 노력했어. 마법공부도 열심히 했고, 그외 필요하다는 것은 싫어 

도 꾹 참고 다 배웠어. 노력하면서 숱한 시간을 기다렸다구. 그리고 마 

침내 내손으로 직접 구해왔을때는... 행복했어. 드디어 원하던 것을 가 

지게 됐다고 생각했으니까." 

내내 원하던 것을 갑자기 가지게 돼서 조바심이 났었는지도 모른다. 일 

방적인 감정일지도 모른다는 생각을 안해본 탓일지도 모르고, '그 

녀'가 아니라 '그'라는 사실을 쉽사리 인정하려 들지 않은것에 문제가 

있었을수도 있다. 하지만 오랫동안 한사람만 바라봐온 그에겐 파브의 

무심한 태도가 그대로 상처가 됐다. 

한순간에 감정을 정리할수 있다면 그것은 오히려 사랑이 아닌 것 처 

럼, 그도 오랫동안 품어온 감정을 금방 없애버릴수가 없는 것이었다. 

킬은 파브를 여자로 만들어 주겠다고 큰소리 쳤지만, 그의 마음이 다 

른 곳을 향해 있다면 그게 다 무슨 소용이란 말인가? 

'나를 미워하고 있는데 그게 다 무슨 소용이냐구.' 

"여자란 복잡한 존재야." 

"동시에 단순하기도 하지." 

"우리 말을 들으라구. 성급하게 굴지 말고 천천히 자네의 매력을 드러 

내는 거야. 그럼 그녀도 안넘어 오곤 못배길걸?" 

"흐음, 그렇단 말이지?" 

어차피 밑져봤자 본전이었다. 

세상엔 노력해서 안돼는 일이 없듯이 끝까지 노력하다 보면 머잖아 파 

브도 자신을 좋아하게 될 것이라고 그는 생각했다. 그리하여 길바닥에 

서 오다가다 만난 세 어부의 충고를 그는 겸허하게(?) 받아들였던 것이 

다. 그들이 파브의 존재에 대해서 가장 중요한 부분을 모르고 있다는 

사실을 무시한채로... 또한 암만 노력해도 가질수 없는 것이 세상엔 반 

드시 있다는 사실을 그는 전혀 고려하지 않고 있었다. 

"정말... 열심히 노력하면 될래나?" 

어쨌든, 그는 노력해보기로 했다. 영광의 그날을 위해서... 

                                     24. 디알린으로 가는 길(1)

시린 바람이 몰아치는 부두 한켠에는 커다란 돛을 단 배 한척이 정박 

해 있었다. 주위에 정박해 있는 다른 고기잡이배들보다 몇배나 더 큰, 

그야말로 거대한 배였다. 누런빛이 도는 세 개의 커다란 돛이 이제 막 

올려진 참이었는데 가운데의 가장 커다란 돛에는 그림이 그려져 있었 

다. 양손에 칼과 양패를 든... 해골이었다. 

나는 고개를 한껏 젖힌 자세로 그것을 올려다 보다가 왜 하필 해골인 

가 싶어서 똑같은 자세을 하고 옆에 서있는 램에게 물었다. 

"램, 저거 왠지 기분 나빠요. 왜 저런 그림을 그려넣은 거죠?" 

"글쎄요? '죽으러 가는 용병들을 태운 배'라는 뜻은 아닐테고... 배 주 

인의 전직이 해적이었든가 또는 이 배가 원래는 해적선이었을수도 있 

고, 그것도 아니면 단순한 취향일수도 있겠죠." 

"이봐이봐. 모르는 소리 말라구요. 저건 오늘 선장의 기분이 안좋으니 

까 알아서 조신하게 굴라는 뜻이에요." 

"에에?" 

뒤꽁무니에서 들려온 소리에 우리는 고개를 홱 돌렸다. 가뜩이나 많은 

일행의 맨뒤엔 아까 길바닥에서 마주친 덩어리들이 척하니 붙어 있었 

다. 그들은 길길이 날뛰는 킬군을 살살 달래서는 우리가 배를 타러 간 

다는 사실을 알아냈고, 그 소리를 듣자마자 자신들도 같은 배를 탄다면 

서 허락도없이 뒤꽁무니에 따라붙은 것이었다. 

말을 꺼낸 사내는 얼굴에 긴 흉터를 가진 리온이었다. 우리가 돌아보 

자 그는 팔짱을 끼고 돛을 올려다 보며 시큰둥하게 덧붙였다. 

"이 배의 선장은 변덕스러운 커크입니다. 어려서부터 배를 탄 진짜 뱃 

사람이죠. 그는 바다의 기분에 따라 자신의 기분도 달라진다고 믿고 

있는 사람이에요. 사실, 그 말은 어느 정도 맞는 구석이 있긴합니다. 그 

는 기분이 좋을때는 아름다운 여신이 그려진 돛을 올리고, 나쁠때는 저 

렇게 해골이 그려진 그림을 올리죠. 그런데 신통하게도 그게 잘 들어맞 

는 거에요." 

"잘 들어맞다니요? 뭐가요?" 

"바다의 기분 말이에요. 여신이 그려진 돛이 올라오면, 바다의 기분이 

좋아서 그 날의 항해를 유쾌하게 즐길수 있고, 반대로 해골이 그려진 

돛이 올라오면... 죽을 각오를 해야됩니다. 중간에 폭풍이든 비바람이 

든 아니면 암초나 괴물이라도 꼭 만나게 되니까요. 그런걸 보고 커크 

는 바다가 신경질을 부리는 거라고 말하지만 신경질 치고는 꽤 무섭 

죠." 

뜻밖의 사실에 우리는 다시 한번 돛을 올려다 보았다. 리온의 설명이 

사실이라면 우리는 날을 잘못잡은 것이 분명하다. 어제 도착했을 때부 

터 계속된 이 거센 바람을 염두에 뒀어야 했는데... 하지만 여기까지 

온 이상 배를 안탈수도 없고, 또 더 기다릴 처지도 못돼는 우리였다. 

'무슨 일이 벌어질까봐 빨리 배를 타자고 왔더니, 이젠 선장의 기분이 

나빠서 바다가 신경질을 부린다고? 어째서 이런 일만 생기는 거야?' 

슬금슬글 올라오는 불길한 생각에 나는 제멋대로 나부끼는 머리칼을 

신경질적으로 쓸어 올렸다. 

"꽤... 재미있겠군." 

킬군이 속마음을 그대로 입밖에 내었다. 재미있는 장난을 생각해낸 아 

이같은 표정이었다. 

곧 짐꾼들이 나타나 배에 짐을 싣기 시작했다. 

우리는 한동안 말없이 왔다갔다 하는 그들의 모습을 지켜보고 있었다. 

여전히 매서운 바닷 바람이 다시 옷자락을 부풀리고 머리카락을 헤집 

어 놓았다. 우리... 무사히 도착할수 있을까? 

"여어~ 일찍 왔군?" 

저만치 아래쪽에서 누군가가 손을 흔들며 다가오고 있었다. 그들은 우 

리의 세배는 될 정도로 많은 일행들을 이끌고 있었는데, 가만히 그쪽 

을 바라보던 램이 번쩍 손을 들고는 마주 흔들어 주는 것이었다. 그래 

서 내가 아는 사람이냐고 묻자 그는 '피릭과 그 부하들'이라고 그들을 

소개하곤 그쪽으로 걸어갔다. 램이 그들과 요란하게 재회의 인사를 나 

누는 동안 우리는 바람을 맞으며 묵묵히 서있었다. 그러나 곧 왁자지 

껄 소란스러운 그들에게 둘러싸여 호기심어린 눈총을 받게 되었고, 얼 

마 지나지 않아 그 이름도 유명한 피릭을 마주하게 되었다. 묵묵히 팔 

짱을 끼고 나타난 그는 큰 키에 앞머리와 속알머리가 없는 대머리, 그 

리고 잘 구워진 닭구이를 연상시키는 갈색 피부와 주먹코를 가지고 있 

었다. 척봐도 위엄이나 잘생긴 것과는 상당히 거리가 있어 보이는 얼굴 

이었다. 그러나 눈빛 만큼은 보통이 아닌 것이, 역시 거친 용병들을 이 

끌고 다닐만한 사람이라는 인상을 주기에 충분했다. 약간 붉은 기가 도 

는 얼굴로 나타난 그를 보고 킬군은 씩 웃으며 중얼거렸다. 

"호오, 살아서 나왔군, 빛나리?" 

"흥, 그깟 술몇통에 죽어 넘어질 내가 아니다, 애꾸. 어쩌다 한발 먼저 

정신을 차렸다고 큰소리 치지마라." 

"핫! 패비를 인정하지 않는다는 말이냐?" 

"당연하지. 패배라고 할수도 없는 일이었다. 나도 네놈처럼 마차바퀴 

에 깔렸다면 그 시간에 정신을 차리고도 남았어!" 

"오냐, 그렇다면 다시 한번 붙어볼까?" 

"흥! 얼마든지." 

두사람은 머리를 맞대고 으르렁 거리면서 또다시 시합을 할뜻을 내비 

쳐서 모두를 긴장하게 만들었다. 그리하여 누가 먼저랄것도 없이 달려 

들어 두사람을 억지로 떼놓는 각자의 일행들. 우리는 당분간 두사람을 

격리시켜 놓기로 합의를 봤다. 

한바탕의 소란이 지나간 후. 대략 한시간 정도를 더 기다리자 드디어 

용병들의 승선이 허락됐다. 대머리 피릭이 부하들을 이끌고 제일 먼저 

승선하면서 우리에게 뒤따라 오라는 손짓을 보냈다. 어차피 그에게 할 

당된 자리를 빼앗은 터였기 때문에 우리는 그의 일행인양 두말없이 그 

뒤를 따랐다. 

"이제 곧 출발한다. 서둘러라! 늦는 놈들은 그냥 버려두고 갈테니 알아 

서 움직이란 말이다!" 

배안에서 누군가가 소리쳤다. 그러자 뒤따라 오던 리온이 커크 선장이 

라고 가르쳐 주었다. 

넓직한 널빤지를 밟고 올라가 보니 무뚝뚝한 얼굴로 그가 기다리고 있 

었다. 흰머리가 있는 걸로 봐선 나이 마흔을 넘긴 듯 했는데, 바위처럼 

단단해 보이는 몸과 갈색 피부가 정확한 나이를 짐작하기 어렵게 했 

다. 그런 그의 뒤로 여러명의 선원들이 서서 부지런히 올라서는 용병들 

을 지켜보고 있었다. 그러다 널빤지 위에서 풀쩍 뛰어 내리는 나를 보 

곤 소리쳐 물었다. 

"거기, 여자인가?" 

"아, 아닙니다. 이 애는 우리 일행의 막내인데, 틀림없는 남자 아이입니 

다. 정말이에요?" 

"젠장! 아무리 남자 아이라도 위험해. 그걸 몰랐단 말인가?" 

선장은 미간을 잔뜩 찡그리곤 버럭 소리쳤다. 그래서 어이가 없어진 내 

가 마주 소리치려는데 그때 마침 뒤따라 올라온 리온이 나보다 한발 앞 

서서 크게 외쳤다. 

"여어, 커크! 여전하군요?" 

"응? 뭐야? 리온 아닌가? 자네가 이런 촌구석에 와 있었다니... 대체 무 

슨 바람이 분거지?" 

"하하, 바람은 무슨... 우리 일이야 뻔하잖아요? 그러니 이런 날도 있 

고, 저런 날도 있는 거죠." 

"하긴, 딴은 그렇군." 

리온과 선장은 꽤 친한 사이인 듯 했다. 

부둥켜 안고 인사를 하는 동안 내내 무뚝뚝하고 신경질적이던 선장의 

얼굴이 잠시나마 활짝 펴지는 것을 보면 말이다. 

"아, 커크. 혹시 남아있는 방 있어요? 보시다시피 우리 일행엔 미녀가 

많아서 아래로는 내려갈수가 없어요. 그렇다고 해서 미녀를 지켜내자 

고 목숨 내놓고 돈벌러 가는 불쌍한 놈들을 죄다 죽여버릴수도 없고." 

"뭐야? 자네 일행이었단 말인가? 어쩐지 저 어린 것이 이 배에 잘도 올 

라탔다고 생각했어." 

리온에 의해서 우리는 순식간에 피릭의 일행이 아닌 그의 일행이 되버 

렸다. 

나는 그제서야 납득했다는 표정을 짓는 선장과 '하하' 거리고 웃는 리 

온의 얼굴을 바라보다가 그저 가만히 서있기만 하는 램에게 물었다. 

"이렇게돼도 되는 거에요? 우린 리온의 일행이 아니잖아요?" 

"우린 도움을 받았어요, 파비안님. 그의 정체에 대해서는 아직 의심이 

가긴 하지만, 이번엔 확실히 도움을 받은 거라구요. 용병들이 우글거리 

는 아래 3등칸은 그야말로 무법지대에요." 

"근데 왜 난 이렇게 기분이 찝찝하지? 저 인간... 용병 치고는 상당히 

강해. 최소한 여자한테 눈이 멀어서 치한 노릇을 할 인간은 아니야." 

우리를 위해 선장에게서 방을 얻어내는 리온을 바라보며 킬군은 의미 

심장하게 중얼거렸다. 다른 사람들도 모두 같은 생각을 했는지 좀더 경 

계하는 눈빛을 보였다. 

"이유없이 친절한 사람은 경계해야 해요. 이것도 주의 사항이니까 잊 

지 마세요." 

내 귓가에 대고 램이 속삭였다. 그래서 나는 말없이 고개를 끄덕이고 

는 싱긋 웃으면서 다가오는 리온 일행을 바라보았다. 

"운이 좋았어요. 마침 이등칸에 방이 두 개 남아 있다네요. 저 사람을 

따라가세요." 

"당신들은요?" 

"우린 선장과 함께 있을 겁니다. 바다가 기분이 안좋아서 아무래도 걱 

정된다고 선장이 도움을 청해왔거든요?" 

"같은 방에 들어가 눕고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 아가씨의 일행들이 

무서워서 양보하는 거에요. 하하..." 

"으윽, 나 아가씨 아니라니까요. 한번만 더 그렇게 부르면 절대로 가만 

히 있지 않을 거에요!" 

"오, 화내는 모습도 예뻐." 

"아하하... 암튼 배려해 주셔서 고맙습니다. 도움을 주신 것은 잊지 않 

겠습니다." 

내 얼굴이 일그러지는 것을 본 램은 불쑥 끼어들더니 넙죽 인사한 다 

음 바둥거리는 나를 질질 끌고 물러섰다. 

"여기서 발작 일으키시면 우린 죄다 죽은 목숨이에요. 일단 들어가서 

얘기하자구요." 

나는 하는수없이 한숨을 내쉬며 선원중 하나가 이끄는 대로 계단을 내 

려갔다. 흔들리는 좁은 복도를 지나 우리에게 주어진 방으로 찾아갔는 

데, 다행히 다섯명씩 들어가면 알맞은 정도로 넓은 크기의 방이었다. 

짐과 함께 약병아리 오형제를 옆방으로 밀어넣고, 우리는 죄다 한방으 

로 들어가서 문을 걸어 잠갔다. 

"진정하세요, 파비안님. 리온 일행은 파비안님이 남자라는 사실을 이 

미 알고 있습니다." 

"뭐라구요? 그럼 알면서도 날 놀린거란 말이에요?" 

"그러고보니, 어제 식당에서도 이상했었지. 그 정도로 강한 놈들이 마 

법사 하나 있다고 그냥 물러선게 어째 영 어색했거든?" 

"그들은 처음부터 파비아님이 남자라는 사실을 알고 있으면서도 그런 

일을 벌린 것입니다." 

"왜요?" 

"우리에게 접근하기 위해서죠. 이름까지 가르쳐 주고 간 것이 그 증거 

입니다. 세상에 어느 치한이 이름까지 가르쳐주고 사라지겠습니까? 그 

리고 아까 딱 마주친것도 결코 우연이 아닐겁니다." 

램의 말을 듣고 나서야 나는 뭔가가 이상하다는 것을 깨달았다. 그들 

은 무엇 때문에 우리에게 접근해온 것일까? 자크만이 보았다는 그 건달 

들과 한패인 걸까? 아니면 그들의 배후와 관련이 있는 건가? 나는 그것 

이 궁금했다. 

"램, 어제 그 사람들이랑 한패가 아닐까요?" 

"글쎄요. 그럴수도 있겠지만, 관련이 있다면 아무래도 배후에 있는 사 

람과..." 

"잠깐! 그게 무슨 소리지? 어제 그 사람들이라니? 배후라니?" 

"헉!" 

"흡!" 

아차차... 깜빡했다. 킬군에겐 어젯밤 일을 비밀로 하기로 했었는데... 

지난밤의 일을 말해주면 그는 틀림없이 일을 크게 벌려서 우리의 발목 

을 잡을것이기 때문에 다들 입을 다물자고 약속한 일이 퍼뜩 떠올라서 

나는 재빨리 입을 틀어막았다. 

                                     24. 디알린으로 가는 길(2)

그러나 지나치게 귀가 밝아 중요한 단어를 이미 다 들어버린 킬군은 역 

시 급하게 입을 다문 램을 붙잡고 협박 모드로 변신하고 있었다. 

"자아, 말해보실까? 어젯밤, 내가 정신이 없는 사이에 대체 무슨 일이 

있었던 거지?" 

"일이라뇨?" 

"시치미 떼지마! 아무일도 없었다고 생각 하기엔 지나치게 수상한 구석 

이 많았어. 여관에서만해도 그래. 새벽같이 깨우질 않나, 급하게 짐을 

꾸리더니 도망치듯 나오질 않나, 나와서는 미녀를 보호한다 어쩐다 하 

는 말도 안돼는 핑계로 주위를 경계하질 않나. 엄청 수상하게 굴었다 

구. 말해. 어젯밤엔 대체 무슨 일이 있었던 거지?" 

"아니, 저... 그게..." 

램은 잠시 버텨보려고 노력했다. 그러나 킬군의 눈동자가 희번뜩 거리 

는 것을 보고는 결국 어젯밤에 있었던 그 일을 죄다 털어놓고 말았다. 

얘기를 다 들은 킬군은 예상대로 펄쩍 뛰더니 당장 그놈들을 잡아온 다 

음 고문해서 배후를 찾아가자고 난리를 쳐대는 것이었다. 대충봐도 양 

아빠를 찾아가는 내 급한 처지는 전혀 안중에도 없는듯한 모습이었다. 

그리하여 그만 참고 참았던 화가 터져버리고만 나. 

"더이상은... 못 참아!" 

나는 드디어 홱 돌아간 눈으로 흥분해서 날뛰는 킬군에게 단검을 날려 

버렸다. 하워드 경의 무기고에서 들고나온 단검을 이렇게 쓰게 될줄은 

몰랐지만 어쨌든 효과는 좋았다. 다들 조용해 졌으니까. 

내가 던진 단검은 킬군을 아슬아슬하게 비껴서 침대에 가 박혔다. 기습 

적인 공격이었기 때문에 그것을 던진 나를 제외하곤 다들 놀라서 입을 

쩍 벌린채 굳어버렸고, 목표였던 킬군은 한손으로 나를 가리키며 입을 

벙긋거리고 있었다. 

나는 싸늘한 표정으로 그런 그를 똑바로 바라보았다. 

"...뭘 어쩌자고? 내가 지금 무엇 때문에 길을 나섰는데, 그딴 소리를 

해? 재미있는 일? 너에겐 이것이 재미있는 일에 불과하겠지만 최소한 

나는 목숨을 걸었어. 나는 한시가 급한 사람이란 말야. 그런데 네가 지 

금 내 발목을 잡겠다는 거야? 가려거든 방해하지 말고 조용히 사라져." 

"헉, 이봐. 어떻게 그런 섭한 말을..." 

"닥쳐! 한번만 더 엉뚱한 일을 벌여서 방해하기만 해봐. 그땐... 내손으 

로 널 죽여버릴 거야." 

"파, 파비안님?!" 

"파브...!" 

가슴속에서부터 폭풍같은 화염이 치솟아 오르고 있었다. 영혼마저 태 

울 것 같은 그 격렬한 뜨거움. 내 기분이라고 인정하기엔 지나치게 서 

늘하게 와닿은 잔인한 떨림. 이런 기분이라면 정말로 누군가를 죽일수 

도 있을 것 같아서 나는 그 불길이 무척이나 두려워졌다. 대체 이 분노 

는 어디에서부터 솟아나는 것일까? 이것은 정말 나의 분노일까? 

알 수 없는 기분이 된 나는 숨을 크게 들이키며 경악을 금치 못하고 있 

는 그에게서 고개를 돌렸다. 

"...파비안님, 괜찮으세요?" 

무슨 일인지 영문을 모르고 서있던 앙드레가 다가와 내어깨를 잡으며 

조심스럽게 물었다. 

"...괜찮아요. 놀라게 해서 미안해요." 

"하아, 다행이다. 한순간 낯설게 느껴져서 걱정했어요." 

"...파브, 정말 괜찮아?" 

줄곧 말이없던 이타라가 다가와 내 이마를 짚어 보더니 안도의 긴 한숨 

을 내쉬었다. 그리곤 놀란 얼굴로 아직도 멍하니 서있는 킬군을 돌아보 

며 퉁명스럽게 말했다. 

"그러고 있어도 안 속아. 상처받은 표정 짓고 있으면 그냥 넘어갈 줄 알 

고?" 

"나 진짜 상처 받았어. 그런데도 넌 사랑에 눈이 멀어서 사부인 나를 구 

박하냐? 

"시끄러워. 당분간 아는척 하지마." 

"헉, 제자야아~" 

이타라의 냉담한 반응에 가슴이 철렁했는지 킬군은 나한테 답삭 매달 

려서 '다시는 안그러마'하고 싹싹 빌었다. 그래서 내심 불편한 마음을 

가지고 있었던 나는 아주 너그러운 태도로 그를 용서해주었다. 

방안에 앉아있는 것이 곧 답답해져서 나는 자크만과 앙드레를 데리고 

갑판위로 올라갔다. 용병들의 승선이 모두 끝났는지 어느새 널빤지가 

치워졌고 갑판을 오가는 선원들의 움직임이 눈에띄게 바빠져 있었다. 

커크 선장은 막 갑판위로 올라서는 우리를 발견하곤 뚜벅뚜벅 걸어와 

앞에 우뚝 멈춰서더니 나를 지그시 내려다 보기 시작했다. 서늘한 갈색 

눈이었다. 기분이 안좋다더니 나에게서 시비거리를 찾는 것일까? 

'아까 날보고 여자냐고 물었겠다?' 

나는 오기반 복수심 반으로 그의 시선을 똑바로 맞받았다. 그러자 그 

무뚝뚝한 갈색 얼굴에 의외라는 표정이 떠오르더니 나중에는 희미하 

게 미소까지 짓는 것이 아닌가? 의외로 보기 좋은 미소여서 나는 그를 

따라 헤죽 웃었다. 그리곤 호기심이 동한 얼굴로 그에게 물었다. 

"정말로 바다가 신경질을 낼까요?" 

"그래. 아무래도 그럴 것 같구나. 벌써부터 이렇게 으르렁 거리고 있지 

않니? 이런, 이러고 있을때가 아니지. 서둘러서 출발해야 겠구나. 아, 

배가 출발한 뒤에는 갑판에 나오지 않는게 좋을게다." 

"왜요?" 

"풍랑이 거칠고... 아니, 보나마나 배멀미를 할테니까. 하아, 너처럼 어 

린 아이가 이런 고생을 하다니... 빌어먹을 전쟁이구나!" 

그는 으르렁 거리듯 말하곤 선원들을 쫓아다니며 재촉을 해대기 시작 

했다. 그런 그와 선원들을 위해 앙드레는 하프를 켰다. 

나는 자크만과 함께 생전 처음으로 올라 탄 배안을 구경하고 다녔다. 

그러나 채 얼마 지나지도 않아서 돛이 잔뜩 부풀어 오르고, 닻이 올려 

지더니 스르륵 하고 배가 움직이기 시작했다. 출렁출렁... 풍랑이 거칠 

게 이는 바다로 드디어 나선 것이다. 


"오에엑..." 

선장의 충고는 확실히 들을만한 가치가 있는 것이었다. 

나는 지난날 양아빠와의 정원 산책에서 체한 이후 처음으로 쓴맛을 보 

고 있었던 것이다. 

멀미는 배가 출발하고 채 한시간이 안돼서부터 요란하게 시작되었다. 

나뿐만이 아니었다. 약병아리 오형제는 그중 하나만 빼놓고 죄다 드러 

누웠고, 자크만이랑 램, 앙드레도 연신 속에 든 것을 토해냈다. 음식은 

커녕 물만 먹었는데도 속이 뒤집어졌다. 그래서 킬군과 이타라, 그리 

고 약병아리 오형제중 하나를 제외하고는 전부다 침대위에 늘어져 있 

었다. 

밤에는 그나마 나아서 가끔씩 멀미가 멎곤했는데, 그때마다 나는 바람 

소리를 들었다. 뱃전에 부딪쳐 힝힝 대는 거친 바람 소리와 철썩 거리 

는 파도소리, 그리고 심하게 흔들리는 배와 끼이익 하는 둔중한 나무 

의 뒤틀림 소리가 밤새도록 귓가를 맴돌았다. 그래서 나는 매일 밤마 

다 배를 탄 것을 후회했고, 양아빠한테 작별 인사를 했으며, 유언 비슷 

한 말을 중얼거리기도 했다. 그렇게 눈물겨운 삼일이 지나갔다. 

제일 먼저 정신을 차린 것은, 예상외로 앙드레였다. 그는 산에서만 자 

란 인생답지 않게 바다에서도 강한 면모를 보여주고 있었다. 우리가 연 

신 웩웩 거리며 거의 반쯤은 죽어가고 있을 때 그는 혼자 밥도 먹고 우 

리 옆에서 하프도 연주해 주고, 갑판에 올라가 친구도 만들면서 지냈 

다. 우리가 일어난 것은 그로부터 이틀이 더 지났을때였다. 갑작스레 

배의 흔들림이 거의 없어진 덕분이었다. 흔들림이 없다는 것은 파도가 

약해졌다는 것을 의미했다. 그래서 나는 이제 바다의 기분이 좋아진 모 

양이라고 생각했다. 아울러 선장의 기분도... 

"앙드레, 친구를 만나고 오는 건가요?" 

"네. 파비안님, 오늘은 함께 사과파이를 먹고 오는 길이에요." 

"사과파이요? 아, 그러고보니 나도 배가 고프네?" 

"하하... 자, 여기요." 

싱글벙글 웃는 얼굴로 돌아온 앙드레는 나에게 남겨온 사과파이 몇조 

각을 내밀었다. 그리곤 곁에 앉아서 듣기좋은 목소리로 노래를 부르기 

시작했다. 요 며칠새 그는 기분이 아주 좋아 보였다. 다른 때랑 달리, 

즐겁고 신나는 노래만 부르는 것이, 아무래도 좋은 친구가 생긴 덕분 

인 듯 했다. 

"램은 아직도 인가요?" 

"네. 다른 사람들은 벌써 일어나서 돌아다니고 있는데 램은 아직도 침 

대신세에요. 어제는 멀미가 어찌나 심했던지 그러다 그냥 죽을까봐 걱 

정이 될 정도였다니까요?" 

닷새가 지나도록 침대에서 일어나지 못하고 있는 램은 벌써 얼굴이 반 

쪽이 돼있었다. 그나마도 오늘은 토악질도 하지않고 점점 기력을 회복 

해 가는 중이어서 모양이 한결 나아진 것이었다. 나는 잠든 그의 얼굴 

을 가만히 내려다 보다가 절래절래 고개를 저었다. 

"음, 배는 확실히 탈만한게 못돼나 봐요. 처음엔 몸이 힘들더니, 이제 

는 따분해서 못견디겠어요. 요새는 바람도 잔잔하고 파도도 높지않은 

걸 보니까 바다의 기분이 좋아진 모양인데, 통 재미있는 일도 없고... 

에휴, 조금 있다가 갑판에나 올라가 봐야겠어요." 

"하하, 동감이에요. 하지만 선장은 아직 기분이 안좋은 것 같던데요?" 

"네? 왜요? 바다가 이렇게 잔잔해 졌는데..." 

"이유는 모르겠지만, 여전히 해골 그림을 걸어놓고선 조타실에 모여 매 

일 회의를 해요. 그리곤 선원들을 시켜서 이것저것 점검을 하고 있어 

요. 마치 곧 다가올 폭풍을 대비하는 모습 같았어요." 

"헉, 폭풍?!" 

앙드레의 말에 난 정신이 번쩍 들었다. 풍랑이 거세다가 갑자기 조용해 

진 바다... 이건 설마 그 이름도 두려운 폭풍전의 고요? 

"앙드레... 나 갑자기 무서운 생각이 들었어요." 

"아... 저두요." 

우리는 서로 마주보며 한동안 말을 못했다. 

날이 저물기 시작하자 우리들의 예상대로 바람이 다시 강해지기 시작 

했다. 선장은 배에 타고있는 용병들과 몇 안돼는 손님들을 방으로 다 

집어넣고는 무언가 튼튼한 곳에 몸을 묶으라고 충고했다. 그래서 우리 

는 각자의 침대나 기둥에 달라붙었고, 킬군이랑 이타라는 재미있는 구 

경을 하러 간다고 갑판위로 달려 올라갔다. 킬군이야 드래곤이니까 폭 

풍속에서도 잘 견디겠지만 이타라는 인간인데다 아직 어린애라서 금 

새 바람에 날아가 버릴지도 모르는 일이었다. 근데도 킬군은 짜릿하고 

재미있는 일을 구경할수 있다며 신이나서 녀석을 데리고 갑판위로 올 

라간 것이다. 나는 그에게 '이타라는 놓고가' 라고 외쳤지만 둘은 이미 

사라지고 없었다. 

"램, 우리 살아날 수 있을까요?" 

간신히 정신을 차리고 침대에서 일어났는데, 일어나자마자 이번엔 폭 

풍이 온다... 라는 소리를 들은 램은 거의 자살할듯한 얼굴이 돼 있었 

다. 그는 침대위에 붙어 조심스럽게 묻는 나에게 힘이라곤 하나도 없 

는 기운빠진 목소리로 대답했다. 

"그건... 신만이 아시겠지요?" 

"아무일도 없을 겁니다. 선장은 대단한 사람이라니까, 이 위기를 잘 극 

복해 낼겁니다. 그를 믿으세요." 

"걱정마십시오, 주군. 반드시 이겨낼수 있을 것입니다." 

앙드레와 자크만은 믿으라고 말하며 환하게 웃어 주었다. 그리고 바람 

이 점점 거세지는 동안 앙드레는 계속해서 하프를 켰다. 느리고 고요 

한 선율이 스며드는 바람을 타고 오래도록 어두운 배안을 맴돌았다. 

                                     24. 디알린으로 가는 길(3)

쿵! 쿠르르릉... 

쇄액 하는 칼바람이 배를 강타했다고 느끼는 순간, 갑자기 시작된 무거 

운 굉음이 하늘을 울리고 있었다. 상처입은 거대한 짐승의 신음 소리같 

은 무거운 굉음이 불쑥 시작되어 계속해서 이어지고, 배안을 시퍼렇게 

변색시키는 번개가 내리꽂히는 듯 하더니 곧이어 '쏴아'하는 빗소리가 

들려오기 시작했다. 무시무시한 비였다. 배를 두드려 대는 소리가 마 

치 철판위에 굵은 모래를 쏟아붓는 것과 같았다. 

나는 세차게 쏟아지는 빗소리를 들으며 침대 모서리를 꽉 움켜쥐었다. 

금방이라도 뒤집어질 듯 한쪽으로 크게 기울다가 아슬아슬한 순간에 

다시 반대쪽으로 기우는등 격하게 출렁거리는 배는 빗속에서 금방이라 

도 부서져 나갈 듯 위태롭기만 했다. 

배가 기울때마다 이리저리 쓸려 다니는 잡다한 물건들. 끼익 거리는 둔 

중한 뒤틀림 소리와 사정없이 몰아치는 풍랑, 어둠속에서 푸른 빛을 번 

쩍이다 사라지는 신경질 많은 번개. 우르르 쾅쾅 고막을 울리는 천둥 

소리... 나는 정신이 하나도 없었다. 

한쪽으로 떨어지지 않으려고 안간힘을 쓰고 있기는 했지만 정작 무서 

운 것은 죽음이 아니라 어둠속에서 울려대는 그 소리들이었다. 

보이지 않는 소리들은 갑판쪽에서도 들려오고 있었다. 선원들이 쿵쾅 

거리고 뛰어 다니는 소리와 비명에 가까운 누군가의 고함소리가 빗소 

리에 섞여서 아련하게 천장을 울리고 있는 것이다. 이런 빗속에서 정신 

없이 뛰어 다니는 사람들이 있다는 사실을 알게 되자 나는 문득 아까 

나가 아직도 들어오지 않고 있는 킬군과 이타라를 떠올렸다. 밖은 온 

통 아수라장일텐데, 아무일 없이 무사하기는 한 건지... 

마음 같아선 당장이라도 벌떡 일어나 그들을 찾아나서고 싶었지만 선 

실에서조차 똑바로 설수없을 만큼 배가 정신없이 흔들리고 있어서 나 

는 아예 일어날 생각도 말아야 했다. 

"아! 이런..." 

"앗, 앙드레. 괜찮아요?" 

나처럼 침대에 매달려 있던 앙드레가 막 떨어지는 하프를 잡아채려다 

쿵하고 아래로 떨어졌다. 그는 하프와 함께 데굴거리고 굴러서 문쪽벽 

에 부딪혔다가 배가 기울자 다시 침대쪽으로 굴러왔다. 

"하아, 하아... 힘들군요." 

"나는요, 이러다 배가 부서지는게 아닐까... 하는 무서운 생각이 들어 

요. 이타라랑... 킬군이 아직도 돌아오지 않는 것이 이상하구요, 그리 

고..." 

"걱정하지 마십시오, 주군. 선장은 노련한 뱃사람이라고 하지 않았습니 

까? 그러니 선원들을 잘 지휘해서 이 위기를 제대로 극복해 낼 것입니 

다." 

"맞아요. 그리고 킬님과 이타라님도 아무일없이 무사하실 겁니다. 믿으 

세요." 

"음... 알았어요." 

하긴, 킬군도 있고 이타라도 강하니까 별다른 위험없이 안전하게 있겠 

지? 

그건 나도 알고있는 사실이었다. 물론 선장의 능력도 믿는 편이다. 그 

는 분명히 노련한 뱃사람처럼 보였으니까. 그러나 워낙 험한 상황이다 

보니까 생각에 앞서 덜컥 걱정부터 되는 나였다. 

"저기... 밖에 나가보는 건..." 

"안됩니다!" 

"안돼요, 파비안님." 

"하아, 주군. 밖으로 나간다는 생각은 아예 하지를 마세요. 죽으려고 작 

정하셨다고 해도 절대로 안됩니다." 

기둥에 몸을 묶고 있는 자크만은 나를 돌아보며 큰 소리로 충고했다. 

전에없이 다급하고 진지한 모습이었다. 그래서 나는 입도 벙긋 못하고 

순순히 말을 들어야 했던 것이다. 그러나... 

"으아악!" 

"누가 떨어졌다아...!" 

위로 홱 쳐들린 듯 앞머리가 불쑥 치솟은 배가 뒤쪽에서 강하게 부딪 

쳐 온 높은 파도덕에 제자리를 잡은 직후, 갑판쪽에서 들려온 누군가 

의 찢어지는 비명소리가 나를 잡아챘다. 설마... 

"이타라?!" 

"앗, 주군! 안됩니다." 

"나가 볼테야. 이타라 일지도 몰라. 혼자 나갈테니까 자크만은 꼼짝말 

고 여기있어!" 

그래, 킬군이 재미 어쩌고 할 때부터 알아봤어야 했다. 이런 끔찍한 상 

황에 재미 따위가 있을턱이 없는 것을... 

'말렸어야 했어. 진작 데리고 들어왔어야 했다구!' 

나는 마구 후회가 되기 시작했다. 애초에 나가지 말라고 한마디만 했었 

어도 이런 일은 없었을 것이었다. 아니, 비가 내리기 전에 찾아서 데리 

고 들어오기만 했어도... 

"이게 다 킬군 때문이야. 왜 애를 데리고 나가서 이런 일을 만든 거 

지? ...만약, 이타라 한테 무슨 일이 생기기만 했단봐. 그땐, 진짜로 죽 

여버릴거야!" 

나는 이를 박박 갈면서 극구 말리는 자크만을 떼놓고 밖으로 뛰쳐나갔 

다. 

비가 안으로까지 들이쳤는지 좁은 복도가 온통 물바다였다. 나는 비틀 

거리면서 복도를 지나 비가 쏟아지고 있는 위쪽으로 올라갔다. 갑판쪽 

은 상황이 더 안좋았다. 세 개의 돛은 이미 다 내려진 상태였고 선원들 

은 각자 튼튼한 기둥 같은 곳에 몸을 묶은채 선장의 지시에 따라 다급 

히 손을 놀려대고 있는 중이었다. 그러나 계속해서 불어닥치는 거센 비 

바람과 눈앞에서 넘쳐나는 파도를 견뎌내며 움직이고 있는터라 일은 

자연적으로 더디게 진행될 수밖에 없었다. 

나는 망토를 머리까지 뒤집어 쓰고 갑판으로 나와 이타라를 찾고 있었 

다. 하지만 쏟아지는 비 때문에 눈조차 제대로 뜰수가 없어서 어디에 

무엇이 있는지 도무지 감을 잡지도 못했다. 아니, 걸음을 옮기기는커 

녕 자꾸만 몰아치는 거센 비바람에 몸이 날아가기 일보직전이었다. 나 

는 이를 악물고 몸을 잔뜩 낮춘 뒤 거의 기다시피 움직여 커다란 기둥 

을 붙잡았다. 그리곤 얼굴을 때리는 빗줄기를 피해 심호흡을 한번 한 

다음, 크게 소리쳤다. 

"이타라아...! 키이일...!" 

아아, 내 목소리는 왜 이렇게 작은 걸까? 

잉잉 대는 거친 바람소리에 묻혀서 전혀 울리지도 못하고 사그라드는 

목소리는 암만 귀가 밝은 킬군이라도 듣지 못했을 정도로 존재감이 미 

약했다. 하지만 별다른 뾰족한 수가 없었던 나는 계속해서 소리칠 수밖 

에 없었다. 

"이타라아...!" 

내 몸의 두배가 넘는 기둥뒤에 찰싹 붙어있는데도 불구하고 비바람은 

고스란히 몸에 와 부딪치고 있었다. 걸치고 나온 망토도 비에 젖은채 

화악 부풀어서 펄럭거리는 소리를 내고, 발은 의지를 벗어나 자꾸만 뒤 

로 밀렸다. 

콰르르릉... 하늘이 무너질 듯한 천둥이 치더니 바로 배 앞에선 시퍼런 

벼락이 떨어져 바다를 하얗게 물들였다. 산처럼 솟아올라 몰아치는 파 

도가 금방이라도 배를 통째로 뜯어낼 듯 덤벼드는 것을 봤을때는 나는 

그만 눈을 꼬옥 감아버리고 말았다. 

'이런 건 정신건강에 안좋을거야.' 

따라서 나는 그냥 바닥만 보고 걸음을 옮기기로 했다. 

"이타라...! 어디 있어어..." 

가랑잎처럼 흔들리는 배위엔 굵직한 밧줄들이 이리저리 많이도 늘어 

져 있었다. 나는 그 엉켜버린 밧줄을 잡고 움직이면서 계속해서 소리쳤 

다. 갑판위의 선원들은 그런 나를 신경쓸 새도없이 배를 지켜내기 위 

해 안간심을 쏟고 있는 모습이었다. 나는 몇몇 나동그라진 선원들이 바 

닥에 붙어앉아 난간 너머의 어두운 바다를 향해 소리치는 것을 보았 

다. 떨어진 누군가를 구하기 위해 밧줄을 던진 모양이었다. 나는 엉금 

엉금 기어서 그쪽으로 천천히 다가갔다. 그런데 막 움직이려는 나를 누 

군가가 뒤에서 불러대는 것이 아니겠는가? 

"주구운..!" 

자크만이었다. 비틀거리면서 막 갑판위로 올라서는 그에게 나는 빽 소 

리쳤다. 

"자크만, 나오지 말라고 했잖아? 빨리 들어가란 말이야아...!" 

맙소사, 어리석은 자크만 같으니라구. 비바람이 이렇게 몰아치고 있는 

데 어쩌려고 밖으로 나오는 거람? 그는 팔이 하나밖에 없어서 커다란 

기둥을 제대로 껴안고 있을수도 없고, 밧줄을 붙잡고 오래 버틸수도 없 

었다. 그런데도 꾸역꾸역 내 뒤를 따라나오다니... 나는 그가 잘못돼 바 

람에 딸려 홱 날아가 버릴까봐 겁이나서 빨리 도로 들어가라고 소리쳤 

다. 바로 그때였다. 

"파브, 거기서 뭐해?" 

"어라? 이봐, 꼬맹이. 너 지금 자학하고 있는 거냐?" 

"...이타라?!" 

요란한 빗소리를 뚫고 이상하리만치 또렷하게 들려오는 목소리. 폭풍 

과는 전혀 어울리지 않을만큼 태평한 목소리는 저 위 조타실의 지붕 

꼭대기에서 들려오고 있었다. 아니, 지붕이라고는 했지만 사실은 조타 

실 바로 위에 붙어있는 사각형의 좁은 공간일 뿐이었다. 그들은 그 좁 

은 공간에 나란히 붙어앉아 발을 달랑거리고 있는 중이었다. 애써 나 

온 내가 허탈해서 쓰러지고 싶을만큼 한가하기 그지없는 모습이었다. 

도대체 어떻게 한건지 물방울 하나 맞지않은 듯한 그 뽀송뽀송(?)한 모 

습이라니... 

나는 바람이 그들의 주변을 비껴가고 있는 것을 보고는 상당히 놀라워 

했다. 물론 그들의 무사한 모습에 안심을 한 것도 사실이었다. 그러나 

어찌됐든 나는 할 일을 마저 해야겠다. 

"거기 있으면 위험하니까, 선실로 들어가아...!" 

전혀 위험할 것 없는 모습이었지만, 어쨌든 놀더라도 내 눈에 보이는 

곳에서 놀라는 심정으로 나는 길게 소리쳤다. 그러자 제대로 알아들었 

다는 듯 그들은 천천히 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 자크만은 어렵 

게 걸음을 옮겨 내 근처까지 다가와 있었다. 바람에 날아가지 않으려 

고 허리에 굵은 밧줄을 묶은 모습이었다. 

"제 손을 잡고 이쪽으로 오세요, 주군." 

그는 바닥에 엎드려있는 나에게 손을 내밀었다. 그래서 내가 그 손을 

잡자 냉큼 나를 잡아채 일으켜 세웠다. 그런 다음 한팔로 내 허리를 꽉 

움켜잡고는 뒷걸음질쳐서 밧줄끝이 묶여있는 큰기둥까지 이동했다. 그 

러나 바람이 너무 세서 선실 입구까지는 함께 움직이기가 힘들자 그는 

주저없이 밧줄을 풀더니 내 허리에 감아주었다. 

"어서 가세요!" 

"자크만은? 같이 가!" 

"먼저 가세요! 곧 뒤따르겠습니다." 

그는 힘껏 내등을 떠밀었다. 그리곤 걸음을 옮길때마다 한손으로 밧줄 

의 길이를 조절해서 내가 날아가지 않도록 신경썼다. 덕분에 나는 무사 

히 선실 입구쪽의 문을 잡고 설수가 있었다. 

"자크만, 빨리와!" 

아직도 기둥에 매달려 있는 그에게 나는 손짓을 해서 밧줄을 잡고 건너 

오라고 외쳤다. 줄은 그 기둥과 선실문을 잡고 서있는 내 허리에 묶여 

있으니, 그것을 잘 붙잡고 걸어오기만 하면되는 일이었다. 주변엔 줄 

을 묶을만한 기둥이나 튼튼한 지지대 같은 것이 없었기 때문에 나는 입 

구의 문을 붙잡고 아슬아슬 하게 서있는 중이었다. 그런데 돌연 배가 

크게 휘청거리더니 둥실 떠올랐다가 쿵 소리를 내며 떨어지는 것이 아 

니겠는가? 그리하여 기둥에 매달려 있던 자크만은 붕 떠올랐다가 떨어 

지면서 주르륵 미끌어져 앞쪽 갑판으로 나동그라졌다. 

"악, 자크마안...!" 

계속 미끌어지다가 바닥에 널려있는 밧줄을 잡아채서 위태롭게 매달리 

는 그를 보며 나는 어쩔줄 몰라 발을 동동 굴렀다. 그런데 남의 애타는 

심정도 몰라주고 여유만만하게 걸어서 돌아온 이타라가 이상하다는 듯 

이 고개를 갸웃거리며 이렇게 묻는 것이었다. 

"뭐하는 거야?" 

"...네이놈 이타라! 네 녀석을 찾으러 나와서 자크만이 저렇게 된거야! 

어떻게 해. 저러다 휙 날아가 버리면... 그래서 바다에 떨어져 버리면 

어떻게 해에...! 이게 다 너 때문이야!" 

"...뭐가 또 우리 때문이라는 거냐, 꼬마? 시키지도 않았는데 꼬물거리 

고 나온 니들 잘못이잖아?" 

"이익, 위험한데 나와 있으니까 걱정돼서 구하러 온 거잖아?" 

"우리가 언제 구해 달라고 애원이라도 하든?" 

따지고 보면 잘못은 모두 나에게 있었지만 둘만 너무 태평하게 구는 것 

이 화가나서 마구 소리치자, 킬군도 지지않고 고래고래 소리를 질렀 

다. 이타라는 그런 우리 사이에 서서 나를 한참이나 빤히 바라보고 있 

었다. 그러더니 어느 순간, 말도없이 홱 돌아서선 자크만이 매달려있 

는 갑판으로 휘적휘적 걸어가는 것이 아닌가? 

"악, 이타라?!" 

"제자야?" 

녀석은 비바람의 영향도 거의 받지않고 제법 가뿐하게 자크만에게 다 

가가 한손으로 그의 뒷덜미를 잡아채고는 그대로 질질 끌고왔다. 그리 

곤... 쿠당탕탕... 선실 계단 아래로 집어 던지듯 거칠게 패대기를 치는 

것이었다. 

"됐지? 네 기사인지 멍청이인지가 무사하니까 됐지?" 

"제, 제자야... 너 설마..." 

"...!" 

"기분 나빠. 도대체 내가 뭘 잘못했다는 거야? 왜 나한텐 화만 내?" 

녀석은 눈을 똑바로 뜨고 서서 악악 거렸다. 

"난 저 멍청이 보다 못해. 쇳덩어리 하나 보다 못해! 그래서 기분 나빠. 

화났다구!" 

투정 부리는 어린애처럼 있는대로 소리를 질러대던 녀석은 곧 씩씩 거 

리면서 선실 계단을 내려가 버렸다. 

"에휴, 뭐 느껴지는거 없냐?" 

"...뭐가?" 

녀석의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있는 나에게 킬군이 한숨을 쉬듯 가 

만히 중얼거렸다. 

"어린애야. 어른들한테 관심을 받고, 사랑을 받고 싶은데 어떻게 해야 

하는지를 모르는 철부지 어린애라구. 다른 사람들은 녀석이 가만히 있 

어도 관심을 주고, 아낌없이 사랑을 쏟아부었지만, 그건 녀석이 바라 

는 바가 아니었지. 놈은 정작 사랑받고 싶은 사람한테선 처절하게 무시 

당하고 있는 꼬마야. 알아듣고 있는 거냐? 애정 결핍에 시달리는 애송 

이야?" 

"......!" 

삐딱하게 말해놓고 황급히 이타라의 뒤를 따르는 킬군을 보다 나는 괜 

히 기분이 비참해져서 눈물이 났다. 처음부터 나는 이타라 녀석에게 퉁 

명스럽게 굴었었다. 녀석이 버릇없이 굴었기 때문이라는 이유에서였 

다. 그러나 나는 오늘에서야 내 가슴 밑바닥에 깔려있는 본심을 깨닫 

고 말았다. 나보다 어린 것이 저렇게 크고, 누구에게나 사랑받고, 그리 

고... 강하다는 것에 대해서 나는 줄곧 질투를 해오고 있었던 것이다. 

                                     24. 디알린으로 가는 길(4)

"이게... 뭐야. 바보 같아." 

...폭풍의 밤이 기울고 있었다. 


아침은 조용히 찾아왔다. 

지쳐서 꼼짝도 못하고 침대에 누워있는 사이에 주위는 점점 환해져서 

곧 배안 전체에 빛이 새어들어 왔다. 새벽녘에 간신히 잠든 나는 문득 

눈이 부셔서 깨어났다가 흔들림이 거의 없는 고요한 배안의 모습을 보 

고 벌떡 일어나 급히 선창을 열었다. 머리 하나가 간신히 나갈 정도밖 

에 안되는 선창이었지만, 열어놓고 보니 눈부신 아침 햇살이 한가득 쏟 

아져 들어왔다. 오랜만에 보는 화려한 빛이었다. 

"램, 자크만, 앙드레... 다들 일어나 봐요. 아침이에요! 폭풍이 지나갔어 

요!" 

"우웅... 어디요? 어? 정말이네?" 

기지개를 켜고 일어난 앙드레가 환호성을 지르며 달려오고, 자크만도 

뒤따라 왔다. 내내 누워있기만 했던 램도 일어나 앉아 안도의 한숨을 

내쉬고 있었다. 나는 기분좋게 싱긋 웃는 얼굴로 이타라의 침대쪽으로 

고개를 돌렸다. 

"어라? 어딜갔지?" 

"한참전에 위로 올라간 것 같아요. 잠결에 인기척을 느꼈거든요." 

비어있는 이타라와 킬의 침대를 가리키며 앙드레가 말했다. 

"우리도 나가봐요. 하늘이 어떤 색인지 보고 싶네요." 

우리는 오랜만에 일어난 램을 부축해 가지고 갑판위로 올라갔다. 

눈이 시리도록 파아란 하늘이 눈앞에 나타났다. 가볍게 불어오는 바람 

이 꽤 서늘했지만 그대로도 좋았고 잔잔하게 일렁이는 초록빛 바다는 

이제까지 봐온 것 중에서 최고로 아름다운 빛깔을 내고 있었다. 

"폭풍이 지나간 바다가 이렇게 아름다울줄은 몰랐어요." 

"그러게 말이에요. 정말... 눈이 부셔요. 아! 저것 좀 보세요. 여신이 그 

려진 돛이 올라왔어요." 

"우와!" 

해골이 그려져 있던 곳엔 어느새 트라이던트를 손에 든 아름다운 여신 

이 환상처럼 아름다운 모습으로 자리를 잡고 있었다. 그것을 본 앙드레 

는 하프를 꺼내 바다의 여신을 축복하는 노래를 불렀다. 

넓은 갑판 여기저기에선 환호성과 웃음소리가 터져 나오고 있었다. 용 

병들은 시린 바람과 따사로운 햇볕을 동시에 즐기며 갑판을 뒹굴고 있 

는 중이었다. 

"바다가 위대하다는 사실을 나는 이제서야 믿을수 있을 것 같아요." 

램은 믿을수 없다는 듯이 중얼거렸다. 

"저 거칠기 짝이없는 용병들을 한순간에 착한 소년들처럼 만들어 놓았 

잖아요?" 

"하하, 그렇군요. 하지만 비온 뒤라서 그런지 꽤 추운데요? 좀더 든든 

히 입지 않으면 안돼겠어요." 

"근데, 자크만. 이타라랑 킬군이 안보여. 어딜 간 거지?" 

넓직한 갑판위를 아무리 둘러봐도 녀석의 모습이 보이지 않자 나는 적 

잖이 걱정이 되기 시작했다. 간밤의 일이 아무래도 맘에 걸려서 얘기 

를 해보려고 했는데, 대체 어느 구석에서 놀고 있길래 그림자도 찾아볼 

수가 없는 것일까? 

"제가 가서 찾아보겠습니다, 주군." 

"응. 나도 이쪽에서 찾아볼게." 

자크만은 그 수모를 당했으면서도 아무렇지 않은양 이타라를 찾으러 

배 뒤쪽으로 사라졌다. 나는 갑판위에 늘어져 있는 용병들 틈을 살피다 

가 고개를 들어 어젯밤 두사람이 앉아있었던 조타실 위를 올려다 보았 

다. 그러나 그들은 그곳에도 없었다. 

"화가... 많이 난건가?" 

화를 자주내긴 했지만, 또 금방 풀리곤 했던 녀석이라서 이런 일이 있 

을거라고는 전혀 생각지도 못하고 있었는데... 나는 하프를 연주하고 

있는 앙드레 옆에 주저앉아 곰곰히 생각했다. 이 문제를 어디서부터 풀 

어가야 하는지를... 

"어이, 꼬마. 너도 용병이라지?" 

"응? ...나 말인가요?" 

"그래. 여기 너말고 꼬마가 또 어디 있겠냐?" 

근처에 늘어져 있던 용병들중 하나가 비스듬히 돌아누우며 나를 바라 

보았다. 뱃사람들처럼 보기좋게 그을린 갈색 피부를 가진 사람이었다. 

그의 물음에 나는 가슴이 뜨끔했지만, 이내 코를 바짝 치켜들고 말했 

다. 

"그래요. 나도 용병이에요." 

"흐음, 이상하군. 귀족가의 도련님 같이 생겨 가지곤 용병이라니? 그것 

도 아직 젖비린내가 가시지 않은 어린 녀석이..." 

"꼬맹아, 전쟁터는 애들이 놀만한 곳이 아니란다. 괜히 따라나섰다가 

개죽음 당하지 말고 디알린에서 배를 갈아타고 다시 돌아가는게 좋을 

거야." 

"에휴, 이 친구 말이 맞아. 나한테도 너만한 동생이 있어서 하는 말인 

데, 일찌감치 맘 고쳐먹고 돌아가." 

"흥! 그런다고 내가 겁낼까 봐서요? 얏보지 마요. 나도 싸울수 있어요." 

나는 가슴을 펴고 의기양양하게 소리쳤다. 그러자 그들은 내가 자신들 

의 귀여운 막내 동생이라도 되는줄 아는지 기분좋게 껄걸 웃으며 주머 

니를 뒤져 기름 종이에 싼 사탕을 하나 내밀었다. 

'내가 사탕 좋아하는걸 어떻게 알았을까?' 

그들이 내민 사탕을 넙죽 받아 입에 넣고 오물거리면서 나는 헤죽 웃어 

보였다. 

"얼씨구? 이게 누구야? 이봐, 꼬마. 우리 구면이지?" 

해를 등지고 나타난 누군가가 아는척을 해왔다. 나는 눈을 동그랗게 뜬 

채 검게 그림자를 드리우고 서있는 그를 올려다 보았다. 

"누구...?" 

"나를 못알아 보겠냐? 배를 타기 전날 밤에 잠깐 봤는데..." 

"헉...! 다, 당신은?" 

짧은 머리칼 아래에서 빛나는 사나운 눈빛과 살짝 드러난 누런 금이 

빨... 그는 바로 배를 타기 전날 밤, 여관앞에서 자크만과 칼부림을 하 

다 도망쳤던 바로 그 정체불명의 사내였다. 나는 눈이 번쩍 뜨일만큼 

놀랐지만 애써 아무렇지 않은척 뚱한 목소리로 물었다. 

"당신은... 누구죠?" 

"호오, 기억이 안나는 모양이지?" 

"아, 난 당신 알아요. 그날 우리방의 창문을 넘으려고 담을 타다가 들 

킨 사람! ...맞죠?" 

앙드레가 하프를 켜다 말고 불쑥 끼여 들었다. 

"그때 당신이 일행들이랑 여관 담을 타는 걸, 우리 일행중 하나가 발견 

해서 혼쭐을내 쫓아보냈잖아요?" 

"뭐? 그... 크흠. 그래." 

앙드레가 노골적으로 그날의 일을 크게 떠벌리자 사내는 약간 얼굴을 

붉혔다. 주변에 그득하니 모여있는 사람들이 그 소리를 듣고 그를 빤 

히 바라보기 시작했기 때문이었다. 나는 행여라도 그가 우리의 정체를 

알고 있어서 그 사실을 이 자리에서 떠벌릴까봐 가슴이 조마조마 했 

다. 

"우리한테 또 무슨 볼 일이죠? 나는 '정체가 수상한 사람' 따위는 상대 

하고 싶지 않아요." 

"하! 누가 할 소리? 네놈들이야 말로... 수상한 놈들이라는 사실을 난 알 

고 있지." 

"...우리가요?" 

가슴이 덜컥 내려앉았다. 나는 마른 침을 꿀꺽 삼키곤 손안에 맺힌 식 

은땀을 슬며시 옷자락에 문질러 닦았다. 

"헤에, 네놈들이 이 배에 탔을 줄은 몰랐는 걸? 물론 그건 너희들도 마 

찬가지겠지?" 

거기까지 말한 사내는 곧 고개를 숙이더니 나를 일으켜 세워놓고는 앙 

드레와 나 사이에 서서 어깨동무를 했다. 그리곤 귓속말을 하듯 작은 

목소리로 소근거렸다. 

"우린 너희들의 정체를 알고 있다. 훗, 긴장하지 말고 들어. 여기서 정 

체가 밝혀지면 너희들은 그대로 죽은 목숨일걸? 그래서 하는 말인데, 

거래를 하는게 어때?" 

"거, 거래?" 

"...많은 것을 바라는 건 아니야. 그저 금전적으로 약간의 도움을 받고 

싶은 것 뿐이니까. 아래층에서 못봤는데 선실에 묶고 있나? 그럼 나중 

에 너희들의 선실로 찾아가지." 

그는 비릿한 웃음을 머금고 손가락으로 내 머리를 쓸어내렸다. 왠지 모 

르게 소름이 돋게 하는 음흉한 미소였다. 나는 그의 손을 쳐내고는 입 

을 꾹 다문채 그를 노려보았다. 그런데 문득 등뒤에서 들려오는 성난 

목소리... 

"...당장 떨어지지 못해?" 

자크만과 함께 나타난 이타라였다. 

녀석은 내가 결코 본 적 없는, 시리다 못해 냉혹한 얼굴로 서서 내옆에 

서있는 사내를 노려보고 있었다. 

"오, 일행이 다 모이셨구만? 설명은 꼬마한테 듣도록. 그럼 난 이만..." 

이타라의 표정이 보통 예사롭게 보이지 않았던지 사내는 두손을 들어 

보이며 슬며시 물러섰다. 그러나 곧 무엇에 막히기라도 한 듯 걸음을 

멈추더니 이내 꼼짝을 못하는 것이었다. 그런 사내에게 천천히 다가간 

이타라는 잠시 멈춰서는가 싶더니 다음 순간 그의 턱을 발로 모질게 걷 

어 차버렸다. 경고고 뭐고 없었다. 무조건 걷어차고 냉엄한 눈으로 내 

려다 보았을 뿐이었다. 

"컥! 끄윽..." 

쿵하는 소리와 함께 그가 뒤로 나동그라지자 이번엔 손목을 발로 내리 

찍었는데, 뚜둑 하는 소리가 난 걸로 봐선 부러진 듯 했다. 

"으아아악! 네, 네놈이..." 

그는 금새 부어오르기 시작하는 손목을 잡고 이를 갈며 이타라를 노려 

보았다. 그러자 녀석은 입을 꾹 다문채 그를 사정없이 짓밟기 시작했 

다. 

퍽! 뚜둑! ...퍼퍽! 

"으악! ...큭. 악!" 

사내는 비명을 내지르며 어떻게든 덤벼 보려고 애를 쓰는 듯 했지만 이 

타라 녀석은 단한순간의 틈도 주지않고 계속해서 발길질을 퍼부어댔 

다. 처음부터 얼굴이고 뭐고 구분하는 것이 없었다. 닿는대로 무조건 

짓밟고 부러뜨리고, 상처를 만들 뿐이었다. 

녀석이 워낙 무서운 기세였기 때문에 주위에 모여든 사람들은 하나같 

이 끔찍해 하면서도 직접 나서서 말릴 생각을 하지 못하고 있었다. 피 

가 튀고, 뼈와 이빨이 부러져 나가고, 끝내는 사내가 피칠갑을 한채 정 

신을 읽은 후에도 계속되는 발길질을 어느 누구도 막아서지 못해던 것 

이다. 잘못 나섰다간 녀석에게 똑같이 당할 것 같아 두려워하는 듯 했 

다. 

나는 그런 녀석의 모습을 넋이 나간 얼굴로 바라보고 있었다. 저렇게 

냉정하고 잔인한 짓을 할 녀석이 아니었다. 고집 세고 모진 구석이 있 

긴 하지만 눈하나 깜짝않고 사람을 밟아 죽이는 나쁜 녀석은 아니었는 

데... 

"안돼!" 

보다못한 킬군이 달려들어 녀석의 발길질을 막아냈다. 이타라가 정신 

을 잃고 있는 사내의 목줄기를 막 찍으려는 찰나였기 때문이었다. 

"화이어 볼!" 

뜻대로 안되자 녀석은 막아서는 킬군에게 불덩이를 날렸다. 그러나 킬 

군이 물러서지 않고 그것을 쳐내 바다에 떨어뜨리자 눈에 확 불을 켜 

는 것이었다. 

나는 바닥에 낭자한 피를 보고서야 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리곤 나도 

모르게 달려가 분노로 전신을 부들부들 떨고있는 이타라의 뺨을 거칠 

게 올려쳤다. 

"정신차려! 킬군도 죽일셈이야!" 

"헉! 마, 맙소사. 파비안..." 

킬군이 놀라서 한발짝 물러서는데 비틀거리는 이타라의 몸 주위로 갑 

자기 거센 바람이 일었다. 주위에 몰려있던 사람들은 놀라서 왁하고 물 

러나 선실쪽으로 피했고, 선장실 쪽에선 사람들이 달려나왔다. 나는 한 

쪽팔로 얼굴을 가린채 몸을 움추렸다가 가까스로 녀석에게 다가갔다. 

멍하니 서있는 녀석에게선 더 이상 살기가 느껴지지 않았다. 단지 모아 

들인 마나를 한순간에 풀어버렸기 때문에 잠시 강한 바람이 인 것 뿐이 

었던 것이다. 그리고 그 바람도 곧 멎었다. 

"이타라, 네이놈!" 

나는 와락 달려들어 소리쳤다. 

"정신이 나가기라도 한거냐? 이게 도대체 무슨 짓이야?" 

"...화내지...마." 

털썩. 

"이타야아...!" 

뭐라고 더 말할 듯 입을 벙긋거리던 녀석이 갑자기 무너지듯 털썩 주저 

앉아 정신을 잃었다. 그리하여 놀란 내가 어쩔줄을 몰라하는데, 지켜보 

던 킬군이 냉큼 달려와 녀석을 들쳐 업고선 선실로 달려내려 가는 것이 

었다. 근데, 지저분하게 다 죽은 남자는 왜 끌고 내려가는 거지? 

                                     24. 디알린으로 가는 길(5)

"파비안님, 어서 내려 가세요." 

킬군이 쓰러진 이타라를 등에 업고 피투성이가 돼서 늘어져 있는 사내 

를 끌면서 아래로 내려가자, 램이 달려나와 나를 잡아 끌었다. 

"무슨 일인가? 웬 소란이냔 말이야?" 

"아, 선장님. 소란을 피워서 죄송합니다. 보시다시피 어떤 사악하고 지 

저분한 놈팽이 하나가 우리 막내를 '히롱' 했는데 그걸 목격한 우리 동 

료 하나가 '정정당당하게' 일대일로 붙어서 놈을 따끔하게 손봐줬을 뿐 

이랍니다." 

"뭐야? 내 배안에 그런 지저분한 놈이 있었단 말인가? 이리 내놓게. 내 

당장 놈을 두들겨서 고기밥을 만들어주지." 

램의 감쪽같은 거짓말과 그럴듯한 눈물 연기에 속아 넘어간 커크 선장 

은 놈을 당장 수장시켜주겠다며 배안에 있던 사람들이 다 듣고도 남을 

쩌렁쩌렁한 고함을 내질렀다. 그러자 선량한 우리의 램은 밤새 고생한 

선장님께 수고를 끼칠수는 없으니 처리는 전적으로 우리에게 맡겨달라 

고 말한 후 나를 끌고 후다닥 선실로 내려왔다. 

'나를... 히롱당한 소년으로 보고 있었어. 잔인한 램, 나보고 앞으로 어 

떻게 살아가라고 그런 거짓말을...' 

나는 너무 민망하고 창피해서 문득 세상을 살아가고 싶은 마음이 한뼘 

이나 줄어드는 것을 느꼈다. 

"너무 했어요, 램. 그런 감당할수 없는 거짓말을 하다니..." 

"하는수 없었어요. 그 상황에선 떠오르는게 그것밖에 없었기 때문에... 

그리고 다들 그렇게 알고 있잖아요" 

"그렇지만..." 

울상을 짓는 나에게 램은 '꿋꿋하게 극복해 내라.'는 말도 안돼는 위로 

를 해주었다. 

선실에는 이미 우리 일행들이 죄다 모여 있었다. 그들은 편한대로 제각 

각 아무렇게나 자리를 잡고 있었는데, 시선만은 하나같이 같은 곳으로 

향해져 있었다. 이타라가 누워있는 곳으로 말이다. 나는 눈을 꼬옥 감 

은채 고른 숨을 내쉬고 있는 녀석을 한동안 내려다 보다가 킬군에게 물 

었다. 

"왜 이러는 거야? 어디가 잘못되기라도 한거야?" 

"휴우... 잠시 몸이 못견딘 것 뿐이야. 모아들인 대량의 마나를 한순간 

에 흩어버려서 몸이 고스란히 충격을 받아낸 거지. 이상이 없다는건 확 

인했으니까 한숨 푹 자고 일어나면 괜찮을거다." 

"하아, 다행이다. 큰일이 나는 줄 알았어. 진짜 놀랐다구." 

"잘됐군요. 다행입니다. 그럼, 다음으로 넘어 갈까요? 우선, 저 친구 

좀 치료해 주시겠습니까, 킬리헤르시안님?" 

하도 걷어 채여서 온통 피투성이가 된채 바닥에 버려져 있는 사내를 가 

리키며 램이 당당하게 부탁했다. 그러자 킬군은 아무 말도없이 사내옆 

에 쪼그리고 앉아 반시체 상태인 그를 대충 만지작 거리더니 어느 정 

도 살아있는 사람의 모양으로 만들어 놓았다. 

"무엇을 얼마만큼 알고 있으며, 배후가 누구인지 그들이 무슨 일을 꾸 

미고 있는지에 대해서 알고 싶습니다. 이 질문은 이번 한번으로 끝날 

것이며, 만약 제게 속은 기분이 들게할 경우... 곧바로 선장 손에 넘겨 

수장을 시켜드리도록 하겠습니다. 부디 절 실망시키지 말아주십시오." 

정중(?)하고도 군더더기 없는 램의 질문에 막 정신을 차리고 눈을 뜬 

사내는 바짝 긴장했다. 그리곤 잠든 이타라를 보며 몸을 부들부들 떨더 

니 묻지도 않은 말까지 술술 떠들기 시작하는 것이었다. 

그는 트렝이라고 불리는 사람으로 여러해째 대여섯명의 같은 동료들 

과 파티를 이루어 일을 하고 있는 용병이었다. 이번에도 큰 돈을 벌어 

볼 생각으로 그는 동료들과 함께 전쟁터로 가는 이 배를 예약한 것이 

다. 그런데 배를 타는 바로 전날 저녁. 단골 펍에 모여서 술 한잔 하고 

있는데 낯선 사내가 나타나 나의 인상착의를 말해 주면서 혹시 본적이 

있느냐고 물었다고 한다. 다행히 가장 늦게 펍으로 들어온 동료중 하나 

가 오는 길에 여관으로 들어가는 우리 일행을 보았고, 그 중에 내가 섞 

여있는 것을 기억해냈단다. 그러자 낯선 사내는 자신이 찾고 있는 사람 

이 맞는지를 다시 한번 확인하고만 오면 각자에게 오골드씩을 주겠다 

고 제안했다. 그다지 어려운 일도 아니라서 그들은 넙죽 일을 받아 들 

였고, 어쨌든 일을 해결해서 약속했던 돈도 받아 챙겼던 것이다. 

"그... 사람이 누군인지는... 솔직히 모릅니다. 다만, 온통... 검은색 일 

색이었다는 것만..." 

"거, 검은색?!" 

"네. 우, 우린 단지... 그가 찾고있는 사람과 저... 꼬마가 같은 사람이라 

는 것만 알고 있을... 뿐입니다." 

"하지만 당신은 우리의 정체를 알고 있다고 하지 않았나? 그래서 그런 

유치찬란한 협박을 한 것 아냐?" 

"그, 그건... 그냥 아마도 타국에서 건너와... 쫓기고 있는 사람들이라 

는 것만 짐작해서..." 

사내는 이빨이 몇 개 비어서 발음이 새고 붓기가 가라앉지 않아 고통스 

러운 표정임에도 불구하고 최선을 다해 제대로 대답을 해냈다. 이에 만 

족한 램은 검은색 일색이었다는 사내에 대해서 자세히 물은 다음, 보기 

보단 예리하게 사실을 짐작해낸 그에게 황당한 거짓말을 추가했다. 

"저 분은, 사실 카난 제국의 귀족 자제분이시다. 그런데 후계자이신 저 

분을 배다른 형제들이 노리고 있는 거다. 하지만 우린 이미 든든한 후 

원자를 찾았지. 명심해라. 이 일을 함부로 떠들면 너희들의 조잡한 상 

업국가에도 막대한 피해를 주게 될 것이다. 너와 네 일행 그리고 그들 

의 가족들까지 처형되는 건 말할 필요도 없이 당연한 일이다. 그러니 

입단속 잘하도록." 

"...!" 

사내는 허옇게 질린 얼굴로 연신 마른 침을 꿀꺽 삼키더니 두말없이 고 

개를 끄덕였다. 그리곤 관대한 처분에 감사하며 도망치듯 선실을 나갔 

다. 

"램, 당신은 정말..." 

공포에 떨며 사라지는 사내의 등을 보다 말고 나는 감탄했다는 듯이 중 

얼거렸다. 

"...대단한 사기꾼 같아요." 

"감사합니다, 파비안님. 그럼 이제 대책을 세워봅시다. 저자가 말한 배 

후 인물에 대해서 혹시 짐작가는 자가 있으십니까?" 

"흠, 난 알것도 같아. 그러고보니 꽤 오래전이구만. 이봐, 꼬마. 기억 안 

나? 거기가 파르티아였지, 아마? 우리가 만난곳 말이야. 그때 넌 형편 

없는 몰골로 그 시커먼 놈에게 당했었지. 내 뒷통수에 짱돌만 안던졌어 

도 그런 꼴은 안됐을 텐데... 쯧쯧, 자업자득이었지 뭐야?" 

"아! 설마... 그 자객?" 

나는 순간 파르티아의 그 이름모를 숲에서 있었던 일을 떠올리곤 가볍 

게 치를 떨었다. 그때, 그는 내가 절벽 밑으로 떨어져 죽었다고 생각한 

것이 아니었단 말인가? 아니면 죽은줄 알았는데 살아있다는 소식를 듣 

고선 다시 죽이러 온 것인가? 하지만 그 사이 조금만 귀를 기울였어도 

얼마든지 소식을 들을수 있었을테고 기회도 많았을텐데 왜 이제서야 

다시 날 찾고 있는 것이지? 나는 이해할수 없는 기분이 되버렸다. 

"확실한건 아니잖아? 세상에 검은 옷을 입은 사람은 얼마든지 있어. 흑 

사자단도 검은색 갑옷만 입어." 

"농담하냐? 나의 직감이 '그놈'이라고 말하고 있어. 듣는 순간 딱 떠오 

르더라니까!" 

킬군은 그 놈이 틀림없노라고 주장하며 자신만만하게 목을 세웠다. 물 

론 나도 그 생각을 안한건 아니지만, '그'라고 단정짓기엔 뭔가 새삼스 

러운 구석이 있지 않은가? 

"파비안님, 생각은 어떻습니까? 그 사람이 아닐거라고 생각하십니까?" 

"...솔직히 그 사람을 떠올린건 사실이지만, 확실한건 아니에요. 그때 

내가 살아났다는 건, 알려고만 했다면 금새 알았을 거에요. 근데 왜 이 

제서야 다시 나타나서 나를 노리겠어요?" 

"그건... 이유가 있겠지요. 예를 들면, 뭔가 거절하기 힘든 제안을 받았 

다거나 하는..." 

램은 혼잣말처럼 나직하게 중얼거리곤 상당히 음흉한 미소를 지었다. 

까닭없이 등줄기가 서늘해졌다. 

"잘하면... 아마도 디알린 쯤에서 만나게 될지도 모르겠네요. 킬리헤르 

시안님, 그땐 잘 부탁드리겠습니다." 

"흥, 걱정마라. 쥐도 새도 모르게 밟아서 바다에 던져넣어 줄테니..." 

"무슨 그런 무서운 말씀을... 산채로 잡아 주셔야지요." 

"뭐? 산채로 잡아서 뭘 하려고?" 

"그야... 협상을 할 겁니다." 

그렇게 말하곤 램은 입을 다물었다. 

배멀미로 다 죽어가던 그가 드디어 살아났다는 것을 나는 확실하게 실 

감하고 있었다. 

직후에, 리온 일행이 찾아왔다. 

그는 잠을 제대로 못잔 것 마냥 피곤한 얼굴을 해가지고 들어와서는 나 

에게 그 핏줄이 잔뜩 선 눈을 바짝 들이밀며 잠꼬대를 하듯 몽롱하게 

물었다. 

"커크 선장이 발로 걷어차서 깨우더라? 그리곤 일이 벌어졌는데... 미 

안하기 이를데없다며 백백 사과까지 하고... 지금의 너에겐 '위로'가 필 

요할거라고 말했어. 대체, 무슨 일을 당한 거냐?" 

"에에? 위, 위로..." 

선장은 램의 거짓말을 철썩같이 믿고 있는 것이 틀림없었다. 그렇지 않 

고서야 그런 말을 할 리가 없지 않은가? 

'내 인생은... 내 인생은... 이대로 침몰하고 마는 거야아...' 

이젠 선장의 얼굴을 어떻게 봐야 하나? 아니, 아예 갑판위엔 올라가지 

도 못할것만 같았다. 

"너무 절망하지 마세요, 파비안님. 그냥 미친개한테 한번 물렸다고 생 

각하시면 괜찮을 겁니다." 

"래에엠...!!!" 

휘청이는 나를 램은 기어코 밀어서 넘어뜨렸다. 

'당신 내 오른팔 맞아?' 

                                     24. 디알린으로 가는 길(6)

나는 그가 나의 오른팔이 아니라 램으로 둔갑한 사악한 모사꾼이 아닐 

까 하고 의심해봤다. 

"기다리고 있었습니다, 리온." 

그 모사꾼이 싱긋 미소지으며 리온 일행에게 자리를 권하고 있었다. 그 

러나 이미 열명이 넘게 들어앉아 있는 곳에 더 이상 앉을만한 자리가 

남아있을리 없었다. 리온 일행은 하는수없이 눅눅한 바닥에 털썩 주저 

앉았다. 

"...상황이 안좋아서 미처 제대로 인사도 하지 못했군요. 저는 램이라 

고 합니다. 우리 일행을 도와주셔서 다시 한번 감사드립니다." 

"아, 별 말씀을..." 

"...어느 분이 보내신 겁니까?" 

"네? 무슨 말씀이신지..." 

갑작스런 램의 말에 리온 일행들 뿐만 아니라 우리 일행들도 흠칫 놀라 

서 바쁘게 시선을 모았다. 기습 공격에 성공한 램은 허리를 쭉 펴면서 

그의 눈을 똑바로 바라보았다. 그들의 얼굴은 이미 진지해져 있었다. 

"길게 얘기하고 싶지 않습니다. 전 아직 환자라서 빨리 자리에 눕고 싶 

거든요?" 

"...우리도 잠을 못자서 빨리 눕고만 싶소. 그래, 알고 싶은게 뭐요?" 

"의뢰인. 그리고 목적." 

"...의뢰인을 밝히지 않는 것이 청부업자의 미덕이라는 건 알고 있소?" 

"물론. 하지만 알려줘도 상관없다고 그쪽의 의뢰인께선 허락을 하셨을 

텐데요? 그분이 제가 예상하고 있는 바로 그 사람이라면..." 

안경 너머로 램의 눈동자가 예리하게 번뜩였다. 리온은 수염이 자라나 

꺼칠해진 턱을 만지작 거리며 잠시 고민을 하는 듯 하더니 망설이듯 슬 

며시 물었다. 

"그 사람이... 누군지 맞춰보시지?" 

"시험하시겠다? 훗, 가소로운지고. 그 사람은 바로... 시란일 것이오. 

그리고..." 

"그리고?" 

"그의 뒤엔 물어보나마나 샤일록 전하께서 계시죠. 어떻습니까? 맞췄 

습니까?" 

"...정답이오. 과연..." 

리온은 순순히 사실을 시인했다. 그러나 그들 사이에서 오간 이름으로 

인해 나는 적잖이 놀라고 있었다. 

'샤일록이 보냈다고? 왜?' 

이유없이 친절하게 굴던 리온 일행의 행동은 설명이 됐지만, 그들을 보 

낸 샤일록의 움직임은 아직 납득이 되지않고 있는 나였다. 설마하니 오 

래전 신전에서의 약속처럼 나를 찾아 시할룸으로 들이겠다는 뜻일까? 

'바보같이 무슨 생각을... 어림도 없는 일이야. 황제폐하는 날 죽이려 

고 하는데, 그게 가능할 것 같아?' 

생각해놓고도 스스로 당혹해서 나는 낮게 중얼거렸다. 

"그럴 리가... 없잖아? 대체 뭘 바라는 거야?" 

"...파비안님." 

힘없이 고개를 떨구고 있는 나에게 램은 쓴웃음을 지어보였다. 

"샤일록 전하께서는... 아마도 파비안님을 보호하라는 의뢰를 하셨을 

것입니다." 

"맞습니다. 우린 분명 그런 의뢰를 받았습니다. 위험으로부터 보호해 

달라고..." 

"그런데 무슨 일을 당해버리신 건가요? 커크 선장은 절대로 헛소리를 

할 사람이 아닌데..." 

"아, 아무 일도 안당했어요! 진짜에요! 내가 무슨 일을 당했다고 그래 

요?" 

램이 입을 열기전에 내가 먼저 나서서 진정코 아무일도 없었노라고 큰 

소리로 외쳐대자, 리온 일행은 잠시 머뭇거리더니 이내 고개를 끄덕였 

다. 그리곤 계속해서 우리와 함께 가겠다고 말하는 것이었다. 

'세상에 맙소사! 도대체 일행이 얼마나 늘어나려는 거지?' 

우리 일행이 이미 열한명인데 리온의 일행까지 더해지면 자그마치 열 

여섯명이나 된다. 열여섯명! 또다시 일행이 불어날 위기를 맞자, 램은 

이쯤에서 단호히 결단을 내려야 했다. 

많은 일행이 함께 움직이다 보면 쉽게 눈에 띄고, 이런저런 자잘한 일 

도 곧잘 생기는 터라 위험에 빠질 가능성이 더 컸다. 흔히 보이는 용병 

들의 파티도 이렇게 큰 규모는 몇개되지 않았고, 전쟁터가 아니면 이 

런 인원을 한꺼번에 고용하는 사람도 거의 없다시피한 것이 현실이었 

다. 더욱이 싸움이 아닌 빠른 이동에 목적이 있었던 우리는 앞으로를 

위해서라도 머릿수를 줄여야 했는데, 이미 생각하고 있었던 것이 있는 

지 별다른 얘기 몇마디 없이 결론은 신속하게 내려졌다. 

"약병아리님들께서 돌아가셔야 겠습니다!" 

"예에...?" 

바로 약병아리 오형제의 강제퇴출이었다. 그들은 조용히 앉아 있다가 

난데없이 몽둥이를 맞은 사람들처럼 벌떡 일어서서 '절대로 돌아갈수 

없다.''차라리 죽여달라.''후환이 두렵지 않느냐.'라며 제각각 소리치다 

가 램의 말이 이어지는 동안 이내 조용해졌다. 

"편지를 써줄테니... 공작님께 전해 주세요. 그러면 그분께선 따로 일 

을 시키실 겁니다. ...디알린에서 기다렸다가 배를 타고 돌아가세요. 그 

런 다음, 공작님께서 일으시키시거든, 꼭 아그리파에 들르세요. 빠를수 

록 좋습니다. 그리고 공작님을 제외한 다른 누구에게도 당신들이 돌아 

왔다는 사실을 알려선 안됩니다." 

자꾸만 비밀을 강조하는걸 보니 램은 또 무슨 음모 같은 것을 꾸미고 

있는 모양이었다. 그는 늘 이런저런 음모를 잘 꾸며서 나는 가끔 그의 

머리속엔 무엇이 들어있는지 궁금해질때가 있었다. 혹시, 작은 악마가 

한 마리 살고 있는 것은 아닐까? 

'음, 그럴지도. 심술많은 요정이나 음모 꾸미기를 좋아하는 악마가 살 

고 있다고 해도 난 절대 놀라지 않을 자신이 있어,' 

나는 내심 고개를 끄덕였다. 어쨌든, 우리는 용병으로 변장한 기사들 

을 내치고 대신 자칭 유능한 청부업자 다섯을 새로운 일행으로 맞이하 

게 되었다. 

얼굴에 긴 흉터가 있는 리온을 비롯해서, 보통 사람보다 머리 하나가 

더 큰 키다리 티오, 울퉁불퉁한 근육과 턱까지 내려오는 구렛나룻의 사 

나이 길, 양팔뚝에 자잘한 상처와 맨질거리는 대머리를 가진 요리사 출 

신의 레인, 그리고 팔뚝에 하트 무늬 문신을 새기고 그 밑에 '일심'이라 

고 써넣은 사내 발트까지. 생긴걸로만 본다면, 모두들 어디에 내놔도 

손색이 없는 용병들로 보였기 때문에 우리는 새삼 안심이 됐다. 

약병아리 오형제들은 아무리 그럴듯하게 변장을 해도 불량끼 넘치는 

용병의 자세가 나오질 않아서 은근히 걱정이 되기도 했었는데, 저들은 

가만히만 있어도 불량끼가 철철 흘러 넘치고 나아가 왠지 건방져 보이 

기까지 하지않는가? 그런 저들의 일행이라는데 누가 감히 우리의 정체 

를 의심할수 있을까? 나는 진짜 용병이라도 된것처럼 삐딱한 자세로 어 

깨를 으쓱거렸다. 

한동안 얘기를 주고 받다가 그들이 돌아가자 램은 약병아리 오형제들 

을 옆방으로 보내놓고 한숨을 푹 내쉬었다. 뭔가 고민이 있는듯한 모습 

이었다. 

"램, 무슨 문제라도 있나요?" 

"네. 머리속에 살고있는 요정 하나가 자꾸 어려운 생각을 만들어내 

서... 잠이 안오네요." 

'헉! 정말로 요정이...?!' 

내가 생각한 것이 그의 입에서 흘러나오자 마치 확인이라도 받은 것 처 

럼 기분이 묘해지더니 괜시리 가슴이 뜨끔거렸다. 그러나 나는 시치미 

를 뚝 떼곤 절대로 그런 생각을 해본적이 없다고 말하는듯한 얼굴로 그 

를 지그시 바라보았다. 

"저기요, 램. 나 궁금한게 하나 있는데요..." 

"...뭔데요? 말씀해 보세요." 

"샤일록은 나를 보호하려고 리온 일당들을 보냈다고 했죠?" 

"네. 그랬습니다만, 무슨 문제라도...?" 

"그게... 어떤 위험으로부터 나를 보호하라는 거지요? 우리가 전쟁터 

로 가고 있다는 것을 알아내서 전쟁시의 위험으로부터 보호하려는 거 

였다면... 그는 전쟁에 익숙한 용병으로 골라서 더 많은 사람들을 보냈 

을거에요. 하지만 그가 보낸건 고작 다섯명이었고, 더욱이 그들은 청부 

업자에요." 

한명을 보내든 열명을 보내든 보내는 건 상관이 없지만, 그들이 가진 

진짜 목적만큼은... 나에겐 중요한 문제였다. 그러고보면 이상한 것은 

다른곳에도 있었다. 황제폐하는 나를 잡아서 신전에 가두어 두었고, 죽 

이려고 애를 쓰기도 했는데 그걸 잘 알고있는 그는 공공연히 찾아 

와 '꺼내주마' 하고 약속을 했다는 점이었다. 

"하아, 그건..." 

램은 토해내듯 한숨을 내쉬었다. 

"그건... 아마도 자객으로부터 지켜달라는 뜻이 아닐까 싶어요." 

"자객? 그 시커먼 자객으로부터? 그, 그럼 그는 그 자객을 누가 보냈는 

지도 알고 있다는 거에요?" 

"글쎄요. 아마도 알고 계시지 않을까요?" 

나는 순간 황제폐하를 떠올렸다. 자객을 보낼 사람은 그 밖에 없다고 

생각했다. 그래서 표정이 어두워지는데 그걸 본 램은 '그분은 아닐겁니 

다.'라고 말해서 나를 의아하게 만들었다. 

"아직 확실한 것은 아무것도 없습니다. 그러니까 속단하지 마세요. 오 

직 눈에 보이는 것만 믿으세요." 

'하지만... 그가 아니면 누구란 말인가요, 램?' 

어쩌면 나는 깨어나지 말았어야 했는지도 모른다. 계속 잠들어 있었으 

면... 황제폐하가 늙어 죽을때까지 계속 잠들어 있었으면... 또다시 이 

런 일은 되풀이 되지 않았을테니까. 

원망의 늪이 깊어지고 있었다. 


"으음..." 

"핫! 이타라?" 

"호오, 이제야 깨어나는구먼?" 

점심때가 지나 슬슬 졸음이 몰려오기 시작할 때, 이타라가 눈을 떴다. 

몸이 나아졌는지 핏기 하나없던 양볼이 발그레하게 물들어 있었다. 나 

는 녀석이 말짱하게 눈을 뜬 것이 기쁘고, 또 안심이 돼서 싱긋 웃었 

다. 그러나 그것도 잠시. 곧 미친것처럼 사정없이 발길질을 퍼붓던 모 

습과 킬군도 알아보지 못하고 불덩이를 날리던 녀석의 모습이 동시에 

떠올라서 나는 대뜸 소리쳤다. 

"이 바보놈! 바보 자식! 정신이 어찌되기라도 한거냐? 사람을 죽이려고 

들다니? 어쩔려고 그랬어?" 

땅땅 소리치는 내 모습에 놀랐는지 가까이 다가들던 사람들이 다들 뻣 

뻣하게 정지해 버렸다. 막 눈을 뜬 이타라는 상황 파악이 안돼서 잠시 

눈만 동그랗게 뜨고 있더니 곧 미간을 찌뿌리곤 누운채 마주 소리쳤다. 

"화내지 말라고 했잖아? 왜 자꾸 빽빽 소리만 치는 거야? 머리 아파!" 

"에? 아, 아파? 머리가 아파? 

걱정이 돼서 움찔 거리는 사이 녀석은 팩 돌아누웠다. 그리곤 뚱한 목 

소리로 중얼거렸다. 

"난 잘못한거 없어. 약한 그놈이 나쁜거야." 

"하여튼 어지간한 녀석이라니까. 한번 화가 나면 불물을 안가리니 원. 

게다가... 휴우, 아니다. 그저 다 내탓이다." 

"잘못은 인정하고 계시는 군요, 킬리헤르시안님?" 

"크허험... 뭐, 그렇지." 

"킬군이 뭘 잘못했는데요?" 

"사실, 이타라는 열살때까지 자기가 헤츨링인줄 알고 컸거든요? 킬리 

헤르시안님이 끼고 살면서 헤츨링을 가르치듯 위대한 종족 어쩌고부 

터 시작해서 오크 잡아먹는 법 까지 가르치셨죠. 다 생략하고, 한마디 

로 줄인다면... 도덕관념이 전혀 없어요. 몇 년전부터 조금씩 가르치긴 

했지만, 워낙 뿌리가 깊어서..." 

램은 어처구니 없다는 표정으로 혀를 찼다. 그리고 나는... 단지 기가 

막힌 얼굴로 킬군을 바라보고 있었을 뿐이었다. 

"키이일... 내가 귀저기 갈아주고 업어가면서 키운 이타라를 네가 이렇 

게 망가뜨려 놓은 것이란 말이냐아...???" 

"망가뜨리긴 뭐가... 끄응, 다 아끼는 마음 아니냐? 그리고 네녀석이 키 

운 시간이야 고작해야 일년남짓이잖아?" 

"닥쳐! 이럴줄 알았어. 사고 칠줄 알았다구! 내가 여자라고 거짓말을 한 

것으로도 모자라 이번엔 뭐가 어쩌고 어째? 이 빌어먹을 도마뱀, 한번 

만 더 걸리면 죽여버린다고 했지?" 

이글이글 타오르는 눈으로 나는 놈을 당장이라도 잡아먹을 듯 노려보 

았다. 몸속 깊은 곳에서부터 무언가가 깨어나 거세게 혈관을 타고 흐르 

기 시작했다. 터질 듯 강한 힘이었다. 

"잠깐! 잠깐만요, 파비안님. 그만 하세요. 여긴 배안이고 밖은 바다입니 

다. 여기서 발작을 일으키시면 덕분에 우린 다 고기밥이 되고 말거라구 

요! 정말 저희들까지 죽이실 참이세요?" 

램은 시뻘개진 얼굴로 나를 막아섰다. 그 모습이 어찌나 필사적이던지 

나는 간신히 정신을 차리곤 질끈 입술을 깨물었다. 

"하아, 제발 이제 그만들좀 하시라구요. 보고있는 사람들도 생각해 주 

셔야죠. 킬리헤르시안님이야 이미 사고를 쳐놓고 이젠 책임을 지려는 

것이니 어쩔수가 없는 일이고, 파비안님은 무서우니까 열받지 마세요. 

그리고 이타라... 자꾸 그러면 디알린에서 돌려보낼테니 그리 알아!" 

"뭐? 누구 맘대로?" 

아프다던 녀석이 자리에서 발딱 일어섰다. 

"돌려보낸다면 누가 갈줄 알고?" 

"싫으면 얌전하게 굴어! 괜히 따라와서 쓸모없이 굴지 말라구. 그리고 

파비안님도 이타라한테 너무 차게 대하지 마세요. 그래도 파비안님을 

위해서 여기까지 쫓아온 거니까 사소한 일이야 연장자로서 너그럽게 

이해해주셔도 좋잖아요?" 

램은 따끔하게 충고했다. 구구절절 옮은 소리라서 나는 말도 못하고 고 

개를 숙였고, 이타라는 쌍심지를 켜고 그런 램을 노려보고 있었다. 그 

런때에 말없이 우리를 지켜보고 있던 앙드레가 가만히 하프를 켜기 시 

작했다. 

마음을 차분하게 가라앉히는 맑은 소리가 살살 어르고 달래듯 선실안 

을 맴돌고 있었다. 상처를 어루만지 듯 부드럽게 쓰다듬는 선율이 마 

음 깊은 곳까지 스며들고... 손만 내밀면 그방이라도 잡힐 듯 귓가에서 

살랑거리는 리듬은 흡사 바람과 같았다. 문득 위로받고 있다는 생각이 

들었다. 눈썹을 잔뜩 치켜세우고 있던 이타라 마저도 얼굴을 펴고 있 

는 것을 보니 다들 나와 같은 것을 느끼고 있는 듯. 

그렇게 모두가 조용해지자 앙드레는 싱긋 웃으며 '사이좋게 지내야죠' 

라고 말해서 우리를 부끄럽게 했다. 

"크흠, 엘프놈들에게서 좋은 것을 배웠군." 

"하하, 제 음악이 마음에 드신다니 기쁩니다. 한곡 더 들려드릴까요?" 

"아아, 좋지." 

그래, 저 자존심 높은 드래곤인 킬군이 인정하고 말 정도로 앙드레는 

하프연주를 잘 한다. 그가 갑판위에서 연주를 할땐 모두들 숨을 죽이 

고 듣곤 한다는 것을 나는 잘알고 있었다. 그래서 어떤 이는 그에게 '하 

프가 사랑하는 사람'이라는 별명을 붙여준 것이리라. 

한참 동안 하프 소리에 빠져있다 보니까, 나는 왜 화가났는지 모르게 

되버리고 말았다. 그래서 멋쩍은 얼굴로 이타라를 돌아보았는데 나랑 

눈이 마주치자 녀석은 움찔거리더니, 슬쩍 내 눈치를 살피는 것이었 

다. 

"하... 하하..." 

덩치는 큰 녀석이 혼날까봐 눈치를 살피며 손톱을 깨무는 모습이 꽤 우 

스워서 나는 소리내어 크게 웃었다. 그건 칼 형님하고 똑같은 버릇이었 

다. 

'하아, 어쩌다 이렇게 되버렸다지?' 

변해버린 내 모습에 대해서나, 어딘가로 사라져버린 시간조차도 감당 

이 안되는데 이젠 도덕관념이 거의 없는 녀석을 상대해야 하다니... 웃 

음뒤엔 한숨이 나왔다. 제멋대로 굴긴 했어도 그런 사실을 눈치챌 만 

큼 형편없지는 않았다. 그건 불행중 다행이라고 생각하지만, 설마 지금 

까지 눈치채지 못하고 있었던 내가 이상한 것은 아니겠지? 

갑자기 웃어젖히는 나를 멀뚱거리고 바라보는 녀석에게 나는 '무엇부 

터 가르쳐야하나'하고 고민하기 시작했다. 

                                     24. 디알린으로 가는 길(7)

폭풍이 지나간 후의 바다는 요조숙녀의 그것처럼 얌전하기 이를데 없 

었다. 파아란 하늘과 맞닿은 수평선 근처에선 초록빛 물결이 너울거리 

있고, 그 사이의 텅빈 공간에선 시린 겨울 바람이 불고 있었다. 나는 온 

갖 창피를 무릅쓰고 갑판으로 나와 블랙군을 휘두르고 있는 중이었다. 

이 녀석을 잡고 휘두르는 것은 정말 오랜만의 일이었다. 손잡이를 잡 

고 크게 한번 휘둘렀을 때 나는 그것을 깨달았다. 그리고 내가 전과 같 

지 않음도... 

전보다 가볍고, 전보다... 쉽게 휘둘러지고, 내 키보다 작아졌고, 손잡 

이도 한 손에 가뿐하게 들어오고, 더 오래 휘두를수 있고... 그리고... 

더 볼품없어진 것이 지금의 녀석이었다. 바보같이! 며칠동안 줄곧 가지 

고 다녔으면서도 느끼질 못했다니... 이제서야 겨우 깨닫다니... 

달라진게 너무 많아 허탈감을 느낄만큼 어색해 하면서 나는 어렵사리 

한가지 사실을 인정해야 했다. 

'처음부터 다시 시작해야 하잖아?' 

눈물이 날만큼 안타까웠지만 그건 어쩔 수 없는 사실이었다. 나는 망토 

를 벗어 자크만에게 맡겨두고 자세를 잡은 다음, 수직베기부터 연습하 

기 시작했다. 

바람소리가 휭휭 날카롭게 울릴만큼 강하게 내려베고 다시 올리고 하 

는 단조로운 동작을 한시간 동안 계속했다. 처음 양아빠는 나에게 검 

을 쥐어주고 이 동작을 가르쳐 주면서 하루에 오백번씩 휘두르라고 당 

부했었다. 하워드경은 한술 더떠서 천번씩 하라고 했었고. 하지만 곰곰 

히 생각해보니 그 말을 따른 것은 몇번 되지도 않았다. 뭘 했는지는 모 

르겠지만, 나름대로 늘 바빴기 때문에... 

한시간쯤 계속 휘두르고 났더니 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다. 나는 옷 

소매로 이마를 훔치곤 잠시 숨을 돌렸다. 

"처음부터 너무 무리하지 마십시오, 주군." 

"응. 하지만 나... 빨리 강해지고 싶어. 그래야..." 

뒷엣말을 삼키며 나는 자크만이 건네주는 망토를 어깨에 둘렀다. 

'양아빠 앞에 섰을 때 부끄럽지 않을수 있지.' 

크게 숨을 들이키곤 바람이 오가는 파란 하늘을 올려다 보았다. 이 순 

간 양아빠도 내가 보고있는 저 하늘을 똑같이 올려다 보고 있기를... 

"파비안님...!" 

"...응? 앙드레?" 

저만치 앞에서 앙드레가 손을 흔들고 있었다. 그는 누군가와 마주 앉아 

서 얘기를 하던 도중이었는데 내가 검을 내려놓을 때를 기다렸다는 듯 

그쪽으로 오라며 손을 흔들고 있는 것이었다. 나는 무슨 일인가 싶어 

천천히 그쪽으로 걸어갔다. 

"와아, 정말 잘하시던데요? 그 큰 칼을 잡고 한시간이나 계속 휘두르는 

걸 보고 다들 놀라고 있는 중이에요." 

"헤에, 정말요?" 

"네. 작은 몸에서 그런 힘이 나오다니... 아무튼 정말 대단했어요." 

"이봐, 그만하고 나 좀 소개시켜 줘야지." 

그의 앞에 마주 앉아 있었던 사내가 옷자락을 잡아당기며 채근하더니 

불쑥 끼어들었다. 앙드레가 만들었다는 바로 그 좋은 친구인 듯 했다. 

"아, 내 이름은 '하쉬'라고 한단다. 카난에 살고 있고, 수도인 하이렘에 

서 작은 펍을 하고 있지. 네 얘기는 많이 들었다. 워낙 눈에 뜨여서 말 

이지. 하하... 아무튼 반갑구나." 

"아, 네. 전 파비안이에요." 

그는 연신 웃는 얼굴로 짧게 자기 소개를 하고는 나를 붙잡아 자리에 

주저앉혔다. 그래서 우리는 둥그렇게 주저앉아 때아닌 수다를 떨게 되 

었던 것이다. 

나는 곁에 자크만을 앉히고, 그를 하쉬에게 소개했다. 그러면서 가만 

히 얼굴을 바라보았는데 햇볕과 물에 탄 갈색 피부들만 줄창 보아대서 

그런지 그의 포동포동하고 하얀 피부가 새삼 신선하게 느껴지는 것이 

었다. 그는 전체적으로 보기좋게 살이 오른 통통한 몸을 하고 있었다. 

그리하여 얼굴도 동그랗고 눈도 또렷하고 웃으면 턱이 두 개로 보이기 

도 했다. 암만 들여다 봐도 서른이 채 안돼보이는 얼굴이었다. 엷은 다 

갈색 머리칼을 짧게 자르고 그 위에 두툼한 털모자를 쓴 그는 그 사람 

좋아보이는 얼굴에 함박 웃음을 짓고는 연신 떠들어댔다. 

"하들램이 고향이라서 가끔씩은 이렇게 다녀오곤 하지. 그곳엔 아직 부 

모님이 남아 계시거든?" 

"하쉬는 어릴적에 여동생과 함께 카난으로 갔대요. 어린 나이에 이렇 

게 힘든 여행을 한 것이죠.." 

"하하... 힘들긴. 전쟁터로 가는 자네들에 비하면 힘들었다고 말할수도 

없는 맘 편한 여행이었는걸? 그러고보니 내가 고향을 떠난 것이 파비 

안 나이쯤 됐을때였군." 

하, 내 나이가 아니라 역시 열다섯 살때란 소리겠지? 실제 나이로 따지 

면 나와 엇비슷한 나이쯤 되는 그가 그런 소리를 하니까 문득 내가 몇 

살인지 헛갈려서 나는 잠시 머릿속으로 계산을 해야 했다. 아무튼, 하 

쉬는 열다섯살쯤에 여덟살이나 어린 여동생을 데리고 이 배를 탔다고 

한다. 카난에 살고있는 숙부를 찾아가라고 부모님이 배를 태운 것이 

다. 당시 그의 집안은 여러모로 힘들어서 달리 선택의 여지가 없었던 

모양이었다. 그러나 갖은 고생을 해서 찾아간 숙부의 집에서 그는 며칠 

간 구박만 받다가 쫓겨났다고 한다. 여동생과도 헤어진채로... 그의 숙 

부가 아직 어린 그녀를 귀족가의 하녀로 팔아버린 것이었다. 

"그 뒤로 여동생을 찾아오기 위해서 나는 죽을만큼 힘들게 일했지. 식 

당 허드렛 일에 짐꾼에 광산에서 돌도 캐봤지. 하지만 그렇게 벌어도 

도저히 동생을 데리고 올만한 돈이 모아지지 않았어. 거의 절망적이었 

지. 그런 때에 만난게 바로 지금 하고 있는 펍의 전주인인 라르 영감이 

었어." 

"그 영감님은 용병 출신이었대요. 은퇴해서 펍을 차린 거죠." 

"아, 그럼... 그 영감님이 동생을 찾도록 도와준 건가요?" 

"하하, 아니. 날 데려다가 인간 몰골로 만들어 놨지. 돈만 보고 살았는 

데 다른 것도 있다는 것을 가르쳐 준거야. 우린 몇 달간 같이 살았어. 

그러다 죽으면서 펍을 나한테 물려줬지. 영감한텐 자식이 없었거든?" 

이 부분에서 하쉬는 약간 우울한 얼굴이 되었다. 그러나 곧 활짝 웃더 

니 여동생 얘기를 해주었다. 펍을 물려받은 그가 그동안 모아둔 돈을 

들고 그녀가 있는 귀족가를 찾아갔을땐 이미 팔년이라는 시간이 흐른 

뒤였다고 한다. 

"몰라볼 정도로 커 있었지. 나는 돈을 주고 그 애를 도로 데려오려고 했 

어. 그런데 그집의 영애께선 놓아주질 않으셨지. 이미 친구가 됐다는 

거야. 그리고 그 애도 그곳에 있는 것을 좋아했고. 허탈했지만 하는수 

없었지. 그 애는 지금까지도 그곳에 있어. 그나마 다행인건, 나들이 삼 

아 나를 자주 찾아오곤 한다는 거야." 

"그래도 서로가 행복하니 다행이야. 아, 그 약속 잊으면 안돼?" 

"약속이라뇨?" 

"이 친구가 저한테 여동생을 소개시켜 주기로 했거든요?" 

"하하, 그건 걱정 말라구. 우리 동생을 보면 자넨 홀딱 반해 버릴걸? 그 

앤 하이렘 최고의 미녀라구." 

그 소리를 듣고 앙드레는 잔뜩 기대어린 미소를 지었다. 그 바람에 나 

는 또 엄청 느끼한 목소리로 아름다운 아가씨 어쩌고 읊어대던 그와의 

첫만남이 생각나 나도 모르게 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 그렇게 하 

쉬와 만난 그날 밤, 나는 이상한 꿈을 하나 꾸었다. 본적 없는 그의 동 

생과 앙드레가 나란히 서서 나에게 손을 흔드는 꿈이었다. 

그로부터 다시 이틀이 지난 어느날, 하루만 더 가면 디알린이 보일거라 

는 선장의 말에 모두들 환호성을 내지르며 갑판에 모여 배에서의 마지 

막 밤을 축복하는 요란한 파티를 벌렸다. 용병들은 갑판위로 모두 쏟아 

져 나와 술을 마시고, 앙드레가 켜는 하프 소리에 맞춰서 춤을 추는가 

하면 누군가는 횃불을 돌리는 묘기를 보여주기도 했다. 흔히 있는 파티 

가 아니었기 때문에 우리 일행들도 모두 나와 그 파티에 끼어 들었다. 

"이렇게 위험하고 힘들고 길고 지루한 배 여행을 무사히 해낸 내가 너 

무 자랑스러워요." 

"램, 전 그 심정을 이해해요. ...자크만도 힘들었지?" 

"하하, 네. 하지만 마지막이라니까 왠지 조금 아쉽기도 합니다." 

"미쳤냐, 아쉽게? 나는 속이 다 시원하다." 

"...재미없었어." 

우린 저마다 다르지만 또 같은 마음을 가지고 배에서의 마지막 밤을 즐 

기고 있었다. 

나는 선장이 내준 커다란 맥주통에서 맥주를 한잔 받아가지고 홀짝거 

리면서 난간에 기대 어두운 밤바다를 내려다 보고 있었다. 그런데 그러 

고 있으려니까 문득 등에 매고 나온 블랙군이 '꿈틀' 하고 움직이는 것 

이 아니겠는가? 처음엔 누가 건드리고 지나간줄 알고 뒤를 돌아보았는 

데 그것이 몇번이나 계속되자 나는 퍼뜩 그 안에 있는 다이안을 떠올리 

지 않을수 없었다. 그녀가 밖으로 나오지도 않고 블랙군을 흔들어서 기 

척을 낼 정도라면 분명 무슨 일이 생긴 것이리라. 나는 잔뜩 부풀어 있 

던 그녀의 등을 기억해내고는 놀라서 재빨리 선실로 달려 내려갔다. 그 

리곤 허겁지겁 블랙군을 뽑아들자, 열에 달뜬 얼굴로 추욱 늘어진 다이 

안이 나오더니 내앞에 길게 엎드린채 헐떡거리는 것이었다. 

"앗, 다이안아! 다이안아, 왜 그래? 어떻게 된거야? 아픈거야?" 

-헉... 헉... 나, 나 이제... 죽나봥. 

"안돼! 그건 병이 아니라고 했잖아? 날개가 나오는 거라고 했잖아?" 

-악! 어... 어... 너, 너무 아파아... 

발갛게 열이 오른 얼굴에 눈도 제대로 못뜬채 눈물까지 줄줄 흘리고 있 

는 그녀는 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 힘겹게 꺽꺽 거렸다. 나는 어쩔 

줄 몰라 하며 발만 동동 구르다 그녀를 비단 손수건에 싸서 침대위에 

놓아두고 앙드레를 찾아 밖으로 뛰쳐나갔다. 

날개가 태어날 땐 어떻게 해야 하는건지 다이안은 모르고 있는 것이 분 

명했다. 그것은 어쩌면 그녀가 숲에서 쫓겨난 이후 차가운 검날에 기 

대 인간들 속에서만 살아왔기 때문인지도 몰랐다. 

"앙드레...!" 

나는 절박한 심정으로 웃고 떠드는 용병들을 헤치고 마구 달려갔다. 

"앙드레!" 

"에? 파비아님? 왜 그러는 거죠? 무슨 일이에요?" 

"헉헉... 저기, 저기... 요정들은 날개가 태어날 때 어떻게 하는지 아나 

요?" 

"네? 그, 그건 갑자기 왜...?" 

"이유는 묻지말고 알면 얘기해 줘요. 급해요! 어떻게 해야 하는 거죠?" 

다급한 표정으로 옷자락을 잡고 매달리는 나를 보고 앙드레는 얼떨떨 

하게 중얼거렸다. 

"부드러운 꽃잎과 갓 태어난 깨끗한 나뭇잎으로 만든 집에서 혼자 지낸 

다고 들었어요. 모든 것은 혼자 이겨내야 한다는 뜻이죠. 아무리 힘들 

고 고통스러워 해도 절대 도와줘선 안돼요. 아무리 작은 것이라고 해 

도 도와주면... 기형으로 태어난 날개와 함께 죽을수도 있거든요? 제가 

알고 있는건 그게 다예요. 그런데 정말 무슨 일이 있는 건가요?" 

"...나, 나중에 말해 줄께요. 고마워요, 앙드레." 

'혹시나' 하는 표정으로 물어오는 그를 뒤로하고 나는 또다시 선실로 

달려갔다. 그런데 꽃잎이랑 나뭇잎으로 만든 집은 어디서 구해야 하는 

거지? 

'다른데도 아니고, 여긴 바다 위란 말이야아...!' 

깨끗한 나뭇잎은 둘째치고 부드러운 꽃잎을 대체 어디가서 구한단 말 

인가? 고민을 하던 나는 하는수 없이 식당으로 달려갔다. 요리사들도 

모두 갑판위에 나가있는건지 식당안은 텅비어 있었다. 나는 컴컴한 식 

당안을 돌아다니며 샅샅이 뒤져보기 시작했다. 혹시나 운이 좋아서 빛 

깔좋은 나뭇잎 아니, 하다못해 양배추나 쓰고남은 허브 이파리 하나라 

도 나올지 모르는 일이 아닌가? 그러나 그안에서 나온 거라곤 햄 몇조 

각과 쓰고 남은 양파 몇 개가 전부였다. 

'이러니깐 그렇게 빈약한 음식밖에 못만드는 거야.' 

괜한 트집까지 잡으면서 나는 절망적인 기분으로 그곳을 나왔다. 이렇 

게 된 이상 곁에서 지켜봐 주기라도 해야겠다는 생각이 들어서 나는 정 

신없이 달려 조타실을 지나고 계단을 내려가고 그리고 선장실을... 

"앗! 저, 저건...?" 

막 선장실 앞을 지나치다가 빼꼼 열려있는 그 안을 들여다 보았는데 기 

적처럼 그곳에 꽃이 피어있는 것이 아닌가? 꽃! 꽃이다, 꽃! 나는 선장 

실 문을 발칵 열어 젖히고 안으로 달려 들어갔다. 나무 책상위엔 빨간 

사과 하나랑 내 머리만한 크기의 작은 화분이 하나 놓여있었는데 바로 

그곳에 길고 가느다란 줄기를 가진 대여섯 송이의 꽃이 피어있는 것이 

었다. 내 손바닥만한 크기의 잎을 세장씩 가진 엷은 핑크빛 꽃이 자그 

마치 다섯 송이나 피어 있었다. '심봤다' 나는 웬 횡재인가 싶어 그 꽃 

잎을 죄다 따가지고 그곳을 나왔다. 화분옆에 놓여있던 사과도... 

"다이안아, 조금만 기다려. 금방 집을 만들어 줄게." 

다이안은 손수건에 얼굴을 파묻고 엎드린채 온몸을 바들바들 떨고 있 

었다. 신음 소리조차 내지 못하고 있는 것을 보니, 고통이 극심한 모양 

이었다. 나는 선장실에서 가져온 사과의 뒷부분을 도려내고 속을 파낸 

다음, 그 안에 꽃잎을 채워넣었다. 그리곤 조심스럽게 다이안을 옮겨 

그 안에 넣어주었다. 날개가 나오는데 방해가 되지 않도록 자루옷을 벗 

겨놓은 상태였다. 

"다이안아, 힘내! 절대 죽으면 안돼! 블랙군이 깨어나는거 봐야지." 

식은땀에 젖은 자그마한 얼굴이 몹시도 안돼 보였다. 

                                     24. 디알린으로 가는 길(8)

초록빛 머리가 어지럽게 달라붙어 있는 등쪽은 지난번에 봤을때와는 

사뭇 다른 모습을 하고 있었다. 빨갛고 단단하게 부어올라있던 것이 어 

느새 붉은색의 반투명한 물주머니처럼 변해있었던 것이다. 맑은 느낌 

을 주는 그 주머니 속에서 무언가가 바르작 거리며 약하게 움직이고 있 

는 것이 눈에 들어왔다. 

나는 조마조마한 마음으로 그것을 보다가 참지 못하고 다시 오락가락 

하면서 간혹 사과속의 그녀를 들여다보곤 했다. 아직도 변화의 조짐은 

보이지 않고 있었다. 이대로 죽어버리는게 아닐까 싶을 정도로 고통스 

러워 하는 그녀에게 아무것도 해줄수 없다는 것이 무척이나 서글펐다. 

하다못해 침착하게 지켜봐 주지도 못하다니... 자괴감에 빠진 나는 바 

닥에 쪼그리고 앉아 무릎을 세우곤 그위에 얼굴을 파묻었다. 그녀를 처 

음 만났을때부터 지금에 이르기까지의 일이 주마등처럼 스쳐지나 가 

고 있었다. 

'미운 정도 정이라더니, 정말로... 정이 들어버린 건가? 처음엔 소원만 

들어주면 당장 내다버릴 거라고 생각했었는데...' 

그래, 전혀 보탬도 안되고 결정적인 때마다 적잖은 지장을 초래하던 그 

녀를 이렇게까지 걱정하고 있는건 어쩌면 다 그 미운정 때문일지도 모 

르는 일이었다. 나는 그렇게 결론을 내리곤 다시 일어나 오락가락 거렸 

다. 

"...파비안님?" 

그런때에 용병들과 어울리고 있던 앙드레가 돌아왔다. 

"무슨 일이 있는 거죠?" 

그는 조심스럽게 문을 열고 들어와 순간 화들짝 놀라는 내어깨를 붙잡 

고 진지하게 물었다. 

"설마, 요정을 숨겨두고 계신거 아니죠? 아까부터 자꾸 마음에 걸리고 

걱정이 되는게 있어서 묻는 거에요." 

"그, 그게... 나는..." 

"그냥 보통 요정이라면 상관없어요. 하지만 만약에... 그녀가 '보호 

막'이 아닌 '날개'를 잉태한 거라면... 파비안님, 그녀는 위험합니다." 

"위, 위험하다고요?" 

그는 다급하게 말했다. 

"요정들은 대부분 한쌍의 날개와 그 날개 밑으로 한쌍의 보호막을 가지 

고 있습니다. 보호막은 날개를 보호하는 역할을 하는데, 그 모양이 날 

개랑 비슷해서 사람들은 대부분 요정들이 두쌍의 날개를 가졌다고 믿 

고 있습니다. 하지만 사실은 한쌍이죠. 보호막은 그 역할이 역할인만 

큼 가끔 다치기도 하는데 그럴 경우, 다친 것은 떨어져 나가고 뿌리 부 

분에서 새로운 보호막이 생겨납니다. 그건 자연스러운 상처치료 같은 

거라서 고통도 느낌도 없습니다. 하지만 '날개'를 잉태한 거라면, 전에 

말한것처럼 부어 오르는데다가 굉장히 고통스러울 겁니다. 파비안님 

이 알고있는 요정은... 어떤가요? 보호막입니까, 날개입니까?" 

"그, 그녀는... 많이 아파요." 

나는 울듯한 얼굴로 우물거리면서 침대위에 놓여있는 사과속의 그녀 

를 가리켰다. 

"죽을 것 처럼 아파하고 있어요. 등이 빨갛게 부어서는..." 

"마, 맙소사! 파비안님..." 

안을 들여다 본 그는 눈을 부릅뜨고 입을 쩌억 벌리더니 충격으로 한동 

안 말을 잊지 못했다. 그러나 곧 정신을 차리곤 진지하게 충고했다. 

"그녀는 하루라도 빨리 '영원의 숲'으로 가야 합니다. 요정들의 언덕으 

로 돌아가야 합니다!" 

"...왜, 왜요?" 

"파비안님, 요정들의 '날개'는 그냥 하늘이나 날아다니라고 생기는 신 

체의 일부 따위가 아닙니다. 그네들에게 있어 '날개'는 힘이고, 능력의 

상징이에요. 그래서 두쌍의 날개를 가지는 것은 오로지 여왕뿐인 겁니 

다. 모르시겠습니까? 지금의 여왕은 날개가 죽어가고 있고, 파비안님 

의 요정은 날개가 태어나려고 해요. 즉, 그녀가... 두쌍의 날개를 가지 

게 된다는건... 더 강한 힘을 얻어 요정들의 여왕이 된다는 뜻입니다!" 

쿠궁! 다이안이... 여왕?! 뭐하나 제대로 할줄 아는게 없는 그녀가 여왕 

이 된다니... 

나는 도무지 믿어지지가 않아서 연신 몸을 떨고있는 다이안을 가만히 

내려다 보았다. 

"날개가 태어나면 전과는 비교할수도 없을만큼 힘이 강해져서 본의 아 

니게 주변 환경에 영향을 미칠것입니다. 하지만 그것보다도 더 큰 위험 

이 발생하게 될거에요." 

"...?" 

"제가 영원의 숲을 떠나올 때 요정의 언덕에선 낙엽이 지고 있었습니 

다. 그곳은 화산 지대인데다 여왕의 힘으로 보호되고 있는 땅이라서 날 

씨의 영향을 받지 않는 곳이에요. 그런데 요사이 갑자기 낙엽이 지기 

시작한 겁니다. 그것은 역사이래 두 번째로 벌어지고 있는 이변이라고 

엘리어스는 말했습니다." 

앙드레의 말은 상당히 충격적이었다. 그러나 곧바로 이어진 말은 나로 

하여금 경악을 금치 못하게 했다. 

"그녀가 돌아가야 하는 가장 큰 이유는... 돌아가야만 살수있기 때문이 

에요. 여왕은 세쌍의 날개를 가져야만 비로소 완성체가 되는데, 이번 

과 달리 마지막 날개는 언제 어떻게 나올지 알수가 없습니다. 한시간 

후가 될지, 일년후가 될지 또는 백년이 될지... 아무도 짐작을 할 수가 

없어요. 심지어는 여왕 자신조차도 모르죠. 아무런 징후나 사전 예감 

같은것도 없습니다. 각성의 시간이 오면 그저 순식간에 변화를 시작하 

게 된답니다. 단! 그것은 반드시 요정계에서 이루어져야 합니다. 그곳 

이 아니면... 그녀는 사라지게 됩니다." 

"사, 사라지다뇨? 어디로요?" 

"...대기중에 흩어져 자연의 일부로 돌아가게 되는 것입니다." 

"그, 그럼... 죽는다는 말?!" 

앙드레는 고통스러운 듯 눈을 감으며 고개를 끄덕였다. 위기를 알리는 

종소리가 머리속에서 댕~ 하고 울린 느낌이었다. 

나는 벌어진 입을 다물 생각도 못하고 그대로 돌아서서 여전히 고통에 

떨고있는 다이안을 바라보았다. 붉은색이었던 주머니가 어느색 하얗 

게 변색되고 있었다. 그리고 둘중 한곳에서부터 작은 균열이 시작되었 

다. 나는 마른 침을 꿀꺽 삼키곤 고개도 돌리지 않은채 물었다. 

"...요정들도 죽으면... 하늘 나라로 가는 걸까요?" 

...그는 대답하지 않았다. 


긴밤이 지나고 새벽의 여신이 강림할때까지도 용병들의 파티는 계속되 

고 있었다. 

쿵쿵 거리는 소음과 웃고 떠드는 소리가 요란한 가운데, 날개는 작은 

사과속에서 이제 막 태어나고 있었다. 힘겹게 균열을 만들고, 조금 

씩... 조금씩... 틈을 늘리더니 그것은 이내 이른 아침 잠에서 깨어나 기 

지개를 켜듯 세상밖으로 젖은 몸을 내밀었다. 

물에 젖은 헝겁데기처럼 쭈글쭈글 하고 볼품없는 희뿌연 날개가 눈앞 

에 나타났을 때 나는 얼마나 실망을 했는지 모른다. 저렇게 못난 것을 

만들자고 다이안은 그렇게 죽을만큼 아파야 했단 말인가? 안간힘을 쓰 

다못해 그녀는 몇번이나 기절하고, 울고, 몸부림치고... 나는 안타까워 

서 자꾸만 손을 내밀다 집어 넣는 그 일을 밤새 반복해야 했다니... 이 

무슨 억울함이 가슴팍을 후려칠 일이란 말인가? 

죽을 고생 끝에 그 두장의 날개를 세상에 내놓고 잠든 다이안이 나는 

너무 가여워서 견딜수가 없었다. 

'잠도 한숨 못자 가면서 지켜봐줬는데... 저런 것이 나오다니, 깨끗한 

나뭇잎으로 만든 집이 아니어서 그런걸까?' 

나의 실망은 컸다. 그래서 우울한 얼굴을 했더니 그런 나에게 앙드레 

는 아침이 올때까지 기다려 보라고 충고했다. 그러나 날개를 다시 한 

번 지그시 들여다 본 나는 별다른 기대도 없이 그냥 침대위에 웅크리 

고 누워 사과를 껴안고 잠이 들었다. 

내가 잠에서 깬 것은 빠끔히 열린 선창으로 환한 아침 햇살이 스며들었 

을 때였다. 눈이 부셔서 반대쪽으로 돌아눕다가 문득 잠이깨서 선실안 

을 돌아보았는데, 다들 언제 돌아왔는지 자기 자리에 누워 곤히 자고 

있었다. 그리고... 이제 좀 나아졌나 싶어 들여다 본 사과안. 꽃잎 사이 

에서 반짝이고 있는 그것을 보고 나는 눈을 크게 떴다. 

부드러우면서도 길고 날렵한 모양의 타원을 그리고 있는 그것은 투명 

하고 매끈한 표면위로 고운 무지개빛을 흘리며 아침 햇살 속에서 조용 

히 반짝이고 있었다. 가끔씩 새어드는 바람에 꽃잎과 똑같은 향기를 내 

뿜으며 가볍게 떨리는 모양이 흡사 반짝이는 무지개빛 가루를 사방에 

뿌려대는 것처럼 느껴졌다. 신비스럽고, 아름다운 모습이었다. 

'이쁘다아... 어젯밤에는 못생기고 쭈글쭈글 한 것이 붙어있었는데...' 

날개끝에 맺히듯 생겨난 작고 푸른 물방울 무늬가 금방이라도 떨어져 

내릴 듯 선명해서 아름답다는 생각과 동시에 되려 안타까운 느낌도 들 

었다. 나는 홀린 듯 그것을 빤히 들여다 보다가 갑자기 가슴이 뿌듯해 

지고, 기분이 좋아져서 헤죽 미소 지었다. 

"항구가 보인다아...!!!" 

디알린에 도착한 날이었다. 그리고... 이 날은, 세상에서 가장 아름다 

운 날개가 태어난 날이기도 했다. 

                                <책갈피 24. > - <꽃잎은 다 어디로...>

" ...오옷, 움직인다 움직인다 움직인다!" 

"쉿, 숨쉬지마." 

커크 선장은 '흡' 하고 숨을 들이켰다. 그리곤 그 상태로 한동안 숨을 

멈춘후, 조심스럽게 시선을 모았다. 

선장이하 대여섯명의 항해사 및 선원들이 보고있는 것은 가느다란 줄 

기 끝에서 막 꽃잎을 펼쳐내려는 듯 가느다랗게 떨고있는 한그루의 꽃 

나무였다. 

그것은 겨울 동안만 꽃을 피우는 '아이스 실크 로즈' 로, 단 한 장의 이 

파리도 없는 초록색의 가느다란 줄기에 시리면서도 은은한 향기를 풍 

기는 꽃이 다섯 송이나 매달려 봉우리를 만들고 있었다. 

꽃은, 흰색과 엷은 핑크색을 내는 세장의 꽃잎과 갈색의 수술, 흰색과 

연두색이 나는 얇은 껍질을 가지고 있었는데, 일년에 단 한달만 꽃을 

피우기로 유명했다. 꽃이 지고 나면 그제서야 연두색 잎이 나오고 여름 

동안 손가락 두마디 크기로 자라다가 가을쯤에 떨어져 버린다. 

워낙 귀하고 구하기도 어려울뿐더러 꽃이 피어나는 순간은 평생 두 번 

다시 보기 힘든 장면이었기 때문에 그들은 한껏 감격해 있는 상태였 

다. 그러나 약을 올리고 싶은건지, 한참이나 시간을 들여 막 껍질을 뚫 

고 나온 꽃은 어느 순간 움직임을 딱 멈춰버리는 것이 아니겠는가? 

"으음... 어지간히도 애를 태우는구만." 

"이제 꽃이 피나 했는데..." 

"우, 몸이 막 근질거린다." 

아무래도 좀더 기다려야 할 모양이었다. 

'내숭 떨지말고 이제 그만 활짝 피어주면 얼마나 고마울까...' 

커크 선장은 어깨를 추욱 늘어뜨리곤 한숨을 내쉬었다. 

"이봐, 그만들 나가서 일해. 아무래도 지금은 때가 아닌가봐." 

"하아, 아까워라. 뭣 때문에 이렇게 애를 태우는 거지?" 

"부끄러움을 타는 것도 아닐테고..." 

기회를 놓친 그들은 모두 실망스러운 얼굴로 선장실을 나갔다. 그리곤 

그 울적한 기분을 곧 시작될 파티장에서 풀어버리기로 합의봤다. 

커크 선장은 혼자 선장실에 남아 있었다. 그는 이 아이스 실크 로즈를 

근 몇 년간 수소문 한 끝에 거금을 주고 어렵사리 구해온 것이었다. 이 

배의 선주인 사일런스 남작이 구해달라라고 부탁을 했기 때문이었다. 

아니, 그의 딸이라고 해야하나? 그녀는 이 꽃을 띄운 물로 목욕을 하면 

꽃의 향기가 평생 몸에 남는다는 소문을 듣고서 그런 부탁을 해온 것 

이 틀림없었다. 

"하여튼, 여자들이란... 나라면 술을 담겠구만. 시원하고 그윽한 명주 

가 나올텐데..." 

그는 아쉬운 듯 입맛을 다시곤 하는수없이 그냥 선실을 나갔다. 꽃이 

활짝 피는 것을 보려면 적어도 하루 정도는 더 기다려야 할거라고 생각 

하면서... 그러나 갑판위에서 벌어진 파티에 잠깐 나가 술한잔 마시고 

돌아온 사이 그만 귀신이 곡할만한 일이 생겼으니... 

"으허억...!!! 이, 이게 도대체 어찌된 게야?" 

"선장님... 꼬, 꽃이...?" 

어찌된 영문인지 막 봉우리를 틀고있던 꽃이 흔적도없이 사라져 버린 

것이었다. 화분채 없어진 것도 아니고 채 피지도않은 꽃잎만 썰렁하니 

사라져 버린 것이다. 더불어 그의 간식도... 그가 없는 사이 꽃이 이미 

활짝 피어 버렸다는 사실을 모르고 있었던 선장은 도무지 납득을 할 수 

가 없었다. 도대체 어느 고약한 인간이 채 피지도 않은 꽃잎을 죄다 따 

가지고 가버린 것이란 말인가? 

"이 꽃이 있다는 걸 아는 놈도 없었는데... 설마..." 

꽃잎만 내다 팔아도 몇십 골드는 충분히 받을수 있다는 사실을 잘 알고 

있는 선장은 맹렬하게 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 곧 내부인의 소 

행이라고 결론을 내린 그는, 꽃의 존재를 알고있는 선원들을 닥달하 

며, 찾아내라고 고래고래 소리 지르기에 이르렀던 것이다. 하지만 밤 

이 다 가도록 어떠한 단서도 찾을수가 없자 끝내는 화분을 껴안고 눈물 

을 펑펑 쏟으며 이렇게 말했다. 

"니들은 왜 남아 있는 거냐아? 지금 니들이 얼마나 비참해 보이는지 알 

아?" 

없어진 꽃잎 덕분에 줄기 끝으로 볼품없이 드러난 갈색 수술들이 그렇 

게 안돼 보일수가 없는 그였다. 

같은 시각. 

막 선실로 돌아온 램 일행은 곤히 잠든 파비안을 슬쩍 들여다 보고는 

잠자리에 들었다. 그리고 다들 이런 생각을 했다. 

'이상하게 좋은 향기가 나네. 꽃향기인 것 같은데... 내가 취했나?' 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(1)

항구는 나의 상상을 초월했다. 나는 태어나 그렇게 큰 배들을 본 일이 

없었고, 그렇게 많은 배를 한꺼번에 본 적도 없었다. 나도 모르게 입이 

쩍 벌어질 만큼 많았다. 온 세상의 배들이 다 모여있다는 생각이 들만 

큼 많아서 경악스러울 정도였다. 

하들램과는 비교도 할 수 없는 그 규모에 우리는 모두 할 말을 잃었다. 

배들이 연신 들어오고 나가는 부둣가에는 온갖 사람들이 모여 와글거 

리고 있었다. 날씨가 날씨인지라 대부분 두꺼운 가죽 옷을 걸치고 있었 

고, 가끔 화려하게 치장한 사람들도 보였다. 도대체 저 많은 사람들은 

다 어디에서 쏟아져 나온 것일까? 항만에 정박하고 있는 배들과 곳곳마 

다 모여들어 와글거리는 사람들을 보며 나는 그 점을 마냥 신기하게 여 

기고 있었다. 

"파비안님, 그렇게 넋을 빼고 있다간 순식간에 미아가 된다구요. 어서 

움직이세요." 

앞서 가던 램이 돌아와 멍하니 서있는 나를 잡아 끌었다. 

우리 일행은 막 배에서 내려 여관을 찾아가고 있는 중이었다. 그곳에 

서 짐을 최소한으로 줄인다음 마법진으로 자이나 근처까지 갈 생각이 

었다. 램은 그곳 어딘가에 양아빠와 흑사자단이 있을 거라고 말했다. 

그래서 나는 벌써부터 가슴이 두근거리고 기분까지 괜히 들뜨기 시작 

했다. 

'이제 곧 만나게 된다. ...곧 가요.' 

양아빠 일행이 코앞의 이웃집에라도 있는 것 처럼 느껴져서 나는 헤죽 

웃었다. 

"좋아 죽겠다는 표정이구만? 전쟁터로 가는 놈이 그런 표정을 지으면 

왠지 변태 같아." 

"무서운 일이죠. 표정 관리 좀 하세요, 파비안님." 

"알았어요, 알았어. 헤헤..." 

음, 안그러려고 하는데도 자꾸 웃음이 나네? 

나는 바보처럼 연신 싱글거리면서 부지런히 일행의 뒤를 따랐다. 

디알린에서 제일 먼저 한 일은 약병아리 오형제를 떼어놓는 일이었다. 

램은 그들에게 밀랍으로 밀봉되고 기름종이로 싼 편지 한통을 건네준 

다음, 항구 가까이에 있는 번듯한 여관에 반강제로 집어넣었다. 그리 

곤 마치 애를 버리고 도망치는 사람처럼 사정없이 우리를 재촉해서 순 

식간에 항구를 벗어나게 했다. 그러고나니까 까닭없이 죄책감이 들었 

다. 

"왠지 못할짓을 한 것 같아." 

"걱정 마세요. 안전하게 잘 돌아갈 겁니다. 내리자마자 또 배를 태우는 

것이 조금 미안하긴 하지만 어쨌든 우리는 전쟁터로 가는 것이고, 그들 

은 집으로 돌려 보내주는 것이니 감사해야죠." 

"그렇군. 그놈들은 또 배를 타야 하는 것이군? 불쌍한 놈들. 나 같으면 

차라리 전쟁터로 데려가 달라고 매달려서 애원이라도 할게야." 

킬군은 절래절래 고개를 저었다. 듣고 보니 과연 불쌍하기 짝이없는 약 

병아리 오형제들이었다. 그러나 정작 그렇게 잔인한 짓을 한 램은 눈하 

나 깜짝하지 않고 '대의를 위해선 어쩔수 없었다.'라는 말로 자신의 만 

행을 정당화시켰다. 언제나 그렇지만, 사악한 권력자를 보는 것 같아 

서 무서웠다. 

항구를 벗어나자마자 우리는 리온 일행을 통해서 질좋은 말을 몇마리 

구했다. 마법진을 그리려면 인적이 드문 디알린의 외곽까지 가야했는 

데, 그러기 위해선 말을 타고 다시 반나절을 달려야 했기 때문이었다. 

"외곽에 숲이 하나 있습니다. 앞에는 작은 마을이 있구요. 그곳에서 하 

루를 보낼겁니다. 우리가 짐을 줄이고 전쟁터의 소식을 알아보는 사이 

킬리헤르시안님께선 숲안쪽에다 마법진을 그려주세요. 마을 사람들이 

접근하지 못하도록 신경을 쓰셔야 할 겁니다. 그리고 가능하면 마을 사 

람들과의 접촉을 피하는게 좋겠어요. 모두들 여긴 적국이라는 사실을 

잊지 마세요." 

"..그렇다고 너무 긴장하는것도 좋지 않습니다. 뻣뻣하게 구는 것이 오 

히려 사람들의 눈엔 더 이상하게 보이는 법이거든요? 그냥 내집 돌아다 

니듯이 자연스럽게 행동하는 것이 가장 안전합니다." 

램의 말을 듣고 금방 뻣뻣해지는 나에게 리온은 자연스럽게 행동하라 

고 충고해주었다. 그는 노련한 용병처럼 여유만만한 자세로 말위에 올 

라 일행의 맨뒤를 따르고 있었는데, 그의 등뒤엔 앙드레가 찰싹 붙어있 

었다. 앙드레가 말을 탈 줄 모른다고 해서 하는수없이 그가 떠맡은 것 

이었다. 생전 처음 말을 탄 앙드레의 얼굴은 종이처럼 하얗게 질려 있 

었다. 

"바, 바람의 일족들이여... 꿀꺽. 미안합니다. 저기, 혹시 제가 너무 무 

겁더라도 떨어뜨리지 말아주세요. 으아..." 

"하여튼, 특이한 놈이라니까? 아예 무릅 꿇고 빌지 그러냐?" 

"앙드레, 그렇게 벌벌 떨만큼 무서운 거에요? 그러지 말고 침착하게 허 

리를 펴고 앉아요. 자꾸 그러면 말도 무서워서 날뛸거에요." 

"...아, 그전에 제가 먼저 숨막혀 죽을 것 같은데요? 쿨럭. 앙드레, 제 

발 팔에 힘좀 빼주세요. 날 죽일셈입니까?" 

죽을 힘을 다해 매달리는 앙드레를 보면서 리온은 크게 숨을 들이켰 

다. 앙드레가 허리를 단단히 끌어안고 있어서 그는 숨도 제대로 쉴수 

가 없는 모양이었다. 

"제발 나 숨 좀 쉬자구요." 

"아아악, 죄송합니다. 그치만 손이 말을 안들어요!" 

"오오, 찐하구만. 리온 난 너의 새로운 모습을 발견했다. 친구로서 적 

극 협조하마." 

"크으, 이 순간을 꼬옥 기억해 뒀다가 고향에 있는 라일라에게 전해야 

겠어." 

"으아악, 그랬다간 널 죽여버릴거야, 길!" 

난리법석을 떠는 리온 일행들을 보고 우리가 킬킬 거리자 램은 한숨과 

함께 머리를 감싸쥐었다. 

"하아, 어째서 긴장감이라곤 찾아볼수도 없는 거지?" 

"재미있는 놈들이어서 좋구만, 혼자 뭘 그렇게 심각하냐?" 

그렇다. 램이 머리가 아프든 말든 리온 일행들을 보는 우리는 재미있기 

만 했다. 그들이 내뱉는 말엔 꾸밈이 없어서 우리로 하여금 정말 친한 

친구들과 어울리고 있는 듯한 신선한 착각마저 들게 했던 것이다. 

나는 그들을 보며 연신 깔깔 거리고 웃다가 문득 무표정한 얼굴로 오도 

카니 말위에 앉아있는 이타라를 돌아보았다. 녀석은 배에서 내린 이후 

단 한마디 말도 하지않고 있었다. 그렇다고해서 화가 났다거나 뭔가에 

불만이 있어 보이는 것은 아니었고, 그냥 말이 없었다. 한참이 지나도 

록 표정도 없고 말도 없는 것이 이상해서 내가 몇번 돌아보았더니 곁 

에 있던 자크만이 귓가에 대고 작게 속삭였다. 그것이 원래의 녀석이라 

고. 

단순히 표정만 없는 것이 아니라 살아있는 사람이라면 당연히 내뿜어 

야 할 생동감마저 없는 그 얼굴을 보고 나는 적잖이 충격을 받았다. 

'이렇게 이상한 녀석이었단 말이야?' 

도대체 뭐가 문제일까? 킬군이 어떻게 키웠길래 이 모양으로 살아온 거 

지? 칼 형님은 또 뭘하고 있었고? 새삼 의문이 가는 일이 아닐수 없었 

다. 

'내가 갖은 고생을 하면서 업어 키운 녀석을 이렇게 이상하게 만들어 

놓다니... 킬군, 머잖아 너에게 처절한 응징을 가하고야 말리라.' 

나는 남몰래 원한을 불살랐다. 하지만 솔직히 이타라까지 미운건 아니 

었다. 가르친 대로 잘 배운 녀석에게 무슨 잘못이 있겠는가? 모든 잘못 

은 오로지 가르친 사람에게 있는 법이다. 나는 인형처럼 무표정한 얼굴 

을 하고 있는 녀석에게 말했다. 

"이타야, 아무래도 넌 웃는 얼굴이 제일 잘 어울려." 

"...나한테 변태라고 할 땐 언제고..." 

"응? 그건... 조금 다른거야. 그땐 네가 이상하게 굴어서 화가났었던 

것 뿐이거든? 그리고 이젠 내가 남자라는걸 알았으니까 안그럴거잖 

아? 아무튼 너는 웃는 얼굴이 제일 잘 어울려." 

"...정말?" 

"그럼, 당연하지. 어느 누가 널 싫어하겠니?" 

이해할수 없다는 듯 고개를 갸웃거리는 녀석에게 나는 자상한 설명까 

지 덧붙여주며 응원을 아끼지 않았다. 

"한번 웃어봐. 응?" 

이제부터라도 열심히 가르쳐서 제대로된 인간 한번 만들어 보자는 결 

심이 그때의 나에겐 있었다. 그 결심 덕분에 오래도록 땅을 치고 후회 

하게 되긴 했지만. 어쨌든, 그때 녀석의 미소는 나를 꽤 흐믓하게 만들 

어 주었다. 

"우와, 웃으니까 마치 천사같잖아?" 

"오, 맙소사. 나 또 반해 버린 것 같아." 

"꿀꺽. 그래봐야 소용없어. 내가 먼저 반했다, 티오. 저기, 전 도련님의 

영원한 신발이 되기로 이미 결심한 몸입니다. 이 한몸 아낌없이 바칠테 

니까 시간 나실때마다 부디 맘내키는 대로 즈려밟아 주세요." 

"푸흡! ...신발. 하필이면 왜 신발이 되고 싶은 거래냐, 저놈은?" 

또다시 익살을 떨어대는 리온 일행 덕분에 우리는 소란스럽게 웃으면 

서 길을 갈수 있었다. 긴장감은 이미 멀리 던져버린 후였다. 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(2)

그곳은 아주 작은 산골 마을이었다. 

거대한 항구 도시인 디알린에 그렇게 작은 산골 마을이 있으리라곤 결 

코 상상도 못해봤지만, 어쨌든 그곳은 영락없는 산골 마을의 모양을 하 

고 있었다. 채 이십여 가구가 안돼는 작은 집들이 옹기종기 모여있는 

그곳에 우리가 도착했을 때, 마을 사람들은 노인부터 갓난 아기까지 모 

두 몰려나와 낯선 이방인들을 빤히 바라보고 있었다. 늦은 저녁 무렵이 

었기 때문에 그들은 손에 하나둘씩 횃불을 들고 있었는데 그 주홍색 불 

빛에 반사된 얼굴들이 내눈엔 하나같이 유령처럼 보였다. 우리는 예상 

치 못했던 그들의 모습에 놀라서 흠칫 굳었고, 그들은 그들대로 험상 

궂게 생긴 우리 일행들의 모습에 놀라서 바짝 긴장했다. 결국 램이 '마 

을 사람들과 접촉하지 마라.''눈에 띄지 않게 하라.'라고 중얼거린건 처 

음부터 아무짝에도 쓸모없는 말이었던 것이다. 생각해 보라. 도대체 어 

떻게 하면 그 쬐그만 마을에서 우리가 눈에 띄지 않을수 있겠는가? 

그냥 누군가가 나타났다는 이유만으로 죄다 몰려나와서 구경을 하는 

그런 사람들의 주의를 끌지않을수 있는 방법은 절대로 없을 거라고 나 

는 생각했다. 

"크흠, 저희들은 그냥 지나가던 사람들입니다. 길을 잘못들어서 그러는 

데, 이 마을에서 하룻밤 쉬어가도 되겠습니까?' 

"아... 저, 저기 이곳은 워낙 작은 마을이라서 마땅히 주무실데가 없는 

데..." 

"헉! 이봐, 피트. 죽을라고 작정했어? 그렇게 말하면 어떻게 해?" 

"맞아. 저 사람들 생긴 것 좀 봐. 잘곳이 없으면 우리를 죽여서라도 잘 

곳을 만들어 낼 것처럼 생겼잖아? 빨리 사과해." 

"그래. 자네가 잘못한 거야. 어서 사과해. 괜히 몇사람 죽어나가기 전 

에..." 

'으허... 이런 기가 막힌 일이...!' 

마을 사람들은 우리를 앞에 놓고 자기들끼리 큰소리로 수군거리더니, 

이상한 결론과 함께 맨처음 우리에게 대답을 한 노인을 제물처럼 앞으 

로 떠밀어댔다. 그리하여 어쩔수없이 앞으로 나서게 된 노인은 식은 땀 

을 뻘뻘 흘리며 자신들의 입으로 만들어 낸 흉악무도한 악당들에게 이 

상한 사죄를 하게 되었던 것이다. 

"제가... 자, 잘못했습니다. 사실, 제 말은 그런뜻이 아니라... 제발 목숨 

만 살려 주십시오!" 

노인은 보고 있기가 애처로울 정도로 몸을 바들바들 떨고 있었다. 그 

모양이 어찌나 안돼 보이던지 우리는 말 한마디 잘못해서 순식간에 천 

하의 죽일놈들이 되버린 것만 같았다. 

"...저기, 우리는 그냥 잘곳만 있으면 돼는데..." 

"아이고, 예. 있습니다. 있고 말고요. 당연히 마련해 드려야지요. 예, 그 

러믄요." 

"이봐, 자네 집에 머물게 할 거지? 자네 집이 제일 크잖아?" 

"뭐해? 빨리 가서 청소해!" 

마을 사람들은 또다시 수근거리더니 놀란 토끼들처럼 우르르 몰려가 

집주인을 내쫓고 청소를 하고 떡 벌어지게 밥상까지 차려놓고는 멍하 

니 서있는 우리를 그 안으로 밀어 넣었다. 그야말로 순식간에 벌어진 

일이었다. 

"무, 무서운 동네다." 

"우리 아무래도 이상한 동네에 들어와 버린 것 같지?" 

"난 자꾸만 가슴이 벌렁거려. 아까 그 횃불든거 봤지? 난 저 사람들이 

전부다 유령인줄 알았다니까?" 

마을에서 제일 큰집을 차지하고 들어앉은 우리는 마을 사람들과는 다 

른 이유로 두려움에 떨고 있었다. 그 늙고, 겁 많고, 연약한 사람들에게 

서 난데없이 악당 취급을 받게 될줄이야... 상황이 하도 기가 막혀서 우 

리 일행은 한동안 말도 못하고 거미줄이 늘어진 천장만 바라보았다. 특 

히 그들에게 문제의 한마디를 꺼낸 램의 상태가 심각했는데 그는 멍하 

니 앉아있는 나를 붙잡고 따지듯이 계속 같은 말을 물었다. 

"내가 정말 악당처럼 보이나요? 나는 그냥 쉬어가도 돼냐고 물은 것 뿐 

인데... 설마 내 말투가 날건달처럼 이상하게 들리기라도?" 

"램, 제발 진정해요. 건달같지 않았어요. 하나도 이상한거 없었다구요. 

정말로 이 마을 사람들이 이상한 거라니까요?" 

"그만들 좀 해라. 기특하게도 알아서 잠자리를 내줬는데 쓸데없이 그 

런 고민을 왜 하냐? 가서 기사단이라도 불러올까봐? 웃기지도 않아. 아 

무생각 말고 오늘은 잘 먹고 잠이나 자자고. 땅위에서 자는게 얼마만이 

냐." 

킬군은 갖은 고민을 해대는 우리를 보고 한심스럽다는 듯 혀를 차더니 

구석에 있는 나무 침대위에 벌렁 드러누웠다. 침대는 달랑 두 개뿐이었 

는데 그중의 하나를 차지해버린 것이었다. 고민을 하는 와중에도 그 사 

실을 눈치 챈 램은 하소연을 늘어놓다 말고 갑자기 몸을 날리더니 잽싸 

게 나머지 하나를 차지했다. 그 가증스러움이라니... 그가 다른 사람도 

아니고 천하에 둘도없는 사악한 모사꾼 램이라는 사실을 잠시 잊고 있 

었던 내가 그렇게 한심스러울수가 없었다. 

'당신, 진짜 내 오른팔 맞아?' 

그를 오른팔로 삼은 것을 후회하기 시작한 날이었다. 


산골 마을의 밤은 도시의 그것보다 더 어둡고 추웠다. 아직 본격적인 

겨울이 시작된 것도 아니었는데 스며드는 한기가 예사롭지 않았다. 침 

대를 차지한 킬군과 램을 제외하고 남은 일행들은 벽난로를 앞으로 한 

채 모포를 깔고 편한대로 드러누웠다. 나는 마을 사람들이 가져다 놓 

은 두툼한 모포를 깔고, 그 위에 누워 망토를 이불삼아 덮었다. 왼쪽으 

로는 역시 같은 방법으로 자크만이 누웠고, 오른쪽에는 이타라가 바짝 

붙어 누웠다. 말 타느라고 고생한 앙드레는 온몸이 쑤시다고 앓는 소리 

를 하며 눕더니 밥도 안먹고 금새 잠이 들어버렸다. 리온 일행들도 우 

리의 옆으로 서로 바짝 붙어 누웠는데 벽난로의 화기가 그다지 크지 않 

아서 꽤 추운 모양이었다. 

'가만, 저들이 춥다고 하면 이타라랑 자크만도 추울텐데?' 

혹시나 싶어서 자크만을 돌아본 나는 다음 순간 내가 얼마나 무심한 주 

인인가를 깨달았다. 그는 몸을 잔뜩 웅크린채 가늘게 떨고 있었던 것이 

다. 이타라는 괜찮았지만 잠든 앙드레도 떨고 있는건 마찬가지였다. 

내가 추위를 못 느껴서 다른 사람들도 그려러니 하고 생각했던 것이 잘 

못이었다. 아니, 그저 조금만 꼼꼼하게 신경을 썼어도 금방 알수 있는 

일이었는데, 나만 생각한 탓에 무심하게 그냥 지나치고 있었던 것이 

다. 나는 그들에게 너무 미안한 생각이 들어서 슬며시 자리에서 일어섰 

다. 

'어떻게 해야 따뜻해질까?' 

벽난로 주변엔 장작도 없고, 태울만한 다른 물건들도 없었다. 그래서 

잠시 고민하던 나는 숲에 들어가서 나무를 해오기로 결심했다. 

"...주군? 왜 일어나십니까?" 

"응? 숲에 가서 나무를 해오려고. 조금만 기다려. 금방 갔다 올게." 

"제가 갔다 오겠습니까, 주군." 

"파브? 나무는 왜?" 

"다들 추워서 떨고 있잖아? 벽난로에 불을 더 지펴야겠어." 

내가 일어난 것을 눈치챈 자크만과 이타라가 나를 따라 같이 일어섰 

다. 자크만은 충실한 왼팔답게 망토를 챙기면서 나를 따라나설 준비를 

했다. 그리고 이타라는... 

"야, 일어나봐." 

"왜에?" 

"파브가 춥대. 가서 나무 한그루만 베어와." 

...침대 위에서 잠든 킬군을 발로 걷어차서 깨운 다음 질질 끌어다 문밖 

으로 집어 던졌다. 

"킬이 나무 해온대. 그러니까 그냥 자자." 

그래서 우리는 다시 원래대로 드러누웠다. 그러나 나무를 하러 간 킬군 

은 한 시간이 지나도록 돌아오지 않았다. 

밤이 깊어 갈수록 추위는 더해만 가는데 나무를 하러 간 킬군은 돌아오 

지 않고 우리는 우리대로 기다리느라고 잠을 못자고... 

그를 기다리기 시작한 지 두시간째 접어 들었을 때 인내심이 바닥난 나 

는 드디어 짜증이 나서 벌컥 문을 열고 밖으로 나갔다. 그런데 막 문을 

열고 뛰쳐나가는 나를 노리고 누군가가 떨어뜨린 것 처럼 갑자기 하늘 

에서 쿵 하고 떨어지는 커다란 나무. 뿌리채 뽑힌 것이 분명한 나무를 

보고 놀라서 잠시 숨을 들이키고 있던 나는 곧이어 그것을 뽑아온 것 

이 틀림없는 킬군을 찾아 주위를 두리번 거렸다. 

"킬...?" 

"응애..." 

"응애? 이게 무슨 소리지?" 

난데없는 아기 울음소리에 우리 일행은 물론이고 리온 일행까지 죄다 

일어나 밖으로 달려나왔다. 울음소리는 숲쪽으로 이어져있는 좁은 소 

롯길에서 들려오고 있었는데, 조금 기다리니까 그쪽에서 킬군이 웬 아 

기를 품에 안고 걸어오는 것이었다. 

"뭐야? 나무 해오랬지, 누가 아기 낳아 오랬어?" 

"헉, 그럼 저 애가 킬군이 낳은 애란 말야?" 

"설마, 그럴 리가 있겠어요? 어딘가에서 주워온 거겠죠." 

우리가 소근거리는 사이 킬군은 우울한 얼굴로 아기를 안은채 집안으 

로 들어왔다. 

집안에 들어와서도 아기는 계속해서 울었다. 뭐가 그리 슬픈지 얼굴이 

온통 눈물 범벅이 되고 빨갛게 부어오를때까지 쉬지않고 울어댔다. 킬 

군은 그런 아기를 전혀 달래려고 하지 않았다. 대신 우리 일행이 아기 

를 달래 보려고 갖은 방법을 동원했는데, 어찌된 일인지 전혀 효과가 

없었다. 나중엔 하다하다 안돼서 짜증이 난 이타라가 마법으로 녀석을 

재워버리자 그제서야 간신히 울음을 멈추고 잠이 들었다. 

킬군은 지은 죄가 있어서인지 시키지도 않았는데 혼자 장작을 패서 벽 

난로 안에 수북하게 던져 넣었다. 나는 그에게 묻고 싶은 것이 수도없 

이 많았지만 너무 피곤하고 졸려서 일단은 자고 일어난 다음에 얘기를 

해봐야겠다고 생각했다. 


따끔... 따끔... 

"아얏!" 

새끼손톱만한 작은 벌에게 쫓기며 여기저기 따끔하게 쏘이는 꿈을 꾸 

던 나는 꿈답지않게 너무 생생한 그 통증에 놀라 어느 순간 눈을 떴다. 

그랬더니 바로 눈앞에서 킬군이 어디서 많이 보던 길다란 붉은 실 뭉치 

를 든채 구도의 자세로 앉아 고민하고 있는 것이 아니겠는가? 나는 잠 

이 덜깬 눈으로 멍하니 그의 얼굴과 실뭉치를 번갈아 바라보다가 손을 

내밀어 그것을 만져보았다. 손가락에 휘감기는 이 낯익은 감촉. 보기드 

믄 색깔. 

'내가 이걸 어디서 봤더라?' 

누운채 미간을 찌뿌리고 잠시 기억을 더듬자 보고있던 킬군이 버럭 소 

리 질렀다. 

"뭘 생각하는 거냐? 이건 네 머리카락이잖아?" 

"아, 그랬구나! 어쩐지 척 보는 순간 남의 것 같지 않다는 생각이 들더 

라." 

"...너 잠에서 덜깼구나? 그 몽롱한 표정 좀 집어 치우고 빨리 일어나 

봐!" 

"우에... 흔들지마. 어지러워. 토할 것 같아아...!" 

무슨 급한 사연이 있는건지 놈은 내 어깨를 잡고 달달 흔들어서 기어 

이 나를 깨워놓더니 어지러워 비틀거리는 내앞에 불쑥 실뭉치 아니, 머 

리칼을 내밀었다. 

"이건...!" 

"네 팔들을 시켜서 도로 주워온 네놈 머리카락이다." 

"아, 주워왔다고 그랬지? 근데 왜 아직도 그냥 가지고 있는 거야? 흔적 

을 남기지 말라고 했으면서?" 

나는 둥그렇게 묶어놓은 머리칼을 주워 벽난로 안에 던져 넣으려고 했 

다. 그러나 옆에 누워있던 이타라가 벌떡 일어나더니 말도없이 그것을 

내손에서 빼앗아 가는 것이었다. 

"왜 그래?" 

"...이상해." 

"뭐가?" 

"에... 아니다. 네눈으로 직접 봐라. 자, 이건 잘려진 네 머리카락이지?" 

킬군은 머리칼을 한올 들어 보이더니 목덜미까지 짧아져있는 내머리 

끝부분에 갖다 붙이곤 주문을 읊듯 낮은 목소리로 뭐라고 뭐라고 중얼 

거렸다. 그러자 다음 순간 '따닥'하고 스파크가 일더니 벌에 쏘인 것 처 

럼 목덜미의 피부가 따끔거리는 것이 아닌가? 그렇다는 것은, 방금전 

에 따끔거렸던 것도 킬군이 한 짓이라는 얘기?! 

"무슨 짓이야? 갑자기 왜 그래?" 

나는 화가 나서 버럭 소리쳤다. 

"이 바보 도마뱀! 방금전에 따끔거린 것도 네가 그런 거지?" 

"정말 이상해. 어째서 자꾸 튕기는 거지? 분명히 원래대로 붙어야 하는 

데...? 도대체 뭐가 잘못된 거야?" 

악악 거리는 내 말에도 아랑곳하지 않고 그는 진지한 자세로 손에든 

내 머리칼을 내려다 보았다. 그리곤 갑자기 내 얼굴을 뚫어지게 바라보 

더니 한쪽으로 고개를 갸웃거리면서 말했다. 

"머리카락이 안붙어. 폴리모프가 안돼. 밤새도록 잠도 못자고 시도 했 

는데, 전혀 안 들어 먹어. 그런데 리커버리 같은 회복 마법은 통해. 이 

런 우스운 경우가 어디 있을까 하고 밤새 생각했다." 

"...그게 무슨 소리야? 내가 이상하다는 말이야?" 

"생각하고 또 생각하다가 방금 전에 문득 한가지 생각이 떠올랐지. 후 

우, 드래곤들은 동면에 들어가서도 위험이 다가오면 본능처럼 몸이 먼 

저 느끼고 자연스럽게 실드를 쳐서 보호한다. 그리고 필요하거나 이로 

운 것은 그냥 받아 들이지. 근데 암만 생각해봐도 네 반응이 꼭 그렇단 

말씀이야? 하지만 대체 어떻게? 아무리 너라지만 인간 주제에 카이 녀 

석하고 이렇게까지 동화할 수는 없어. ...아?! 설마, 그 말라 비틀어진 

늙은 마법사놈이 네게 무슨 짓을 해놓은 건가?" 

킬은 무슨 말인지 도무지 이해가 안가는 말을 계속해서 중얼거렸다. 혼 

자 생각하고 중얼거린 다음 결론을 내리고 고개를 끄덕이더니 이번엔 

지난번에 주워온 애를 안고 멍하니 앉아있는 램에게 달려가 또 뭔가를 

쑥덕거렸다. 

"도대체 왜 저러는 거야?" 

나는 어이가 없어서 유난스럽게 수선을 떠는 그를 가만히 바라보았다. 

그러다 아까부터 이상할 정도로 말한마디 없는 이타라를 돌아보았는 

데 어찌된 영문인지 녀석은 입술을 깨물며 나를 원망스러운 눈으로 바 

라보고 있는 것이었다. 

"왜, 왜 그래?" 

"아무것도 아니야." 

녀석은 들고있던 머리칼을 벽난로 안에 던져 넣었다. 그러자 매캐한 냄 

새와 함께 화르륵 하고 불이 붙더니 눈깜짝할 사이에 홀랑 타버렸다. 

'빼앗아 갈땐 언제고...' 

도대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 녀석이었다. 

"응애!" 

"으앗, 또 운다!" 

"도대체 왜 자꾸 빽빽 울어대는 거야?" 

킬군이 주워온 아기가 잠에서 깼는지 또다시 요란스럽게 울기 시작했 

다. 밝은 갈색 머리와 같은색 눈동자를 가진 동그랗고 귀여운 아기였 

다. 어쩔줄 몰라 하고 있는 램에게서 아기를 받아 안았는데 문득 아기 

였을때의 이타라가 떠올랐다. 어찌나 기분이 새롭던지... 아기를 안고 

나서야 나는 지금까지 아기에게 아무것도 먹이지 않았고, 귀저기도 봐 

주지 않았다는 사실이 떠올랐다. 

"어쩌지? 이 애는 배가 고픈 거야. 이런 응가도 했네?" 

"이리 주세요. 아무래도 이 마을 애 같은데 마을 사람들한테 맡겨놓는 

게 제일 좋을 것 같네요." 

뭐라고 말할틈도 주지않고 리온은 내게서 애를 빼앗듯이 나꿔채 데리 

고 나갔다. 

"...대체 어디에서 데려온 애 입니까?" 

"...숲에서." 

킬군은 희미하게 그늘진 얼굴로 자신이 데려온 아기에 대해서 대충 털 

어놓았다. 

"나무를 하러갔지. 귀찮아서 숲까지 갈 필요도 없이 제일 먼저 눈에 띄 

는 걸로 아무거나 대충 골라잡고 뽑았는데 코앞에서 난데없이 애 울음 

소리가 들리더군." 

아기는 강보에 싸인채 그가 뽑은 나무 뒤에 놓여있었다고 한다. 처음 

엔 누군가가 버리고 간줄 알고 내버려 두려고 했는데 가만히 보니 아기 

의 얼굴에 옷가지가 두툼하게 덮혀 있었다. 즉, 누군가가 아기를 죽이 

려고 옷가지를 덮어놓고 누른 것이다. 하지만 운이 좋아서 아기는 살아 

났고 이번엔 추운 날씨에 얼어죽기 일보직전에 있었다. 

"대체 어느 독한 인간이 갓 태어난 아기에게 그런 짓을 했을까 하고 생 

각했지. 안봤으면 모르되 숨을 꼴깍 거리는 애를 보니까 빌어먹게도 화 

가 났거든. 짐승도 제 새끼는 보호하는 법인데... 하물며 잘났다고 떠드 

는 인간이! 하지만 다음 순간 내가 뽑아든 나무에 목을 매고 늘어져있 

는 여자를 발견을때는 기가 막혀서 화도 나지않더군." 

"헉, 그래서 어떻게 하고 왔어?" 

"어떻게 하긴? 여자는 벌써 죽어 있었어. 그래서 하는수 없이 근처에 

다 잘 묻어주고 왔지." 

경악을 금치 못한 우리는 누가 먼저랄것도 없이 모두 눈을 크게 흡떴 

다. 이유는 모르겠지만 여자는 아기를 죽여놓고 곧바로 자신도 목을 

맨 것이 틀림없었다. 다행히 운이 좋아서 아기가 도로 살아나긴 했지 

만, 킬군이 조금만 늦게 발견했어도 틀림없이 죽었을 것이었다. 여자 

는 무엇 때문에 아무것도 모르는 아기까지 죽이고 자신도 죽음을 선택 

한 것일까? 어떤 이유를 가졌든 나는 그녀가 너무 지독한 짓을 한 거라 

고 생각했다. 


"페시라는 여자였더군요." 

그녀의 사연은 아기를 맡기고 돌아온 리온을 통해서 밝혀졌다. 

"이 마을엔 젊은 사람이 없어요. 전부다 노인들이나 여자들, 그리고 아 

직 어린 애들 뿐이에요. 얘기를 들어보니 젊은 사람들은 대부분 돈을 

벌러 시내에 있는 용병단 같은델 들어갔나 봅니다. 그리고 뻔하지만 그 

들은 모두 전쟁터로 보내졌구요. 죽은 여자의 남편도 그들중 하나였어 

요. 아니, 애인이라고 해야 하나? 결혼할 사이였는데 전쟁터로 가는 바 

람에 못했대요. 그런데 그 여자 애인... 죽은 것 같더군요. 얼마전에 시 

내의 용병단에서 여자 앞으로 유품이랑 돈을 조금 보내왔다고 합니다." 

"호오, 그래서 따라 죽은거란 말씀이군? 하! 기가 찰 노릇이야." 

"난 이래서 용병 되는게 싫었다니까." 

"난 결혼하는게 싫던데?" 

남의 일처럼 느껴지지 않았는지 리온 일행은 나란히 우울한 얼굴이 돼 

버렸다. 제국 전쟁이 시작된 이후 이런 사건은 대륙 어디서나 심심치 

않게 생기곤 했단다. 전쟁터에서 죽는 용병들은 셀수없을 만큼 많고 죽 

은 여자의 애인은 그 무수한 용병들중 하나였을 뿐이라고 그들은 말했 

다. 아울러 자신들도 언제 어디서 어떻게 죽을지 모르는 그 용병들과 

같은 운명을 가진 사람들이라고도... 

그 말에 나는 큰 충격을 받았다. 전쟁은 단지 전쟁터에서의 싸움만으 

로 끝나는 것이 아니라는 사실을 깨달았기 때문이었다. 

"하아, 이봐요들. 우린 지금 이렇게 수다나 떨고 있을만큼 한가롭지가 

못하다구요. 빨리 서두르지 않으면 모두가 위험해질수도 있어요. 안그 

래도 우릴 보는 마을 사람들의 눈치가 예사롭지 않던데... 혹시나 그들 

중 누군가 정의감에 사로잡힌 노인 하나가 자경대라도 끌고오면 어쩔 

겁니까? 자자, 이러고 있지 말고 어서 계획대로 움직입시다." 

끈적하게 달라붙는 우울함을 털어버리려는 듯 우리는 군소리없이 램 

이 시키는대로 바삐 움직이기 시작했다. 

킬군과 이타라는 숲으로 들어가 반나절 동안 마법진을 그렸고, 리온 일 

행은 자연스럽게 마을 사람들에게 접근해 이런저런 이야기들을 들었으 

며 램은 지도를 펼쳐놓고 앞으로의 계획을 짜나갔다. 점심 무렵에 일어 

난 앙드레는 맡겨놓은 아기를 보러 갔고, 딱히 할 일이 없었던 나는 자 

크만과 함께 마을을 한바퀴 돌아보기로 했다. 

마을은 내가 살던 가난한 소작농 마을과 비슷한 느낌을 주는 곳이었 

다. 

허름하고 퇴색된 이십여채의 오두막들, 생기없는 사람들, 날이 추운데 

도 변변한 겨울옷 한벌 갖지 못한 아이들. 그리고 웃음을 잃은 여자들. 

가난하고, 배고픈 아이들과 힘들게 일하는 여자들이 있는 풍경은 왜 좀 

처럼 잊혀지지가 않는 것일까? 서리 내린 아침, 살얼음이 깔린 우물가 

에 빨래통을 내려놓는 여자를 보고 나는 왕비님이 아니라 오래전에 사 

라져버린 엄마를 생각했다. 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(3)

"자크만도 엄마가 있겠지?" 

"...오래전에 돌아가셨습니다. 제가 어렸을 때 였죠." 

"아, 그랬구나. 내가 괜한 것을 물었네. 미안해." 

씁쓸하게 웃는 그에게 뭐라고 위로의 말이라도 해주고 싶었지만, 슬픈 

일을 다시 생각나게 할까봐 나는 그냥 입을 다물었다. 

"...어? 앙드레잖아? 그가 왜 아기를 안고 있는 거지?" 

아기를 안은채 저만치에서 종종 걸음으로 다가오는 앙드레를 발견한 

나는 걸음을 멈추고 돌아섰다. 

"앙드레, 왜 아기를 도로 데려오는 거에요?" 

"헉헉... 하아, 그게요. 아기를 맡겨놓은 집에 갔더니... 후우, 형편이 어 

려워서 도저히 키울수가 없다고 도로 내주더라구요. 사정 얘길 해주고 

다른 집에도 몇번 부탁을 해봤는데, 역시 마찬가지였어요." 

"맙소사! 그럼 우리가 이 애를 데려가야 한단 말이에요?" 

물론 말도 안돼는 소리였다. 미치지 않은 이상, 전쟁터로 가는 우리가 

갓 태어난 아기를 어떻게 일행으로 만들 수 있겠는가? 그렇다고 해서 

이 인정머리 없는 마을에 도로 버리고 갈수도 없고... 하는수 없이 우리 

는 아기를 데리고 램에게로 갔다. 그라면 음모를 꾸미든 계획을 짜든 

해서 해결책을 찾을수 있을거라고 생각했기 때문이었다. 그러나... 

"방법이 없어요." 

그는 생각하는 척도 안해보고 손부터 내저었다. 

"왜요? 그러지 말고 생각 좀 해봐요. 그러면 좋은 방법이 떠오를지도 

모르잖아요?" 

"휴우, 파비안님. 우린 지금 한시라도 빨리 이곳에서 떠나야 하는 처지 

에요. 흔적도 없이 사라져야 한다구요. 게다가 마법진으로 옮겨가는 곳 

은 사람들이 떼로 죽어나가는 죽음의 전쟁터입니다. 이런 상황에서 우 

리에게 대체 무슨 방법이 있을 것 같아요?" 

화가 나긴 하지만, 램의 말은 모두 옳았다. 확실히 우리가 어떻게 해볼 

수 있는 방법은 없었다. 다만 적당한 돈과 함께 마을의 누군가에게 맡 

기는 수 밖에 없었는데, 내가 그 얘기를 꺼내자마자 램은 고개부터 저 

었다. 처음엔 돈 때문에 좋아하겠지만, 돈이 떨어지면 아이는 다시 버 

려지게 될거라는 이유 때문이었다. 그렇게 되면 오히려 더 큰 상처를 

받게 되는 거라고... 바로, 나처럼. 

나는 착찹한 기분으로 아무것도 모르고 꼬물거리는 아기를 내내 바라 

보고 있었다. 

'어떻게 하면 이 아기가 행복해질수 있을까? 어떻게 해야 상처받지 않 

고... 자랄수 있을까?' 

나는 계속해서 그것만 생각했다. 그러나 암만 생각해봐도 적당한 해답 

은 나오지 않았고, 하릴없이 마음만 더 무거워졌다. 


점심때 쯤이 되었을 때였다. 무슨 일이 있었는지 마을을 돌아다니던 리 

온 일행이 급하게 뛰어 들어왔다. 그들의 얼굴엔 다급함과 긴장감이 동 

시에 떠올라 있었다. 그리고 그것을 본 램은 자세한 말을 듣기도 전에 

우리에게 서둘러서 짐을 챙기라고 말했다. 예상치 못했던 일이 생긴 것 

이 분명했다. 

"여길 빨리 떠나야 겠습니다." 

"새벽에 마을 사람중 하나가 시내로 갔답니다. 아들이 자경대에 있는 

사람이라고 하는데, 아무래도 이 집 주인 같아요." 

"살인을 밥먹듯이 하는 떼강도가 들었다고 신고하러 간 겁니다. 마을 

사람들이 대표로 내보냈대요. 저랑 친해진 아이가 말해주더군요." 

...도대체 어떻게 하면 그런 결론이 나오는 것일까? 

우리는 황당해서 짐을 챙기는 것도 잊고 잠시 멍하니 서있었다. 이 마 

을에 들어와서 한 일이라곤 그냥 쉬어가도 돼냐고 하는 말 한마디와 먹 

고 자고 돌아다닌 것 밖에 없는데, 어째서 살인을 밥 먹듯이 하는 떼강 

도라는 엄청난 오해를 할수 있는 것인가? 

엄청난 피해 의식이나 위기 의식을 가진 사람들이거나 아니면 극단적 

인 상상력을 가진 사람들일지도 모른다고 램이 말했지만, 그렇다고 해 

서 억울함이 덜해지는 것은 아니었다. 

그는 될수록 조용히 떠나는 것이 서로에게 좋은 일이라며 손짓까지 곁 

들여 우리를 재촉했다. 그래서 우리는 짐 덩어리와 함께 조용히 말위 

에 올랐다. 원래는 짐을 최소한으로 줄이고 말까지 팔아버릴 생각이었 

는데 마을이 워낙 작아서 말짱 물거품이 되고 만 것이었다. 게다가 없 

던 애까지 떡하니 생긴 마당이니 생각할수록 한숨만 나오는 일이 아닐 

수 없었다. 

"일단은 숲으로 가는게 좋겠습니다. 지금쯤이면 마법진이 완성됐을테 

니, 이동하는데는 무리가 없을 겁니다." 

"...그전에 마을 사람들에게 작별 인사를 하고 가야겠어요. 그냥 사라지 

면 더 수상하게 생각할 겁니다." 

"으... 또 무슨 어처구니 없는 상상을 해댈지 생각만으로도 겁나." 

리온 일행은 치를 떨면서도 마을 사람들에게 정중하게 인사를 했다. 집 

주인에게 전해 달라며 돈도 조금 보태서 말이다. 나는 아기를 안고 말 

위에 올라 두려움인지 적대감인지 모를 그들의 표정을 가만히 내려다 

보았다. 정말이지 무슨 상상을 하고 있는지 궁금해지는 순간이었다. 

"이럇!" 

숲으로 들어가는 좁은 소롯길을 달리다 입구에 도착해 우리는 말에서 

내렸다. 숲은 생각보다 나무가 울창해서 말을 타고는 갈수가 없었던 것 

이다. 지금은 비록 낙엽이 져서 을씨년스러운 모습이긴 했지만 봄이 되 

면 얼마나 아름다운 숲이 될지 상상이 갈 정도로 좋은 나무가 많은 곳 

이었다. 

우리는 구불구불 이어지는 좁은 길을 꽤 오래 걸어야 했다. 걸음을 옮 

길때마다 마른 풀과 낙엽 밟히는 소리가 요란하게 울렸다. 말들은 배 

가 고픈지 자꾸만 멈춰서서 마른 풀을 뜯으려고 들었다. 나는 아기까 

지 안고 있어서 그런 말을 어떻게 잡아둘수가 없었다. 그래서 리온 일 

행이 뒤에 남아 말들에게 풀을 뜯도록 해주었다. 

그들을 뒤로 하고도 우리는 꽤 걸었는데 킬군과 이타라는 아직도 보이 

지 않고 있었다. 이건 '설마'지만... 우리, 실수로 길을 잘못 들었다거 

나 한 건 아니겠지? 나는 혹시나 싶어서 앞장서서 걷고 있는 램에게 물 

었다. 

"램, 이 길이 맞는 거에요?" 

"...휴우, 갈래길이 있는 것도 아닌데 틀릴 리가 없잖아요? 분명히 이 

길이 맞아요." 

"하긴... 그건 알고 있지만, 우리 꽤 오래 걸었잖아요? 근데도 두사람 

이 보이지 않으니까 혹시나 해서 물은 거에요." 

"조금 더 가야해요. 적어도 숲 중간쯤까지는 들어가서 그리라고 했거든 

요? ...이 숲은 보기보다 상당히 커요. 일자형으로 길게 뻗어있는 숲이 

라서 완전히 통과하려면 빠른 걸음으로 이틀 정도는 넉넉히 걸릴 겁니 

다." 

램의 말은 최소한 지금까지 걸어온 것 만큼은 더 걸어야 한다는 뜻이었 

다. 나는 갑자기 기운이 빠져서 앞으로 주욱 이어져있는 길을 바라보 

며 한숨을 내쉬었다. 

"그나저나 그 애는 어쩌실 생각이십니까? 끝까지 데리고 가실 생각이 

세요?" 

"에휴, 나도 모르겠어요. 버리고 갈수가 없어서 데려오긴 했는데..." 

품안에서 꼬물거리는 아기를 바라보고 있기가 문득 괴로워서 나는 앙 

드레에게 강보를 건네 주었다. 지금처럼 누군가를 책임질수 없다는 생 

각이 들때마다 나는 스스로가 아직도 어린애라는 사실을 깨닫는다. 


"잠깐, 멈추십시오!" 

낮은 오르막 길을 만났을 때였다. 곁에서 걷고 있던 자크만이 갑자기 

일행을 멈춰세웠다. 

"자크만, 왜 그래?" 

"살기입니다. 근처에 누군가가 있습니다." 

그는 바짝 긴장한 얼굴로 속삭이더니 나를 등뒤에 숨기곤 거의 동시에 

등에 매고있던 검을 뽑아 들었다. 

"...몇명 입니까, 자크만?" 

"이십명. 아니, 그 이상입니다." 

"호오, 재미있군요. 생각해 봅시다. 이십명이 넘는 사람들이 한곳에 숨 

어 있는데 이렇게 가까이 다가가도록 우리가 기척을 느끼지 못했다는 

건... 분명 그들이 그만큼 기척을 숨기는 일에 능숙하다는 뜻이겠지 

요?" 

"...그렇습니다. 그리고 그럴수 있는 사람들은... 지극히 드뭅니다." 

자크만과 램은 내 앞을 척 가로막고 서서 뭔가 알 수 없는 말들을 주고 

받으며 오르막 길을 올려다 보고 있었다. 그리고 언제부터 인지는 모르 

겠지만 피부가 따끔거리는 듯한 그 기분 나쁜 감각이 내게도 느껴지기 

시작했다. 

음습한 기운을 가진 손이 슬며시 다가와 뒷골을 쓰다듬는 것 같은 소름 

끼치는 느낌. 작은 개미같은 것이 온몸을 기어오르는듯 참을수없이 간 

지러운 느낌. 

정신이 번쩍 들만큼 오싹하게 와닿는 그것이 '살기'라고 불리는 것임 

을 나는 그때 처음 알았다. 

"아무래도 '그'가 온 것 같군요." 

"...'그'라뇨? 누굴 말하는 거에요, 램?" 

"자객왕이라고 불리는 사람입니다." 

그 말이 끝남과 동시에 오르막길 위에서 여러개의 검은 그림자가 나타 

났다. 같은 모양의 갑옷을 나란히 걸치고 얼굴엔 검은색 복면을 쓴 그 

들은 우리가 올라오기를 기다리고 있는 듯 말 한마디없는 고요한 모습 

으로 우뚝 서 있었다. 자크만의 말처럼 스무명이 훨씬 넘어가는 숫자였 

다. 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 

자객으로부터 나를 보호하기 위해 보내졌다는 리온 일행은 말 때문에 

한참이나 뒤처져있는 상태였다. 

'결국... 또 자객이군요. 샤일록, 리온 일행을 보낸 당신이라면 저들을 

보낸 사람이 누구인지도 알고 있겠죠? ...역시 '그분' 인가요?' 

디알린으로 오는 배안에서 내가 리온 일행의 목적을 알아내고 황제폐 

하를 떠올렸을 때, 램은 분명 '그분이 아니실 겁니다.'라고 말했었다. 

하지만 그분이 아니면 대체 어느 누가 저들을 보냈단 말인가? 나는 질 

끈 입술을 깨물었다. 

"램, 정말... 그분이 아닌가요?" 

"확실한 것은 아니지만, 저는 아닐거라고 생각합니다. 이미 신전에서 

찾고 있는데 또 뭐하러 자객 따위를 보내시겠습니까? 의심하지 마세 

요, 파비안님." 

"...램, '황제폐하'라는 이름만 들어도... 나는 순간 숨이 멎어요. 목구멍 

에 가시가 걸린 것 처럼 숨이 삼켜지지 않고, 가슴속에선... 억수같은 

비가 내리기 시작해요. 램은 모르죠? 그 이름만 들어도 나는 이렇게 온 

몸이 굳어버린다는 거..." 

가슴속에서 눈물이 흐르기 시작했다. 

"자객왕을 만나보고 싶어요." 

"...네, 파비안님." 

이를 악물고 토해낸 부탁을 램은 순순히 들어주었다. 

그는 한발짝 앞으로 나서서 늘어서있는 그들을 올려다 보다가 허리를 

주욱 펴고는 큰소리로 외쳤다. 

"자객왕께서는 잠시 내려오셔서 우리와 이야기를 나누셔야겠습니다. 

제 주인께서 그것을 원하시니 숨어 계시지 말고 어서 내려 오시지요!" 

"......" 

선전포고 같은 그의 말에도 자객들은 전혀 움직이지 않았다. 명령을 기 

다리듯 지독한 살기를 뿌리며 여전히 뻣뻣하게 서있기만 할뿐. 램은 그 

들이 아니라 그들이 등지고 서있는 숲그늘을 바라보면서 계속 그를 청 

했다. 아마도 그곳에 몸을 숨기고 있는 모양이었다. 나는 램을 따라 그 

쪽으로 시선을 돌리면서 자객들에게 지지않을만한 강렬한 살기를 품었 

다. 그가 말한 자객왕이 오래전 파르티아에서 나를 베었던 그 사람이라 

면... 나는 그에게 물을 것이 아주 많았다. 

'어서 나와 내 물음에 답해라. 만약 그러지 않는다면 이번엔 내가 반드 

시 널 죽일 것이다.' 

가슴속을 휘젓는 폭풍같은 분노. 그것에 몸을 맡긴채 나는 정말로 그 

를 죽이고 싶다고 생각했다. 이렇게까지 나를 미워하는 누군가가 너무 

도 원망스러웠기에... 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(4)

내가 보낸 살기를 느꼈는지 인형처럼 서있던 자객들이 약간 움찔거렸 

다. 그리고 얼마간의 시간을 들여 그들의 어깨 사이에서 '그'가 걸어 나 

왔다. 여전히 검은색으로 도배를 한 모습. 나는 그를 한눈에 알아보았 

다. 오랜전의 그가 틀림없었다. 그러나 그도 세월을 비껴갈수는 없었는 

지 어느새 머리가 잿빛으로 바래있었다. 앞으로 나선 그는 날카롭게 번 

뜩이는 눈으로 나를 뚫어지게 바라보았다. 내가 보낸 살기에 화가 난 

듯 했다. 

"...오랜만이군요." 

"......" 

그의 덤덤한 얼굴위로 푸른 섬광을 번뜩이며 달려들던 그때의 모습이 

겹쳐져서 나도 모르게 욱하고 화가 치밀었다. 

"그때, 내가 죽지 않았다는 사실을 알면서도 당신은 나를 다시 찾아오 

지 않았다. 그런데 오늘은 스스로 이름까지 더럽히면서 찾아왔구나. 빚 

을 갚겠다는 생각따위는 없다. 하지만 당신의 입을 통해서 난 알아야 

할 것이 있어." 

"...진정하세요, 파비안님. 제가 얘기하겠습니다." 

잠자코 지켜보던 램이 내가 흥분했다는 사실을 알아채곤 급히 앞으로 

나섰다. 

"처음 뵙겠습니다. 저는 모이튼 가의 램이라고 합니다. 긴 말은 싫어하 

실테니 본론만 간단하게 말씀드리겠습니다. ...우리를 귀찮게 하지 마 

십시오. 제 주인께서는 자객을 아주 싫어하십니다. 앞으로 다시는 이 

런 일이 없도록 해주십시오. 당신 뿐만 아니라 제국의 모든 어쌔신 길 

드에서 제 주인에 대한 의뢰를 받지 않으셨으면 좋겠습니다." 

"...받아들일수 없다면?" 

"이 자리에 있는 당신들 모두는 철저하게 도륙될 것입니다. 그리고 당 

신은 죽는 순간까지도 '그 일'의 의뢰인을 알지 못하겠지요." 

"...네가, 알고 있다는 소린가?" 

자객왕의 목소리가 한순간 희미하게 떨렸다. 그는 무언가에 동요하고 

있는 것이다. 

'그일의 의뢰인? 그게 뭐지?' 

나는 램을 향해 돌아섰다. 그는 저자가 원하는 것을 정말 알고 있는 것 

일까? 

"모이튼 가의 램이라고 분명히 말씀드렸는데요? 저는 당신이 이런 구 

차한 의뢰를 받아들인 이유도 바로 그것 때문이라는 것을 알고 있는 사 

람입니다." 

"모이튼 가의 램이라..." 

"제가 제시한 가격을 받아들이신다면... 지금 이 자리에서 당장 알려드 

리겠습니다." 

자객왕은 숨을 죽였다. 그것을 보고 나는 그가 무척이나 긴장하고 있다 

는 사실을 눈치챘다. 얼마나 중요한 일이길래 천하의 자객왕이 일을 앞 

에 두고 저런 모습을 보이는 것일까? 믿을수 없는 일이었다. 그러나 죽 

음같은 시간이 지나고 뻣뻣하던 그의 고개가 끄덕여졌을땐 나는 그만 

정말 놀라서 눈을 크게 떴다. 자객왕으로서의 자존심마저 버릴 정도로 

중요하게 생각하는 일이라는 의미였기 때문이었다. 

"네가 제시한 것을 받아 들인다. ...대답해라." 

"...지금부터 제가 말씀드리는 것은 이미 확인절차가 끝난 사실이라는 

점을 기억해 주시기 바랍니다. ...그때, '그 일'을 의뢰하신 분은... 당시 

의 황태자 전하 즉, 지금의 황제폐하십니다." 

"헉!" 

쿠쿵!!! 

그 순간 나는 또 숨이 멎었다. 

내 귀를 의심하고, 경악으로 굳어지는 자객왕을 무시한채 나는 머리 꼭 

대기에서부터 싸늘하게 피가 식어내리는 경험을 하고 있었을 뿐이었 

다. 램은 그런 나에게 시선을 던지며 말을 이었다. 

"제 주인께선 그분의 아드님이시자 돌아가신 분의 양자가 되셨습니다. 

레녹스 가에서도 인정하셨습니다." 

"으윽..." 

금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리면서 그는 크게 숨을 들이켰다. 경악으 

로 일그러진 얼굴이 지금 내가 짓고있는 표정과 똑같을지도 모른다는 

어이없는 생각을 했다. 

그는 검의 손잡이를 꽉 움켜쥐곤 한동안 나를 죽일 듯이 노려보았다. 

그러다 다시 표정이 풀리더니 연민 비슷한 빛을 보이고, 그러는가 싶으 

면 또 증오어린 눈길을 보내왔다. 대여섯번을 계속해서 그랬다. 검을 

뽑았다 넣었다 한 것만도 벌써 열번이 넘었다. 

나는 얼굴 근육을 푸들푸들 떨어 가면서까지 고뇌에 몸부림치고 있는 

그를 똑바로 바라보면서 램에게 물었다. 

"...'그 일'이 뭐지?" 

넋이 나간 듯 멍하게 울리는 이상한 목소리였다. 

"뭐냐고 물었어요, 램! 그 분은 무슨 일을 의뢰한 거죠?" 

"...모르시는게 좋습니다." 

"알아야 겠어요. 말해줘요. 하나도 빼지말고 전부다 말해주세요." 

"...후회하실 겁니다." 

그 말에 나는 갑자기 소름이 돋을만큼 겁이 났다. 차라리 모르는척 외 

면하자는 생각도 들고 내 손으로 귀를 막아버리고 싶다는 생각도 했 

다. 그러나 알지 않으면 안된다는 생각이 더 컸던 것인지 나는 그만 그 

얘기를 듣는 쪽을 선택하고 말했다. 

"...그것은 오래전의 일입니다. 대부께서 결혼을 하시고 꼭 일년이 지나 

던 해의 일이었습니다. 그때, 대부는 전쟁터에 계셨고, 화이트 문에는 

그분의 아내와 제 아버님을 비롯한 친구분들이 몇분 남아있었습니다. 

그런데 모든 것이 평온하던 어느날 밤, 뜻하지 않게 성엔 자객이 들었 

습니다. 백여명이 넘는 대규모의 자객이었습니다. 그날... 그들에 의해 

서 대부는 사랑하는 아내를 잃었습니다. 아직 뱃속에 들어있던 아기도 

함께. 이후, 대부는 이십년 가까이 미쳐서 돌아다니셨죠. 그때 그 일을 

의뢰한 사람이... 당시의 황태자 전하 즉, 지금의 황제폐하십니다." 

하늘이여... 왜...!!! 

"이십년을 넘게 조사해서 밝혀낸 사실입니다. 대부와 다른 어른들께서 

는 아직도 모르고 계시죠." 

"주군, 괜찮으십니까?" 

"......괜찮아. 괜찮아..." 

잠꼬대를 하듯 나는 무슨 말인지도 모르는 말을 대충 중얼거렸다. 손발 

이 아니 온몸이 덜덜 떨리고 숨이 막힐 듯 가슴이 아파오기 시작했다. 

뜨거운 불덩이를 삼킨 것 처럼 순식간에 속에서 열이 솟아올라 나는 숨 

을 쉬지 못하고 헉헉 거리는 쇳소리만 내고 있었다. 제발... 이대로 숨 

이 멎든가, 속이 까맣게 타서 죽어버렸으면... 

내 얼굴이 하얗게 바래는 것을 보면서 램은 그때의 사정을 자세하게 덧 

붙였다. 

양아빠와 황제폐하는 어려을때부터 친형제처럼 자란 철친한 사이였 

다. 그러나 자라면서 양아빠가 전쟁때마다 큰 공을 세우고 당시 황제폐 

하의 사랑을 독차지하자 그는 조금씩 불안해지기 시작했다. 그러다 한 

술더떠 드디어 양아빠가 레녹스 공작가의 딸과 결혼하자 정치적 위기 

감마저 느낀 그는 양아빠를 억지로 전쟁터로 보내놓고 뒤에서 은밀하 

게 그런 일을 벌인 것이다. 

떨어지지 않는 발길을 억지로 떼어놓던 양아빠에게 '화이트 문과 그대 

의 처자식을 꼭 지켜주겠노라.'고 약속까지 한 그가! 자신을 친동생처 

럼 아껴주던 양아빠에게 충성맹세까지 받은 그가! 내 아버지인 그가! 

나는 눈물을 삼키기 시작했다. 가슴을 흐르다 못해 자꾸만 솟구치는 그 

것을 삼키고, 삼키고... 배가 부르도록 삼켜도 넘칠 것 같아 나는 끝내 

웃고 말았다. 그것은 속으로 흘리는 눈물보다 더 큰 상처를 남기는 웃 

음이었다. 

"주군, 주군... 정신 차리십시오!" 

"파비안님... 파비안님?" 

소리없이 미소를 머금은 내가 이상하다고 생각했는지 자크만과 램이 

놀란 얼굴로 달려 들었다. 그러나 나는 짐짓 아무렇지 않은양 미소지 

은 얼굴로 자객왕을 돌아보았다. 

고뇌에 몸부림치며 식은땀을 흘리는 그를 보자 문득 궁금한 것이 하나 

생겼다. 

'그는 무엇 때문에 의뢰인을 찾아다닌 것일까?' 

무엇 때문에, 누구를 위해서 그 드높은 자존심을 버린 것인지... 나는 

그것이 궁금했다. 

"무엇 때문에... 자존심을 버린 거지? 누구를 위해서?" 

쉬고 갈라진 목소리가 내 입에서 흘러나왔다. 

"무엇 때문이야?" 

"...내 나이 스물이 되던 그해, 세상에 태어나 처음으로 사랑을 알았지. 

먼발치에서 그저 바라볼 수밖에 없는 사람이었다. 다가갈수 없었지만 

그래도 늘 보고 있었어. 그러나 그 사람은 이세상에 내가 있다는 사실 

도 모르고 죽었지. 비참하게 떠나간 그녀를... 위해서다." 

그는 공허한 눈으로 내 얼굴을 바라보았다. 그리운 듯 또는 원망스러 

운 듯. 그래, 나는 그분을 닮았다고 했었지. 그 대답을 듣고서야 나는 

깨달았다. 그때 파르티아에서 내가 죽지 않았다는 사실을 알면서도 그 

냥 놓아주고간 이유를... 그는 정말 바보다. 

"복수하고 싶겠지?" 

"...그래." 

"싫든 좋든 나는... 그분의 자식이다. 당신은... 자식이 있나?" 

"아니." 

"자식이 뭔줄은 아나?" 

"글쎄." 

복수만을 꿈꾸며 혼자 살아온 그에게 그따위 것이 있을리 없다는 것을 

나는 알고 있었는지도 모른다. 복수만이 그가 살아가는 단 하나의 이유 

가 되버린지 이미 오래라는 것을... 그러나 나는 물어야 했다. 내가 누 

군가의 자식이라는 것을 알려주기 위해서. 

"나도 몰라. 정말 모르겠어. 한 사람은 나에게 피와 살을 나누어 주었 

고, 다른 한 사람은 사랑을 주었지. 그렇다면 나는 누구의 자식인가? 자 

식이... 대체 뭔가?" 

"......" 

"당신은... 복수할 자격이 없어." 

"뭐라구?" 

"결국 당신은 그녀를 지켜주지 못했다는 죄책감에 매달려 있는 것 뿐이 

야. 아무도 알아주지 않으니까 제발 알아달라고 애원하고 있는 것 뿐이 

라구. 스스로 뒤집어 쓴 사슬이 버거워서 어쩔줄 모르는 바보." 

비아냥 거리듯 내뱉은 내 말에 그는 눈을 치켜떴다. 그것을 못본척 하 

고 나는 계속 말을 이었다. 

"내 앞에서 그따위 사치 부리지마. 나는... 이렇게 간절히 원하는데도 

자식이라는 사슬을 벗어버릴 수가 없어. 복수를 생각해서는 안돼. 이렇 

게 원망하고... 증오하는데도..." 

"...으음." 

"돌아가. 모든 것은... 내가 해결해. 그러니까 당신은... 나를 방해하지 

마." 

복수를 끝내고 나면 껍데기만 남은 그는 그냥 죽어버릴 거라는 사실을 

나는 이미 짐작하고 있었다. 아니면 오래전의 양아빠처럼 허탈함에 몸 

부림치며 술에 절어 살아갈지도... 

나는 그런 그를 살리기로 결심했다. 그도 황제폐하가 휘두른 눈먼 칼 

에 맞아 상처를 입은 바보같은 사람이니까. 단지 그뿐이다. 흔들리는 

눈으로 말없이 나를 응시하는 그를 마주보다 나는 천천히 돌아섰다. 그 

리곤 넋을 놓고 있는 앙드레에게서 아기를 빼앗아 안고 오르막길을 올 

라갔다. 

"불행한 아기야. 부모는 무책임하게도 죽어버렸어. 당신이 키워줬으면 

좋겠어." 

"어... 어..." 

"행복하게 해줘. 나처럼... 만들지 말고." 

당황해서 어쩔줄 몰라하는 그를 지나쳐 나는 그대로 걸음을 옮겼다. 뒤 

돌아 보지 않고 걸어가면서 나는 또다시 소리없이 웃었다. 

'양아빠, 파비안은 지금 막 한가지 결심을 했어요. 나쁜 결심이에요. 그 

러니까 부탁해요. 이젠... 나를 버려주세요.' 

그날 이름없는 그 숲을 지나면서 나는 신을 저주했다. 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(5)

"어라? 왜 벌써 왔냐? 밤에 가기로 한 거 아니었어?" 

침울한 분위기로 불쑥 나타난 우리를 보고 킬군은 눈을 동그랗게 떴 

다. 뭔가가 이상하다는 것을 눈치챘는지 그외의 질문은 없었다. 뒤늦 

게 따라온 리온 일행도 갑자기 어두워진 분위기와 아기가 없어진 것을 

이상하게 여기는 듯 했지만 내어놓고 묻지는 않았다. 

나는 말없이 킬군이 그려논 마법진으로 고개를 돌렸다. 앙상하게 서있 

는 몇그루의 나무 사이에 그것이 있었다. 커다란 원안에 작은 원이 하 

나 더 있고, 둘레엔 룬어를 적어 넣었으며, 진의 정중앙에 십자표시와 

각각의 문자 그리고 축이 되는 수정 지팡이를 꽂아 놓고 있었다. 드래 

곤의 힘을 썼는지 희미하게 붉은 빛을 흘리고 있는 모습이 왠지 요사스 

럽게 보였다. 

'저 위에 서기만 하면 양아빠가 있는 곳으로 가게 되는 것일까? 그를 만 

나면... 나는 무슨 말을 어떻게 해야 하는 걸까?' 

진실을 알게 되면 그는 변할지도 몰랐다. 백부나 하워드경도 마음이 달 

라질 것이고, 나 또한 그들을 전과 같이 대할 수가 없을 것이었다. 모 

든 것이 한순간에 달라질 거라고 생각하니 심장이 지독하게 아려왔다. 

"...파브? 왜 그래? 무슨 일이 있었어? 안색이 안좋아." 

"아무일도 없었어. 괜찮아. 급하게 오느라고 피곤해서 그런거야." 

"...많이 피곤하면 내가 마법으로 회복시켜 줄까?" 

"아니야. 정말 괜찮으니까, 신경 쓰지마." 

걱정스러운 얼굴로 물어오는 이타라에게 '기특한 녀석'이라고 말하며 

싱긋 웃어주곤 나는 혼자서 숲을 거닐었다. 오만가지 생각이 복잡하게 

맴도는 머리속에서 점점 모양을 잡아가고 있는 계획이 하나 있었다. 조 

금은 냉정하고 서늘한, 그런면서 나를 몹시도 외롭게 하는 그런 계획 

이... 

"파비안님, 그만 가세요. 출발 하셔야죠." 

커다란 고목 나무에 기대있는 나에게 램이 다가왔다. 그답지 않게 착찹 

한 얼굴이었다. 그런 그를 나는 똑바로 바라보았다. 

"램, 부탁이 있어요." 

"네, 말씀하세요. 대부께 그 사실을 말하지 말라고 하시면 그렇게..." 

"말해 주세요." 

"네?" 

"모두에게 말해주세요. 하나도 빼지말고 램이 알고 있는 사실을 전부 

다 알려 드리세요. 하워드 경이랑 백부, 달튼경이랑 모이튼 백작님 그 

리고 양아빠와 흑사자단 한테도... 가능한 빨리 알려 드리세요. 당신한 

테 하는 마지막 부탁이에요." 

그말을 끝으로 나는 천천히 돌아섰다. 손끝으로 힘이 빠져나가는 느낌 

이었다. 

"파비안님!" 

예상외의 부탁이라고 생각했는지 그가 나를 불러세웠다. 

"...무슨 생각을 하고 계시는 겁니까?" 

"램, 나는 당신처럼 여러 가지를 생각할줄 몰라요. 그냥 모두들... 행복 

해졌으면 좋겠다고 생각했어요." 

"파비안님, 당신은요? 당신은 어떻게 돼도 상관없다는 뜻입니까?" 

"그럴 리가 있겠어요? 난... 당신이 행복하게 해주겠다고 했잖아요? 오 

른팔이니까." 

나는 희미하게 웃으면서 다시 일행들에게로 돌아왔다. 

"파비안님, 무슨 일을 겪었길래 그렇게 슬픈 얼굴을 가지게 된 거죠? 

나는 파비안님처럼 슬픈 얼굴을 가진 사람은 처음 봐요. 세상에 눈물보 

다 슬프게 느껴지는 웃음이 있다는 것도 처음 알았죠. 그렇게... 금방 

사라져 버릴듯한 표정 짓지 말아요. 보는 것 만으로도 가슴이 아프네 

요." 

나를 발견한 앙드레가 걱정스럽게 속삭였다. 그렇게 보일줄은 미처 몰 

랐던 나는 놀라서 얼굴을 쓰다듬어 표정을 숨기려고 애썼다. 아무렇지 

않은 얼굴로 양아빠를 만나야 한다. 그리고 진실을 알려줘야지. 모두에 

게서 버려지는 순간까지 냉정할수 있다면 나는 광룡에게 잠시 내 몸을 

빌려줄수도 있다고 생각했다. 

'백부가 잘못한 거에요. 날 찾아냈으면 곧바로 신전으로 보내든가 죽여 

버렸어야죠. 행복을 알게 하고 욕심을 내게 하지 말았어야 했어요. 봐 

요, 나 때문에 모두들 불행해졌잖아요?' 

바보같은 생각인줄 알면서도 나는 자꾸만 그를 원망했다. 이젠 모든 것 

을 끝내리라 결심한채로... 

"서두르자. 지금쯤이면 북쪽은 해가 기울고 있겠다. 아무래도 그 시끄 

러운 놈들은 자이스 근처에 있는 야산에 있을 확률이 커서 그쪽으로 방 

향을 잡긴 했다만... 혹시 또 모르는 일이지. 그새 다른 곳으로 이동했 

는지도..." 

"글쎄요. 대부라면... 다시 국경쪽으로 돌아와 합류하는 것 보단, 그곳 

에서 본대가 올때까지 기다리고 있을 확률이 큽니다. 문제가 생기지 않 

는 한 그럴 겁니다." 

"흐음, 어쨌든 가서 확인하면 될 일이지. 가자!" 

킬군의 손짓에 따라 우리는 차례로 마법진위에 올라섰다. 말들도 함께 

였다. 그리고... 

"워프!" 

짧은 외침과 동시에 진을 따라 바람이 일더니 순식간에 몸이 어딘가로 

빨려들어 가는 것이느껴졌다. 


"히이잉...!" 

요란한 말 울음 소리와 함께 몸을 휘감고 사라지는 시린 바람속에서 나 

는 천천히 눈을 떴다. 시커먼 어둠이 내려앉은 검푸른 하늘이 제일 먼 

저 눈에 들어왔다. 그 아래로 빽빽하게 늘어서있는 키큰 침엽수랑 얇 

게 땅바닥을 덮고 있는 흰눈이 보이고 왼쪽으로는 달빛을 반사해 내고 

있는 커다란 호수가 있었다. 

"우와..." 

"예술이다." 

"죽이는군. 전쟁터라고 하기엔 지나치게 경치가 좋잖아?" 

우리는 상상보다 아름다운 풍경에 놀라고 한편으로는 안도하면서 조용 

히 서 있었다. 

"어떻게 된 거지? 여기 자이스 맞아요, 램?" 

"글쎄요? ...킬리헤르시안님?" 

"뭐야? 니들 지금 내 능력을 의심하는 거냐? 여기 자이스 맞아! 전쟁이 

벌어지고 있는 자이스 근교에 있는 야산 맞다구!" 

킬군은 괜히 흥분해서 바락바락 소리쳤다. 뭔가 찔리는 구석이라도 있 

는 것 마냥 어색하게 구는 것이 영 수상하기 짝이없는 모습이었다. 

'혹시, 스스로도 자신이 없는거 아닐까?' 

뭔가가 조금 이상하긴 했지만 아무튼 자이스가 맞기는 하다니까, 우리 

는 일단 아침이 올때까지 호수 근처에서 짐을 풀고 노숙을 하기로 했 

다. 

"자아, 드이어 이 비안의 실력을 뽐낼수 있는 기회가 왔군요. 오늘의 요 

리는 부드러운 팬케잌, 치즈와 함께 구운 베이컨, 크림 스프, 그리고 후 

식으론 호두를 넣어 구운 쿠키를 준비했습니다." 

"오, 비안. 내가 너를 사랑하는거 알지?" 

"흐음, 너 쓸모있는 대머리였구나? 기특한 것..." 

우리는 모두 전직 요리사인 비안의 요리 덕분에 만족스러운 저녁을 보 

낼수 있었다. 그는 게리온의 주방장 알트만 아저씨에 버금가는 훌륭한 

솜씨를 보여주었던 것이다. 나도 꾸준히 잘만 배웠다면 지금쯤 펜케잌 

정도는 구울수 있었을텐데... 아쉬운 일이 아닐수 없었다. 

저녁 식사를 끝낸 우리는 일찌감치 피워 논 모닥불을 중심으로 빙 둘러 

앉았다. 

킬군은 주변에 위험한 것은 없는지 돌아보고 온다며 여유작작한 모습 

으로 정찰을 나갔다. 그리고 리온 일행중 티오와 길 두 사람은 각자의 

무기를 점검하기 시작했고, 나머지는 말을 끌어다 물을 먹이고, 풀을 

뜯을만한 적당한 장소를 찾아 매놓고는 다시 모닥불 주위로 돌아왔다. 

나는 빨갛게 일렁이는 불꽃을 바라보면서 지나온 시간들을 생각하고 

있었다. 

맨 처음 백부를 만난 일부터, 양아빠를 만나고, 뻑군을 길들이고, 다이 

안을 만나고... 이타라랑... 하워드경이랑... 

전혀 모르고 있던 사람들을 만나 정이 들고, 그 사람들이 없는 삶은 도 

무지 상상도 안가는 시련의 시간이 시작된 것은 대체 언제부터였을까? 

풀 한포기 돌맹이 하나에도 정주지 말자고 모질게 마음먹고 백부를 따 

라나선 것이 엊그제 같기만 한데, 시간이 흐르는 동안 처음의 맹세는 

까맣게 잊고 언젠가는 오히려 버려질까봐 두려움에 떨기도 했던 나였 

다. 그리고 이제는 스스로 버려지는 길을 선택하고 그것을 행동으로 옮 

길 날을 기다리고 있는 나이기도 하다. 이런 나는 간사한 것인가? 

'미안해요, 양아빠. 파비안을 용서하지 마세요. 하지만 내겐 이 방법이 

최선이었어요.' 

더 이상은 나로 인해서 불행해지는 사람들을 보고싶지 않았다. 그들에 

게 아무것도 해준 것이 없는 나로선 이런 변명을 위안으로 삼고서라도 

그들의 곁을 떠나는 것이 유일한 방법이었다. 그리고 나를 여기까지 몰 

고온 그분에게 더 이상의 죄를 짓지 않도록 하는 경고가 될수도 있었 

다. 내가 없어지면 그분은 더 이상 양아빠랑 흑사자단 등을 전쟁터에 

붙잡아둘 명분을 잃게 되고, 더불어 램이 알아낸 그 일이 하워드경의 

귀에 들어가면 그는 당장 반란을 일으킬테니까, 여러모로 위협을 받게 

되는 것이다. 그래, 진작에 이렇게 했어야 했다. 욕심을 부리느라고 지 

금까지 붙어 있었던 것이 나빴다. 

'마지막이에요. 마지막으로 한번만... 딱 한번만 얼굴을 보여 주세요. 

죽어서도 잊지 않도록 내내 눈을 떼지 않을께요.' 

아직도 머리속에 새겨져 있는 육백삼십두개의 이름을 되새기면서 나 

는 무릎위에 얼굴을 묻었다. 

"야, 외팔이. 너 잠깐 나 좀 보자." 

"저, 저 말씀이십니까?" 

"그래. 램, 고개 돌리지 말고 따라와요." 

"헉! 나, 나두?" 

옆에 앉아있던 이타라가 갑자기 두사람을 데리고 자리에서 일어섰다. 

뭔가가 불만인 듯 상당히 싸늘해져 있는 얼굴이었다. 영문을 몰라 가만 

히 앉아만 있다가, 녀석에게 찍혀서 마지못해 일어서는 램의 표정이 마 

치 '제발, 살려 주세요.' 라고 외치고 있는것만 같아서 나는 재빨리 구 

원의 손길을 내밀어야 했다. 

"어딜 가려고? 여긴 위험할지도 모르는데...?" 

"걱정마. 킬을 찾아 가지고 올게. 그리고 우리는 할 얘기가 좀 있어." 

"얘기라니? 무슨 얘기?" 

"...음, 그런게 있어. 파브는 몰라도 돼. 아무튼 금방 올게." 

녀석은 내가 더 묻지도 못하게 말을 끊고는 두사람을 앞장 세우고 킬군 

이 사라진 숲으로 들어갔다. 도대체 무슨 중요한 얘기이길래 나한텐 가 

르쳐 주지도 않고 숲으로까지 들어가는 것이지? 혹시 알고 있냐고 묻 

는 눈으로 리온 일행과 앙드레를 돌아보았더니 그들도 모른다며 하나 

같이 고개를 저었다. 그래서 나는 숲근처를 오락가락 하면서 그들이 무 

사히 돌아오기만을 기다렸던 것이다. 


"...왜 이렇게 오래 걸렸어? 무슨 일이 생긴줄 알고 한참이나 기다렸 

어." 

한시간이 넘게 지나서야 그들은 킬군과 함게 다시 돌아왔다. 물론 흠 

집 하나없이 말짱한 모습들이었다. 단지 이타라 녀석이 조금 피곤해 보 

이긴 했지만, 모닥불가에 앉았을때는 도로 쌩쌩해진 상태였다. 근데 후 

련해 보이는 녀석과 달리 자크만이랑 램의 얼굴은 왠지 어두워진 것 같 

기도 했다. 무슨 문제가 생긴 것일까? 

"자크만, 무슨 일 있었어? 안색이 안좋아 보이네?" 

코앞에 얼굴을 들이밀곤 나는 자크만에게 추궁하듯 물었다. 

"무슨 얘기를 했길래 그래? 

"아, 저기... 그냥 이런 저런..." 

"전쟁 얘기지뭐. 현재 어떤 상황인가 하는 것들을 물어봤어. 그치?" 

"네? 네. 그렇습니다." 

자크만과 램은 정신없이 고개를 끄덕였다. 그러자 그것을 본 킬군이 괜 

히 소리죽여 킬킬 거렸다. 그 정도면 척봐도 내게 뭔가를 숨기고 있다 

는 것이 분명해지는 일이었다. 

"거짓말이지?" 

"아니다. 정말이야. 아, 믿으라니까?" 

의심스럽게 묻는 나에게 킬군은 시치미를 뚝 떼더니 잔다며 망토를 뒤 

집어 쓰고 벌렁 드러누웠다. 그가 눕자 덩달아 이타라도 내옆에 붙어 

서 그만 자자고 재촉을 해댔다. 그리하여 궁금한 것을 알아내지도 못하 

고 나는 그냥 자리에 눕게 되었다. 

리온과 티오가 불침번을 서는 가운데 우리는 모닥불 주위로 따닥따닥 

붙어서 잠을 청했다. 나무 던져넣는 소리와 '딱딱' 불꽃이 튀는 소리 

가 잠결에도 들리고 있었다. 그리고 리온과 티오 이후로 두어번인가 불 

침번이 바뀌고 마지막으로 곁에 누워있던 자크만이 일어나는 기척이 

들렸을 때, 나는 갑자기 잠에서 깼다. 희미하게 땅을 울리는 진동이 등 

을 타고 전해진 것 같았기 때문이었다. 그러나 킬군이 아무렇지도 않 

게 계속 자고있는 걸 보니, 어쩌면 내가 잘못안 것일지도 모른겠다는 

생각이 들어서 나는 반듯하게 누워 다시 잠을 청했다. 

                                      25. 눈물보다 슬픈 것(6)

사위가 어슴프레하게 밝아오는 새벽이었다. 

서늘한 새벽공기가 가슴을 가득 채우고 몸속을 맴돌다 금새 밖으로 뿜 

어져 하얀 입김으로 사라지는 모양이 조금 재미있어서 나는 장난삼아 

일부러 길게 숨을 내쉬어 보기도 했다. 그러다 어느 순간 스르르 잠이 

들었다. 

"...비안! 파비안!" 

"우웅..." 

"빨리 일어나!" 

얼마나 잤을까? 뭔가 복잡한 꿈을 꾸고 있는데 난데없이 몸이 위로 홱 

딸려가더니 눈앞에 킬군이 나타났다. 심술이 덕지덕지 붙은 그 얼굴을 

발견하자 쏟아지던 잠이 순식간에 달아나 버렸다. 

"...놀랬잖아? 왜 아침부터 그 시커먼 안대를 하고서 사람을 깨우는 거 

야?" 

"왜냐니? 난 원래 사악한 킬이잖아? 이러고 다닌게 하루 이틀도 아닌 

데 이제와서 뭘 새삼스럽게 놀라고 그러냐?" 

놈은 악당처럼 허리에 척하니 손을 얹고는 어깨를 들썩이면서 기분 나 

쁘게 웃어젖혔다. 그러고 노는걸 꽤 재미있어 하는 눈치였다. 

"이봐, 그렇게 기분 나쁘다는 표정 지을것까진 없잖아? 나도 나름대로 

열심히 연기하고 있는 거라구." 

"내가 보기엔 혼자만 신나서 놀고있는 것 같은데?" 

"헉, 들켰군. 크흠, 넌 언제부턴가 나에 대해서 너무 많은걸 눈치채고 

있는 것 같다? 조심해. 그러다 다쳐. 아무튼 상관말고 빨리 일어나. 근 

처에 뭔가가 와있어. 다들 경계하고 있는 중이라구." 

그 말을 듣고 급히 주위를 돌아보니 과연 일행들이 모두 일어나 각자 

무기를 잡고 있는 것이 눈에 들어왔다. 호수를 등지고 숲을 향해 서서 

신경을 곤두세우고 있는 그 모습에서 나는 진한 긴장감을 느꼈다. 

내가 길게 기지개를 켜면서 자리에서 일어나자 지팡이를 든채 하품을 

하던 이타라가 냉큼 달려왔다. 

"이타야, 뭐가 나타난 거야?" 

주섬주섬 망토를 걸치면서 묻는 내게 녀석이 하얀 입김을 내뿜으며 말 

했다. 

"몬스터나 짐승은 아닌 것 같고, 아무래도 인간들 같아. 살기까지 내뿜 

으면서 다가오고 있어. 하여튼, 인간들이란 어딜가나 여러모로 성가신 

것들이라니까!" 

"...이타야, 그러는 너도 인간이잖아?" 

"아?! 아, 그랬지참! 나도 인간이었지?" 

어이없게도 녀석은 깜빡 잊고 있었다는 듯 놀란 얼굴로 고개를 끄덕였 

다. 

"그래. 다 내 잘못이다. 내가 저렇게 키웠어. 하지만 어쩌겠냐? 헤츨링 

밖에 키워본 적이 없는 내가 다른 방법을 알 리가 없는 거잖아?" 

"시끄러워! 뭘 잘했다고 큰 소리야?" 

적반하장도 유분수지. 감히 내앞에서 배짱을 부리다니... 

놈이 전처럼 똥개의 모습을 하고만 있었어도 나는 망설임없이 발로 걷 

어차버렸을 것이었다. 

"이타야, 너는 사람이야. 헤츨링같은 몬스터 따위가 아니란 말이야. 그 

러니까 저런 불량 도마뱀하고는 놀지마. 알았지?" 

"그럼, 누구하고 놀아?" 

"사람들하고 어울려야지. 그래서 친구도 만들고 그들 틈에 섞여서 살아 

야해." 

눈을 동그랗게 뜨고 묻는 녀석에게 나는 언젠가 뚱땡이 마리아 아줌마 

한테서 배운 착한 어린이가 되는 법에 대해서 가르쳐 주었다. 그러나 

녀석은 도통 이해를 못하겠는지 몇번씩이나 고개를 저었다. 앞길이 막 

막하다는 생각을 했다. 

"쉿! 온다. 하나, 둘... 열두명이군. 어느쪽 놈들일까?" 

"어느 쪽이든 상관없어. 감히 우리한테 살기를 보내다니... 건방져. 기 

분 나빠. 그냥 죽여버리고 가자." 

"이타야, 사람을 함부로 죽여선 안돼. 그리고 혹시 우리편 일지도 모르 

잖아?" 

도덕 관념이 전혀 없는 놈답게 녀석은 저들이 살기를 보낸다는 이유만 

으로 발끈해서 무조건 죽여버리자고 고집을 부려댔다. 

전쟁터에서 정체가 밝혀지지않은 익명의 상대에게 살기를 보내는 것 

은, 지극히 당연한 일이었음에도 불구하고 말이다. 게다가 우리도 이렇 

게 누군지 모르는 그들에게 살기를 보내고 있지 않은가? 죽여 버리자 

고 모의도 하고 있고. 

나는 고집을 부리는 녀석을 타일러 함부로 날뛰지 못하게 곁에 잡아두 

었다. 지난번 배에서처럼 홱 돌아버린 모습을 보고 싶지는 않았기 때문 

이었다. 그때 녀석은 멀쩡한 사람을 죽도록 패놓고도 전혀 죄책감을 느 

끼지 않았었다. 물론 반성 따위도 없었고. 드래곤이 오크 한 마리 죽였 

다고 죄책감을 느낄 리가 없는 것 처럼 그도 그랬던 것이다. 

나는 녀석에게 또다시 이유없이 사람을 죽이면 다시는 보지않겠다고 

경고했다. 그러자 녀석은 짜증을 부리면서도 순순히 내 말을 들어주었 

다. 대신 자신이 부탁하는 일을 해줘야 한다고 조건을 달기는 했지만, 

그때는 그것만으로도 다행이라고 생각했기 때문에 나는 생각해볼 필요 

도 없이 덥석 약속을 해버리고 말았다. 언제나 그렇듯 지나고 나서야 

땅을 치고 후회하긴 했지만, 어쨌든 내가 해줄수 있는 것은 해주겠다 

고 난 그때 녀석과 약속을 했던 것이다. 내 발목을 잡아버리는 그 바보 

같은 약속을... 

"어이, 거기! 왔으면 인사를 해야지, 숨기는 왜 숨나?" 

앞으로 나서있던 킬군이 잘난척을 하면서 소리쳤다. 보란 듯이 안대를 

비껴매고 건들거리는 모습이 꼭 뒷골목의 건달 같았다. 

'도대체 저건 어디서 배운거지? 진짜 건달 같잖아?' 

이타라에게 절대로 따라하지 말라고 말해준 다음, 나는 그의 곁으로 다 

가갔다. 아직 어두운 숲안쪽에서 몇 개의 그림자가 조심스럽게 움직이 

고 있는 것이 보였다. 

"주군, 뒤쪽으로 물러서십시오. 보통은 넘는 자들입니다." 

그들이 내뿜는... 사나운 맹수의 그것같은 잔인한 살기를 느낀 자크만 

은 굳은 표정으로 나를 뒤쪽으로 잡아 끌었다. 리온 일행도 전에없이 

진지한 얼굴이 되어 팽팽하게 근육을 긴장시키고 있었다. 잠시동안 고 

요한 침묵이 흘렀다. 그리고 드디어 철컥... 철컥... 쇠붙이가 부딪히는 

요란한 소음과 함께 그들이 나타났다. 

때가 낀 푸른색 갑옷과 투구를 쓰고 나타난 그들은 길다란 창과 검따위 

를 단단히 잡은채 천천히 걸어나왔다. 정규 기사의 갑옷을 걸친 자들 

은 모두 여덟명이었고, 나머지는 포로처럼 보였다. 기사들은 조잡한 가 

죽 갑옷을 걸친 서너명의 포로들을 줄에 묶어서 끌고가는 길인 듯 했 

다. 

나는 굶주린 짐승에게서나 나올법한 맹렬한 살기가 바로 포로들에게 

서 나오고 있음을 깨닫고는 새삼 놀란 눈으로 묶여있는 그들을 바라보 

았다. 하나같이 초췌하고, 꺼칠해 보이는 얼굴에 눈만 살아서 새파랗 

게 빛을 내고있는 모습이 정말로 굶주린 맹수들 같았다. 

"헤에, 이거 봐라? 카난의 기사들인가?" 

내가 포로들에게 넋놓고 있는 사이 킬군은 히죽 웃으며 기사들에게 말 

을 건넸다. 

"그렇다. 우린 대 카난제국의 기사들이다. 네놈들은 어느쪽에 고용된 

용병인가?" 

"아아, 불행하게도 이몸들은 아직 어느쪽에도 고용되지 못했어. 전쟁터 

로 오면 고용해줄 사람을 만나지 않을까 싶어서 무작정 와본거지." 

"하! 멍청한! 무작정 전쟁터로 뛰어 들었다가 양쪽 모두에게서 공격 받 

으면 어쩌려고? 정말이지 무식한 것들이구나. 하지만 용기가 가상하 

니, 우리가 인심써서 너희들을 고용해 주겠다. 우릴 따라오겠는가?" 

"오우, 좋은 제안이군. 잠시 일행들과 얘기를 해봐도 되겠지?" 

투구 사이에서 번뜩이는 갈색 눈동자가 비웃듯 가늘게 좁혀지는 것을 

보고 나는 조금 기분이 나빠졌다. 그러나 여긴 전쟁터고 저들은 적국 

의 기사들이라는 점을 감안해서 꾹 참으며 킬군에게로 시선을 돌리는 

데, 문득 묶여있는 포로들중 하나와 정면으로 눈이 마주쳤다. 순간 그 

의 눈이 튀어나올 듯 화등잔만 해지는 것이 아닌가? 그것을 본 나는 아 

무래도 뭔가가 이상해서 그를 자세히 살펴보았다. 

눈가엔 잔주름이 있고, 희끗하게 바랜 노란색 머리, 그리고 무슨 말인 

가를 하려는 듯 달싹거리는 입술. 늙은 용병처럼 보이는 그가 어느 순 

간부터 조금씩 낯익게 느껴지더니 이내 머리속에서 누군가의 목소리 

가 울리기 시작했다. 

'...제 이름은 커스입니다. 창잡이 커스요. ...제 이름을 기억해 주십시 

오. ...반드시 돌아오겠습니다.' 

흠칫! 아아, 맞다. 바로 그다! 

나는 그제서야 그가 누구인지를 기억해냈다. 그날, 파티가 벌어졌던 

그 출병전야에 내 발등에 입을 맞춘 사람중 하나였던 것이다, 그는! 

그 사실을 깨닫자 갑자기 세차게 가슴이 두근거리기 시작했다. 너무 떨 

려서 나도 모르게 숨을 크게 들이켰을 정도였다. 내 표정이 바뀌는 것 

을 본 그는 내가 자신을 알아봤다는 사실을 눈치챘는지 희미하게 고개 

를 끄덕였다. 나는 당장이라도 달려가고 싶은 것을 참느라고 손을 꾹 

움켜쥐었다. 그가 왜 저런 몰골로 잡혀가고 있는 것인지는 모르겠지 

만, 그가 흑사자단의 기사라는 사실을 안 이상, 반드시 구해내야만 했 

다. 

"저것들을 어떻게 하면 좋을까?" 

"모르는척 따라 나서서 대부의 위치부터 파악하는 것도 좋은 방법이긴 

한데... 너무 위험해서 안되고..." 

킬군과 램은 일행을 모아놓고 의견을 교환하는척 하고 있었다. 그들은 

저들의 제안을 일단 거절하게 되더라도 우리보다 숫자가 적어서 공격 

해 오지는 못할테니 그냥 보내자는 쪽으로 결론을 지어가고 있었다. 그 

런때에 내가 손을 부들부들 떨면서 작은 목소리로 소근거렸다. 

"...죽여야 해요." 

"네? 그게 무슨 말씀이시죠, 파비안님?" 

"뭐야, 꼬마?" 

"파브? 나한텐 절대 죽이지 말라고 했으면서 왜...?" 

모두가 놀라서 일제히 나를 바라보았다. 

"...나는, 육백삼십두개의 이름을 외우고 있어요. 그중의 한사람을 방 

금 찾았어요. 그는... 포로에요. 그러니까 카난의 기사들을 모두 죽여 

야 해요." 

"...!" 

내가 외우고 있는 이름의 주인들은 모두 흑사자단의 기사들이었다. 그 

런 사실을 잘 알고있는 램은 떨고있는 나를 똑바로 바라보았다. 

"확실합니까?" 

"...확실해요. 저기 노랑머리 보이죠? 그의 이름은 '커스'에요. 창잡 

이 '커스'요." 

떨리는 목소리로 울음을 삼키듯 털어놓은 내말에 램은 얼굴을 굳혔다. 

"포로들만 제외하고 모두 죽이세요!" 

...잔인한 살육의 시간이 시작되었다. 

                             <책갈피 25.> - <소년의 음모가 시작되었다.>

퍽...! 털썩... 데구르르! 

"누구 맘대로 자르랬어? 내가 자르지 말라고 했어, 안했어? 앙?" 

"이, 이타야... 진정하렴. 나도 자르고 싶지 않았어. 절대 내 뜻이 아니 

었다니까? 파비안님이 자르라고 가위를 내미는데... 어떻게 거부할 수 

가 없더라구. 그래서 하는수없이..." 

"그래도 끝까지 목숨걸고 말렸어야지? 하란다고 덥석 가위를 잡아? 당 

신 머리도 몽땅 잘라줄까?" 

햇빛 좋고, 바람도 좋은 그날. 램은 방금전에 있었던 사소한 가위질 때 

문에 이타라에게 죽도록 고문을 당하고 있었다. 웬만하면 말로 잘 설명 

해서 위기를 넘기겠지만, 놈의 눈이 홱 돌아간 지금은 무슨 말을 꺼내 

도 말짱 소용없는 짓이었다. 

그가 어디라고 할것도 없이 온몸 구석구석 돌아가면서 골고루 얻어 맞 

고 있는 사이, 왼팔인 자크만은 그 하나뿐인 손으로 열심히 머리카락 

을 주워 모으고 있었다. 머리칼이 한 개 빠질때마다 한 대씩이라고 했 

으니, 한 대라도 덜 맞으려면 눈에 불을 켜고 손을 놀려도 모자랄 지경 

이었다. 

"하아품, 지겹다. 이제 그만 하렴. 제자야, 너무 오래 걸리면 기다리다 

지쳐서 파브가 찾으러 올지도 몰라. 파브 앞에서는 착한 소년이 되야 

사랑 받는다고 했지? 들키기 전에 그만하고 가자." 

지금까지 재미나게 구경하고 있던 킬이 드디어 지겨워졌는지 돌아가자 

고 재촉을 하자 램은 순간 그가 구세주로 보였다. 게다가 손수 치유 마 

법까지 걸어줬을때는 '혹시, 이 드래곤이 날 사랑하고 있는게 아닐까?' 

하는 착각까지 할만큼 감동을 받기도 한 그였다. 그러나 곧바로 이어지 

는 그의 말. 

"호오, 흠집 하나 없으니까 표는 안나겠지? 역시 나는 너무 위대해." 

그렇다. 그는 아파서 다 죽어가는 그를 위해서가 아니라 맞은 것이 드 

러나서 이타라가 곤란해 질까봐 치료를 해준것이었다. 

"너무해요, 킬리헤르시안님." 

그는 배신감에 눈물을 줄줄 흘렸다. 배신도 그런 배신이 없었다. 말리 

지는 못할망정 앉아서 구경하고, 이젠 돕기까지 하다니... 

"씩...씩... 한번만 더 그러기만 해봐. 그땐 진짜루 절단낼껴. 그리고 날 

위한답시고 속이거나, 말을 안해준다거나, 표 안나게 따돌리지도 마. 

그러다 걸리면, 진짜 죽을때까지 신나게 맞게 될줄 알아!" 

이타라와 킬은 그들에게 남은 머리카락을 죄다 주울때까진 따라오지 

말라고 경고했다. 그 말에 열심히 머리카락을 줍던 자크만은 자신의 손 

이 하나뿐인 것이 그렇게 안타까울 수가 없었다. 

그날 눈물의 머리카락을 주우면서 그들은 다시는 이타라에게 걸리지 

말자고 굳게 결심했다. 그러나 그로부터 며칠 뒤. 

"왜 진작 얘기 안해줬어? 앙? 얼굴에 그렇게 표가 나는데도 이제까지 

말 한마디 안해주고! 내가 얼마나 걱정했는지 알아? 솔직히 말해. 끝까 

지 말 안해주려고 했지?" 

또다시 걸린 그들은 이번엔 더 가혹한 고문을 당하고 있었다. 

"아냐아! 얘기 해줄려고 그랬었어. 진짜라니까!" 

"호오, 발뺌을 하는구나. 제자야, 불이 약한가 보다. ...자아, 이래도 아 

직 덜 뜨거우냐?" 

파비안의 표정이 이상해진 이유에 대해서 말해주지 않은 죄로 램과 자 

크만은 나란히 나무에 묶였다. 불이 활활 타고 있는 모닥불 바로 위로 

내려오도록 커다란 나뭇가지에 매달린 것이다. 그들이 불에 데이지 않 

으려고 안간힘을 쓰고 있는 사이, 킬군은 흐흐 거리고 웃으며 모닥불 

에 나무를 더 던져 넣어서 불꽃을 크게 키우고 있었고, 이타라는 뭔가 

를 진지하게 고민하고 있었다. 램이 알아낸 사실을 모두에게 알리느 

냐, 마느냐를 놓고 고민하고 있는 것이었다. 

"파브는 말하라고 했다고?" 

"그래. 나는 말 안하려고 했는데 하라고 부탁까지 하더라니까? 으뜨뜨 

뜨... 킬리헤르시안님! 나무 그만 좀 넣어요!" 

"흐음, 무슨 생각을 하고 있는지 알겠어. 하지만 뜻대로 안될걸? 내가 

괜히 그 궤짝을 공들여 완성시켰는줄 알아?" 

이타라는 화사하게 미소지었다. 궤짝을 떠올리면 저절로 기분이 좋아 

지는 그였다. 물론, 파브 몰래 집어다가 제맘대로 차지해 버린 궤짝이 

긴 하지만 보물도 알아보는 사람에게나 보물이라고 했다. 그러니 '그 

것'을 찾아낸 자신이 사용하는수 밖에... 

"호오, 그 미소는? ...이놈, 드디어 무슨 음모를 생각해낸 거구나?" 

"음모라니? 사업이라고 해야지. 내가 생각한 것은 아주 간단한 일이 

야. 파브를... 황제로 만들면 돼. 그러면 다 해결된다구." 

"하지만 그놈은 그걸 원치 않고 있잖아? 그냥 모험가나... 그래! 그놈 용 

사가 된다고 했었지, 아마? 게다가 황제가 되는것도 문제가 있어. 지금 

의 황제놈은 둘째치고, 그 위에 샤일록인지 뭔지 하는 왕자가 있거든?" 

"흥! 어디 두고보라지? 내가 그렇게 되도록 만들어 줄테니까. 세상에서 

가장 강한 사람이 되면 이런 기분 나쁜 일도 없을거야. 그러니까 파브 

를 강하게 만들면 되는거고, 강한 사람은 뭐니뭐니 해도 황제가 최고 

지. 그렇지, 킬?" 

"그거야 그렇지." 

이타라는 세상이 뒤집어질 만한 말을 아무렇지도 않게 지껄였다. 그러 

나 그것이 반드시 행동으로 옮겨질 거라는 사실을 램은 잘 알고 있었 

다. 드디어 이타라가 재미있는 음모를 꾸미기 시작했다는 것도... 

"오, 맙소사! 이타야, 파비안님 한테나 대부께는 절대로 그 얘기하지 마 

라. 응? 알았지?" 

남몰래 음모가 싹트는 밤이었다. 

                                       26. 피에 젖은 나비(1)

"헉!" 

스각...! 

그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 램의 입에서 싸늘한 한마디가 떨어 

지고 일행들 모두가 고개를 끄덕였다고 느낀 순간, 어딘가에서부터 새 

빨간 피가 튀더니 동시에 무언가가 날아올랐다. 

"이얍!" 

리온은 노련한 청부업자답게 벌써 카난의 기사중 하나에게 다가가 짧 

은 검을 휘두르고 있었다. 

"컥! 그르륵..." 

그가 '너희를 고용해 주마.'하고 떠들던 기사의 목덜미에 그 칼을 깊숙 

히 찔러넣는 것을 본 것과 동시에 나는 천천히 고개를 돌려 바닥을 내 

려다 보았다. 날아오른 것이 힘을 잃고 떨어져 내쪽으로 굴러오고 있었 

기 때문이었다. 그리고 그것을 확인한 순간 나는 급히 비명을 삼켰다. 

"흡!" 

사람의 목이었다. 눈을 잔뜩 부릅뜨고 당황한 표정으로 구르고 있는 그 

것의 끝엔 목없는 시체와 함께 양손에 대거(dagger)를 비껴든 발트가 

서 있었다. 때에 절은 푸른 갑옷 위로 뜨거운 붉은 피가 넘쳐 흐르고 그 

때마다 가늘게 김이 피어 오르는 모습이 왠지 쉽게 잊혀지지 않을 것 

처럼 선명한 색깔을 내고 있었다. 

말 한마디없이 시작된 공격에 카난의 기사들은 그제서야 상황을 깨닫 

고 검을 곧추세웠지만 이미 늦은 일이었다. 신이 난 킬군이 벌써 그들 

사이로 뛰어들었기 때문이었다. 킬군은 고약한 성질답게 칼질도 몹시 

잔인했다. 세게 휘두르거나 찔러 단번에 죽이는 것이 아니라 일부러 힘 

을 빼서 살점을 찢고 넘쳐나는 붉은 피와 고통스러운 비명소리를 듣고 

서야 히죽 웃으면서 선심쓰듯 목을 자르곤 했던 것이다. 

길은 날이 번뜩이는 배틀 액스(battle ax)를 꺼내 잡고는 당황해서 창 

을 휘둘러오는 기사에게 접근해 가차없이 얼굴을 내리찍었다. 빠각하 

는 소리가 나고 얼굴을 가른 도끼 아래로 검붉은 피가 흘러내렸다. 그 

모든 상황을 지켜보고 있던 나는 계속되는 끔찍한 장면에 놀라 나도 모 

르게 그만 눈을 감고 말았다. 내곁을 지키고 서있는 자크만과 램은 평 

소처럼 침착했지만, 앙드레는 꽤 충격을 받았는지 벌어진 입을 계속 다 

물지 못하고 있었다. 

"이봐, 좀 더 열심히 덤벼보라니까!" 

"저 변태 도마뱀이 지금 뭐하는 거야? 킬, 지금이 장난이나 치고 있을 

때야? 빨리 처리하지 못해?" 

척하니 앞에 서서 그 일방적인 살육을 지켜보고 있던 이타라가 마지막 

남은 기사를 데리고 장난치는 킬군을 나무라며 크게 소리쳤다. 녀석은 

그 끔찍한 살육을 지켜보면서도 어떻게 그렇게 아무렇지 않을수 있는 

거지? 내 입으로 죽여야 한다고 말하긴 했지만 저렇게 끔찍한 방법을 

원한 것은 아니었다. 아니, 저런 것이리라고는 전혀 상상도 못하고 있 

었던 나였다. 그래서 내심 큰 충격을 받고 비틀거리는데, 나랑 앙드레 

만 촌구석에서 갓 올라온 촌놈처럼 굴고 있을뿐, 이타라 이하 다른 일 

행들은 모두 태평하기 그지없는 모습이었다. 마치 그렇게 될거라고 미 

리 예상했었다는 듯. 

"크악!" 

"에이, 너무 간단하게 죽어버리니까 노력한 보람이 안느껴지잖아?" 

과장스럽게 몸을 뒤틀며 고꾸라지는 기사가 마음에 들지 않았는지 킬 

군은 작게 고개를 저었다. 

"이렇게 형편없는 놈들이 어떻게 저 사나운 놈들을 포로로 잡을수 있었 

던 거지?" 

예리한 그의 시선이 밧줄에 묶여 꼼짝을 못하고 있는 네명의 포로들에 

게로 돌려졌다. 그들은 사방에 피를 뿌리며 쓰러지는 기사들을 보면서 

도 눈하나 꿈쩍않고 서서 내내 나에게만 시선을 고정하고 있었다. 나 

는 낭자한 피와 제멋대로 뒹구는 시체들을 건너 뛰면서 정신없이 그들 

에게로 다가갔다. 그리곤 흔들리는 눈으로 나를 바라보는 그들의 앞에 

우뚝 멈춰섰다. 

"...나를 아나요?" 

목소리가 떨리고 있었다. 

"나를, 알아보겠어요?" 

"아! 아... 설마했는데, 정말... 도련님이셨군요?" 

"도련님! 정말로 와주신 것입니까? 알아보겠느냐구요? 네! 알고 말고 

요." 

"도련님, 정말로 오실 줄은..." 

사나운 짐승의 그것같은 눈을 하고 있던 그들이 어느새 순한 양이 되더 

니 금새 눈물을 글썽이며 누가 먼저라고 할것도 없이 내앞에 무릎을 꿇 

고 있었다. 나는 그런 그들을 바라보면서 떨리는 가슴을 진정시키느라 

고 한동안 말을 잇지 못했다. 

"정말 흑사자단의 기사들이 맞는 거군요?" 

가까이 다가온 램이 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리곤 리온에게 손 

짓해서 그들의 손목과 허리에 묶여있는 밧줄을 풀어주도록 했다. 우리 

일행들 모두가 그들을 둘러싸고 모여들었다. 

"나는... 당신의 이름을 기억하고 있어요." 

"도련님..." 

"당신은 커스에요. 창잡이 커스요. 맞지요?" 

"네, 맞습니다. 기억하고 계셨군요? 정말 이렇게 오랫동안... 감사합니 

다, 도련님." 

커스는 얼굴을 찡그리곤 어린애처럼 눈물을 흘렸다. 그러자 자기가 가 

지고 놀던 시체위에 걸터앉으면서 킬군이 중얼거렸다. 

"허어, 저 질질 짜는 꼴 좀 봐라? 이게 무슨 눈물없이는 볼 수 없는 장 

면이라도 되는 거냐? 미소녀도 아닌 주제에 왜 그리 눈물이 헤픈거냐, 

저놈은?" 

"시끄러워. 그러고있지 말고 그 지저분한 것들 좀 어디로 치워버리지 

그래?" 

"그러는 것이 좋겠습니다, 킬리헤르시안님. 흔적을 남겨두면 카난쪽에 

서 발견하고 곧바로 추적을 해올지도 모르니까요." 

이타라가 말을 거내자 마침 좋은 기회라는 듯 램도 거들고 나섰다. 그 

리하여 킬군은 불만이 덕지덕지 붙은 얼굴로 마지못해 일어서서 리온 

일행과 함께 기사들의 시체를 한곳으로 모으기 시작했다. 

"하여튼 지저분하고 궂은 일만 골라서 시킨다니까? 쳇, 도대체 언제부 

터 이 몸이 말 잘듣는 똥개 신세로 전락해 버린 거지?" 

진짜 똥개였던 과거도 있는 주제에 그는 잠시 신세한탄 비슷한 말을 늘 

어놓았다. 그러나 이타라와 눈이 마주치자마자 화들짝 놀라더니 입을 

꾹 다물고 열심히 움직이는 척 하는 것이었다. 

'이타라한테 약점이라도 잡혔나?' 

그것이 궁금하긴 했지만 보나마나 별로 쓸데없는 말이 나올 것 같아서 

나는 계속 모르는척 해주기로 했다. 게다가 지금은 그보다 더 중요한 

일을 눈앞에 두고있는 상황이 아닌가? 

'양아빠는 어디 있는 거지? 어디에...' 

애타는 내 마음을 알아챘는지 램이 나서서 커스를 향해 물었다. 

"백작님은 어디에 계십니까? 천하의 흑사자단의 기사가 용병으로 변장 

한 것으로도 모자라 포로로 잡혔을 정도니... 편한 상황은 아닌 것 같습 

니다만..." 

"그게, 이건 저희들이 멋대로 행동한 결과입니다. 변장을 하고 나온걸 

백작님은 아직 모르고 계실 겁니다." 

"그게 무슨 소리지요?" 

나는 눈을 동그랗게 떴다. 

"왜 몰래 변장까지 하고 따로 떨어지신 겁니까? 이런 일은 한번도 없었 

지 않습니까?" 

"네, 그랬죠. 하지만 어쩔수가 없었습니다." 

그는 고개를 떨구었다. 

"우리는 국경을 넘어 카난에 인접한 야산에 진을 치고 그들과 오랫동 

안 싸워왔습니다. 밀고 당기는, 그러나 늘 긴장감을 놓지 못하는 위험 

하면서도 길고 지루한 소모전의 연속이었죠. 그런 경험을 최소 한두번 

이상 가지고 있었던 저희들은 아무런 동요가 없었습니다. 그러나 용병 

들은 그렇지가 못했어요." 

계속되는 긴장과 시시각각 벌어지곤 하는 대규모의 전투에 용병들은 

서서히 지쳐만 갔다. 한번의 전투가 끝날때마다 몇십명씩 죽어나가는 

상황도 견디기 힘들었을 것이고, 이 전쟁이 언제 끝날지 알수없다는 사 

실도 그들에겐 너무나 막막한 일이었을 것이었다. 그래서였을까? 어느 

날 운좋게 승기를 잡은 그들은 대장의 명령도 듣지 않고 후퇴하는 카난 

의 병사들을 끝까지 쫓아가고 말았다. 

"광기에 사로잡힌 그들은 아무것도 눈치채지 못하고 있었습니다. 계속 

되는 살육에 미쳐버린 건지 아니면 절박함이었던 것인지는 지금도 잘 

모르겠습니다. 단지 그때 그들이 고향으로 가고 싶다고 외치는 것만 들 

었을뿐. 그들은 카난의 의도적인 유인에 속아 점점 더 깊은 함정속으 

로 뛰어 들었습니다. 아무리 소리치고 멈추하고 말려도 소용이 없었 

죠." 

먹이를 쫓는 짐승들처럼 용병들은 주변조차 살피지 않고 무작정 적들 

의 뒤꽁무니를 쫓아갔다. 그것이 흔한 유인책이라는 사실을 잘 알고 있 

었던 기사들은 그런 그들을 말려도 보았지만, 이미 소용없는 짓이었 

다. 그러기엔 본대와 너무 멀리 떨어졌던 것이다. 달튼경과 모이튼 백 

작은 처음부터 그들을 포기하고 뒤를 쫓지도 않았다. 명령도 따르지 않 

고 제멋대로 날뛰는 용병들은 아무리 머리수가 많아도 쓸모없는 무용 

지물이나 마찬가지였기 때문이었다. 천여명에 가까운 용병들을 잃는 

것은 전력에 상당한 손실을 주는 것이긴 했지만, 그들을 구하기 위해 

서 뒤를 따른다는 것은 기사들까지 사지로 내모는 것과 같은 일이었 

다. 그래서 뒤를 쫓지 않은 것이고 다들 그것이 옳다고 생각했다. 그러 

나 양아빠만은 생각이 달랐던 모양이었다. 

"백작님께서는 그들을 쫓아가셨습니다. 저희들에게 용병들을 막으라 

고 명령하시곤 앞쪽으로 돌아가 그들을 막아서셨죠. 그러나 그때는 이 

미 카난의 기사들에게 포위된 뒤였습니다." 

"으음, 정신나간 놈 같으니라구. 제발로 죽겠다고 나선 놈들을 뭐하러 

구하겠다고 쫓아간담? 혼자도 아니고 부하들까지 죄다 끌고 가서 같이 

죽고 싶었나보지?" 

"시끄러워, 킬. 얘기하는데 끼어들지마." 

"그래서 지금은 어디에 계신 겁니까?" 

불안스럽게 가슴을 졸이고 있는 나를 한번 올려다 보더니 커스는 가만 

히 말을 이었다. 

"이곳에서 동쪽으로 두시간 가량 달리면 작은 숲이 하나 나옵니다. 적 

군에게 포위된채 모두 그곳에 고립되어 있습니다." 

"최악이군." 

"다른 것은 둘째치고 식량이 떨어져서 모두들 며칠째 굶고 있습니다." 

"그럼 당신들은 식량을 구하러 나왔다 잡힌 것이겠군요?" 

"...네. 용병으로 변장하고 이곳까지 나와 사냥을 했는데, 저들이 사냥 

한 짐승을 빼앗으려고 들어서 덤빈 것이 그만 들통이 나서..." 

"저희들은 어찌돼든 상관없지만, 백작님께서도 굶고 계시기에... 이렇 

게라도 해야 했습니다." 

양아빠도 굶고 있다는 말에 나는 그만 가슴이 철렁 내려앉았다. 

                                       26. 피에 젖은 나비(2)

"다들 얼마나 굶은거예요? 얼마나 굶고 있는 거에요? 얼마나 굶었길래 

죽음을 무릅쓰고 나와서 저런 바보들한테 잡힌거냔 말이에요? ...말해!" 

"파비안님, 진정하세요. 아직은 무사하시다잖아요? 곧 확인할수 있잖 

아요. 그러니까 흥분하지 마시고 침착하게 방법을 생각해 보자구요." 

"그래, 파브. 램의 말이 맞아. 지금은 침착하게 행동하는 것이 중요해." 

눈에 불을 켜고 다그치는 나를 뜯어 말리며 램은 길게 한숨을 내쉬었 

다. 

"우선은, 포위망을 뚫고 그곳까지 가는 것이 중요합니다. 그리고 가능 

한 빠른 시간내에 식량이 있을만한 곳으로 이동하는 겁니다." 

"휴우, 그건 거의 불가능에 가까운 일입니다. 그곳까지 가는 것도 문제 

지만, 모두들 굶주린데다 사방으로 포위돼 있어서 도저히 포위망을 뚫 

고 나올수가 없을 겁니다. 저희들도 거의 기적적으로 나온걸요?" 

"그래도 어딘가에 저들이 미처 생각지 못한 좋은 방법이 있을 것입니 

다. 무슨 수를 써서라도 우린 반드시 백작님과 함께 돌아가야 합니다." 

"굶어 죽거나 칼에 맞아 죽기전에 구해내기만 하면 나머지는 정말 식 

은 스프 마시기보다 쉽겠구먼." 

호수 근처에다 시체들을 쌓아놓고 손을 탈탈 털면서 킬군이 중얼거렸 

다. 

"하지만 출발하기 전에 이것들을 어떻게 처리하는 것이 더 깨끗할지부 

터 생각하는게 좋을걸?" 

"...그냥 호수에 던져넣든가 땅을 파고 묻으면 되잖아?" 

"제 생각엔 아무래도 땅을 파는 쪽이 더 현명한 선택일 것 같습니다, 킬 

리헤르시안님. 시간이 좀 걸리긴 하지만 그게 가장 안전한 방법이거든 

요? 역시 보기에도 더 좋고요." 

"...들었지? 땅을 파랜다." 

"오우, 맙소사! 하필이면 제일 귀찮은 방법을 선택하다니..." 

"나, 방금 이놈들을 죽인거 후회했어." 

리온 일행은 꽁꽁 얼어붙은 땅을 내려다 보면서 잔뜩 울상을 지었다. 

그러나 사악한 램은 꿈쩍도 않고 서서 입꼬리를 올리고 씨익 웃더니 잔 

인한 방법으로 그런 그들을 독려했다. 

"한시간 후에 출발할 겁니다. 그 정도 시간이면 충분하죠? 그럼 수고 

해 주십시오." 

"으아아..." 

당장이라도 죽어 넘어질 것 같은 얼굴을 하는 그들을 뒤로하고 우리는 

천천히 자리를 정리하고 짐을 챙긴 다음, 간단한 아침식사를 했다. 

여러날 굶은 커스 일행에게 어제 먹고 남은 수프를 데워서 줬더니 그들 

은 잠시 망설이는 듯 하다가 곧 그릇째 들고 달려들어 걸신들린 사람들 

처럼 그것을 마구 퍼마셨다. 그런 모습을 보니 나는 또 굶고있을 양아 

빠 생각이 나서 들고있던 빵조각을 그냥 내려놓고 말았다. 

"램, 우리가 가진 식량도 얼마 안돼죠?" 

"네. 하지만 분명히 방법이 있을 겁니다. 정 안되면 하는수없이 카난쪽 

의 식량이라도 빼앗아야죠." 

그는 씁쓸하게 미소지었다. 그리곤 어느새 환해진 주변을 돌아보면서 

이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 

"여긴, 정말 이상하군요. 이 정도의 산이라면 산짐승이나 몬스터가 나 

다닌다고 해도 전혀 이상할것이 없을텐데, 어제부터 오늘까지 도통 아 

무것도 나타나질 않다니..." 

"그러고보니 여긴 지나치게 조용해. 카난의 기사들이 들어온걸 보면 전 

쟁지역과도 무척 가까운 것 같은데, 말 달리는 소리는커녕 흔히 있을법 

한 새울음 소리 하나도 들리질 않잖아?" 

"하긴, 나도 뭔가가 좀 수상쩍어서 어제 도착하자마자 이쪽 숲을 돌아 

본거야. 근데 유독 조용하다는 것만 빼면 별달리 이상한 것도 없었어." 

호수를 경계로 우리가 있는 쪽은 낮은 숲으로 이어지는 입구였고, 호 

수 건너편 쪽은 삐죽 솟은 높은 산으로 연결된 오르막길이 시작되는 곳 

이라고 킬군은 설명해줬다. 호수위에 그림자를 드리우고 있는 키큰 나 

무들 사이를 지나면 곧바로 꼭대기가 하얀 산이 보이는 것이다. 그리 

고 우리는 그 반대쪽인 숲을 바라보고 있는 상태였고. 

"저희가 나온 숲 바깥쪽엔 꽤 넓은 벌판이 있습니다." 

"벌판?" 

우리가 마주하고 있는 숲을 빠져나가면 카난의 군대가 진을 치고 있는 

넓은 벌판이 나온다고 커스가 말했다. 그들은 카난에 고용된 용병으로 

변장하고 위험천만하게 그곳을 지나온 것이다. 그 벌판을 지나 한시간 

정도 더 달리면 그제야 양아빠 일행이 고립돼 있는 숲이 나온다. 

"거길... 지나가야 한다고?" 

수천이나 되는 적들 사이를 지나야 한다는 말에 나는 입부터 쩍 벌렸 

다. 커스 일행이 그랬던 것 처럼 그들에게 고용된 용병인척 시치미를 

떼기엔 우리는 너무 눈에 띄는 사람들이었다. 그렇다고해서 고작 열대 

명밖에 안되는 인원으로 수천명을 맞아 싸울수도 없는 노릇이고... 

"돌아가는 길도 없고 식량도 없고 게다가 수상쩍은 분위기까지... 어 

허, 뭐가 이리 막막하담?" 

"드디어 우리 일당들의 최후가 온 건가봐. 리온, 네가 제일 안됐다. 고 

지를 코앞에 두고 객사할 운명이라니..." 

"걱정 말아라, 티오. 내, 기필코 살아남아서 라일라가 내 아들을 낳도 

록 만들고 말테니까." 

상황이 절망으로 치닫고 있을에도 불구하고 리온 일행은 특유의 익살 

을 포기하지 않았다. 긴장감을 감추는 익살이었다. 나는 각자의 무기에 

서 흙을 털어내고 있는 그들을 바라보다가 이내 고개를 돌렸다. 조금 

기운을 차린 커스 일행이 나를 바라보고 있었다. 초췌하고 웃음기 없 

는 얼굴에 뭔가가 불안한 듯 약간은 근심어린 표정을 하고 있는 그 

들... 나 때문에 이곳까지 내몰린 사람들이라는 생각이 들자 갑자기 참 

을수 없이 화가났다. 다른 누구에게도 아닌 이렇게 존재하고 있는 나 

자신에게... 

"방법을 생각해내요, 램. 한시간 줄께요." 

모종의 결심을 한 내가 블랙군을 뽑아들면서 명령조로 말하자 지도를 

펼치던 램은 눈을 크게 떴다. 

"카난의 기사들을 모두 죽여야 한다면... 그렇게 할께요. 양아빠랑 백 

부, 달튼경이랑 모이튼 백작님... 그들 모두 이곳을 떠나 고향으로 돌아 

가게 할 수 있는 방법을 알려줘요. 이 전쟁을 끝낼수 있는 방법을..." 

양아빠랑 흑사자단을 무사히 구해내고 더 이상 나로 인해서 죽는 사람 

이 없도록 하는 방법을 알수만 있다면, 그것이 어떤 것이라도 반드시 

시도하고 말것이라고 나는 생각했다. 

"파비안님, 대체 무슨 생각을 하고 계시는 겁니까? 이것은 제국전쟁입 

니다. 십칠년을 끌어온 전쟁이에요. 하루 아침에 끝내는 것은 불가능합 

니다. 수많은 사람들이 한뜻으로 끌어가도 결론이 날까말까한 문제 

죠. ...그러니까 제발 모든 것을 혼자 짊어지고 떠나려는 사람처럼 굴 

지 마세요. 제가 반드시 모두를 구해낼수 있는 방법을 생각해 낼테니 

까, 그때까지 조금만 더 기다려 주세요. 네?" 

"파비안님, 전 아직 어떤 상황인지 제대로 이해하지도 못하고 있는 사 

람이지만 그래도 한가지만은 알고 있어요. 지금 파비안님 곁엔 믿을만 

한 친구들이 있다는 사실을요. 우리를 밀어내려고 하지 마세요. 혼자 

는... 너무 외롭잖아요?" 

"주군..." 

단호한 표정을 하고 있는 나에게 일행들 모두가 시선을 보내왔다. 그러 

나 나에겐 더 이상 다른 선택의 여지가 없었다. 

"휴우, 독한 놈. 내내 우울하더니만 드디어 모진 맘을 먹은 모양이구 

나?" 

날 가만히 바라보던 킬군이 혀를 쯧쯧 차더니 코앞까지 다가와 혼잣말 

하듯 나직하게 이런 말을 중얼거렸다. 

"...나비는 말이다, 비를 맞아 날개가 젖으면 마르고 나서 다시 날 수 있 

지만, 피에 젖으면 다시는 날개짓을 할 수가 없어. 핏자국은 지워지지 

않고 남아 날개를 무겁게 만들기 때문이지. 어린 꼬마놈아, 우습지만 

난 네가 손에 피를 묻히지 말았으면 좋겠다. 대신, 소원을 빌어봐. 그 

럼 내 제자놈이 네 소원을 들어줄거야." 

"...널 잡아 달라고 소원을 빌까? 넌 드래곤이니까 모두가 배불리 먹고 

도 남잖아?" 

"헉! 어쩌다 그, 그렇게 무서운 결심을 해버린거냐?" 

"......" 

가증스럽게도 겁에 질린척 어설픈 연기를 하고있는 킬군을 무시하고 

나는 램을 똑바로 올려다 보았다. 그는 알고 있을 것이었다. 지금 내 가 

슴속에서 회오리치고 있는 분노와 절망의 눈보라를... 

"램, 당신이 생각해내지 못하면... 나는 알지도 못하는 사이에 '카이'를 

불러낼지도 몰라요. 내가 적진의 한복판에 서서 공격을 받게 되면 그 

는 본능에 따라 스스로를 지키려고 들테니까... 고통스럽더라도 나올 

수밖에 없겠죠?" 

"꿀꺽. 협박하시는 겁니까?" 

"아마도." 

그는 쏘는듯한 내 시선을 똑바로 맞받았다. 그러나 모두를 제자리로 돌 

려보내기 위해 모진 결심을 한 나는 결코 물러설 마음이 없었다. 

"더이상 나로인해 누군가가 다치는 일은 없었으면 좋겠어요. 전에도 나 

는 그런 생각을 했었지만, 그때는 단지 생각뿐이었어요. 하지만 지금 

은...달라요." 

"휴우, 파비안님. 오늘 절 협박하신거 후회하실 거에요. 그러나 덕분에 

좋은 생각이 떠올랐어요. 후후..." 

램은 팔짱을 척하니 끼고 서서 보는 이로 하여금 두려움에 사로잡히게 

하는 음침한 웃음을 흘렸다. 음모를 생각해냈을 때 짓곤하던 바로 그 

사악한 웃음이었다. 

"왠지 등에 소름이 돋는다?" 

곁에 서있던 킬군이 불길한 뭔가를 느낀 듯 기술좋게 손을 돌려 등을 

벅벅 긁어댔다. 그리고 다음 순간. 나는 램에게서 전혀 뜻밖의 말을 듣 

게 되었다. 

"킬리헤르시안님, 혹시 '그거' 가져오셨나요?" 

"엥? 그거라니?" 

"그거 있잖아요? 이타라가 가지고 다니는 상자!" 

"얼라리? 내 궤짝은 왜 찾아?" 

"궤짝?!" 

뜬금없이 흘러나온 궤짝이라는 말에 나는 자연적으로 오래전 창고에 

서 찾아내 화이트 문의 내 방에 고이고이 모셔놓은 그 낡아빠진 궤짝 

을 떠올렸다. 설마, 이타라 녀석이 가지고 다닌다던 궤짝이 나의 그 궤 

짝을 말하는 것은 아니겠지? 

                                       26. 피에 젖은 나비(3)

'설마'하면서도 나는 속에서부터 슬금슬금 올라오는 불길한 예감을 쉽 

게 떨쳐버릴수가 없었다. 유난히 집착이 강했던 녀석의 성격과 궤짝속 

에서 잠들곤 했던 지난 과거를 떠올리고 보면 그것은 충분히 있을수도 

있는 일이 아닌가! 

'하지만 세상에 궤짝이 내것 하나만 있는 것은 아니니까 어쩌면 아닐지 

도 몰라. 그 사이 새 궤짝을 장만했을수도 있잖아?' 

불길한 예감과 녀석을 믿고 싶은 마음 사이에서 나는 잠시 갈등했다. 

그러나 다음 순간 '그 낡아빠진 것이 오래도 간다니까'라고 중얼거리 

는 킬군의 말을 듣고는 퍼뜩 정신을 차렸다. 

'그렇다는 것은 역시 내 예감이 들어맞았다는 얘기?!' 

입가가 바르르 떨리는 가운데 나는 되도록 진지한 목소리로 물었다. 

"그 '낡아빠진 궤짝'이라는 거, 설마 예전에 내가 쓰던 그 궤짝을 말하 

는 것은 아니겠지?" 

"아니긴? 그거 맞아. 볼품없는 나무 궤짝 주제에 그만큼 오래가는 것 

이 어디 흔하든?" 

"아, 그러고보니 그건 원래 파비안님이 찾아내신 거였죠?" 

이제야 생각났다는 듯 램이 한손을 주먹쥐어 다른쪽 손바닥을 소리나 

게 내리쳤다. 그리곤 천연덕스러운 킬군의 대답에 입을 쩍 벌리고 있 

는 나를 향해 눈치없이 덧붙여 하는 말. 

"그때 창고안에서 우린 하마터면 나란히 죽을뻔 했었지요. 그 많은 잡 

동사니에 깔려 죽거나 먼지 때문에 숨을 못쉬어서 그대로 질식사 할 

뻔 했잖아요? 돌이켜 보니 왠지 감회가 새롭군요." 

"호오, 맞아. 그걸 목숨까지 걸고 꺼내온 멍청이가 바로 너였었지?" 

킬군은 놀리는건지 신기해 하는건지 구분이 안가는 눈으로 나를 빤히 

바라보았다. 민망하게스리... 근데 왜 또 갑자기 '재주는 곰이 부리고 

돈은 주인이 번다'라는 말이 떠오르는 거지? 어쨌든, 그런 이유로 나는 

홱 돌아간 눈을 가늘게 좁혀뜨고는 뭔가 변명같은 말을 생각해 내려고 

애쓰는 그들을 똑바로 마주 보았다. 

"...그래서? 내 궤짝이 어느날 갑자기 이타라 녀석의 궤짝으로 돌변한 

이유는?" 

"아, 그건... 그러니까..." 

"어허, 중요한건 그게 아니지. 그 낡아빠진 것이 지금 이 난관을 극복하 

는데 결정적인 도움을 줄수도 있다는 사실이 더 중요한거 아냐?" 

"흥! 누가 빌려주기나 한대?" 

잠자코 있던 이타라가 갑자기 쌍심지를 켜면서 냉한 목소리로 투덜거 

렸다. 뭔가에 기분이 상했는지 입술을 잘근잘근 깨물고 있는 모습이었 

다. 

"누가 발견했느냐는 중요한게 아니야. 누가 만들고 사용하느냐가 중요 

한 거지. 궤짝을 발견한건 파브일지 몰라도 그것을 연구하고 사용하는 

건 나야." 

"앗, 네이놈 이타라! 네가 지금 내 궤짝을 가로채고도 그런 소리가 잘 

도 나오더란 말이냐? 고얀지고." 

"쳇, 파브한테 주면 쓸모없는 잡동사니나 넣어두고 말테니까 하는 소리 

잖아? 지금만 해도 그래. 그걸 어떻게 쓰려고 하는지 전혀 알지도 못하 

고 있으면서 무조건 아까워하고 있는거잖아? 갑자기 그 얘기가 왜 나왔 

는지 영문도 모르면서. 그렇지?" 

"헉! 그, 그거야..." 

녀석은 눈하나 깜짝않고 나의 아픈데를 찌르더니 그위에 소금까지 뿌 

렸다. 못된놈 같으니라고. 그러나 어찌됐든 놈의 말은 사실이었고 나에 

겐 변명의 여지가 없었기 때문에 상황은 다시 램의 의도대로 흘러가기 

시작했다. 

"크흠, 우선 궤짝에 '마법진'을 대신할수 있는 이동 마법도구가 있느냐 

가 중요합니다. 킬리헤르시안님, 궤짝을 분명 가지고 오신 겁니까?" 

"물론이지. 저 녀석은 어딜가나 그걸 빠뜨리는 법없이 늘 챙겨가지고 

다니는 버릇이 있으니까, 역시 이번에도 예외없이 잘 챙겨가지고 왔 

지. 안가져 왔으면 아마 날 죽이려고 들었을걸? 자아, 그럼 제자야. 어 

떻게 할까? 궤짝을 꺼내줄까?" 

"흥! 누구 맘대로 내가 만든 보물들을 막 내주려는 거야? 어림 반푼어치 

도 없는 소리 하지마!" 

이타라는 궤짝속에 들어있다는 마법 도구들이 마치 고생스럽게 키운 

제 친자식이라도 되는 것 마냥 매우 표독스럽게 굴었다. 대체 그것이 

무엇이길래... 

"하나쯤은 빌려줄수도 있잖아?" 

마법도구라고 하는 것이 어떻게 쓰이는 것인지 전혀 모르고 있었던 나 

는 아무 생각없이 중얼거리며 멍하니 이타라를 바라보았다. 

"그게 그렇게 귀한거야?" 

"...그걸 말이라고해? 나보다 더 소중하고 중요하다는 그 놈의 블랙군 

도 원래는 그 궤짝속에서 뒹굴던 놈이었어!" 

"에엑? 정말?" 

진위를 떠나서 난 우선 놀라기부터 했다. 블랙군이 궤짝속에서 뒹굴던 

마법 도구들중 하나였다는 사실보다 이렇게 긴 것이 상대적으로 짧은 

(?) 궤짝속에 들어갈수 있었다는 사실에 더 놀란 것이었다. 

'설마하니 블랙군은 밀가루 반죽처럼 늘었다 줄었다 하는 이상한 녀석 

이었던 것인가?' 

요리조리 상상해 보았지만 그럴듯한 모양이 안잡혀서 결국 뭐가 뭔지 

모르게 되버리고만 나는 의심스럽기 짝이없다고 말하는듯한 눈초리로 

이타라를 지그시 노려보았다. 

"거짓말이지?" 

"뭐, 뭐라고? 파브, 지금 내 말을 못믿겠다는 거야?" 

"응. 생각해봐. 블랙군은 궤짝보다 더 길어서 다 들어가지지도 않는데 

어떻게 그곳에서 나왔다는 말을 믿으라고 하는 거야?" 

"흥, 바보. 그건 말이지... 블랙군이 봉인되는 바람에 모양이 바뀌어서 

그런거야. 원래는 그렇게 크지가 않았다구." 

"에? 그걸 네가 어떻게 알아?" 

나는 눈을 동그랗게 떴다. 모양이 바뀌었다는 말은 둘째치고 녀석이 봉 

인되어 있다는 사실을 이타라가 어떻게 알고 있는 것이지? 칼 형님이 

말해준 걸까? 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리자 이타라는 팔짱을 척하 

니 끼고는 마구마구 잘난척을 해대기 시작했다. 

"사실 궤짝은 우리 모두스가의 한 선조께서 남기신 거야. 직접 만든건 

아니고, 아마도 스승님께 물려받은 것 같아." 

녀석의 말에 의하면, 그것은 -내가 알고 있는 것처럼- 그저 흔하디 흔 

한 보통의 나무 궤짝이 아니었다. 세상에 보기드문 마법물품들을 품고 

있는 은밀한 소유의 공간임과 동시에 그 자체가 또다른 마법도구였던 

것이다. 

"내가 그 사실을 깨달았을 때 궤짝은 이미 절반 이상이 상해있었어. 게 

다가 가득차 있어야할 마법도구들도 거의 바닥을 드러내고 있었지. 사 

실, 그때 난 조금 실망을 했더랬어. 기대가 컸는데 말야. 하지만 그것 

도 잠시. 나는 곧 게리온에 있는 오래된 서고들을 모두 뒤져서라도 궤 

짝안에 있던 마법도구들을 모두 재현해 내고 싶어졌어." 

녀석이 그런 마음을 먹은 것은 그 빈 궤짝의 바닥에 쓰여있던 짧은 한 

문장 때문이었다고 한다. 

<내가 다 썼다. 약오르지?> 

결국 그 말대로 정말 약이 올라버린 이타라 녀석은 주위의 만류에도 불 

구하고 달랑 들어있던 편지 한장을 기초로 게리온의 서고를 전부다 뒤 

졌다. 그리고 운좋게도 자료를 찾아 하나하나 마법도구를 제작하기 시 

작했던 것이었다. 

"블랙군은 맨 마지막장에 있었어. 제조 방법은 모르고 그냥 에고소드라 

는 것과 자신이 봉인했다는 사실만 적었더라구. 쳇, 어쨌든 그런 고생 

끝에 이제 겨우 절반을 채웠는데 그걸 내놓으라고? 흥, 절대 못줘." 

"이타야, 그러지 말고 몇 개만 꺼내다오. 응? 이 난관을 극복하려면 몇 

가지 꼭 필요한게 있단 말이야." 

"크허엄, 제자야. 네가 작은 할아버지를 구해주면 파브가 무척 기뻐할 

것 같지 않냐?" 

"그, 그거야..." 

킬군의 말에 이타라는 멍하니 서있는 나를 한번 흘깃 바라보고는 마음 

이 흔들렸는지 잠시 고민을 하는 듯 했다. 그러다 무슨 생각이 떠올랐 

는지 뜬금없이 묻는 말. 

"흐응, 내가 작은 할아버지 구하는거 도와주면 내 부탁을 들어줄거야?" 

"부탁? 무슨 부탁?" 

"그거야 나도 모르지. 나중에 내가 필요하다고 생각할 때 도움을 청하 

면 그땐 도와줄 거냐고 물은 거니까." 

녀석은 입꼬리를 올리곤 씨익하니 미소지었다. 뭔가 불길한 느낌을 주 

는 미소였다. 그러나 머리속에서 앵앵 거리는 위험 신호를 무시하고서 

라도 나는 녀석의 제안을 받아들일 수밖에 없었다. 누가 뭐라고 해도 

지금은 양아빠를 구해내는 일이 내겐 가장 중요했으니까. 

"좋아. 내가 할 수 있는 일이라면 도와주겠어. 그러니까 램이 원하는 것 

을 꺼내줘." 

"우후후후, 분명 약속했다?" 

내가 고개를 끄덕이자 녀석은 유난히 기분좋게 웃어젖히더니 잔뜩 신 

이난 목소리로 킬군에게 궤짝을 꺼내달라고 말했다. 왠지 똥을 밟은 

듯 기분이 찝찝해지는 순간이었다. 

쿵! 언젠가 본적이 있는 시커먼 공간속에서 당장이라도 부서질 듯 큰소 

리를 내며 궤짝이 떨어져 나왔다. 전과 다름없이 구석구석이 너덜거리 

는 것이 영 부실하기 짝이없는 모양을 하고 있는 궤짝이었다. 그러나 

그것이 난 또 왜 그렇게 반갑던지 누가 말릴새도 없이 나도 모르게 달 

려가 파리처럼 뚜껑에 척 달라붙고 말았다. 그런데... 

파지지직...! 

"우에엑?" 

우당탕탕...! 

손을 대기가 무섭게 번쩍 하고 일어나 몸을 찌르는 시퍼런 뇌전. 나는 

예리하게 피부를 자극하는 그 낯선 통증에 놀라고 고통스러워서 말도 

못하고 몸을 푸들푸들 떨고만 있었다. 자잘한 경련이 발끝에서부터 머 

리끝까지 걸쳐 간헐적으로 일어나는 것이 잘하면 이대로 꼭 죽을것만 

같았다. 

"주군!" 

"파, 파비아님, 괜찮으세요?" 

"무지... 짜릿하겠다." 

바닥에 떨어져서 나뒹구는 나를 보고 놀란 자크만이 한걸음에 달려오 

고 앙드레가 그 뒤를 이었다. 그러나 리온 일행은 신기한 것을 봤다고 

생각하는 건지 눈을 깜빡거리며 나를 바라보더니 '다시 한번 더 건드려 

보면 좋을텐데...'라고 중얼거려서 나로 하여금 감당할수 없는 쪽팔림 

에 사무치게 했다. 

'으흑, 난 아프고 놀라고 창피해서 심장까지 벌렁거리는데 놀리기나 하 

다니... 이게 다 이타라 녀석 때문이야아..!' 

그렇다. 물어보나마나 이타라 녀석이 나몰래 궤짝에다 무슨 고약한 짓 

을 해놓은 것이 틀림없었다. 나는 아무것도 모르고 당해버린 가엾은 피 

해자로서 녀석을 응징해야할 필요성을 느겼다. 그리하여 경련을 일으 

키다 말고 벌떡 일어나 이렇게 외쳤던 것이다. 

"이타라, 네이놈 궤짝에다 무슨 짓을 해놓은 것이냐? 당장 이실직고하 

지 못할까? 에? 말이 좀 이상한 것 같네? 아무튼, 무슨 짓을 한거냐?" 

"...훗, 별거아냐. 간단한 방어 마법을 걸어놓은 것 뿐이라구. 내가 아 

닌 다른 사람이 건드리면 그렇게... 짜릿한 맛을 보게 되는 거지." 

"뭐라고? 이익, 그럼 미리 말해줬어야지!" 

"해주려고 했어. 근데 내가 말을 꺼내기도 전에 좋아서 횅하니 달려가 

버렸잖아? 결국 자업자득이라는 말이지. 근데 다른 인간들은 대부분 죽 

을만큼 타서 기절하던데 파브는 대충봐도 멀쩡하네? 신기해라." 

"으어억..." 

                                       26. 피에 젖은 나비(4)

"쯧쯧, 그러게 왜 미리 말해주기도 전에 달려드냐, 달려들길?" 

당장이라도 죽어넘어질듯한 얼굴로 비틀거리는 나에게 킬군이 히죽 웃 

으며 다가와 짧게 혀를 찼다. 말은 위로 같은데... 그래놓고 왜 이타라 

에겐 '다음에 시간내서 함께 저놈을 해부해 보자꾸나.'라고 중얼거리 

는 거지? 사악하기 그지없는 놈의 말에 충격을 받은 나는 이제부터라 

도 매 순간순간 경계를 게을리하지 말아야겠다고 굳게 다짐했다. 

"뭐가 필요한 거야?" 

언제 성질을 부렸냐는 듯 순식간에 잠잠해진 궤짝을 발로 툭툭 건드리 

며 이타라는 싱긋 미소지었다. 날벼락을 맞은 나와 달리 발로 차거나 

깔고 앉아도 아무렇지 않은 녀석을 보니 갑자기 '울컥'하고 시커먼 배 

신감이 치솟았다. 

'궤짝아, 네가 이렇게 나를 몰라봐도 되는거냐아?' 

아아, 그래. 이타라 녀석과 그 낡아빠진 궤짝이 한세트가 되서 내 남은 

인생을 쥐고 흔들게 되리라는 것을 나는 그때 진작 깨달았어야 했다. 

미리 눈치를 챘다면, 최소한 꼼짝도 못하고 늘 당하기만 하는 하인 신 

세를 면할수도 있었을텐데... 아무튼 그때 난 기분이 엄청 찜찜했다. 

'꼭 덫에 걸린 느낌이란 말야?' 

뻐근한 목덜미를 한손으로 주물럭 거리면서 나는 조심스럽게 다시 궤 

짝곁으로 다가섰다. 어찌됐든 그속에 든 것이 무엇인지 궁금한 것은 사 

실이었으니까 말이다. 

'으흑, 원래는 내꺼였는데, 이젠 만지지도 못하다니 눈물이 앞을 가려 

서 차마 똑바로 바라볼수도 없구나.' 

생각할수록, 아니 보면 볼수록 눈물나게 아까운 궤짝이 아닐수 없었다. 

"음... 텔레포트 할 수 있는 도구 몇 개랑 통신 가능한 수정구슬 그리고 

만약을 위한 공격무기 몇 개만 있으면 돼." 

"쳇, 뭐가 그렇게 많아?" 

"최소한으로 줄인거야. 기왕 이렇게 된거 파비안님을 봐서라도 너무 짜 

게 굴지 말라구." 

부탁하는 사람답지앟게 당당하게 손을 벌리는 램에게 이타라는 한마 

디 투덜거려 주고는 드디어 궤짝을 활짝 열어젖혔다. 

"에? 이게... 뭐야?" 

뭔가 굉장한 것이 나올거라는 내 기대와 달리 궤짝안에선 그야말로 허 

접스럽기 짝이없는 잡동사니가 와르르 쏟아져 나왔다. 그리고 이상하 

게도 그것들의 대부분은 내게 상당히 낯이 익은 물건들이었다. 

"어라라? 이건... 내가 넣어 두었던 보석이랑 동전이잖아? 그리고 저건 

내가 입던 옷이고... 어라? 이게 뭐야?" 

전에 입던 작은 옷들 사이에서 얇게 다듬은 갈색 가죽에 종이를 꿰어 

만든 두툼한 책 한권을 발견한 나는, 눈을 휘둥그렇게 뜬채 마치 홀린 

듯 천천히 손을 뻗었다. 그러나 막 그것을 집어드는 순간 곁에 서있던 

이타라 녀석이 달려들어 잽싸게 그것을 채가는 것이 아니겠는가? 

"앗, 안돼. 이건 내 비밀 무기라구." 

"비, 비밀 무기?" 

겉표지에 '아무개의 일기장'이라고 써있는 것이 비밀 무기라니? 

나는 이상한 무기도 다 있다고 생각했지만 내것이 아니라는 생각이 들 

어서 이내 관심을 접었다. 그보다는 바닥이 드러나도 보이지 않는 마법 

물품들의 존재가 더 궁금했던 까닭이었다. 

"근데 왜 내 물건들만 나오고 마법도구 어쩌고 하는 것들은 보이지 않 

는 거지?" 

"허어, 정말 모르고 있었나보네? 에고, 이 바보같은 녀석아. 잘 좀 들여 

다 보란 말이다. 크기에 비해서 바닥이 너무 낮잖아?" 

"아...아?! 그렇구나. 그럼 이 바닥 밑에 그것들이 들어있다는 거야?" 

허름하게 깔린 궤짝바닥을 살펴보면서 나는 눈짓으로 이타라를 재촉했 

다. 생각 같아서는 내 손으로 궤짝을 뒤집어 엎고 싶었지만 이미 한번 

따끔한 맛을 본 뒤라서 또다시 덤벼들 생각은 절대로 안드는 나였다. 

"시간이 없으니까 서둘러줘. 날이 완전히 밝기전에 우린 일을 시작해야 

해." 

램이 손에 장갑을 끼면서 다가와 내곁에 바짝 붙어 궤짝안을 들여다 보 

았다. 싱싱한 생선을 고르는 아줌마의 그것처럼 예리하게 빛나는 눈을 

하고 있는 그였다. 

"자아, 그럼..." 

그가 끼여들자 이타라는 보란 듯이 손을 넣어 가볍게 궤짝 바닥을 툭 

툭 두드렸다(그 간단한 손짓 하나에도 온통 자랑스러움이 깃들어 있는 

듯 했다.). 

'이상한 녀석. 뭐가 그렇게 자랑스러운 거지? 그럴만큼 대단한 물건이 

라도 만들어 놓은 건가?' 

끼릭 거리는 소리를 내면서 바닥의 반쪽이 다른 쪽으로 저절로 밀려들 

어 가는 것과 그걸보고 한껏 미소짓고 있는 이타라의 얼굴을 번갈아 바 

라보면서 나는 문득 고개를 갸웃거렸다. 녀석이 그런 미소를 보여준 것 

은 정말이지 처음있는 일이었다. 

흐믓함을 넘어선 뿌듯함. 스스로에게 상이라도 주고 싶을 만큼 기쁘 

고, 생각할수록 자랑스러운 마음 뿐이라고 외치는 것 같은 그런... 즐거 

움? 

<암만 생각해봐도 나는 너무 잘났소.>라고 떡하니 써있는 그 얼굴이 

너무 번쩍거려서 나는 약간 언짢아졌다. 너무 잘난 놈을 보고있는 것 

도 꽤 피곤한 일이라는 생각이 드는 순간이었다. 

"오호, 호화찬란하군." 

"우와, 보석이잖아?" 

"헉, 저게 사실은 보물상자였나봐!" 

허름한 궤짝 바닥 아래에서 나타난 것은 눈이 부실만큼 아름다운 색색 

의 보석들과 다양한 모양의 금붙이들. 그리고 화려한 장식을 매달고 있 

는 단검과 여인네들이나 하고 다니는 각종 장신구 등등이었다. 

그걸보고 이타라는 아직 절반 밖에 못채웠다고 또 투덜거렸지만 나는 

그때까지 그렇게 많은 보석들을 한꺼번에 본적도 없는 가난한 인간이 

었다. 그리하여 리온 일행들처럼 눈을 휘둥그렇게 뜨고 턱이 빠져라 입 

을 쩍 벌릴 수밖에 없었던 것이다. 대체 이타라는 그 많은 것들을 어디 

에서 구해온 것일까? 정말로 드래곤의 레어라도 털은 건가? 

'다른 드래곤 찾을것도 없이 곁에 있는 킬군의 레어를 털었을지도 몰 

라.' 

나는 제법 진지한 생각 끝에 그렇게 결론을 내렸다. 상당히 근거있는 

결론처럼 보였다. 

"텔레포트라고 했지?" 

"응, 수정구슬이랑 공격무기도 필요해. 이 나이에 총각귀신이 되고 싶 

은 생각은 없으니까 이왕이면 강한 것으로 골라줘." 

"쳇, 만들기 어려운 것만 가져가면서 그런 말이 나와?" 

이타라는 궁시렁 거리면서도 부지런히 궤짝안을 뒤져 반짝거리는 몇 

개의 물건들을 꺼내놓았다. 세 개의 금반지와 주먹만한 한쌍의 수정구 

슬. 그리고 여러개의 붉고 하얀 작은 보석들이었다. 

'설마하니 저것들이 전부 마법도구라는 걸까?' 

평범해 보이는 장신구와 보석 몇 개가 그 많은 적들을 막아낼수 있을거 

라고 생각할수는 없는 노릇이었다. 대체 그 콩알만한 돌맹이들로 무슨 

일을 할수 있겠는가? 

'맙소사, 램. 뭘 어쩌려는 것인지는 모르겠지만 이것들만 가지고 덤볐 

다간 당신은 틀림없이 총각귀신이 되고 말거란 말이에요.' 

나는 정말 그렇게 믿어의심치 않았다. 그것들의 위력을 직접 보기전까 

지는. 

"세개의 금반지는 각각 한사람씩 텔레포트 시킬수 있고, 수정 구슬은 

거리에 상관없이 서로 통신이 가능해. 그리고 여기 보석들중 대부분은 

화염공격이 가능하지. 어때? 이 정도면 충분하겠지?" 

"아, 그래. 충분할 것 같아. 고맙구나, 이타라." 

램은 히죽 웃는 얼굴로 그것들을 받아 들었다. 그리곤 아직도 화려찬란 

한 보석들에게 넋을 빼고있는 우리를 향해 홱 돌아서더니 이렇게 말했 

다. 

"자아, 이제 움직여 볼까요?" 

필요한 것들을 얻은 램은 숨도 안쉬고 이런저런 계획을 빠르게 쏟아놓 

았다. 그래서 우리는 무슨 일인가 생각할 겨를도없이 램의 지시에 따 

라 그야말로 일사분란하게 움직여야 했다. 

"우선 킬리헤르시안님께서 가능한 빠른 시간내에 이곳에다 마법진을 

그려 주십시오. 제가 좌표를 일러드리겠습니다. 그럼 전 그 마법진을 

통해 국경부근에 있는 본대로 가 어른들을 이쪽으로 이끌겠습니다. 모 

두스 공작님께서도 흑사자단의 위치를 계속 찾고 계실테니 마법진을 

그려놓고 계시면 제가 연락을 해서 곧 이곳으로 오실수 있도록 하겠습 

니다." 

램의 계획은 꽤 어려운 구석이 있었다. 

양아빠가 머물고 있는 곳의 정확한 위치를 알았으니 자신이 직접가서 

본대를 움직이겠다는 것까지는 나도 충분히 이해를 할수 있었다. 그리 

고 마법진을 통해 클로토 백부를 비롯한 마법사들을 이곳으로 불러들 

인다는 점도 어렵지않게 납득이 갔다. 국경과는 상당한 거리를 두고 있 

는 곳이지만 본대가 움직이고 미리 도착한 마법사들이 이쪽에서 마주 

공격해 들어간다면 생각보다 쉽게 길이 뚫릴수도 있는 일이었기 때문 

이다. 그러나 길이 뚫리고 본대가 이곳까지 오는 동안에도 계속 굶주 

린 채로 고립돼 있어야 하는 양아빠 일행은 어찌해야 한단 말인가? 행 

여라도 저들이 마음이 급해져서 더 이상 기다리지 못하고 당장 공격을 

시작하기라도 한다면? 

아무리 용맹한 사자라도 굶주릴대로 굶주려 있을땐 작은 고양이 만큼 

도 힘을 쓰지 못하는 법이라고했다. 그런 의미에서 나는 잔뜩 굶주려 

있을 양아빠와 흑사자단의 안전이 걱정되어 좀처럼 가만히 있을수가 

없었다. 

"본대가 이곳까지 오는 동안을 기다리지 못하고 모두 굶어 죽으면 어떻 

게 하죠? 그 사이 카난의 기사단이 공격을 시작하면 그땐 어떻게 해 

요?" 

"걱정마세요, 파비안님. 제 계획대로만 일이 진행된다면 마법사들은 오 

늘중으로 이곳에 도착하게 될겁니다. 그리고 그들의 도움을 받아 기사 

단도 움직일수 있을테고요. 그러니까 하루. 단 하루만 기다리시면 됩니 

다." 

"흐음, 하루라... 짧다고 생각하겠지만, 역사가 이루어지기엔 충분한 시 

간이지." 

"동시에 몇백명이 죽어나가기에도 충분한 시간이야. 굶어죽든 칼맞아 

죽든..." 

"글쎄요. 최소한 굶어 죽는 것만은 막을수 있을지도 모르겠군요." 

이타라에게서 받은 반지를 들어보이며 램은 의미심장하게 미소지었다. 

                                       26. 피에 젖은 나비(5)

뭔가 사악한 생각을 떠올렸을때마다 짓곤 하던 음침한 미소였다. 

"킬리헤르시안님, 마법진을 완성하는데 시간이 얼마나 걸릴까요?" 

"글쎄? 혼자하면 두시간... 이타라가 도와주면 한시간 정도 걸릴까?" 

"...이타야, 도와줄꺼지? 고맙다. 그럼 최대한 빨리 부탁드리겠습니다, 

킬리헤르시안님." 

"어라? 난 대답 안했어." 

램이 혼자 묻고 대답하고 일을 시키기까지 하자 기분이 상했는지 멍청 

히 서있던 이타라가 잔뜩 성난 목소리로 빽 소리쳤다. 그러나 신경이 

예민해진 내가 홱 꼬나보자 녀석은 '뜨끔'한 표정을 짓더니 궤짝을 집 

어 넣고 말없이 킬군의 뒤를 따라갔다. 

"램, 정말 양아빠를 구해낼수 있을까요?" 

"하! ...구해낸다고요? 어림없는 일이에요." 

"에? 그, 그게 무슨 소리에요? 구해준다고 했잖아요? 같이 돌아가야 한 

다고..." 

"글쎄요. 전 함께 돌아가야 한다고 했지, 구해준다고는 하지 않았는데 

요?" 

이게, 대체 무슨 소리일까? 나는 램이 하는 말의 뜻을 제대로 알아들을 

수가 없었다. 양아빠를 구하러 여기까지 와놓고는 뜬금없이 구해주지 

않겠다니? 그러면서 함께 돌아가기는 하겠다고? 말과 상황이 제대로 

꿰어맞춰지지 않아서 나는 잠시 황당함에 빠져버렸다. 그랬더니 킥킥 

거리고 웃으면서 램이 하는 말. 

"보세요, 파비안님. 대부와 흑사자단을 너무 과소평가하지 마세요. 그 

들은 이보다 더한 상황에서도 살아남은 사람들이에요. 고작 이정도 일 

로 쓰러질 만한 사람들이 아니란 말입니다. 그들은 강해요. 타의 추종 

을 불허하는, 제국에서 가장 용맹한 기사단이죠. ...그런 그들을 누가 

감히 구할수 있겠어요? 그들 스스로 충분히 헤치고 나올수 있는데 말이 

에요." 

"......!" 

"제가 걱정하는건 스스로 나올수 있음에도 불구하고 대부께서 계속 꼼 

짝않고 그곳에 있는 '이유'에요. 저 커스 일행이 기사단에서 떨어져 나 

올 수밖에 없었던 바로 그 이유를 걱정하고 있는 거라구요." 

램의 말에 나는 둔기로 뒷통수를 얻어 맞은 것 처럼 한순간 멍해지고 

말았다. 양아빠를 위해서 사냥을 나왔다는 커스 일행에게 사실은 털어 

놓지 않은 다른 사연이 있다는 말이었기 때문이었다. 

나는 놀란 얼굴로 뻣뻣한 고개를 돌려 우두커니 서있는 커스 일행을 바 

라보았다. 그들은 이미 차갑게 굳은 표정으로 나를 바라보고 있었다. 

"사냥을 나온게... 아니었다고?" 

"......" 

"다른 이유가... 있어?" 

"...죄송합니다, 도련님. 저희들은..." 

"이유가 뭐지?" 

"네?" 

"따로 떨어져 나올 수밖에 없었던 이유. 그게 뭐야?" 

놀라움과 분노로 순간 머리속이 뿌옇게 어지러워졌다. 지금 내 목소리 

가 멀고도 몽롱하게 느껴지는 것은 아마도 그 때문이리라. 

나는 주먹을 꾹 움켜쥔채 죽일 듯이 그들을 노려보았다. 잠시나마 나 

를 안도하게 하고 곧이어 걱정하게 만들더니 이젠 분노로 몸을 떨게 하 

고 있는 것이었다, 그들은. 

"나에게 거짓말을 한 이유가 뭐냔 말이야!" 

"주군, 진정하십시오." 

"파, 파비안님..." 

자크만과 앙드레가 걱정스러운 얼굴을 하고 급히 한걸음씩 다가왔다. 

그러나 나는 그들을 외면한채 여전히 커스 일행에게서 눈을 떼지 않았 

다. 

"내손으로 너희들을 죽이고 싶지 않아. 그러니까 이유를 말해라." 

"...저희들은... 본대로 가려고 했습니다." 

"왜죠? 동료들은 그곳에 남아 있는데, 왜 당신들만 따로 움직인 겁니 

까? 살기 위함이었습니까?" 

"아닙니다! 저희들은... 단지 허락이 필요했을 뿐입니다." 

"허락?!" 

영문을 알 수 없는 말에 램과 나는 눈을 동그랗게 뜨고 서로를 마주 보 

았다. 저들은 대체 무슨 허락이 필요했던 것일까? 

"허락이라뇨?" 

램이 싸늘하게 얼굴을 굳히곤 한발짝 앞으로 나섰다. 긴장감과 의혹이 

넘치는 얼굴이었다. 

"당신들의 주군은 백작님이십니다. 단장인 가윈도 있죠. 허락이 필요하 

다면 그분들께 받으면 될텐데 굳이 몰래 나와 본대까지 가려는 이유가 

무엇입니까?" 

"그, 그건..." 

"누구에게, 무슨 허락을 받으려고 했던 겁니까?" 

"으음, 공작님을 만나뵈려고 했습니다. 백작님의 형님이신 그분이라 

면... 결정을 내려주실수 있으실테니까요." 

"백작님을 설득하시지는 못해도 저희들의 뜻은 이해해 주실거라고 생 

각했습니다." 

커스 일행은 서로 눈빛을 교환하더니 이내 무언가를 결심한 듯 단호한 

얼굴로 돌아섰다. 그리고 그들은 곧 내앞에 무릎을 꿇었고 그 뒤 나는 

그들의 입을 통해 숲에서 일어나고 있는 그 어처구니 없는 사건의 전말 

을 듣게 되었다. 

"포위된채 만 하루를 쫓겨 그 숲에 고립될때까지 저희들은 거의 반수 

이상의 형제들을 잃어야 했습니다." 

"헉! 그, 그럴수가..." 

"우습게도 적과 싸우다 죽은 것이 아니었습니다. 어리석은 용병들 때문 

이었죠. 포위됐다는 사실을 안 순간부터 그들중 거의 대부분이 미쳐 날 

뛰기 시작했습니다." 

"그들을 구하려고 우리가 적을 막아가며 싸우는 사이 안쪽에선 돌아버 

린 놈들이 미친 듯 칼을 휘두르고 있었던 겁니다. 어이없게... 정말 어 

이없게도 형제들은 등에 칼을 맞고 죽어간 것이죠." 

분노와 절망이 뒤섞인 표정으로 그들은 이를 악물었다. 듣고 있는 나 

도 이렇게 살기가 치밀어 오르는데 눈앞에서 죽어가는 형제들을 직접 

목격한 그들의 분노는 얼마나 컸을까? 

창잡이 커스는 세게 깨물어 피가 흐르는 입술을 손등으로 훔치곤 계속 

해서 말을 이었다 

"백작님의 노력으로 간신히 숲에 진을 쳤을땐 형제들의 반이 보이지 않 

았습니다. 그리고 멍청한 용병들도 반 정도가 죽어서 고작 오백여명이 

남았을 뿐이었죠." 

어느 정도의 흥분이 가라앉고 어렵사리 진이 완성되자 양아빠와 흑사 

자단은 잠시나마 안도의 숨을 내쉴수 있었다. 그러나 그로부터 채 사흘 

이 지나지도 않아 용병들은 다시 엉뚱한 일을 벌리고 말았다. 사방으 

로 포위된 상태에서 간헐적으로 이어지는 공격과 점점 줄어드는 식량, 

그리고 기약할수 없는 내일에 대한 공포가 걷잡을수 없이 커졌던 탓일 

까? 어느날 밤, 그들은 남아있는 모든 식량을 탈취하고 자기들끼리 연 

합해서 거꾸로 흑사자단을 포위해 버렸다. 

"두배 가까이 되는 자신들의 숫자만 믿었던 겁니다. 우리가 마음만 먹 

는다면 자신들을 순식간에 시체로 만들어 버릴수도 있다는 사실을 전 

혀 믿지 않았던 것이죠." 

"...분노한 저희들은 당장 놈들을 없애버리고 숲을 벗어나자고 단장을 

설득했습니다. 그러나 무슨 말을 해도 단장과 백작님은 꼼짝을 않으셨 

죠." 

"그러다 어제는 급기야 용병단을 이끌고 있는 놈들중 하나가 백작님 

을 '인질'로 내놓으라고 소리치더군요. 그 소리까지 듣자 저희들은 더 

이상 참을수가 없었습니다." 

흑사자단의 기사들은 드디어 양아빠와 가윈 몰래 용병들을 토벌하기 

로 의견을 모으게 되었다. 그러나 후에 받게될 벌은 둘째치고 당장 노 

발대발 해서 앞을 가로막을 양아빠를 어떻게든 설득하지 않으면 안되 

겠다는 생각이 들었고, 그 일에 가장 적합한 인물로 클로토 백부를 떠 

올렸던 것이다. 물론 중간에 잡힌것과 나를 만나게 된것은 꿈에도 예상 

하지 못했던 일이었다. 

"확실히... 공작님이라면 가능할지도 모르겠군요. 지금쯤은 말썽많은 

동생을 찾느라고 수단과 방법을 싹 무시하고 계실테니까요." 

"하긴 '위대한 형'이라는 별명이 그냥 붙은 건 아니겠지." 

얘기를 다들은 램은 오히려 침착해진 표정으로 혼자만의 생각에 빠져 

들었다. 기존의 계획을 수정하고 있는 듯 했다. 

"하여튼 특이한 구석이 많은 형제라니까?" 

마법진을 그리던 킬군이 반대쪽에서 둥그런 원을 그리고 있는 이타라 

를 흘깃 바라보면서 클로토 백부와 양아빠에 대해 아는척을 하자 녀석 

은 고개를 들어 우두커니 서있는 나를 바라보았다. 그리곤 혼잣말처럼 

무심하게 내뱉는 말. 

"나는 작은 할아버지를 이해할 수 없어. 왜 그런 수모를 당하면서까지 

용병들을 감싸고 도는 거지? 나 같으면..." 

"나 같으면...?" 

"......" 

"전부 다 죽여버렸을 거라고?" 

"...쳇, 그래. 나 같으면 벌써 다 죽여버렸을 거야. 나쁜 놈이라고 욕해 

도 하는수 없어. 나는 착한 녀석이 아니니까. 이제까지 그렇게 되려고 

노력해본 적도 없어. 그러니까 갑자기 착해지라고도 하지마. 인간답지 

않다거나, 잔인하다고 해도 난 눈하나 깜짝하지 않을거야. ...그냥 내 

맘대로 살면 그만이란 말야!" 

이타라는 내 눈치를 살피면서도 끝까지 하고 싶은 말을 다했다. 그리 

곤 내가 혼낼거라고 생각했는지 냉큼 두손으로 귀를 틀어막는 것이었 

다. 정작 나는 그럴 생각이 전혀 없었는데... 

제각각 움직이던 사람들이 내 반응을 기다리듯 움직임을 멈춘채 일제 

히 나를 바라보기 시작했다. 얘기를 듣고도 아무 반응이 없는 것이 꽤 

이상하게 보이는 모양이었다. 하긴 지금 내가 생각하고 있는 것을 저들 

이 어찌 짐작할수 있을까? 

"이유가 뭐래?" 

아무렇지 않은 투로 물으면서 나는 커스 일행을 똑바로 노려보았다. 그 

러자 순간 '흠칫' 거리고 놀라는 우리 일행들. 그들은 불안한 시선으로 

내 표정을 살피기 시작했지만 영문을 모르는 커스 일행은 담담하게 말 

을 이었다. 

"전쟁을 시작하면서 백작님께선 한가지 약속을 하셨습니다. '함께' 돌 

아가겠다고요. 살아만 있다면 절대 버리지 않고 마지막 한사람까지 데 

리고 함께 돌아가겠다고 한 그 약속을 꼭 지키시려는 겁니다, 그분은. 

이미 배신까지 당했는데..." 

"용병들이 위협을 하는데도 끝까지 '공격하지 마라, 함께 돌아가야 한 

다, 그렇게 약속했다.'라는 말씀만 되풀이 하셨습니다. 그러나 저희들 

은 너무 분해서 더는 참을수가..." 

"흥! 무슨 놈의 고집이 그 모양일까? 상대방은 믿지도 않는 그 약속을 

왜 혼자만 끝까지 지켜야 겠다는 거지? 쓸개 빠진 놈 같으니라고..." 

어지간히 답답했던지 킬군은 내어놓고 짜증을 부렸다. 물론 그러면서 

도 그는 여전히 말한마디없는 내 눈치를 살피는 것도 잊지 않았다. 

"저기... 무슨 생각을 하고 있는 거냐? 네가 너무 조용하니까 자꾸 가슴 

이 벌렁거려." 

"나두!" 

                                       26. 피에 젖은 나비(6)

"...백부는 양아빠를 설득할수 없을 거라는 생각을 하고 있었어. 원래부 

터 그랬거든. 맨날 양아빠한테 지고, 고집에 못이겨 오히려 도와주기 

나 하고, 그리고... '형'이라고 불러주면 아예 인사불성이 되버리지. 그 

러니까 백부는 양아빠를 설득하지 못하고 용병들을 해치지도 못할거 

야. 틀림없이!" 

늘 투닥거리던 두사람이 떠올라서 나는 문득 눈물이 날것만 같았다. 가 

슴이 미어지도록 그들이 보고 싶었다. 

"근데, 아직 한가지 궁금한게 있어. 왜 처음부터 나한테 사실대로 말해 

주지 않은 거지?" 

"아, 그게... 도련님께선 생각보다 어려보이시고, 또 그곳은 위험한 곳 

이라서 끔찍한 모습도 심심치않게 보시게 될텐데... 그 길을 무작정 달 

려가시게 만들수는..." 

"내가 약해보이는 거지?" 

"아...아... 네. 죄송합니다, 도련님." 

커스는 흡사 죄책감같은 표정을 지으며 힘없이 고개를 숙였다. 괜한 질 

문을 했다고 생각했다. 묻지 않아도 답은 벌써 알고 있었는데... 

커스 일행의 눈에도 약해 보이는데 양아빠 눈엔 얼마나 형편없어 보일 

까? 이렇게 자라지 못한걸 보면 실망이 클텐데... 

'램에게서 오래전 그 일의 배후가 지금의 황제폐하라는 사실을 듣게 된 

다면, 그는 분명 실망하겠지? 원망하겠지? ...증오하게 되겠지?' 

이미 각오가 돼있는데 이제와 새삼 뭐가 이리 망설여지는 것인지 모르 

겠다. 

"램, 어떻게 하면 좋을까요? 생각은 해봤나요?" 

"으음, 네. 우선 용병들은 그다지 큰 문제가 될 것 같진 않습니다. 그들 

은 당장 닥친 상황이 두려워서 나름대로 최선의 방법을 선택한 것 뿐이 

니까요. 아마도 대부를 카난에 넘겨주고 자신들의 목숨을 구할 생각인 

것 같습니다만, 우리쪽에서 지원군과 식량을 보내면 그 생각이 말끔히 

사라질 겁니다. 흑사자단이 그들을 하루 정도는 막아줄수 있겠죠?" 

"물론입니다. 지금도 공격하지 못해 안달인걸요?" 

"...그럼 그냥 계획대로 밀고 나가는 건가요?" 

"네. 그럴 생각입니다." 

램은 자신있게 고개를 끄덕였다. 그리곤 마법진을 그리고 있는 킬군과 

이타라를 재촉하고 리온 일행에게 가서 무슨 말인가를 해놓은 다음, 커 

스 일행을 불러 숲의 정황에 대해서 자세하게 캐묻기 시작했다. 나는 

그런 램의 움직임을 눈으로 쫓다가 한참이 지나서야 시선을 접고 호숫 

가의 바위위에 걸터앉았다. 

"괜찮으십니까, 주군?" 

"응? 뭐가?" 

"안색이 매우 좋지 않으십니다. 걱정이 크신 것은 알지만 그래도 되도 

록 마음을 편하게 가지시는 것이..." 

"자크만의 말이 옳아요, 파비안님. 너무 긴장하지 마세요. 아, 제가 하 

프를 연주해 드릴까요?" 

"아, 아니에요. 고맙지만 사양할께요, 앙드레. 난 괜찮아요. 그리고 여 

긴 전쟁터니까 조심해야죠." 

걱정하는 두사람을 위해 나는 애써 미소를 보여주었다. 

"또... 그런 슬픈 미소를 지으시네요?" 

"아?! 그랬나요? 이, 이상하네?" 

나는 약간 당황해서 손으로 얼굴을 슥슥 문질렀다. 그런다고 나아질 것 

은 아니었지만 최소한 양아빠 앞에서 만큼은 전처럼 밝고 태연해 보였 

으면 좋겠다고 생각했다. 

마법진이 거의 완성되어갈 무렵. 리온 일행과 커스 일행을 모아놓고 뭔 

가를 쑥덕거리던 램이 이타라가 준 예의 반지를 들고 나에게 다가왔다. 

"우리가 끌고 온 십여마리의 말과 함께 리온과 요리사인 비안이 숲으 

로 갈 겁니다. 물론 커스가 함께 가 안내를 할 계획이고 제가 대부 앞으 

로 편지까지 써줬으니까 별다른 문제는 없을 겁니다. 반지를 이용해서 

텔레포트 하는건 그들뿐입니다. 말 때문에 킬리헤르시안님께서 힘을 

보태주시기로 하셨지요." 

"그럼, 주군께선 본대가 올때까지 이곳에서 기다리셔야 하는 것입니 

까?" 

"...그랬으면 좋겠지만, 본대가 오면 그때부터 이곳에선 치열한 전투가 

벌어질 가능성이 커서 무척 위험합니다. 아무래도 마법진이 완성되는 

대로 저와 함께 국경쪽으로 피하시는 것이 좋을 것 같습니다. 그렇게 

하시죠, 파비안님?" 

"그건 양아빠를 볼수 없다는 뜻인가요?" 

"당장은요. 하지만 전투는 그리 길지 않을테니까 금방 만나실수 있을거 

예요. 게다가 커스에게 수정구슬을 줬으니까 그걸 통해 얘기를 나눌수 

도 있죠." 

램은 상황을 쉽게 만들어 가고 있었다. 그런데 그는 내가 한 부탁을 아 

직도 잘 기억하고 있을까? 출발 준비로 바쁜 리온과 커스 일행을 향해 

돌아서는 램에게 나는 낮은 목소리로 말했다. 

"내가 한 부탁... 절대 잊지 말아요, 램." 

"...정말 그러기로 결심하신 겁니까?" 

"...네." 

나는 천천히 고개를 끄덕였다. 그러니 모두에게 진실을 말해 달라고 

한 내 부탁을 그는 꼭 들어줄 것이다. 나는 그 시간이 빨리 찾아오기만 

을 기다리고 있는 중이었다. 

'사실을 얘기하기 전에 한번 더 양아빠를 보고 싶었는데..." 

하릴없는 마른 바람이 텅빈 내 가슴을 사납게 할퀴고 지나갔다. 머지않 

은 이별의 순간을 나는 과연 담담하게 맞이할수 있을까? 

"주군, 어찌하시겠습니까? 국경쪽에 있는 본대로 가시겠습니까?" 

"아니, 여기 남을거야." 

잔뜩 흐린 하늘을 올려다 보면서 나는 그렇게 결정을 내렸다. 

"자크만, 날 떼놓고 혼자서 본대로 가라고 하면 갈거야?" 

"아니오. 절대 못갑니다, 주군." 

"그래, 그렇겠지." 

자크만은 그답지 않게 단호한 얼굴을 하고 나를 가만히 내려다보았다. 

마치 내 생각을 읽고 싶다고 말하는듯한 걱정스러운 표정이었다. 

나만 바라보는 그는 가끔 나로 하여금 한 마리의 충직한 회색빛 개를 

떠올리게 만든다. 떠날줄 모르고 곁을 지켜주는 회색빛의 오래된 나의 

왼팔. 

'처음 만났을때만 해도 난 그를 무척이나 미워했었는데...' 

오래전의 일을 떠올리다가 문득 그가 이루고자 했던 '이상'은 무엇이었 

을까 하는 생각이 들었다. 그것을 위해서 스카에게 충성하던 예전의 

그 서늘한 모습이 눈앞을 스쳤기 때문이었다. 나는 잠시 망설이다가 그 

의 회색빛 눈동자를 들여다 보면서 물었다. 

"자크만... 자크만의 '이상'은 무엇이었어?" 

"네?" 

"자크만과 예전의 동료들이 이루고 싶어했던 그 '꿈'이 뭐였나구?" 

"아, 그건... 이미 잊었습니다. 지금은 그저 오래전에 꾸었던 백일몽쯤 

으로 여기고 있을뿐입니다. 그러니 신경쓰지 마십시오, 주군." 

그는 민망한 듯 얼굴을 붉히곤 하나뿐인 손으로 머리를 긁적였다. 그러 

나 내가 말없이 계속 바라보자 한숨을 푹 내쉬며 주섬주섬 그 얘기를 

들려주었다. 

"전 가난한 소작농의 아들로 태어났습니다. 출생이 그랬던지라 늘 굶주 

리고 모든 것이 어렵기만 하던 그땐, 다른 이들처럼 제게도 아무런 꿈 

이 없었습니다. 그저 배불리 먹고 싶다는 생각 밖에는... 그러다 나이 

가 들고 차츰 철이 들 무렵이었습니다. 소작농의 아들은 소작농 밖에 

될수 없다는 사실을 당연하게 받아들이고 있는 제 앞에 친구중 하나가 

조잡한 갑옷을 입고 나타난 겁니다." 

그것은 하나의 충격이었다. 소작농이 아닌 다른 무언가가 될수 있다는 

것에서 오는 신선한 충격. 그때부터 자크만은 열병을 앓았다고 한다. 

"몇날 몇일을 계속해서 갑옷을 입고 칼을 휘두르는 꿈만 꾸었습니다. 

정말이지 기사가 되지 못하면 죽을것만 같았죠. 그렇게 전 알 수 없는 

기분에 취해 친구를 따라 도망을 쳤고, 꽤 오랫동안 싸구려 검 한자루 

만 들고 길바닥을 전전했습니다. 그래도 그땐 미래에 대한 두려움이나 

의심따위는 전혀 없었습니다. 그래서 귀족가의 하인이 되어서도 늘 검 

을 껴안고 살았고 수단과 방법을 가리지 않고 싸울수 있었던 것입니 

다. 언젠가는... 언젠가는 꿈이 이루어질 거라고 생각했으니까요. ...당 

당한 기사로서 작위를 받아 영지를 꾸려가는 것이 그때 저와 동료들의 

꿈이었고 이상이었습니다." 

"...그런 꿈이라면 아직도 늦지 않았잖아? 지금이라도 노력해서 공을 

세우면..." 

"주군, 평민 출신의 기사가 작위를 얻는 것은 하늘의 별을 따는 것보다 

더 어렵습니다. 더욱이 영지를 얻는 것은 아예 꿈도 꾸지 말아야 하지 

요. 기사가 된 것만으로도 감지덕지 해야 합니다." 

같은 기사라도 출신에 따라 대우가 달라지는 세상에서 소작농 출신의 

하급 기사는 하인과 같은 취급을 받을 수밖에 없는 천한 계급이었다. 

그래서 자크만과 그의 동료들은 불가능에 도전하는 심정으로 그것을 

꿈으로 삼은 것이었다. 그러고보니 나도 클로토 백부를 만나지 않았다 

면 지금의 자크만처럼 되어있을지도 모르는 일이다. 

나는 씁쓸해진 기분으로 자크만에게 물었다. 

"내곁에 있게 된거... 후회하지 않아? 더 좋은 주인을 만났다면 꿈을 이 

루었을지도 모르는데..." 

"전 후회하지 않습니다, 주군. 그리고 그 꿈은 이미 오래전에 동료들과 

함께 가슴속에 묻어버렸습니다. 전 주군께 분에 넘치는 사랑을 받고 있 

습니다. 그것만으로도 늘 감당할수 없을만큼 기쁩니다." 

그말과 함께 자크만은 소리없이 미소지었다. 보기좋은 미소였다. 

"하늘색이 영 수상쩍은 걸 보니 아무래도 눈이 내릴 것 같아." 

드디어 마법진을 완성한 킬군이 허리를 펴고 일어서면서 나른하게 중 

얼거렸다. 그가 바라보고 있는 곳은 꼭대기가 하얀 산이 있다는 호수 

건너편의 흐린 하늘이었다. 

"뭔가가 쏟아지기 전에 서둘러 가야겠군요. 킬리헤르시안님, 이쪽으로 

오셔서 좀 도와주십시오." 

"끄응, 젠장. 어쩌다 내 신세가 이렇게 피곤해 진 거지?" 

출발 준비를 끝내고 모여있는 리온 일행쪽에서 램이 손을 흔들고 있었 

다. 말까지 죄다 모아놓아서 그런지 꽤나 소란스러운 무리가 되어버린 

일행들이었다. 그들은 반지와 킬군의 도움을 받아 양아빠가 있는 숲으 

로 가려는 참이었다. 

"곧 다시 뵙겠습니다, 도련님." 

아까보다 훨씬 밝아진 얼굴로 커스가 내게 꾸벅 고개를 숙여 보였다. 

그런 그에게 가까이 다가간 나는 발꿈치를 들고 귓속말로 속삭였다. 

'내가 왔다는 말은 절대 하지 말아줘.' 

"도련님, 왜...?" 

커스는 눈을 둥그렇게 뜨고 이유를 물었지만 나는 대답대신 그냥 무심 

히 돌아섰다. 원치 않아도 그는 곧 이유를 알게 될테니까. 

"텔레포트!" 

"히이이잉..." 

짧은 외침과 함께 번쩍하고 시린 빛이 일더니 흔적도 없이 그들이 사라 

졌다. 그리고 동시라고 해도 될 만큼 짧은 시간뒤에 소란스럽던 말들 

의 모습도 사라져 버렸다. 나는 모두가 사라지고 없는 텅빈 땅을 바라 

보다가 이내 고개를 들었다. 어느새 다가온 램이 나를 부르고 있었기 

때문이었다. 

"저와 함께 본대로 가세요. 이곳엔 킬리헤르시안님과 이타라. 그리고 

리온 일행중 셋과 커스를 제외한 흑사자단의 기사 셋이 남아있을 것입 

니다. 자크만과 앙드레도 함께 가시죠." 

"아, 죄송합니다만 램 도련님... 주군께선 이곳에 남으시겠다고 하셨습 

니다." 

"네? 그게 무슨 소립니까? ...파비안님?" 

"맞아요, 램. 난 여기 남아있겠어요. 앙드레와 함께 가세요. 약속... 잊 

지 말고요." 

무슨 말인가를 더 하려는 램을 억지로 돌려 세우고 나는 앙드레를 돌 

아 보았다. 그러자 잠시 생각에 빠져있던 앙드레는 가만히 고개를 젓 

는 것이었다. 

"폐가 되지 않는다면 저도 남고 싶습니다, 파비안님." 

"하지만 전쟁이 시작될텐데... 괜찮겠어요?" 

"네. 그것도 경험이 될테니까요. 죄송합니다, 램. 혼자 가셔야겠어요." 

"이런..." 

불안스럽게 흔들리는 시선. 램은 마법진 위에서 사라질때까지 미소짓 

고 나에게서 그렇게 눈을 떼지 못했다. 

"자아, 꼬마. 이제 그만 속셈을 털어놓지 그래? 대체 뭘 어쩌려고 남은 

거냐?" 

"파브, 나도 끼워줄 거지? 응?" 

내가 무슨 사고라도 치기 위해 남았다고 생각했는지 램이 사라지기가 

무섭게 표정까지 변해서 화다닥 달려드는 두사람. 

"우리 사이에 못할 말이 뭐가 있겠냐? 자자, 어서 얘기좀 해봐, 응?" 

호기심으로 번쩍거리는 두쌍의 눈동자를 마주한채 나는 순간 눈앞이 

아찔해지는 짜릿한 경험을 하고 있었다. 

                                       26. 피에 젖은 나비(7)

어쩐지 일을 시키는데도 고분고분하고, 램이 떼놓고 가는데도 투정섞 

인 말 한마디 없더라니... 

'이제까지 내 눈치만 살피면서 남몰래 음모를 꾸미고 있었던 것이야 

아...!' 

나는 뭔가 속은 기분이 든데다 두사람의 눈빛도 상당히 부담스러워서 

한동안 말을 잇지 못했다. ...이를테면, 기가 막혔다고나 할까? 

"파브, 램이 작은 할아버지 못만나게 해서 속상한 거지? 걱정하지마. 

내가 금방 만나게 해줄게. 가는 길이 조금 험하긴 해도 아주 못갈 정도 

는 아니고, 그까짓 용병들이야 죽여버리면 그만이니까 신경쓸 것도 없 

어." 

"아이고, 이 어리석은 제자놈아. 그런게 아니야. 파브는 지금 뭔가 엄청 

난 결심을 한게 틀림없다니까?" 

"엄청난 결심? ...어떤?" 

"글세? 내 생각엔... 전쟁에 참가하려는 것이 아닌가 싶은데?" 

"에? 뭐하러?" 

킬군과 이타라는 자기들 맘대로 얘기를 만들더니 급기야 나를 전쟁터 

로 내모는 이상한 결론과 함께 추궁 비슷한 엉뚱한 질문을 던졌다. 정 

말로 전쟁에 참가해서 같이 싸우고 싶은거냐고... 물론 나는 씨도 안먹 

힐 헛소리라며 한마디로 일축해 버렸지만 비슷한 생각을 하고 있었던 

탓인지 이상하게도 가슴 한구석이 마구 뜨끔거렸다. 

'근데, 내가 왜 이런 일로 죄책감을 느껴야 하는 거지?' 

가만히 생각해보니 추궁 당하거나 죄책감을 느낄 필요가 전혀 없는 나 

였다. 내가 하는 일에 저들이 대체 무슨 상관이란 말인가! 나는 더 이 

상 보호자가 필요한 어린애가 아니었다. 어린애가 아니라고 하는 것 

은, 난 이미 어른이 되었다는 말이었고, 내 일을 스스로 해결하고 책임 

질 나이가 되었다는 뜻이기도 했다. 거기까지 생각하고 나니 없던 용기 

가 불끈불끈 솟아나 난 고개를 번쩍 치켜 들었다. 

"내 맘이야. 그러니까 내가 무슨 일을 하든 상관하지 말도록해!" 

"헉, 그런게 어딨어?" 

"이봐, 꼬마. 그 무슨 인정머리 없는 말이야? 우리가 어디 남이더냐?" 

"남이 아니면?" 

"그야... 오랜 시간동안 동고동락해온 '사랑하는 동료'잖아?" 

"난 조카씩이나 돼!" 

킬군과 이타라는 서로 질세라 나란히 목소리를 높였다. 모르는 사람이 

보면 엄청나게 '끈적끈적한 관계'라고 오래할만한 말이요, 태도였다. 

그리고 동시에 소름이 돋게하는 말이기도 했고. 

'어떻게든 떼버려야 하는데... 어쩐다?' 

두사람이 끼여들면 보나마나 일이 커지다 못해 대형사고가 벌어질 것 

이 틀림없는 일이었다. 아니면 반대로 내가 하려는 일을 방해하고 나설 

지도... 

'틀림없이 내 생각 따위는 싹 무시할거야.' 

그런 이유로 나는 무슨 짓을 해서라도 그 두사람을 따돌리기로 작심했 

다. 그러나 내가 진지하게 그런 맘을 먹고 있는 사이, 눈치빠른 킬군과 

이타라는... 

"짐 다 쌌다. 가자!" 

...벌써 걸음을 옮기고 있었다. 도대체 난 왜 하는 일마다 이렇게 이상 

한 방향으로 꼬이는 걸까? 

"저기... 저희도 따라가야 하는 거죠?" 

상황을 살피고 있던 리온의 남은 일행들이 쭈뼛거리고 따라나서면서 

물었다. 

"안돼! 따라 오지마!" 

"에엑! 그럴수는 없어요. 우린 파비안님을 보호해 달라는 의뢰를 받았 

다고요." 

"맞아! 그러니까 우리도 가는게 당연해!" 

"그, 그럼 저희도 가야 하는 건가요?" 

"미쳤냐? 너희는 흑사자단이잖아? 여기 꼼짝 말고 서서 마법사들을 기 

다려야지, 니들마저 따라나서면 누가 안내를 하냐?" 

원치않은 일행들이 점점 불어나려 하고 있었다. 원래는 혼자서 움직여 

야겠다고 마음먹고 있었는데 이젠 죄다 따라가겠다고 나서다니... 뜻대 

로 돌아가지 않는 상황에 화가 나서 나는 그냥 말없이 돌아섰다. 그리 

곤 무조건 앞을 향해 걷기 시작했다. 

"앗, 같이가아...!" 

소란스러운 발자국 소리가 한동안 꼬리를 물고 이어졌다. 


흐린 날씨 덕분에 한층 더 어둡게 느껴지는 숲. 

크고 작은 나무가 빽빽하게 늘어서 있는 그곳을 빠른 걸음으로 지나면 

서 나는 등에 매고 있는 블랙군의 손잡이로 손을 가져갔다. 앙상한 가 

지를 드러내고 있는 이 벌거벗은 나무숲을 빠져 나가면 곧바로 카난의 

기사단이 진을 치고있는 벌판을 만나게 될것이기 때문이었다. 

화아악...! 있는 힘껏 블랙군을 뽑아들자 한순간 따뜻한 느낌을 주는 오 

렌지빛이 희미하게 일더니 며칠째 계속 잠만 자대던 다이안이 기지개 

를 켜면서 나타났다. 그러나 내 머리카락 사이에 숨은 그녀가 채 뭐라 

고 말을 꺼내기도 전에 뒤를 따르고 있던 킬군이 우뚝 멈춰서면서 느닷 

없이 중얼거리는 말. 

"어라? 이상하다? 여기에 뭔가가 살고 있는 건가?" 

"응? 뭔가가 살고 있다니? 갑자기 그게 무슨 소리야?" 

"그게... 잠깐이었지만 방금전에 분명 낯선 힘이 느껴졌었거든? 꽤 강 

한 힘이었는데..." 

"그래? 난 못느꼈는데?" 

킬군의 말을 들은 이타라가 주위를 두리번 거리면서 바짝 신경을 곤두 

세우는 것이 보였다. 그리하여 나는 혹시라도 다이안을 숨기고 있는 것 

이 들통 날까봐 두려웠던 나머지 조마조마한 마음으로 더 빨리 걸음을 

옮겨야 했다. 그 덕분에 주변에서 시작되고 있는 작은 변화들을 나는 

전혀 눈치채지 못했던 것이다. 

낙엽위를 덮고 있던 눈이 빠르게 녹는것과 이미 오래전에 겨울 준비를 

끝낸 앙상한 나뭇가지에서 연두빛의 새싹들이 움트고 있는 것 등등을 

말이다. 

'다이안아, 나오지 말고 꼭꼭 숨어 있어야해?' 

-이잉~ 알았엉. 

두장의 날개가 더 생긴 다이안은 요새들어 부쩍 예뻐지고 있었다. 모 

습 뿐만 아니라 목소리도 더 곱고 가늘어진데다 말투도 조금 변했고, 

키도 더 커졌다(그래봤자 전체적으로 밤톨만한건 여전하지만...). 날개 

가 생긴지 며칠 지나지도 않았는데 벌써 그 정도로 변했으니 조금더 시 

간이 흐르면 얼마나 더 예뻐질지 상상을 할 수가 없을 지경이었다. 그 

러나 나는 그런 그녀의 변화가 무조건 반갑지만은 않았다. 변화가 빠 

른 만큼 언제 어느때 불쑥 각성의 시간이 찾아올지 모르는 일이었기 때 

문이었다. 

'전쟁이 끝나면 제일 먼저 널 요정의 숲으로 데려다 줄게.' 

-...그치만 안돼는걸? 

'왜? 가기 싫은 거야?' 

-아니. 가고는 싶은데 가면 안됑. 다이나 언니가 다시는 돌아오지 말랬 

엉. 히잉... 

숲에서 쫓겨나던 때가 생각났는지 다이안은 내 머리카락 사이에 얼굴 

을 묻고 소리죽여 훌쩍 거렸다. 자세한 사연을 모르는 나로선 딱히 위 

로할 말이 없는 상황이었다. 단지 내 머리카락에 콧물을 닦지나 말았으 

면 좋겠다는 생각이들긴 했다. 

"근데, 꼬마. 너 대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐? 이쪽은 카난의 기사 

단이 진을 치고 있는 곳이라고 그 시커먼 놈이 가르쳐줬잖아?" 

"알아. 기억하고 있어." 

"뭐? 그럼, 설마... 그 벌판을 지나서 작은 할아버지가 있는 숲까지 갈 

생각을 하고 있는 거란 말야?" 

"응." 

나는 망설임없이 고개를 끄덕였다. 그랬더니 오리새끼 마냥 내 뒤를 졸 

졸 따라오던 일행들이 발을 맞춘 듯 동시에 우뚝 멈춰서는 것이 아니겠 

는가? 심지어 자크만까지! 

"저어, 주군. 그 방법은 너무 위험하지 않을까요? 제가 생각하기엔 조 

금 위험한 길인 것 같은데..." 

"커윽, 네 이놈 외팔이! 그걸 지금 말이라고 하냐? 뭐가 조금이야? 대가 

리에 화살 맞았어? 그건 조금이 아니라 엄청나게 위험한 거잖아? 아니 

위험하다는 표현도 부족해. 거긴... 그래! 묘자리야. 그러니까 저놈은 

지금 그 묘자리로 걸어 들어가는 중인 것이고 우리는 뭣도 모르고 그 

뒤를 따르고 있는 상황이란 말이다!" 

"그냥 쉽게 죽으러 가는 길이라고 말할순 없어?" 

자기들 맘대로 따라나온 킬군이하 나머지 일행들은 다들 놀라고 당황 

한 나머지 입을 쩍 벌린채 굳어 있었다. 

'그래서 따라오지 말라고 한건데... 에휴, 바보들!' 

물론 나도 내 생각이 얼마나 어처구니없고 바보같은 것인가를 잘 알고 

있었다. 하지만 떠나기 전에 마지막으로 양아빠 얼굴을 한번 더 보고 

싶은걸... 어쩌란 말인가? 도통 제어가 안돼는 이 마음. 하다못해 그가 

안전하다는 사실을 내눈으로 직접 확인해야만 발길이 떨어질 것 같은 

이 미련 투성이의 마음을 말이다. 이래서 가능하면 혼자 가서 조용히 

보고 사라지려고 한 것인데 속도 모르는 킬군이하 쓸모없는 일행들이 

자기들 맘대로 덥썩 달라붙은 것이었다. 

"나도 알아. 이건 대책없는 무모한 짓이라는거. 하지만 그래도 갈거니 

까 말리지마. 따라오지도 말고 잔소리도 하지마." 

"흐응, 누가 말리겠대?" 

"...뭐?" 

심드렁하게 중얼거리는 이타라의 말을 들은 나는 본능적으로 우뚝 멈 

춰섰다. 그리곤 의외라는 생각이 들어서 슬쩍 돌아보았는데 팔짱을 끼 

고 서있던 녀석이 입을 열더니 갑자기 버럭 소리치는 것이었다. 

"가는건 안 말려. 그치만 방법이 맘에 안들어. 용병 흉내는 아예 꿈도 

꾸지마. 통할리도 없거니와 통해도 기분 나빠!" 

"옳지! 잘한다, 내 제자야. 녀석에게 부디 현실을 가르쳐다오." 

킬군은 흥분했다. 그러나 곧바로 이어지는 이타라의 말. 

"그러니까 가려거든... 여기있는 킬을 이용하도록해." 

"뭬야?" 

사랑하는 제자의 말에 킬군은 새삼 상처받은 얼굴이 되어 쓰저질 듯 상 

체를 크게 휘청거렸다. 

"아아, 공든 탑이 무너지는 소리가 들리는구나. 네이놈, 제자야. 아무 

리 사랑에 눈이 멀었어도 그렇지 네가 나를 이런 식으로 팔아 먹을수 

가 있는 것이냐?" 

"물론이지. 열번이 아니라 백번도 팔아 먹을수 있어. 처음 있는 일도 아 

닌데 왜 이제와 새삼 눈물어린 연기를 하고 그래? 썰렁하니까 그 연기 

는 집어치우고 이리와서 아까 그 좌표 좀 알려줘." 

이타라는 눈하나 깜짝않고 서서 킬군을 향해 독설에 가까운 말들을 쏟 

아놓았다. 그러자 킬군은 녀석 대신 아무 죄없는 나를 팩 꼬나보면 

서 '네 죄를 네가 알렷다.'라고 중얼거렸고 나는 나대로 유독 이타라한 

테만 꼼짝을 못하는 그가 안돼보여서 가볍게 혀를 찼다. 

'천하의 킬군이 어쩌다 이타라한테 걸려서 이렇게 신세가 처량하게 되 

버린 거지? 정말 결정적인 약점이라도 잡혔나?' 

뭔가 수상쩍은 구석이 많은 두사람이었다. 

"파브, 킬이 아까 말들을 텔레포트 시키는거 도와줬으니까 대략적인 좌 

표 정도는 알고 있을 거야. 좌표를 알면 마법진을 그릴수 있고, 그럼 가 

는 길이 더 편해지겠지?" 

"그렇...겠지. 하지만 난 그냥 조용히 가서 몰래 얼굴만 보고 오면..." 

"아, 맞다! 작은 할아버지는 날 못알아 보겠구나? 아기때 밖에 못봤으 

니... 그럼 뭐라고 인사를 하지? 웅... 아무래도 자크만만 알아 볼 것 같 

은데..." 

"몰라봐도 상관없어. 난 그냥 멀리서 얼굴만 잠깐..." 

"사람은 자고로 첫인상이 중요해. 그런 의미에서 다들 얼굴 좀 펴봐." 

"으아아아..." 

우락부락 또는 사악한 얼굴을 가진 일행들을 상대로 그 무슨 가당치도 

않은 요구란 말이냐아...!!! 이타라의 요구에 따라 '씩' 웃어보이는 일행 

들의 얼굴이 이순간 나는 너무나도 무서웠다. 그나마 기절하지 않은 것 

은 끝없는 나의 담력과 헤실거리는 앙드레가 있었던 덕분이리라. 

"휴우, 도저히 안되겠다. 웬만하면 다들 절대로 웃지마." 

이타라도 그 사실을 순순히 인정하기로 한 모양이었다. 

'그래, 잘 생각했다, 이타야. 우린 절대 양아빠나 흑사자단 앞에 나서 

면 안되는 거야.' 

나는 진심으로 그러길 바랬다. 이젠 모두에게서 떠나 예정된 나의 길 

을 가야하는 때라고 생각하고 있었기 때문이었다. 그것이 이 전쟁을 끝 

내고 모두를 제자리로 돌려보낼수 있는 한 방법이 될수도 있을 것이기 

에... 

"에... 이게 정확한 위치인지는 모르겠다만, 아무튼 비슷한 것 같기는 

해." 

"무슨 말이 그래? 맞다는 거야, 틀리다는 거야?" 

"그게... 비슷하다는 얘기지. 아니, 맞을 거야. 암, 그렇고 말고." 

킬군과 이타라는 어느새 이상한 모양의 마법진을 그려놓고 있었다. 도 

너츠 모양의 단조로운 구조를 하고 있는 그것의 중앙엔 이중으로 얽혀 

있는 룬어가 빽빽하게 적혀있었고 첫 번째 원 주변으로 좌표를 결정하 

는 숫자가 어지럽게 나열되어 있는 상태였다. 

늘상보던 마법진들 하고는 전혀 다른 구조와 기운을 풍기는 진이었다. 

아까전에 램이 부탁해서 그린 마법진이 안전하고 따뜻한 느낌을 주는 

것으로 방패에 비유할수 있다면 지금의 것은 날카롭게 날을 세운, 가 

히 창이라고 할 만한 강한 기운을 가지고 있었던 것이다. 

그때의 나는 그것이 '워프'와 '텔레포트'의 차이점이라는 사실을 결코 

알지 못하고 있었지만 그런 점을 감안하고서라도 그것이 상당히 도발 

적인 느낌이라는 것만은 확실히 깨닫고 있었다. 그리고 수상쩍은 킬군 

의 태도로 보아 그가 뭔가 결정적인 실수를 한 것이 아닐까 하는 의심 

도 가지고 있는 나였다. 어디까지나 심증만... 

                                       26. 피에 젖은 나비(8)

"왠지 불길한 예감이 들어. 마법진이 좀 이상한 것 같기도 하고... 혹시 

나 잘못돼서 엉뚱한 곳으로 떨어지는 것은 아닐까 하는 의심이 들기도 

해." 

"하하, 파비안님도 차암~ 그럴 리가 있겠어요? 킬리헤르시안님이 어 

디 보통분이신 가요? 지금까지 실수 한번 안하셨잖아요? 그러니까 이 

번에도 잘 될거에요. 뭐 지난번과는 달리 아주 약간 불안한 구석이 있 

긴 하지만 설마하니 별다른 일이야 있겠어요?" 

앙드레가 등뒤에서 태평하게 중얼거렸다. 킬군이 드래곤이라는 사실 

을 알고 있어서인지 그를 철썩같이 믿고있는 듯한 태도였다. 그러나 아 

무래도 느낌이 좋지않았던 나는 결국 진을 살펴보고 있는 이타라를 불 

러세웠다. 

"마법진은 어때? 전에 보던것들 하고는 조금 다른 것 같은데... 혹시 어 

딘가에 문제가 있는 건 아니야?" 

"아니, 어느모로 봐도 진은 완벽해. 잘 그려졌어. 하지만 방향이 맞는 

건지는 나도 잘 모르겠는걸? 킬이 좌표를 정확하게 계산하지 못하면 말 

짱 헛수고라고. 아까전에 커스랑 리온이 반지로 텔레포트한 곳의 좌표 

를 계산해 내라고 했거든." 

나무 사이의 땅을 골라 낙엽을 치우고 평평하게 다듬은 다음, 수정 지 

팡이로 하나하나 그려놓은 그 마법진을 가리키며 이타라는 표안나게 

고개를 갸웃거렸다. 그러자 마침 그걸 본 킬군이 '흥'하고 콧바람을 날 

리며 중얼거리는 말. 

"방향도 맞고, 좌표도 분명히 똑같이 계산했어. 장담하건대, 아까 

그 '음식'들을 보낸곳이 맞다니까! 아, 진짜야!" 

"음식?!" 

"아니, 말과 요리사." 

"...!" 

왜 말을 보냈을까 하고 내심 궁금해했었는데 결국은 그런 것이었더란 

말인가? 

내가 타고 온 말을 비온이 팔팔 끓이고 양아빠가 쩝쩝 먹는 모습을 상 

상하면서 나는 잠시 괴로움에 잠겼다. 그러나 한편으론 양아빠가 더 이 

상 굶주리지 않아도 된다는 생각이 들어서 안심이 되기도 하는 나였 

다. 이것은 인간으로서 가질 수밖에 없는 조잡한 이기심인 걸까? 

어쨌든 내가 그렇게 말없는 괴로움에 잠겨있는 사이 일행들은 어느새 

하나, 둘 마법진 위로 올라서고 있었다. 나처럼 모두들 뭔가가 불안하 

고 다소 의심도 하고 있다고 말하는 듯한 얼굴들이었다. 그러나 도끼눈 

을 하고 붙어 서있는 킬군 때문에 함부로 내색도 못한채 그들은 그렇 

게 도살장에 끌려가는 소처럼 억지로 걸음을 옮길 수밖에 없었던 것이 

다. 

'지금이라도 늦지 않았다, 파비안. 단호하게 거부하고 돌아서는 거야.' 

거의 억지로 마법진에 한쪽발을 들여놓으면서 나는 주먹을 불끈 쥐고 

고개를 바짝 치켜들었다. 불안하기 짝이없는 이 마법진으로 가느니 차 

라리 혼자 벌판을 가로질러 걸어가는 것이 더 현명할지도 모른다는 생 

각이 들었기 때문이었다. 그러나... 

"뭐하는 짓이냐? 다른 쪽도 냉큼 올려놓지 못해?" 

"핫! 아, 알았어. 재촉하지마." 

아아, 일행들의 의심으로 잔뜩 화가나서 얼굴이 벌개져 있는 킬군을 내 

가 무슨 수로 당해낼수 있으랴. 그저 그가 장담하고 있는 것처럼 제대 

로 된 곳에 떨어질수만 있다면 그것만으로도 나는 매우 기쁠것이었다. 

"텔레포트!" 

마지막까지 망설이던 내가 올라서자 킬군은 숨돌릴새도 없이 급하게 

공간이동을 시도했다. '사악'하는 바람소리와 함께 바닥에서부터 새하 

얀 빛이 일어나 돌풍처럼 마법진을 휘감고 하늘로 솟아 올랐다. 그리 

고 이어지는 맹렬한 추락. 

어딘가로 몸이 홱 끌려가는가 싶더니 동시에 붕 떠서 아찔한 속도로 떨 

어져 내리는 극도의 추락감이 쬐금 무서워서 나도 모르게 그만 눈을 질 

끈 감았다. 근데 그와중에도 터져나오려는 비명을 급히 삼킨 것은 순전 

히 쪽팔림을 면해보기 위함이었을까? 어쨌든, 이유가 무엇이었든지 간 

에... 그것은 말짱 소용없는 짓이 되버리고 말았다. 왜냐하면 다시 눈 

을 떴을 때 눈앞에 보인 어떤 것들 때문에 난 거의 반사적으로 비명을 

내지르고 말았으니까. 

"으아아악...!" 

"헉!" 

"딸꾹?" 

"세, 세상에..." 

작은 동산을 이루고도 모자라 왼쪽으로는 저 멀리 땅끝까지 끝도없이 

널려있는...시체들을 보고 우리는 저마다 비명을 내지르며 경악을 금 

치 못하고 있었다. 수많은 기사들과 말, 조잡한 갑옷을 걸친 용병들 그 

리고 정체불명의 시커먼 덩어리들... 눈에 보이는 모든 곳이 온통 썩어 

가는 시체로 가득했다. 

"...욱!!" 

나는 너무나도 처참한 모습에 놀라 몸을 바들바들 떨다가 구더기와 곳 

곳마다 괴상한 울음소리를 내는 까마귀떼가 들끓는 것을 보고서야 역 

한 악취를 느끼고 심하게 토악질을 해대기 시작했다. 

"오에엑...!" 

"우욱..." 

"겨울인데도 구더기가 끓다니... 게다가 악취까지? 이거 꽤 지났나보구 

먼." 

나와 앙드레가 발작적으로 토악질을 하고 있을뿐 킬군 이하 나머지 일 

행들은 여전히 멀쩡했다. 그래서 이상하게 여긴 내가 자크만에게 '이런 

걸 보고도 어떻게 그렇게 아무렇지 않을수 있는 거지?'라고 묻자 그는 

떨리는 음성으로 지금의 솔직한 심정을 털어놓았다. 

"사실은, 오금이 저릴 정도로 끔찍한 광경이라고 생각하고 있는 중입니 

다. 제 평생 이런 처참한 광경을 본적은 거의 없으니까요. 그리고 이렇 

게 두려움을 느끼는 것도 처음입니다. 비명도 안나올 만큼 놀랐다고 생 

각하시면 맞을 겁니다, 주군." 

"그, 그런거야?" 

"욱... 어째서 이렇게 처참하게 죽어있는 거지요. 이것이 전쟁이라는 것 

인가요? 나는 이해를 못하겠어요. 같은 종족인데도 망설임없이 서로를 

죽일수 있다니... 같은 인간이면서 왜...?" 

앙드레는 눈물을 줄줄 흘리면서 고통스럽게 중얼거렸다. 

새벽녘에 우리가 커스 일행을 구하기 위해 카난의 기사들을 죽였을때 

도 상당한 충격을 받은 눈치였는데 지금은 놀라다 못해 아예 인간에 대 

한 신뢰 자체를 스스로 허물고 있는 것 같은 모습이었다. ...안타까운 

마음이 들었다. 그러나 그런 그를 본 킬군은 오히려 퉁명스럽게 말했 

다. 

"그렇게 말하는 너도 인간이다! 고결한척 하는 엘프에게 길러졌다고 해 

서 인간 주제에 감히 태생을 무시하고 엘프가 될 수 있는 것은 아니니 

까말야." 

"그렇지. 드래곤의 손에 길러졌다고 해서 내가 이제와 새삼 드래곤이 

될수없는 것처럼..." 

"헉! 제, 제자야. 결단코, 절대로... 너를 두고 한 말이 아니란다. 믿어다 

오." 

이타라의 말에 가슴이 뜨끔해졌는지 킬군은 비굴하게 '헤헤'거리면서 

급히 변명을 해댔다. 그러나 이미 기분이 상해버린 이타라는 매달리는 

그를 걷어차며 매몰차게 소리쳤다. 

"멍청한 도마뱀 같으니라고... 헛소리나 하고 있지 말고 이 지저분한데 

서 나갈 방법이나 찾아보란 말이야. 젠장, 대체 여긴 또 어디야?" 

"앗, 그러고보니 여긴 어디지? 우리 분명히 제대로 찾아온거 맞아?" 

"당연히 아니지! 척보면 모르냐? 네눈엔 여기가 숲으로 보여?" 

"에엑? 그, 그럼..." 

불길한 예감은 드디어 현실이 되어 나타난 것인가? 

나는 눈을 부릅뜨고 천천히 고개를 돌렸다. 

"킬구운... 너어...!" 

"아, 그게... 살다보면..." 

"시끄러! 처음부터 내가 이럴줄 알았어. 알아봤다구! 분명히 이상하다 

고 했는데 깨끗이 무시하더니 이제와서 뭐가 어쩌고 어째? 빠드드 

득..." 

나는 눈에 불을 켜고 당장이라도 놈을 잡아먹을 듯 이를 갈아댔다. 어 

쩐지 유난스럽게 큰소리를 치는 것 부터가 영 수상하다고 생각했었다. 

그런데 아니다 다를까, 양아빠가 있는 숲은커녕 나를 듣도 보도 못한 

시체들 속으로 끌고 와버린 것이다, 놈은! 

"이놈의 똥개 도마뱀, 죽어랏!" 

"으헉! 이봐, 꼬마. 진정해에..." 

나는 블랙군을 휘두르며 정신없이 달아나는 놈을 쫓아갔다. 너무 화가 

나서 그런지 몸에서 후끈한 열기가 치솟았다. 두손으로 꽉 움켜쥔 블랙 

군에게서도 타는듯한 열기가 느껴지는 것 같았지만... 알게 뭔가? 나는 

지금 눈에 뵈는 것이 없는 상태인 것을... 

"거기 서지 못해?" 

"실수라고 했잖아? 너도 사나이라면 좀더 너그럽게... 어라? 저게 뭐 

지?" 

이리저리 달아나던 킬군이 맞은편에 있는 시체의 동산을 빙 돌아가더 

니 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 그리곤 '어마, 뜨거라.'라며 다시 내쪽으로 

후다닥 뛰어오는 것이었다. 

'이건 또 무슨 수작이람? 대체 뭘 봤길래...' 

놀라서 달려오는 모양이 하도 수상해서 나는 그가 멈춰 서있던 쪽을 향 

해 고개를 길게 빼었다. 그랬더니 막 내옆을 스쳐 지나가던 킬군이 다 

시 돌아와 나늘 반강제로 잡아끄는 것이 아니겠는가? 

"볼 것 없어. 아무것도 없다고. 그냥... 여기랑 똑같아. 그러니까 다른쪽 

으로 돌아서 가자." 

"에? 다른쪽 어디? 사방이 다 이모양인데?" 

"흐응, 혹시 뭔가 못볼 것을 본 것 아냐?" 

가만히 바라보고만 있던 이타라가 불쑥 끼어들면서 한마디 했다. 그리 

곤 직접 걸음을 옮겨 서로 얽힌채 높이 쌓여있는 시체들의 동산쪽으로 

다가가려고 들자 킬군이 기겁을 하고 달려가 그앞을 척하니 막아서는 

것이었다. 

"아, 볼것도 없다니까 그러네. 그냥 조용히 돌아서 가면 그만이라니 

까?" 

"왜이래? 자꾸 그러니까 더 궁금해지잖아? 저리 비켜봐!" 

"아, 안돼에...!" 

이타라는 필사적으로 매달리는 킬군을 걷어차고 시체 무더기를 빙 돌 

아 그 너머쪽을 바라보았다. 

"마, 맙소사!" 

"왜그래? 뭐가 있는데 그러는 거야?" 

뒤돌아선채 굳어있는 녀석에게 달려가 나는 그 어깨 너머로 시체 동산 

이 가리고 있던 곳을 바라보았다. 

"헉, 진짜... 맙소사다!" 

"정말...그렇군요." 

경사가 급한 언덕길 아래로 펼쳐져있는 넓디넓은 벌판. 그리고 저기 멀 

리 보이는 두 개의 숲과 그 사이를 메우고 있는... 대단한 규모의 기사 

들. 여긴 설마 커스 일행이 말하던 그 벌판의 한 부분? 

코앞에 보이는 수많은 용병 및 기사들과 두개의 숲중 우리가 나왔을 법 

한 한쪽을 바라보면서 나는 그만 말문을 잃고 말았다. 

"어째서 우리가 여기있는 것이지? 양아빠가 있는 숲은 저곳인 것 같은 

데..." 

"지금은 그게 중요한게 아니야." 

"그럼 뭐가 중요해?" 

"우리... 들켰어." 

"뭐어?" 

이타라는 손가락으로 우리가 서있는 언덕의 아래쪽을 가리켰다. 푸른 

갑옷을 걸친 대여섯명의 기사들이 이쪽으로 슬금슬금 다가오고 있었 

다. 세상이 노랗게 보이는 순간이었다. 

"어, 어떻게 하지? 우리 어떻게 해?" 

"저들을 뚫고 가는 건 도저히 불가능해." 

"뭐? 그럼 도망가자는 거야?" 

까맣게 모여 진을 치고 있는 저들을 뚫고 갈수없다는 것은 척보는 순간 

부터 이미 깨달아 버린 일이었다. 하지만 직접 듣고보니 또 왜 이렇게 

실망스러운 건지... 

나는 너무 허탈해져서 싸울 엄두도 나지 않았다. 그러나 이타라는 뭔 

가 좋은 방법이라도 생각해낸 듯 나를 끌고 시체들이 널려 있는 곳으 

로 다시 돌아왔다. 

일행들 모두가 긴장감으로 바짝 굳은 얼굴을 하고 있었다. 특히 킬군 

의 얼굴이 볼만했는데, 그는 두려움반 호기심반으로 얼룩진 얼굴을 하 

고 이타라와 내게서 가능한 멀리 떨어지기 위해 슬금슬금 뒷걸음질을 

치고 있는 중이었다. 

"거기 안서면 날려 버릴거야." 

이타라가 눈을 음침하게 내려뜨고 검지 손가락을 까딱 거려서 그를 불 

러들였다. 

"...시간이 없으니까 간단하게 말할게. 우리가 지금 달려오고 있는 놈들 

을 없애 버릴때까지 마법진을 다시 그려. 또 엉뚱한 곳으로 떨어지면 

가차없이 '계약취소' 할테니까 알아서 하는게 좋을거야." 

완벽한 협박성 발언. 대체 그런 짓은 누구한테 배운거냐아...! 

아무튼, 협박이 워낙 진지했던터라 킬군은 입도 벙긋 못하고 열심히 고 

개만 끄덕였다. 근데 '계약'이란건 또 뭘까? 유달리 가슴에 와닿는 말이 

었기 때문에 나는 그것을 꼭 알아내고 싶어졌다. 내게는 쥐약과 같은 

효과를 주는 위험한 호기심이라는 것도 모르고서... 

킬군이 다시 마법진을 그리기 위해 시체가 없는 곳을 골라 땅을 고르 

는 사이 축 늘어져 있는 앙드레를 제외한 나머지 일행들은 제각각 무기 

를 잡았다. 그래서 나도 블랙군을 고쳐 잡았는데 녀석으로 사람을 죽이 

거나 또는 상대의 검에 내가 죽을수도 있다는 생각을 하자 뜬금없이 가 

벼운 현기증이 일었다. 

언젠가 킬군이 말했던 것처럼 사람을 죽이게 되면 피에 젖어 날지 못하 

는 나비처럼 나도 다시 예전의 나로 돌아갈수 없게 되는 것일까? 

시체들의 언덕위로 푸른 갑옷의 기사들이 막 올라서고 있었다. 

                                 <책갈피 26.> <그는 편지를 받았다.>

"이제 내 인생도 저물어 가는구나. 황혼이라... 참으로 당황스러운 친구 

로구먼." 

연로한 레녹스 공작은 발코니에 흔들의자를 내어놓고 앉아 막 지평선 

으로 떨어지는 해를 바라보고 있었다. 새빨간 저녁 노을 덕분에 서쪽 

하늘이 보통 화려해진 것이 아니었다. 

'일출보다 일몰이 더 화려한 것은 대체 무슨 까닭인가?' 

그는 문득 의아해졌다. 

태어나면서부터 자라고, 늙어온 지금까지의 인생중 단 한순간도 화려 

하지 않은 때가 없었다. 제국 최고의 가문에서 태어나 화려한 유년시절 

과 청년시절을 보내고 또한 그럴듯한 중년기를 지나온 그였다. 그 사 

이 원치않는 일을 한 적도 있었고 꽤 억울한 일도 여러번 있었지만 그 

래도 거의 대부분은 하고 싶은 것을 마음껏 할수 있었다. 그야말로 한 

낮의 태양처럼 거리낌없이 빛나던 시절이었던 것이다. 그런데... 지금 

은 어떠한가! 

주름진 얼굴, 하얗게 퇴색되어 버린 머리칼, 삐그덕 거리는 뼈마디와 

가물거리는 기억력... 아, 그래. 그는 이미 늙어버렸다. 

어느 누가 지금의 그에게 새파란 청춘이 있었음을 연상할 것이며, 인생 

의 아름다움을 찬미하겠는가? 

"늙는다는 것은 참으로 볼품없는 노릇이야. 인간이든 짐승이든 늙어버 

리면... 정말 아름답지가 못하거든. 그래서 어떤 것들은 종종 쓸모없어 

지곤 하는 게지." 

노쇠한 자신의 몸을 내려다 보면서 공작은 길게 한숨을 내쉬었다. 살아 

있는 것들의 최후는 이렇듯 점점 보기 흉한 쪽으로 결론지어 가는데, 

어째서 일몰은 유독 화려하게 하늘을 지배하는 것인가? 

'저런걸 보고 화려한 최후라고 하는 것일까? 거참, 심술궂은 신의 유머 

로구먼.' 

뜻대로 움직여주지 않을만큼 늙은 몸이 오늘따라 무척이나 서러운 공 

작이었다. 

"공작님, 왕자님을 따라나섰던 기사들이 돌아왔습니다." 

"응? 그게 무슨 소리인가? 우리 아기가 돌아왔다는 소린가?" 

기척도 내지않고 불쑥 나타난 집사가 가지고 온 소식에 공작은 감으려 

던 눈을 도로 흡떴다. 

"그런 것이 아니라, 기사들만 돌아왔습니다. 왕자님께서 돌려보내셨답 

니다. 중요한 편지를 받아 왔다고 합니다." 

"중요한 편지? 호오, 들여 보내게." 

그가 미간을 찌뿌리며 말하자 집사는 또 기척도 없이 사라졌다. 그리 

고 잠시 뒤 그와 함께 나타난 다섯명의 젊은 기사들. 떠날때보다 정확 

히 반이 줄어든 그들의 얼굴 부피를 보고 공작은 내심 고개를 갸웃거렸 

다. 지저분한 모양새는 둘째치고 퀭하게 들어간 눈과 허옇게 말라붙은 

입술, 초췌한 안색들은 대체 뭐란 말인가? 

'설마 우리 아기가 어찌된 것은 아니겠지?' 

그는 불안하게 가슴을 졸였다. 

"왕자님과 함께 계신 램 도련님께서 전하라고 하신 편지입니다." 

기사가 내놓은 것은 기름 종이로 싼 작은 두루마리 편지였다. 공작은 

집사를 통해 건네받은 편지를 뜯고 황급히 내용을 읽어갔다. 그리고... 

"이런, 이런 죽일놈 같으니라고... 내, 내 이놈을...!!!" 

이미 늙었다며 다 죽어가는 시늉을 하고 있던 그가 갑자기 자리를 박차 

고 발딱 일어섰다. 어느모로 봐도 말짱하기 그지없는 모습이었다. 

공작은 편지를 꽉 움켜쥔채 몸을 부들부들 떨었다. 격한 분노에 정신 

이 흐려질 지경이었다. 

"...당장, 기사들을 소집하거라. 전부다 불러 들이란 말이다!" 

그는 폭풍처럼 거세게 일갈했다. 그리하여 그날부터 파란엔 난데없이 

비상령이 선포되었고 외부인의 출입이 엄격하게 통제 되었으며, 각지 

에서 대규모의 기사단이 속속 모여들기 시작했던 것이다. 

"여보, 부인. 이제 당신 소원을 들어주리다. 황제를... 내 손으로 잡아오 

겠소." 

그는 드디어 검을 잡았다. 

램이 보낸 편지엔 오래전 그의 딸이 죽은 이유와 그 배후가 자세하게 

적혀있었던 것이다. 그리고 전쟁을 끝낼 수 있는 한 방법도... 

공작은 램의 의견대로 돌아온 기사들을 은밀히 아그리파로 보내기로 

했다. 화이트 문으로 돌아간 칼도 이미 소식을 전해 들었을테니 준비 

는 착실히 진행되고 있을 것이었다. 

"내가 이대로 얌전히 늙어 죽을줄 알았더냐? 고얀놈! 늙은 생강이 왜 매 

운지를 네놈에게 똑똑히 보여주마!" 

공작은 젊은 사람 못지않게 펄펄 뛰며 날마다 기사들을 훈련시켰다. 전 

에없이 혹독한 훈련이었다. 그의 눈부신(?) 활약을 지켜보던 레녹스가 

의 집사는 어느날 자랑스럽게 답장을 쓰기 시작했다. 


<하나: 공작님께선 여전히 정정하십니다. 이대로라면 한 백년쯤 더 사 

실지도 모르겠군요. 

둘: 왕자님의 조속한 귀환과 모두스 백작님의 무사생환이 요구됩니 

다. 왕비님의 병환이 악화되었다고 들었습니다. 참고 하시고 부디 서둘 

러 주십시오. 

셋: 요사이 몰렌가와 스피렌가의 움직임이 심상치 않습니다. 조사에 

따르면 지난번 자객은 그쪽에서 보냈다고 합니다. 돌아오시는 시기에 

따라서 이곳 일의 진행 속도를 조절하겠습니다. 그럼 이만... 


추신... 이제는 그만 장가가실 때도 됐는데 왜 아직도 소식이 없으십니 

까? 목 빠집니다. 오죽하면 1호께서 직접 색시감을 물색하고 다니시겠 

습니까? 이제부터라도 부디 노력해 주십시오. 
                                                                  소리없는 그림자. 올빼미 2호 올림.> 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(1)

그것은, 말 그대로 순식간에 벌어진 일이었다. 

투캉! 

"합!" 

"으랏차!" 

기사는 무거운 핼버트(halbert)를 휘두르고 있었다. 

도끼같은 날과 그 반대편에 예리한 날을 지녔으며 찌르기 위한 날카로 

운 날도 갖추고 있는 만능창이 한순간 '쉬익' 소리를 내면서 빠르게 내 

머리위를 스쳐지나갔다. 나는 재빨리 두어걸음 물러서면서 다시 블랙 

군을 세워 잡았다. 

"헉헉..." 

긴장한 탓인지 벌써 숨이 차고 가슴이 거칠게 두근 거리고 있었다. 언 

덕을 올라온 기사들은 모두 여섯명이었다. 마법진을 그리고 있는 킬군 

과 망연자실해서 멍하니 서있는 앙드레를 제외하면 우리 일행도 꼭 여 

섯이 되어 말을 꺼낼 필요도 없이 자연스럽게 각각 한명씩을 떠맡으면 

되는 일이었다. 

나는 제일 마지막에 올라온 기사를 상대하게 되었는데, 다른 기사들이 

그러하듯 그도 6큐빗(2~3m)에 가까운 긴 손잡이가 달려있는 핼버트를 

주무기로 사용하고 있었다. 

나보다 두배나 더 큰 덩치를 가진 그가 막 그것을 휘두르며 자신만만하 

게 덤벼들었을 때 순간 눈앞이 캄캄해지는 것이 나는 정말 여기서 딱 

죽는줄만 알았다. 그러나 연신 뒤로 밀리던 도중 있는 힘을 다해 휘두 

른 블랙군과 그의 핼버트가 서로 정면으로 부딪치는 순간, 정말 믿을 

수 없는 일이 벌어졌다. 이번엔 내가 아닌 그가 밀려났던 것이다. 아직 

제대로 된 실전 경험 한번 없는 나에게 그는 정말 버거운 상대가 틀림 

없었다. 그런데 이런 상황에서 내가 아닌 그가 밀리다니? 

'이게 어떻게 된 일이라지?' 

놀라서 눈을 동그랗게 뜨는 그보다 더 놀라서 나는 입까지 쩌억 벌렸 

다. 그러나 그 뒤에 벌어진 일에 비하면 그건 그나마 일이라고도 할 수 

가 없었다. 

화가난 기사가 무섭도록 빠르게 창을 휘두르기 시작하자 나는 계속해 

서 뒤로 물러서야 했다. 창은 머리 위에서 떨어지기도 하고 옆으로 휘 

둘러지기도 했으며 아래에서 위로 쳐올려 지거나 정면에서 찔러오는 

경우도 있었다. 매번마다 엄청난 속도를 동반한채 말이다. 그러니 내 

가 무슨 정신으로 그것들을 일일이 다 막아낼수 있었겠는가? 

당연한 순서처럼 나는 급격히 지쳐갔고 기사는 '그러면 그렇지.'하는 

표정으로 나를 더욱 거칠게 몰아쳤다. 그리고 바로 그때였다. 예기치 

못했던 문제의 사건이 벌어진 것은... 

"흐얍!" 

카강! 

"악!" 

내리꽂히는 창을 간발의 차로 머리위에서 막아낸 순간이었다. 무리한 

방어였는지 한쪽 손아귀가 찢어져 새빨간 피가 손목을 타고 빠른 속도 

로 흘러내리고 있었다. 그리고 숨이 막힐 정도로 진득하게 느껴지는 살 

기. 살기를 감지한 순간부터 나는 갑자기 속이 울렁거리기 시작했다. 

피, 살기, ......죽음. 수없이 나뒹굴고 있는 시체와 하늘을 뒤덮고 있는 

까마귀떼! 

가슴속에서부터 형용할 수 없는 격렬한 분노가 치솟고 기사의 짧은 기 

합소리가 아득하게 멀어지더니 난데없이 귓가를 자극하는 누군가의 서 

슬퍼럼 고함소리. 

'죽여라, 죽여라, 죽여랏!' 

그것은 카이의 목소리였다. 그러나 살고자하는 본능에 따라 그가 기척 

도없이 갑자기 깨어나기 시작했음을 느끼면서도 나는 어쩔수가 없었 

다. 어떻게든 눈앞까지 다가온 기사의 핼버트를 막아내야 했으니까. 

나는 몽롱한 정신으로 느릿느릿 블랙군을 내려잡았다. 그리곤 마치 홀 

린 듯 한쪽손을 뻗어 날카로운 핼버트의 날을 잡은 다음... 치이이익... 

맹렬한 화기를 내뿜어 그것을 순식간에 달구어 버렸다. 

"크아아악..." 

"헉!" 

'화악'하고 솟아오른 불길에 놀라 내가 정신을 차렸을때, 핼버트의 손 

잡이를 잡고있던 기사는 어느새 새파란 불길에 휩싸여 있었다. 

"파브? 어떻게 된 거야?" 

"주군, 괜찮으십니까?" 

"아...? 아!" 

제각각 맡은 기사들을 해치운 일행들이 황급히 내 주위로 모여들었다. 

왜 갑자기 불덩어리가 생겨난 것인지가 매우 궁금한 눈치들이었다. 그 

러나 그건... 나도 모르는 일이었기 때문에 딱히 해줄말이 없었다. 다 

만 그것이 내뜻은 아니었다는 말을 하고 싶었는데 활활 타고 있던 기사 

가 드디어 숨이 끊어졌는지 옆으로 쓰러지는 바람에 그만 엉뚱한 말이 

먼저 나오고 말았다. 

"어? 이 사람 왜 죽었지?" 

'설마 또 블랙군이...?'라고 습관적으로(?) 오해를 할뻔 했지만, 카이가 

속삭이던 때의 그 소름끼치는 느낌이 아직도 생생하게 남아있었던 탓 

에 나는 간신히 눈앞의 현실을 받아들일수있었다. 그렇다면, 어찌되었 

든 간에 나는 지금 내손으로 사람을 죽였다는 말이 되는데 그런 것 치 

고는 왜 이렇게 아무 느낌이 없는 것일까? 아니, 아무 느낌이 없는 것 

이 아니라 어느 순간 '나에게 피를 흘리게 하다니... 나쁜 놈, 잘 죽었 

다.'라는 생각이 들어서 스스로도 굉장한 충격에 휩싸이고 있는 중이었 

다. 나 대체 언제부터 이렇게 사악해진 거지? 

"휴우, 다 됐다. 이번엔 틀림없는 것 같군. 흐흐... 어이, 빨리들 와라!" 

뒤쪽에서 득의만만한 킬군의 목소리가 들려왔다. 

"불길은 못봤어도 저 시커먼 연기는 분명히 봤을거야. 기사들이 더 달 

려오기 전에 빨리 가자!" 

넋놓고 서있는 나를 이타라가 세게 잡아 끌었다. 그래서 부랴부랴 마법 

진위에 올라섰는데 이동하기 전에 잠깐 돌아보니 내가 죽인 기사가 갑 

옷을 입은 새카만 덩어리가 돼 있는 것이 눈에 들어왔다. 그리고 언덕 

을 올라서는 또다른 기사들의 모습도... 

"텔레포트!" 

위험천만한 그곳을 벗어나 우리가 도착한 곳은 침엽수가 빽빽하게 늘 

어서있는 낯선 숲의 한 귀퉁이였다. 키 큰 나무들이 너무 가까이 붙어 

자라서 그런지 대낮이라고 하기가 민망할 만큼 어두운 곳이었다. 

킬군의 말로는 이곳이 양아빠가 있는 바로 그 숲이라는데 확인이 안되 

는 이상 무턱대고 믿어줄수는 없는 노릇이었다. 

"근데 정말 이상해?" 

작은 바위위에 걸터앉으며 내가 중얼거리자 주변을 두리번 거리던 일 

행들이 일제히 시선을 모았다. 민망하게스리... 

"뭐가 이상하다는 거지?" 

"나 말야, 사람을 죽였는데도 아무렇지 않아. ...정말 이상하지?" 

"...나도 아무렇지 않은데, 그럼 나도 이상한거라고 생각해야 하는 거 

야?" 

"그, 글쎄?" 

이타라는 이해가 안간다는 듯 고개를 갸웃거리더니 길게 하품을 하고 

있는 킬군을 바라보았다. 보나마나 그에게서 나올 말은 뻔한 것이었 

다. 

"왜 죄책감이 느껴지지 않느냐는 질문인 것 같은데, 그건 말이지 첫째 

는 정정당당한 대결이었고, 둘째는 네가 살기 위해서 어쩔수없이 해친 

정당방위였기 때문일거야. 자기합리화 작업이 벌써 끝난거지." 

"그, 그런 겁니까?" 

"에? 뭐라고?" 

"자기 방어를 위해서 인간은 그렇게 서로를 해치는 겁니까?" 

멍하니 늘어져 있던 앙드레가 갑자기 눈을 빛내더니 킬군에게 바짝 다 

가가 앉으면서 물었다. 꽤 절실한 모습이었다. 그리하여 질문을 받은 

우리의 킬군은 약간 당황한 표정으로 말했다. 

"저, 전부다 그렇다고는 할수 없지만 인간들의 대부분은... 그렇지. 품 

고있는 목적이 무엇이든 결국엔 살아남고 싶어하는 생물적 본능이 바 

닥에 깔려있으니까. 그리고 양심이라는 것도 있어서 그들은 죄책감을 

느끼며 괴로워 하기도 하고 후회로 일생을 보내기도 해. 물론 안그런 

놈들도 있지만. 그러나 최소한 '재미있다'고 생각하는 놈들은 아마 거 

의 없을게야. 행여라도 그런 놈을 만나거든 가차없이 '미친놈'이라고 

불러주라구." 

킬군의 대답은 의외로 설득력이 있었다. 그래서 앙드레 이하 이타라와 

나는 정말 그런 모양이라고 생각하며 나란히 고개를 끄덕였던 것이다. 

과연 맞는 말인지는 모르겠지만... 

"하아, 그나저나 작은 할아버지는 어디쯤에 있는 거지? 이 숲에 있는 

것 맞아?" 

"틀림없이! 숲 곳곳마다 지저분한 살기가 고여있어. 처음 우리가 있던 

곳에 비하면 소란스럽다고 느낄 정도로 움직임도 많고." 

"뭐? 움직인다고? 어디야? 어느쪽에서 움직임이 많아?" 

늘 소란스럽게 떠들고 이리저리 제멋대로 돌아다니길 좋아하던 흑사자 

단을 떠올리며 나는 반색을 해서 달려들었다. 그들이 있는 곳이라면 

곧 양아빠가 있는 곳이기도 하니까 그곳만 찾아가면 되는 일이었다. 나 

는 그렇게 간단하게 생각하고 있었다. 그러나 킬군의 안색은 그다지 밝 

지가 못했다. 

"두군데다. 한쪽은 움직임이 활발하고 다른쪽은 아주 조용해. 그리 

고... 응?" 

"왜? 무슨 문제가 있어?" 

"글세... 방금, 누군가가 숲으로 들어온 것 같아. 한둘이 아니야." 

"...누굴까? 아무래도 가까이 접근해 보는게 좋겠어." 

우리는 우선 숲안쪽으로 더 들어가 보기로 했다. 그러면 어느쪽이든 만 

날 수 있을 거라는 생각에서였다. 

'아아, 그냥 몰래 얼굴만 보고 가려고 했는데 이러면 그냥 갈수가 없게 

되는 거잖아?' 

앞장 서서 달리는 킬군의 등짝을 바라보면서 나는 남몰래 한숨을 내쉬 

었다. 

빠르게 스쳐지나가는 나무들과 발에 밟혀 으스러지는 마른 나뭇잎. 

우리는 낮게 튀어나온 바위를 딛고 작은 시내를 건너 신들린 듯 달리 

고 있었다. 두근두근... 밖으로 뛰쳐나올 듯 요란하게 두근거리는 가 

슴. 너무 달려서인지 아니면 양아빠를 만날 수 있다는데에서 오는 설레 

임 때문인지 구분할수 없을만큼 유쾌하게 울리는 그 소리를 들으며 나 

는 하늘을 향해 헤죽 미소지었다. 

시체가 가득한 벌판과 본의 아니게 처음으로 살인을 했다는 사실은 이 

미 기억 너머로 까맣게 잊혀진 상태였다. 단지 '그들을 만나면 뭐라고 

말할까?'라는 생각만 머리속에 가득할뿐. 

"멈춰!" 

얼마나 달렸을까? 숨이 턱에 찰 무렵. 앞서가던 킬군이 갑자기 멈춰섰 

다. 그리곤 몸을 낮추면서 손짓을 해 우리 일행은 재빨리 근처에 있는 

나무뒤로 몸을 숨겼다. 

"다 온 것 같아. 앞에 누군가가 있어." 

키 작은 관목과 마른 수풀 너머를 가리키면서 킬군은 숨죽인채 소리쳤 

다. 그는 허리를 숙이고 살금살금 다가가는 나를 멈추게 한다음 고개 

를 길게 빼고 수풀의 건너편을 몇번인가 조심스럽게 훔쳐보았다. 

나는 그 너머에 뭐가 있는지 또는, 누가 무엇을 하고 있는 건지가 궁금 

해서 자꾸만 킬군이 있는 쪽으로 다가가려고 들었다. 그러나 조금이라 

도 고개를 내밀라치면 뒤에 바짝 붙어있는 이타라가 옷자락을 잡아끌 

어 결코 앞으로 나아가지 못하게 했다. 

"가만히 좀 있어. 그러다 들키면 또 귀찮아진단 말이야." 

"그치만 궁금하잖아?" 

"아, 저기... 파비안님, 저쪽은 위험하다고 하네요. 칼을 든 인간들이 많 

이 있다고..." 

"에? 앙드레가 그걸 어떻게 알아요?" 

나는 눈이 휘둥그레져서 뒤를 돌아보았다. 아까만해도 죽어가는 모양 

을 하고 있던 앙드레가 어느새 살아나서 가만히 허공에 귀를 기울이고 

있었다. 

"아까부터 정령들이 경고를 하고 있어요. 이곳에 있는 나무의 정령들 

은 의뢰로 강하네요. 하긴, 추운 날씨와 척박한 땅을 이겨내고 살아남 

았으니..." 

"저, 정령?" 

정령이라는 말에 나는 오래전 다이안이 불러낸 적이 있는 하얀색 도마 

뱀 살라만더를 떠올렸다. 아, 살라만더도 정령 맞나? 아무튼, 앙드레의 

말은 이곳에도 그런 것들이 돌아다니고 있다는 뜻이겠지? 

"저기, 앙드레는 정령들과 얘기할수 있는 거에요?" 

"으응, 얘기를 한다기 보다는 그들이 속삭이는 것을 듣는다고 하는 것 

이 맞는 것 같군요." 

"아, 그렇구나. 대단해요. 난 정령들이 보이지도 않는데..." 

나는 진심으로 그가 부러워졌다. 지난번에 살라만더를 한번 보기는 했 

지만 그건 순전히 다이안 때문이었었다. 그나마도 나왔다가 그냥 사라 

지는 바람에 얼마나 허탈해 했었던가? 

"쉿, 조용히 해." 

앞을 살피던 킬군이 앉은 걸음으로 돌아왔다. 

"아무래도 저들은 용병들인 것 같아. 다들 모여서 뭔가를 쑥덕거리고 

있어. 대충 훔쳐들은 얘기로는 자세한 내용을 알수가 없지만 분위기로 

봐선... 아무래도 뭔가 담판을 지으러 몰려갈 모양이야." 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(2)

"담판? 무슨 담판? 설마 저 사람들이 양아빠를 내놓으라고 한다는 그 

용병들...?" 

"아마도." 

킬군은 모호하게 대답하며 흘깃 뒤쪽을 돌아보았다. 그리곤 이대로 몰 

래 그들의 뒤를 따라가 보자고 말했다. 어차피 같은 사람을 찾아가는 

길이라는 이유에서였다. 다른 일행들도 고개를 끄덕여 그런 그의 의견 

에 동의했다. 

나는 킬군의 의견에 동의를 하면서도 양아빠를 노리는 용병들의 가증 

스러움에 치를 떨고 있었다. 목숨을 걸고 자신들을 구하러 달려와 준 

양아빠와 흑사자단이었다. 그런데 고마워하지는 못할망정 오히려 칼 

을 거꾸로 잡다니... 할수만 있다면 그들을 전부다 죽여버리고만 싶은 

심정이었다. 

나는 스스로도 믿기지 않을만큼 지독한 살기를 품은채 수풀에 가려 보 

이지 않는 그곳을 한동안 찐하게 노려보았다. 그런데... 그런 나를 본 

킬군이 화들짝 놀라 달려오더니 갑자기 내뺨을 철썩 때리는 것이 아니 

겠는가? 

"아야!" 

"헉! 킬리헤르시안님, 어째서 저희 주군께...?" 

"킬? 뭐야, 이 불량 도마뱀. 왜 파브를 때리고 지랄이야?" 

전혀 생각지도 못했던 일이었기 때문에 나는 잠시 무슨 일이 벌어진 것 

인지를 깨닫지도 못하고 있었다. 그래서 놀란 얼굴로 내앞을 가로막고 

서는 자크만과 킬군에게 달려들어 미친척 두들겨 패기 시작하는 이타 

라를 멍하니 바라보고만 있었던 것이다. 

"파비안님, 괜찮으세요?" 

"에? 뭐가요?" 

"아, 저기... 맞은 자리가 부었는데..." 

"아! ...아프네?" 

나는 그제서야 맞은 자리에 손을 가져가 조심스럽게 어루만졌다. 그리 

곤 뺨이 도톰하게 부어 올랐다는 것과 함께 드디어 내가 킬군에게 맞았 

다는 사실을 깨달았다. 

'나, 왜 맞은 거지? 왜 맞았을까?' 

까닭없이 밀려드는 그 황당함이라니... 

이상하게도 나는 화가나지 않았다. 그냥 조금 서러워졌을 뿐이다. 무언 

가 잘못을 저지른 아이가 엄마한테 뺨을 한대 얻어 맞았을때처럼 기분 

이 꼭 그랬다. 물론 예전에 엄마한테 맞았을 때보다 좀더 아픈 것은 사 

실이었지만... 

"저, 저어... 파비안님, 좀 말려주시면 안될까요?" 

"에? 뭘요?" 

"저기, 이타라님께서 킬리헤르시안님을 저대로 때려죽일 것만 같아 

서..." 

"에에?" 

앙드레의 말에 퍼뜩 정신을 차린 나는 지팡이로 킬군을 마구 두들겨 패 

고있는 이타라에게 달려갔다. 

"안돼에...!" 

내가 달려갈때까지 어느 누구도 말리지 않은 덕분에 그날 킬군은 얼굴 

이 밤탱이가 되고 온몸에 심각한 타박상을 입은 환자가 되고 말았다. 

물론 그 뒤에 곧바로 치료를 하기는 했지만 이타라가 킬군을 그냥 내버 

려두고 심술 궂게도 나만 치료해줬기 때문에 그는 앙드레에게 치료를 

받아야 했다. 

"한번만 더 그랬단봐. 진짜루 절단낼줄 알아. 그땐 네 뼈로 드래곤 슬레 

이어를 만드는 과정을 지켜보게 하고 말거야." 

"그만 좀 해. 무서워 죽겠어. 내가 진짜로 잘못했다고 그랬잖아? 다시 

는 안그런다고..." 

"흥! 알게 뭐야? 거짓말을 밥먹듯이 하는 주제에..." 

용병들의 뒤를 몰래 따라가면서 킬군은 내옆에 철썩 붙어있는 이타라 

에게 아예 두손 모아 애원을 하고 있었다. 

'대체 자존심 높은 드래곤 노릇은 어디로 집어 치우고 갑자기 저런 불 

량 도마뱀이 되버린 거지? 저거 진짜 킬군 맞아?' 

방금전에 날 때린 이유만 해도 그렇다. 정신 나간 놈마냥 이상하게 노 

려보고 있길래 그냥 한번 때려봤다니, 그 얼마나 빈약하고 어이없는 변 

명이란 말인가? 

'이상해 이상해 이상해에!' 

아닌게 아니라 그는 정말 갈수록 이상해지고 있었다. 횡설수설 푼수짓 

으로도 모자라 전이라면 결코 하지 않았을 비굴한 행동도 서슴치않고 

하는데다 결정적으로 이타라한테 만큼은 지나칠 정도로 약한 모습을 

보이고 있는 것이다. 

나는 부지런히 그의 뒤꽁무니를 쫓아가면서 그 이유에 대해 진지하게 

생각해봤다. 그러다 불현 듯 이타라가 중얼거리던 '계약' 어쩌고 하는 

말이 떠올랐고 그것에 대해서 자세히 물어볼 필요가 있다고 결론지었 

다. 

"파브, 빨리 좀 움직여." 

그러니까... 지금보다 조금만 더 한가해지면... 


용병들은 숲안쪽을 향해 걸어가고 있었다. 

바스락 거리며 이어지는 낮은 발자국 소리들. 하나같이 지저분하고 지 

친 모습을 하고 있는 그들은 꽤 많은 인원이 한꺼번에 움직이고 있음에 

도 불구하고 말 한마디없이 조용한 분위기를 유지하고 있었다. 나는 그 

들이 잔뜩 긴장하고 있다는 사실을 금방 알아볼수 있었다. 조심스러운 

발걸음은 둘째치고 먼발치에서도 확실히 알아볼수 있을만큼 그들은 똑 

같이 굳은 얼굴을 하고 있었던 것이다. 

우리는 키 큰 나무들의 덕을 톡톡히 보고 있었다. 용병들이 떼를 지어 

지나가는 길 옆으론 오래된 참나무들이 빽빽하게 서있었고 우리 일행 

은 그들과 상당한 거리를 두고 그 나무들 뒤에 몸을 숨길수 있었으니 

까. 

무기를 빼든채 긴장이 느껴지다 못해 비장하기까지한 표정으로 걷고 

있는 그들이 나는 이 순간 무척이나 눈에 거슬렸다. 보나마나 양아빠 

를 괴롭히러 가는 길이 분명할 것이기 때문이었다. 

"진정해. 여기서 살기를 품으면 말짱 꽝이란 말야. 저것들이 흑사자단 

을 이길수 있을 것 같아?" 

"흥! 어림 반푼어치도 없는 일이지. 감히 누굴..." 

"그래그래. 그러니까 제발 좀 진정해주라. 네가 살기를 품고 노려보면 

얼마나 무서운지 알아?" 

"아, 저도 동감입니다, 파비안님. 진짜로 무서워요." 

"마치 가시많은 한송이의 장미 같았어요. 쬐금 무섭긴 했지만 그 정도 

야 뭐 애교죠. 애정이 식은건 아니니까 걱정하지 마세요." 

"오, 발트. 그럼 네놈이 나의 연적이었더란 말이냐?" 

한동안 잠잠하던 리온의 남은 일행이 특유의 익살로 어색해지려는 분 

위기를 바꿔 놓았다. 시시때때로 의외의 모습을 보여주는 바람에 나로 

하여금 근거없이 대단하다는 생각을 하게 만드는 사람들이었다. 물론 

변태라는 말도 함께 떠오르게 했지만 정도가 약해서 다행이라고 생각 

하고 있는 나였다. 

아무튼 그들 덕분에 내가 간신히 감정을 추스르자 킬군은 돌아서서 다 

시 움직이기 시작했다. 그리고 얼마나 걸었을까? 용병들은 넓은 분지형 

의 공터를 앞에 두고 일제히 멈춰섰다. 이렇게 넓은 맨땅이 이런 곳에 

어떻게 생겨날 수 있는 것일까 싶게 상당히 갑작스럽게 나타난 공지였 

다. 그러나 그 공지가 어떻게 생겨났는가 하는 따위의 문제는 애초부 

터 나의 관심사가 아니었다. 나는 이미 공터의 입구에 서있는 시커먼 

갑옷에 시선을 고정하고 있었으니까. 

"저거 흑사자단의 갑옷이지?" 

"맞아. 틀림없어. 그들이야!" 

두근두근두근... 

당장 달려가고 싶은 것을 나는 가까스로 참아냈다. 잔뜩 몰려든 용병들 

과 마주 서있는 대여섯명의 기사들이 맨앞에 나선(아마도 대장인듯한) 

덩치 큰 용병에게 무슨 말인가를 하고 있었기 때문이었다. 

"젠장, 너무 멀어서 안들리잖아?" 

"이 거리에서 모습을 볼수 있는 것만도 어디냐? 잠시 더 돌아가는 상황 

을 지켜보자구." 

"어? 저것 좀 봐. 누군가가 걸어나오고 있어." 

공터쪽에서 걸어 나오고 있는 사람들을 발견한 나는 그들을 손으로 가 

리키면서 킬군을 돌아보았다. 산책이라도 나온 것 마냥 여유롭게 걸어 

나온 그들은 대부분 짙은 밤갈색의 로브를 걸치고 있었다. 너무 멀어 

서 정체를 알수는 없지만 공터 안쪽에서 나타난 걸로 봐선 아무래도 양 

아빠를 돕고 있는 마법사들이 아닌가 싶었다. 

"저 사람들 마법사 같지? 

"그래. 네 말대로 마법사가 맞긴 한데... 저거, 혹시 램 아니냐?" 

"뭐? 램?" 

"에? 정말이네? 램이잖아?" 

후드가 달린 밤갈색 로브를 걸친채 기분좋게 씨익 웃으면서 다가오고 

있는 사람은 분명 내가 알고있는 그 램이 틀림없었다. 근데 국경쪽에 

있는 본대로 간다던 사람이 왜 저기에서 나오는 거지? 설마 벌써 갔다 

온 것인가? 

"어떻게 된 건지 영문을 모르겠어. 왜 램이 저기에서 나오는 거지?" 

"흐응, 마법사들이 함께 있는거 보니까 벌써 본대쪽에 다녀온 모양인 

데?" 

"이렇게 빨리?" 

"으응, 우리랑 비슷하게 도착했어. 내가 아까전에 말했잖아. 누군가가 

숲에 들어왔다고. 그게바로 저놈들이었나봐." 

그것은 결국 램이 보기 드물게 신출귀몰한 인간이라는 소리였다. 그리 

고 우리는 그말에 어느정도 동감하고 있었던 관계로 잠시동안 다같이 

할말을 잃고 말았다. 

십여명의 마법사들을 거느리고 느릿하게 걸어 용병들 앞에 선 램은 꽤 

오랫동안 무슨 말인가를 하는 듯 했다. 그리고 그것이 보기보다 그럴듯 

한 내용이었는지 용병들은 순식간에 소한스러워지더니 제각각 일행들 

을 붙잡고 떠들기 시작했다. 시장을 방불케 할 만한 소란스러움이었다. 

"호오, 무슨 감언이설로 꼬드겼길래 저렇게 금새 긴장을 풀어버리는 거 

지?" 

"뭔가 사악한 음모를 꾸미고 있는게 틀림없어." 

"램이라면... 그러고도 남지." 

함께 한지 얼마 안되는 앙드레와 리온 일행까지 포함해서 우리는 모두 

그말에 동의했다. 모두에게 이렇게까지 확실한 인식을 심어줄 수 있는 

램은 정말이지... 위대한 인간이라고 밖에 표현할 수가 없었다. 그리고 

그런 그를 오른팔로 삼고서도 아직 무사하게 살아있는 나는 가히 인간 

승리의 표본인 것이고. 

계속된 램의 말에 얼굴이 한결 밝아진 용병들은 얼마 안있어 왔던 길 

을 다시 돌아가기 시작했다. 그들이 바라거나 혹은 의도했던 일이 잘 

해결된 모양이었다. 우리는 용병들의 기척이 멀어질때까지 숨을 죽이 

고 한참이나 나무뒤에 숨어있었다. 그러다 사방이 조용해진 것을 느끼 

고 빼꼼 고개를 내밀었을때는 이미 주변에 아무도 없었다. 

"이젠... 어떻게 하지?" 

"어떻게 하긴? 공터 안쪽으로 가서 램이랑 작은 할아버지를 만나봐야 

지." 

"아, 그래. 그래야지. 그래야 하는데..." 

왜 갑자기 두려운 마음이 앞서는 것일까? 

방금전까지는 당장이라도 달려가고 싶어서 엉덩이를 들썩였는데 막상 

만날때가 되니까 발길이 떨어지질 않다니... 코앞에 있는 그곳이 너무 

멀게 느껴지는 순간이었다. 

"그냥 숨어서 몰래 얼굴만 보고 가면... 안될까?" 

"무슨 헛소리야? 마중 나가는 거라고 했잖아? 그래서 고생 끝에 여기까 

지 온 거고, 왔으면 만나서 함께 돌아가야지. 가긴 자꾸 어딜 가겠다는 

거야?" 

"내말이 바로 그 말이란다, 제자야. 이봐, 꼬마. 새삼스럽게 뭘 망설이 

고 그러냐? 부끄러움 그만 타고 어서 나가자." 

내속을 알리없는 이타라는 무턱대고 두손으로 내등을 떠밀어댔다. 그 

러나 내가 안 밀리려고 끝까지 버티자 이내 눈을 가늘게 좁혀 뜨더니 

망설임없이 킬군을 불렀다. 

"우에에에..." 

"헉! 주, 주군...!" 

"자, 가자!" 

"날 내려놔아아아...!" 

뚜벅뚜벅 다가온 킬군은 고약하게도 날 불끈 들어서 어깨위에 짊어졌 

다. 그리곤 내가 바둥거리자 남은 손으로 가차없이 내 엉덩이를 내리치 

며 말했다. 

"궤짝에 넣어가기 전에 순순히 말을 듣는게 좋을걸? 이런 말 하기는 뭣 

하지만 저녀석이 화나는걸 원치않아. 아까 너도 봤지? 나 두들겨 맞는 

거. 제발 상부상조 하자구." 

"그치만, 그치만... 나도 걸을수 있어. 그러니까 내려놓으란 말이야." 

"알았어. 네 아비앞에 가면 싫다고 해도 내려놓는다니까?" 

결국 킬군은 날 떠맨채 나무 뒤에서 불쑥 걸어 나갔다. 

공터는 멀리서 보던 것보다 훨씬 더 넓었다. 타원형의 분지는 단순한 

공터인줄만 알았던 내 생각을 깨버리기에 충분할 만큼 넓고 무언가로 

가득했다. 그곳은 낮은 관목으로 뒤덮힌 관목 숲이었던 것이다. 그것 

이 지평선 부근까지 넓게 펼쳐져 있었다. 그리고 분지 한가운데에 세워 

진 커다란 천막을 중심으로 그 분지 가득 검은색의 천막들이 쳐져있 

고, 시커먼 갑옷을 입은 기사들이 한가하게 주변을 돌아다니고 있었 

다. 그들은 땅에서 솟은 것마냥 불쑥 나타난 우리를 보고 순식간에 모 

여들었다. 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가(3)

살기와 함께 제각각 자신들의 무기를 뽑아든채였다. 어찌나 매서운 모 

습들인지 나는 순간 덜컥 겁이 났다. 

'나를 못알아 보는 건가봐!' 

남들 만큼은 아니지만 그래도 자랐다고 예전과는 사뭇 다른 모습을 하 

고 있어서 나를 못알아 보는 것일까? 아니면 십몇년이라는 긴세월이 흐 

르는 동안 나라는 아이는 자연스럽게 잊혀져 버린 것인가? 섭섭함인지 

서러움인지 모를 감정이 북받쳐서 한순간 눈물이 핑 돌았다. 

"웬놈들이냐?" 

코앞까지 다가온 그들은 이제껏 다른 누구에게서도 느껴보지 못했던 

무시무시한 살기를 뿌리면서 큰소리로 외쳤다. 

"뭐하는 놈들이냐니까?" 

"흥! 용병들인가? 개자식들, 또 무슨 일로 온 것이냐?" 

"어라라? 방금 욕한 자식 누구야?" 

살벌한 기사의 말에 맨앞에 서있던 이타라가 발칵 화를 내더니 그들에 

게 결코 지지않을 목소리로 마주 소리쳤다. 좋아라 달려가다가 고지를 

코앞에 두고 팩 고꾸라진 사람처럼 기분이 몹시도 상한 얼굴이었다. 

"너냐, 이 시커먼 놈아? 가뜩이나 짜증나 죽겠는데 못생긴 것이 나타나 

서 감히 이몸한테 욕을해? 오냐, 너 오늘 어디 한번 죽어봐라. 아니, 이 

놈의 동네를 몽땅 다 태워버리고 말거야!" 

"으아아아..." 

우째 이런 일이... 

화가 난 이타라는 우리가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 당황한 상대에게 

삿대질을 해가면서 길길이 날뛰더니 씩씩거리는 목소리로 주문을 외우 

기 시작했다. 그래서 사태의 심각성을 깨달은 킬군이 날 떠맨채 화려 

한 동작으로 달려들어 한손으로 녀석의 입을 꾹 틀어막은 것이었다. 아 

아, 그의 활약으로 우리는 간신히 최악의 사태를 모면한 것이다. 

"읍! 읍읍읍!" 

"안다, 알아! 화나는거 나도 안다구. 그러나 쟤들이 우리를 어떻게 알겠 

냐? 정체도 안밝힌 주제에 화난다고 놈들을 상대로 사고 쳐놓고 나서 

기어이 파브한테 버림 받을래?" 

도리도리도리... 

"그래, 현명하구나, 내 제자야. 그럼 이제 조용히 대화로 오해를 풀어가 

자꾸나. 알겠지?" 

끄덕끄덕. 

오옷, 눈물어린 킬군의 설득이 드디어 빛을 발하려는 것인가? 

망아지마냥 날뛰던 녀석이 갑자기 조용해지더니 얌전하게 고개를 끄덕 

이고 있었다. 그래서 킬군은 흐믓한 미소와 함께 녀석을 풀어줬는데 

그 즉시 놈은 무서운 눈을 해가지고 홱 돌아섰다. 

"이 바보야, 하마터면 숨막혀 죽을뻔 했잖아? 왜 냄새나는 손으로 입 

을 틀어막고 그래?" 

퍽! 

"윽! 내, 냄새가...?" 

그렇다. 이타라는 킬군의 설득에 넘어간 것이 아니라 어디까지나 넘어 

간척 해준 것 뿐이었다. 오로지 살기 위해서... 녀석은 토할 것 같은 얼 

굴로 킬군에게 한방 먹인다음 다시 돌아섰다. 그리곤 처음에 욕을 한 

기사를 상대로 살벌한 눈싸움을 시작했다. 그렇게 되기까지 가엾은 우 

리 일행들은 말한마디 못하고 뒤로 슬금슬금 물러섰으며 턱을 맞은 킬 

군은 휘청거렸고 그의 어깨에 매달려있던 나는 떨어지지 않으려고 안 

간힘을 써야 했다. 게다가 거꾸로 매달려 있어서 그런지 자꾸만 속이 

울렁거렸다. 

"으, 냄새가 나긴 나는구나. 아니, 크허험. 이러고 있을때가 아니지. 

아, 나는..." 

"무슨 용건이냐고 묻질 않느냐?" 

"아, 그러니까 우린 이 애의 아비란 작자를 찾아왔거든? 여기 어디 있 

을텐데..." 

"으아, 이 멍청한 도마뱀! 그렇게 말하면 어떻게 해에...?" 

엉성하기 짝이없는 킬군의 말에 당황해서 나는 또다시 마구 버둥거렸 

다. 나를 알아보지도 못하는 사람들인데 무작정 '아비'를 찾는다고 말 

하면 대체 어쩌란 말인가! 

'그냥 돌아가고 싶어. 이래서 처음부터 몰래 얼굴만 보고 그냥 가자고 

했잖아아...' 

섭섭함과 민망함. 그리고 짙은 실망. 머리속 만큼이나 복잡한 기분에 

사로잡혀서 나는 계속 고개를 들지 못했다. 

"에잇, 클라인 모두스 백작님 말야! 작은 할아버지 어디 있냐구? 램도 

여기와 있잖아? 아까 다 봤어!" 

"에엑? 배, 백작님?" 

"백작님이 아비라면... 설마, 도련님?" 

"맞아. 이 애가 바로 그 사람 아들내미인 파비안이지." 

킬군은 허허 웃으면서 그제야 나를 내려놓았다. 얼굴에 몰려있던 피 

가 '사악' 소리를 내면서 아래쪽으로 내려가는 느낌이었다. 땅에 내려 

선 내가 잠시 비틀거리다 똑바로 서자 몰려든 기사들의 시선이 일제히 

나에게로 내리꽂혔다. 

"헉! 도, 도련님?" 

"정말... 도련님이세요?" 

"아, 진짜 우리 도련님 맞다! 하나도 안변하셨잖아?" 

"어억?! 도, 도련님... 여긴 어떻게 오신 거에요?" 

신기하다는 듯 혹은 믿어지지 않다거나 놀랍다는 뜻이 역력한 말들이 

머리위로 우수수 쏟아져 내렸다. 그러나 나는 반가움 이전에 많이 자라 

지도 못하고 또 강해지지도 못한 것이 미안하고 창피해서 계속 고개를 

숙인채 어쩔줄을 몰라했다. 

"뭐야? 무슨 일인데 이렇게 소란스러워?" 

"오, 내기판이 벌어졌나보다?" 

"뭐? 어떤 놈이 날 빼놓고 내기를 해?" 

'어라? 유난히 낯익은 이 목소리는?' 

기억속에 선명한 목소리가 바로 머리위에서 들려오자 나는 반사적으 

로 고개를 번쩍 쳐들었다. 그리하여 서로 눈이 딱 마주친 그 사람들 

은... 

"어라? 웬지 엄청 낯이 익다?" 

"너도 그러냐? 저기, 어째 누구랑 매우매우 닮은 것 같다는 생각이 지 

금 막 드는데... 혹시..." 

"콜린? 맥?" 

...바로 그들이었다. 흑사자단 제일의 골칫덩어리들! 

"헉! 도련님?!" 

"우와아...!" 

전에는 없던 콧수염과 무성한 구렛나루... 모습이 약간 변하긴 했지만 

나는 한눈에 그들을 알아볼수 있었다. 

"도련니이이임...!!!" 

"콜린! 맥!" 

눈을 휘둥그렇게 뜨고 입을 쩌억 벌린채 버벅 거리는 그들을 향해 나 

는 팔을 활짝 벌리고 환성을 내지르며 달려갔다. 그러자 콜린과 맥은 

누가 먼저랄것도 없이 뛰어와 나를 번쩍 안아 들고는 떠나갈듯한 환호 

성을 내질렀다. 

"이야호! 도련님이 오셨다아!" 

"임마들아, 우리 도련님이 정말로 오셨다구!" 

"으아앙, 도련님. 왜 이제 오신 거에요오... 보고 팠어요." 

콜린과 맥이 덩실거리며 난리를 치는 가운데 흑사자단의 기사들이 우 

르르 모여들어 나를 까맣게 둘러싸기 시작했다. 

'살아있다 살아있다 살아있다!' 

환상도 아니고 죽은것도 아닌 살아 꿈틀거리고 있다는 것을 느끼는 순 

간 나는 그제서야 우리가 '만났다'는 사실을 깨달았다. 

"우오오오... 우리도 안아보자아!" 

"크하하하!" 

흑사자단의 기사들은 언제 살기를 품었냐는 듯 연신 '하하' 거리면서 

한번씩 나를 안고 빙글빙글 돌고 위로 던졌다 받는등 갖은 장난을 다하 

더니 한참이 지나서야 나를 땅에 내려놓았다. 여러 손을 거치는 동안 

걸치고 있던 망토가 떨어져 나가고 머리는 까치집이 되었으며 뺨은 흥 

분으로 붉게 물들어 있었다. 

"아차! 이러고 있을때가 아니잖아? 백작님을 만나뵈셔야죠, 백작님을! 

가장 목빠지게 기다리고 계셨을텐데..." 

"오오, 가자가자!" 

그들은 개구쟁이 아이들처럼 신이 나서 나를 앞세우고 왁자지껄 움직 

이기 시작했다. 분지 한가운데에 있는 커다란 천막쪽이었다. 그들에게 

둘러싸인 나는 든든함과 함께 눈물이 날것같은 짠한 기분으로 걸음을 

옮기고 있었다. 그리고 천막이 가까워질수록 빠르게 요동치는 가슴. 두 

근두근두근... 

콜린과 맥을 비롯해서 기사들 모두가 조금씩 달라진 모습을 하고 있는 

것처럼 그도 어딘가 조금쯤은 변해 있을까? 그사이 날 잊지는 않았을 

까? 걱정 반, 설레임 반으로 나는 거의 제정신이 아니었다. 그러다 어찌 

어찌 도착한 천막앞. 흐린 하늘아래 우뚝 서있는 그곳에 도착하고 보 

니 또다시 덜컥 겁이 나는 나. 

'무슨 말을 하지? 뭐라고 인사해?' 

"어서 들어가 보세요. 가서 깜짝 놀래켜 드리라구요." 

콜린은 짖궂은 표정으로 내등을 떠밀며 속삭였다. 

"아, 예전처럼 '아빠'라고 불러주시는거 잊지 마시구요. 분명히 좋아하 

실 거에요. 그땐 저도 감동했었다니까요? 자자, 어서요." 

"이봐, 콧수염. 파브도 발 있으니까 자꾸 떠밀지 마!" 

뾰족하게 소리지르는 이타라와 함께 떨어져 있던 우리 일행들이 다가 

왔다. 

"그만 망설이고 들어가자. 휴우, 우린 완전히 꿔다논 보릿자루 신세였 

어. 어찌된게 이 시커먼 놈들은 막무가내에다 여전히 시끄러울까?" 

킬군이 퉁명스럽게 중얼거리자 콜린은 그를 지그시 바라보았다. '난 너 

희들을 자~알 알고있다.'라는 투의 말이 맘에 걸린 모양이었다. 그러 

나 요리조리 암만 들여다봐도 그의 정체를 모를거라는데에 난 몇 개 안 

되는 나의 보석들을 전부다 걸수도 있었다. 손바닥만한 똥개와 사악한 

모습의 킬군이 동일 인물(?)임을 어느 누가 감히 상상이나 할수 있겠는 

가? 

"뭐냐, 그 뜨거운 시선은? 설마... 나한테 반한거냐?" 

"헉, 그걸 어떻게...가 아니라, 무슨 헛소리냐? 내가 궁금한건 너처럼 

사악하게 생긴 놈이 왜 우리 도련님과 함께 있느냐... 하는 것이란 말이 

다!" 

"맞다! 저 미소년은 괜찮지만 네놈은 용서가 안돼. 정체를 밝혀라!" 

얘기는 끝내 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 콜린과 맥이 끼여있는 이 

상 그건 당연하다고 할만큼 자주 등장하는 엉뚱한 농담의 하나였지만 

문제는 나머지 기타등등의 기사들과 순진한(?) 우리 일행에게 있었다. 

걱정했던 대로 그들은 두사람의 말을 꽤 진지하게 듣고 있었던 것이다. 

'내가 못 살아!' 

가벼운 현기증이 이는 것을 느끼며 나는 엉뚱한 말싸움을 시작한 그들 

을 내버려두고 돌아섰다. 이럴땐 그저 피하는게 상책이라는 것을 이미 

오래전에 경험으로 터득한 나였다. 

"가자!" 

곁에 바짝 붙어서는 자크만과 이타라를 데리고 나는 천막으로 가까이 

다가갔다. 그리곤 침을 꿀꺽 삼킨후 손을 내밀어 입구를 막고있는 긴 

휘장을 잡아챘다. 심장이 멎는듯한 느낌이었다. 펄럭! 그다지 두툼하 

지 않은 휘장을 걷고 나는 한발짝 안으로 들어섰다. 그런데... 

"그 일의 배후는..." 

"배후는...?" 

"당시의 황태자 전하 즉, 지금의 황제폐하십니다." 

콰앙!!! 

"...!" 

...잔인한 램의 외침이 먼저 나를 맞이했다. 예정된 얘기치고는 너무 기 

막힌 타이밍이었다. 아니 오히려 잘된 일인걸까? 

나는 덜덜 떨면서 더 이상 안으로 들어갈 엄두를 내지 못하고 있었다. 

그냥 돌아서 가야겠다고, 빨리 여기서 달아나고 싶다고 외치는 마음과 

달리 발은 도통 움직여주질 않았다. 죽은 듯이 적막해진 천막안과 여전 

히 소란스러운 밖. 그 사이에서 나는 이대로 소리없이 땅으로 꺼져버리 

고만 싶었다. 

'오지... 말았어야 했던거야. 예정대로 그냥 몰래 보고 사라졌어야 했 

어.' 

힘이 빠진 손에서 휘장자락이 미끄러졌다. 나는 어느새 돌아서 있었던 

것이다. 

"파브?" 

"주군..." 

하얗게 질린 내 얼굴을 보고 이타라와 킬군이 바짝 다가왔다. 

"돌아가야... 겠어." 

'아니, 아니야. 그래선 안돼.' 

넋이 빠진 듯 몽롱하게 흘러나오는 말은 이미 내 의지를 배반하고 있었 

다. 

'양아빠에게 사실을 밝히고 이제 그만 버려지자고 결심하고 온 길이었 

는데...' 

만난다는 기쁨에 잠시 현실을 잊고 있었던 것이다. 아니, 맘은 그렇게 

먹어놓고도 사실은 정말로 버려지게 될까봐 두려웠던 것일지도 모르겠 

다. 

'안돼. 내가 떠나지 않으면 양아빠는 계속 전쟁터에 있어야해. 흑사자 

단도...' 

나는 입술을 질끈 깨물며 이번만은 독하게 행동하기로 결심했다. 딱 한 

번만 그에게 잔인해지기로... 

"자크만, 안으로 들어가서 내가 왔다고 알려줘." 

"네? 주, 주군..." 

"빨리... 가서 내가 여기 있다고 말해." 

단호하게 떨어진 내말에 자크만은 잠깐 망설이다가 이내 한숨과 함께 

안으로 들어갔다. 그리고 바로 직후. 휘장이 거칠게 젖혀지고... 

"...아들아?!" 

...양아빠가 달려나왔다. 숨이 멎었다. 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(4)

"...네가, 네가 왔구나!" 

등을 보이고 돌아서있는 나에게 양아빠는 뚜벅뚜벅 다가왔다. 조금은 

떨리는 목소리. 기뻐하는 것일까? 

"도련니이임...! 에? 아니, 도련님 왜 그러고 계시는 거죠? 여기 좀 보세 

요?" 

호들갑스러운 가윈의 목소리가 뒤통수를 때리는 가운데 문득 바로 뒤 

에서 양아빠의 기척이 느껴졌다. 

"아들아, 어디 좀 보자! 어서 아비에게 얼굴을 보여다오. 응?" 

"피는... 물보다 진하대요." 

"...뭐?" 

모두가 지켜보고있는 그곳에서 나는 그렇게 두서없는 이야기를 시작했 

다. 

"이 만큼 시간이 지나는 동안... 파비안은 진짜 아빠를 찾았어요. 램한 

테 얘기 다 들으셨죠? ...그분이래요." 

"아들아...!" 

"나쁜 분이에요. 미워하는게 당연하다고 생각하고 있어요. 복수하고 싶 

으시면 그렇게 하세요. ...그럴 자격 있으니까." 

나는 어깨에 두르고 있던 검대를 풀어 블랙군을 바닥에 내려놓았다. 울 

고 싶은 것을 간신히 참고있는 나였다. 미안하고 죄스러워서 고개도 들 

지 못했다. 차라리 화를 내면서 달려와 나를 죽이려고 들었다면 더 편 

했을텐데... 바보같이 왜 아직도 '아들아' 하고 부르는 것일까? 

나는 처음부터 그가 나를 죽이지 못할 거라는 사실을 잘 알고 있었다. 

강하지만 동시에 약한 구석이 많은 그였다. 무엇보다 마음이 그랬다. 

그러니까 건방진 용병들을 구하겠다고 나선데다 도로 위협까지 당하는 

데도 손을 쓰지않고 있는 것이다. 

지금의 일은 또 어떤가? 내가 독하게 굴지않으면 그는 또 아무것도 못 

들은양 유야무야 넘어가 버릴게 틀림없었다. 황제폐하가 이대로 전쟁 

터에게 죽으라고 명령하면 그대로 따르고도 남으리라. 바보같이! 

"모두들... 화이트 문으로 돌아갔으면 좋겠어요. 또다시 전쟁터 따위로 

내몰리지 말고... 사실은, 다들 속은 거예요. 고작 나같은 애 때문에 이 

런 곳으로 오는게 아니었다구요. 어떻게 해도 그 분은 나를... 아무튼 

달라지는 것은 없으니까, 나 같은건 잊어버리고 돌아가서 이제부터라 

도 속편하게 사세요. 그말을 하려고 왔어요. ...갈께요." 

"...끄응. 고얀 녀석. 거기 서지 못하느냐?" 

달아려는 듯 급히 걸음을 떼놓는 나를 양아빠가 버럭 소리쳐 멈춰세웠 

다. 그래서 깜짝 놀란 내가 움찔 거리며 멈춰서자 그는 한걸음에 다가 

와 갑자기 한손으로 내허리를 나꿔챘다. 

"이 녀석! 오랜만에 만난 아비에게 인사 한마디도 없이 그냥 돌아가려 

해?" 

철썩!!! 

"아?!" 

양아빠는 나를 무릎에 엎어놓고 손바닥으로 엉덩이를 때리기 시작했 

다. 

철썩철썩...!!! 

눈물이 쏙 빠질만큼 아팠다. 소란스럽게 떠들던 기사들은 내가 무언가 

이상한 말을 한다음 이번엔 엉덩이를 두들겨 맞자 영문을 몰라하며 모 

두 숨을 죽였다. 그리하여 사방이 조용한 가운데 나는 '악' 소리도 못하 

고 연신 엉덩이를 두들겨 맞게 된 것이다. 

"아! 배, 백작님... 이제 그만 하시지요." 

보다못한 가윈이 달려와 말려보았지만 양아빠는 꿈쩍도 안했다. 

가윈의 머리칼과 콧수염은 어느새 눈처럼 하얗게 변해 있었다. 그리고 

전보다 약간 더 마른 몸. 눈가엔 잔주름이 늘어나 있었고 한쪽눈엔 은 

색줄이 달린 외눈 안경을 끼고 있었다. 못본 사이 정말로 할아버지가 

되버리고만 그였다. 

신음 소리를 내지 않으려고 이를 악물고 있는 나를 그는 안쓰러운 눈으 

로 내려다 보며 안절부절 못했다. 어떻게든 말리긴 해야겠는데 도무지 

방법이 없다고 외치는 것 같은 모습이었다. 그리고 바로 이쯤에서 이타 

라 녀석이 끼어 들었다. 

"고만 좀 때려! 죽일셈이야?" 

녀석은 진작부터 달려오고 싶어 난리를 쳤지만 옆에 서있던 자크만이 

극구 말리고 나서서 하는수 없이 어느정도 참아보기로 한 것이었다. 그 

러나 정도가 심해지자 더 이상 참지 못하고 달려와 양아빠한테 지팡이 

를 휘둘러 버린 것이다. 물론 양아빠는 그것을 한손으로 가볍게 막아냈 

고 곧이어 녀석이 킬군에게 끌려가자 다시 하던 일을 마저 하기 시작했 

다. 

찰싹찰싹! 

"고얀 녀석! 아비가 그러라고 가르쳤더냐?" 

"으윽!" 

"아아, 백작니이임... 제발..." 

"그만 때리란 말이야아...!" 

하도 맞아 엉덩이에 감각이 사라지다 못해 서서히 새로운 경지의 고통 

이 느껴지는 순간이었다. 나는 입을 꾹 다문채 언제부턴가 흐르기 시작 

한 눈물을 손등으로 훔쳐냈다. 맞은 것이 아파서가 아니었다. 양아빠한 

테 얻어 맞는 것에 대해... 왠지 서러운 마음이 든 까닭이었다. 처음이 

기 때문일까? 

"에고, 도련님. 어서 잘못했다고 비세요. 으아아... 백작님, 그만 하시라 

니까요오! 차라리 저를 치십시오. 이 늙은것의 엉덩이를 치시라구요!" 

"에잇, 자식놈 버릇 좀 가르치겠다는데 웬 참견인가?" 

"그쯤 하셨으면 됐습니다. 됐다구요!" 

가윈이 달려 들어서 죽어라고 매달리자 양아빠는 하는 수없이 손을 멈 

추고 나를 내려놓았다. 

"아이고, 도련님. 많이 아프세요? 걸을수는 있으시겠어요?" 

"파브, 많이 아파? 저리 비켜, 늙은이! 내가 치료해 줄거야." 

헐레벌떡 달려온 이타라가 날 부축해서 일으키는 가윈을 밀쳐내고 잽 

싸게 곁으로 달라붙었다. 그리곤 내 엉덩이에 대고 연신 힐링 

(healing) 주문을 외우더니, 우뚝 서있는 양아빠를 사납게 노려보는 것 

이었다. 

"흥! 작은 할아버지라고 불러야 하는 관계만 아니었으면 벌써 한방 날 

려버렸을 거야." 

"호오, 버르장머리 없는 녀석 같으니라고. 네놈이 한번만 더 지팡이를 

휘둘렀다면 벌써 목이 날아갔을게다." 

두사람은... 막상막하였다. 

한집안 사람이라 생긴 것이 비슷하기도 했지만 무엇보다 더러운 성질 

머리가 정말 흡사했다. 친아들이라고 해도 덥썩 믿어줄 만큼... 그런 점 

에서 보면 양아빠랑 난 전혀 닮은 구석이 없었다. 정말로 단 한가지 

도... 

"안으로 들어오거라!" 

비틀거리고 일어서는 나에게 한마디 툭 던져놓고 양아빠는 먼저 천막 

안으로 들어가 버렸다. 그가 들어가자 자크만과 이타라가 나를 부축해 

서 함께 천막쪽으로 걸어갔다. 그러나 그앞에 이르렀을 때 가윈은 두사 

람을 떼놓고 나에게 혼자 들어가 보라고 말했다. 아까부터 말없이 천막 

앞에 서있던 램도 그런 그의 의견에 동의하듯 말없이 고개를 끄덕여 보 

였다. 그래서 나는 절둑거리는 걸음으로 혼자 천막 안으로 들어간 것이 

다. 

시커먼 천으로 만들어졌음에도 불구하고 천막안은 상당히 밝았다. 천 

장 부근에 '라이트' 마법이 걸린 작은 구슬을 매달아 놓았기 때문이었 

다. 작은 탁자와 의자 몇 개. 그리고 간이 침대 하나가 전부인 그곳에 

양아빠는 화석처럼 굳은 얼굴로 앉아 있었다. 화려한 금발이었던 머리 

는 반이상이 하얗게 새어버리고 짧았던 턱수염은 조금더 길어서 희끗 

하게 바래있는데다 이마와 눈가엔 잔주름이 몇 개나 생겨있었다. 그리 

고 가끔씩 눈에 띄는 작은 생채기들. 

내가 먹었어야 할 나이를 한꺼번에 대신 먹은듯한 그 모습에 나는 괜 

히 가슴이 아려왔다. 

"이리와... 앉거라." 

"......" 

그는 내눈을 똑바로 바라보면서 손짓했다. 더욱 깊어진 푸른 눈동자. 

그것이 거역할수 없는 강한 빛을 뿌리고 있었다. 조금은 망설이면서 다 

가가 어렵사리 맞은편 의자에 앉자 그는 자리에서 일어나 천천히 나에 

게로 다가왔다. 그리곤 조심스럽게 손을 내밀어 내머리를 쓰다듬으면 

서 말했다. 

"한번도... 의심해 본적이 없었단다. 의심이 생길까봐 오히려 더 믿으려 

고 들었지. 헌데, 이렇게 되고보니... 참 많이 허탈하구나. 그리고 네말 

처럼 밉기도 하고... '용서한다'고 말할 생각은 없단다. 그건 분명 거짓 

말일테니까. 그러나 아들아... 아비는 너마저도 잃을수는 없구나." 

"나, 나는..." 

"고얀 녀석. 이제와 늙은 아비를 버리려느냐? 그렇다면... 아비가 애원 

하마. 무슨 일이 있어도... 설령 네손으로 내가슴에 비수를 꽂게 되더라 

도... 아들아, 결코 내 아들임을 부정하지 말거라." 

"흑..." 

아아, 바보같은 양아빠. 왜 끝까지 나를 버리지 못하는 것일까? 다른 사 

람들은 쉽게만 하는 일을 왜...! 

나는 끝내 어렵게 삼키고만 있던 눈물을 밖으로 쏟아내고 말았다. 슬프 

거나 아파서가 아니었다. 나를 버리지 못하는 바보같은 그가 너무 가여 

운 까닭이었다. 

"흐윽, 잘못했어요 잘못했어요..." 

그날 나는 다시 만난 그의 품에 안겨서 오랜 시간을 울었다. 그리고 나 

도 모르는 사이 그대로 잠이 들었다. 


새벽은 요란한 빗소리와 함께 시작되었다. 안그래도 계속 흐리더니 기 

어이 일을 낸 것이다. 이런 추운 날씨에 눈이 아닌 비가 내린다는 것은 

상당히 의외라고 할만한 일이었지만 아주 없는 일도 아니라서 다들 '그 

런가 보다.'하고 생각하는 눈치였다. 

나는 잠결에 계속해서 귓전을 울려대는 빗소리를 듣다가 이내 정신이 

말똥말똥 해져서 가만히 눈을 떴다. 바로 곁에서 모닥불이 타고 있었 

다. 

'어쩐지 너무 따뜻하더라.' 

입을 크게 벌리고 하품을 하면서 일어나 눈을 비빈다음, 다시 주위를 

두리번 거렸다. 그러자 모닥불 건너편에 앉아있던 양아빠가 '허허' 거 

리고 웃으며 손을 까딱거렸다. 

"이쪽으로 오거라." 

"인석아, 아직도 잠이 덜 깼으면 그냥 더 자지, 뭐하러 기어이 일어나 

는 게냐?" 

"웅? 누구?" 

"이런, 이젠 내가 누군지도 몰라보는 게야?" 

분명 양아빠 목소리는 아니었다. 나는 한번더 눈을 비비곤 모닥불쪽을 

바라보았다. 양아빠 말고도 밤갈색 로브를 걸친 두사람이 더 앉아 있었 

다. 그중의 한사람은 얄밉게 싱글거리고 잇는 램이었고, 다른 한 사람 

은... 

"백부?!" 

바로 그였다. 내가 자신을 알아보자 그는 만족한 듯 싱긋 미소짓는 얼 

굴로 자리를 권했다. 그도 머리가 하얗게 새어버린 모습이었다. 눈썹이 

랑 가슴께까지 내려오는 수염도 그랬다. 그러나 어찌된 영문인지 얼굴 

엔 주름 하나 없는 것이 아니겠는가? 손도 예전처럼 뽀얗기만 하고... 

오히려 예전보다 더 젊어 보이는 그의 괴이쩍은 모습이 나는 엄청나게 

수상했다. 

"...이상한 약이라도 만들어 드신 거예요?" 

"엥? 이상한 약이라니?" 

"전보다 더 젊어지셨잖아요?" 

내가 동그래진 눈으로 이리저리 살펴보면서 묻자 그는 '허허' 웃더니 

한쪽뺨을 만지작 거렸다. 

"그런게 아니라, 사실은 살이 찐거란다." 

"에? 살이쪄요?" 

"그래. 전쟁터라는 데가 원래 많이 움직여야 하는 곳이잖니? 그래서 자 

연스럽게 전보다 먹는 양이 늘어났고 본의 아니게 운동도 하게돼서 이 

렇게 불어났지 뭐냐?" 

그는 보기좋게 살집이 잡히는 팔뚝을 보여주면서 또다시 '허허' 하고 

웃었다. 한층 나아진 모습이 내눈에도 아주 좋아보였지만 굶어서 살이 

빠진 양아빠랑 비교가 돼서 기분은 그다지 좋지 않았다. 

"어라? 요놈봐라? 왜 입을 삐죽 내미는 게냐?" 

"혼자만 드셨나봐요? 누구는 줄창 굶고 있는데..." 

"흥, 그야 말 안듣는 놈은 굶어도 싸니까 그런게지? 안그러냐, 램?" 

"그럼요. 당연하신 말씀이십니다." 

"래엠, 오른팔이 주인 편을 안들고 누구 편을 드는 거예요?" 

"오호, 그런 말할 자격 없으신데요? 저를 버리려고 하셨잖아요? 그렇지 

요?" 

램의 말에 나는 별안간 가슴이 뜨끔했다. 양아빠 얼굴만 본후 떼놓고 

떠나려던 것을 눈치채다니... 역시 그는 지나치게 예리한 나의 오른팔 

이었다. 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(5)

"흐음, 그냥 떠나시면 제가 못찾을줄 아셨나보죠? 거참 꿈도 야무지시 

군요? 이 천하의 램 데리엘 모이튼을 어찌 보시고..." 

"어찌보긴? 영락없는 끈끈이 주걱같은 놈으로 보고 있지. 하여튼 제 아 

빌 닮아서 음흉하기 짝이없는 놈이라니까. 아들아, 항상 저놈을 조심 

또 조심하거라?" 

"네. 명심할께요." 

욱하는 램을 무시하고 우리 부자는 사이좋게 마주보며 고개를 끄덕였 

다. 

내가 양아빠 옆에 주저앉자 그는 따끈하게 데운 묽은 스프를 한사발 내 

밀었다. 맛을 보니... 고기 스프인 것 같은데, 솔직히 무슨 고기인지는 

알고 싶지 않았다. 절대로! 

양아빠는 스프를 홀짝거리고 있는 나를 바라보다 까치집이 된 머리를 

슥슥 만져주었다. 그리곤 작은 목소리로 '많이 아팠더냐?' 하고 물었 

다. 맞은 나보다도 때린 그가 더 안돼 보여서 나는 말없이 고개를 저었 

다. 모두 앞에서 엉덩이를 맞은건 무지무지 창피한 일이었지만 고통스 

러운 빛이 가득한 그의 얼굴을 보니 그런 생각은 더 이상 들지 않았다. 

"네놈이 아들내미 엉덩이를 때리다니... 새삼 별일도 다 있다는 생각이 

들더라? 금이야 옥이야 해가며 상전처럼 키운 자식에게 어떻게 손을 댈 

수 있었는지..." 

"흥, 시끄러. 그게 다 사랑하는 마음에서 나온거야. 남의 아들내미 신경 

쓰지 말고 그쪽 손자나 잘 가르쳐. 애새끼가 어째 그모양이야?" 

"앵? 내 손자가 어디가 어때서?" 

"아아, 두분 피장파장이니까 이쯤에서 그만들 두시지요? 지금은 이런 

얘기나 하고 있을만큼 한가한 때가 아니지 않습니까?" 

두사람의 목소리가 점점 높아지자 참다못한 램이 끼여들어서 얘기의 

방향을 바꾸었다. 그는 내심 뭔가를 결론 지은 듯 진지한 표정이었는 

데 그런 모습을 볼때마다 나는 '드디어 또다른 음모 하나를 꾸며냈나 

보구나.'하는 생각이 들어서 괜히 섬뜩한 기분이 들곤했다. 

"크흠, 그래... 정말 이전쟁을 끝낼수 있는 방법이 있다는 건가?" 

"네, 있습니다. 출혈이 조금 크긴 하겠지만 어떻게든 끝을 내야 한다면 

이상황에 가장 알맞게 쓸 수 있는 방법이 있지요." 

전쟁을 끝낼수 있다는 것은 양아빠와 흑사자단이 돌아갈수 있다는 말 

이기도 했기 때문에 나는 귀를 쫑긋 세우고 열심히 그를 바라보았 

다. '출혈이 크다'는 말 따위는 아예 귀에 들어오지도 않았다. 어떻게 

든 돌아갈수만 있으면 되는 일이니까. 

"결심이 서셨군요?" 

내 생각을 눈치챘는지 램은 나만 빤히 바라보면서 양아빠와 클로토 백 

부에겐 이렇다할 의견을 묻지도 않았다. 그러는 것이 지극히 당연하다 

는 듯한 태도였다. 

"그럼, 그 방법을 말씀드리겠습니다." 

"잠깐! 왜 우리 의견은 묻지도 않고 네 맘대로 결론을 내리는 거냐?" 

"그건 말이죠, 제가 공작님이 아닌 파비안님의 오른팔이기 때문이에 

요. 파비안님이 이곳에 올 생각을 안하셨다면 저도 안왔을 거고, 두분 

을 구해드릴 생각을 안하셨다면 저도 손놓고 가만히 있었을 겁니다. 쫄 

병들이란 원래 그러는 거잖아요?" 

램은 눈하나 깜짝않고 안면을 바꾸더니 갑자기 어울리지도 않는 착한 

쫄병인척을 했다. 평소엔 내말도 안들어주고 자기 맘대로 음모를 꾸몄 

으면서... 이제와선 다 내뜻이라고 떠넘겨 버리다니... 그의 가증스러움 

엔 정녕 끝이 없단 말인가? 

어쨌든 그는 얼굴에 미소까지 지은채 전쟁을 끝낼수 있다는 그 방법을 

털어놓았다. 

"...미도 공국을... 멸망시키는 겁니다." 

"뭐어? 그, 그게 무슨 헛소리냐?" 

"끄응, 어이가 없군." 

"헉...!" 

마치 짠것처럼 우리는 똑같이 입을 쩌억 벌렸다. 카난을 멸망시키는 것 

이 아니고 미도 공국을 멸망시키라니...? 양아빠는 분명 미도 궁국을 돕 

기위해 전쟁터로 온 것인데 도와야 할 그들을 멸망시키면 대체 어쩌란 

말인가? 

미도 공국은 샤일록의 엄마가 태어난 곳이고 동시에 제국의 오랜 동맹 

국이라서 황제폐하가 굳이 양아빠를 보내 도와주라고 한 것이었다. 속 

사정이야 어떻든 겉으론 그랬다. 그러니 우리가 거꾸로 그들을 공격하 

면 제일 먼저 황제폐하가 가만히 있을리 없는 일이었다. 즉, 그렇게 되 

면 우린 카난과 황제의 군대 모두에게서 공격을 받게 될 가능성이 큰 

것이다. 

나는 램에게 그러한 내 생각을 말하려다 아무래도 헛수고일 것 같아서 

중간에 그만 두었다. 머리좋은 램이 그런 간단한 것을 미처 생각하지 

못했을 리가 없었기 때문이었다. 

'괜히 그런 말을 꺼냈다간 다 알고 있었다면서 또 마구 잘난척을 해대 

겠지?' 

그 모습을 보고 싶지 않았던 나는 최대한 인내심을 발휘해서 입을 꾹 

다문채 얌전히 그의 설명을 기다렸다. 

"전쟁은 예전만큼 치열하지 않습니다. 너무 오래 끌어오다보니 서로가 

상당히 지쳐있는 상태죠. 이쯤에서 끝냈으면 좋겠는데 자존심상 그냥 

물러설수는 없다는 것이 바로 카난의 입장일 겁니다. 우리야 지금까지 

쭉 승기를 잡고 있으니 어찌되든 상관없다는 입장일 것이구요. 솔직히 

폐하께선 대부께서 이대로 전사하길 바라고 계십니다. 그래서 이런 상 

황이 됐는데도 지원군 하나 보내주지 않고있는 것이에요." 

"허어, 허어... 기가 막혀서 웃음도 나오질 않는구나." 

"으음..." 

황제폐하 얘기가 나오자 나는 무의식중에 저절로 숨을 들이켰다. 태연 

하고 싶지만 언제나 태연할 수가 없게 만드는 얘기. 나는 그가 양아빠 

뿐만 아니라 나까지도 함께 죽어주길 바라고 있다는 사실을 잘 알고 있 

었다. 그래서 밉고 싫은데, 중요한 때마다 걸림돌처럼 등장하는 그의 

얘기를 나는 어쩔수없이 계속 들어야만 하는 것이다. 

"...계속해 보거라." 

내 표정이 굳어진 것을 본 양아빠는 나를 끌어당겨 가만히 안아 주었 

다. 무슨 일이 있어도 절대로 버리지 않겠다고 말하는 듯한, 단호함이 

느껴지는 행동이었다. 

"우리는 지금 카난의 본토까지 들어와 있는 상태입니다. 객관적으로 봐 

도 승리를 점칠만큼 상당히 유리한 입장이죠. 그런 우리가 한발 물러서 

서 국경쪽으로 후퇴해 준다면 저들은 어떻게 나올까요?" 

"응? 우리가 굳이... 물러서야 하는 이유는?" 

" ...처음에 카난은 미도 공국을 노리고 전쟁을 시작했습니다. 공국에 

대한 저들의 집착은 상당히 강한 편이죠. 그래서 후에 공국을 놓고 우 

리에게 전면전을 요구한 것이구요. 즉, 우리가 공국을 지켜주고 있는 

입장이라고 생각한 겁니다. 그런데 이제와서 우리가 창을 돌려 공국을 

삼켜버리면...? 그들은 더 이상 공국을 노리지 못하게 됩니다. 그곳은 

이제 공식적인 크샤인 제국령이 될테니까요. 게다가 미도 공국을 완전 

히 점령한 뒤 카난 본토에서 후퇴하는 대신 휴전을 요구하면 공격할 명 

분을 잃은 저들은 우리의 요구를 거절할수 없을 겁니다. 그렇게 전쟁 

은 끝나는 것입니다." 

"그러나 황제와 기타 내부 세력의 반발을 막을수는 없지 않느냐?" 

"...막을수 있습니다." 

램은 자신만만하게 대답했다. 정말로 숨겨놓은 비장의 카드라도 있는 

것 같은 모습이었다. 나는 그의 얼굴에 떠오른 음흉한 미소를 통해서 

그것을 짐작할수 있었다. 무슨 꿍꿍이를 품고 있을때마다 짓곤하는 바 

로 그 미소였던 것이다. 

"...레녹스 공작님께서 막아주실 겁니다." 

"아?! 그 어른께서?" 

"네. 파란은 이미 완전무장된 상태입니다. 우린 그분의 세력과 평판, 그 

리고 인맥을 모두 이용할수 있습니다. 전 몇몇 귀족들에게 은밀히 지난 

날 황제께서 하신 일을 알려드렸습니다. 레녹스 공작님께서 군사를 일 

으키신다고 해도 절대 반역이라고 생각할수 없도록 말입니다. 그분은 

공개적으로 군사 훈련을 함으로써 황제폐하를 계속 불안하게 만드실 

겁니다. 폐하와 그 무리들이 이쪽을 향해 군사를 움직일 수 없도록..." 

"...!" 

램의 계획은 과감하면서도 조금 무모한 구석이 있었다. 그러나 동시에 

성공 가능성이 확실이 보이는 것이기도 해서 우리는 그의 계획을 처음 

부터 다시 한번 되새김질 해보기도 했다. 

"...그렇게 하자!" 

"클로토!" 

"백부?!" 

"하자! 아니, 해야겠다. 클라인, 지금부터 이 형이 하는 말 잘 들어라. 

오래전에 어머님은 돌아가시면서 내게 '하나뿐인 네동생을 잘 보살펴 

다오.'라는 말씀을 남기셨다. 그리고 지금 넌 위험에 처해있고 나는 그 

런 너를 구할 의무감을 느끼고 있다. 아니, 너뿐만이 아니라 우리 집안 

자체가 운명의 기로에 서있는 셈이니 집안을 구해야 할 의무감을 느낀 

다고 해야겠구나. 방법이 이것뿐이라면 나는 외면하지 않고 반드시 시 

도해 보겠다. 그러니 너는 아무 소리말고 형의 말을 따르거라." 

근엄한 얼굴에 단호한 말투. 타협이나 이의를 거부하는 냉정한 시선. 

나는 지금까지 그렇게 진지한 얼굴의 클로토 백부를 한번도 본적이 없 

었다. '위대한 형'이라는 별명이 붙은 이유를 깨닫게 만드는 모습이었 

다. 

"파비안님, 어쩌시겠습니까?" 

"...하겠어요." 

"아들아!" 

"해요, 우리! 살아야 하잖아요? 살아서, 모두를 데리고 돌아갈수 있다 

면... 그보다 더한 것이라도 해야죠." 

나는 망설이는 양아빠를 설득했다. 미도 공국을 멸망시킨다는 것이 아 

무래도 맘에 걸리는지 그는 쉽사리 결정을 내리지 못하고 있었다. 그 

런 그에게 램은 공국의 왕족과 귀족들을 인질로 삼아 제국으로 데리고 

가기만 할뿐 죽이는 일은 없을 것이라고 말했다. 그래서 양아빠는 우리 

의 설득에 못이겨 결국 고개를 끄덕이고 말았던 것이다. 

앞으로의 진로가 결정된 이상, 느긋하게 있을 여유가 우리에겐 없었 

다. 양아빠는 즉시 흑사자단의 단장인 가윈을 불러들여 우리의 계획을 

전했고, 클로토 백부는 마법사들과 함께 자세한 세부계획을 짜나갔다. 

그리고 오후 무렵. 숲에있던 모두에게 계획이 알려지고 난 뒤, 양아빠 

는 수정구슬을 통해 국경쪽에 있는 달튼경에게 계획을 알렸다. 순식간 

에 진행된 일들이었다. 

그 사이 나는 이타라에게 잡혀 벌써 나아버린 엉덩이를 또 치료 받았 

고 자크만의 극진한 간호를 받았으며 흑사자단의 병문안을 받기도 했 

다. 킬군은 빗속에서 콜린과 맥을 붙잡고 드잡이질을 했고, 그것을 본 

흑사자단은 또 열심히 내기돈을 모았다. 

램의 계획에 대해 킬군은 그저 '바쁘겠군' 이라는 한마디를 했을 뿐이 

었다. 그리고 이타라는 시큰둥하게 '재미있겠네' 라고 중얼거렸다. 워 

낙 조용하고 담담한 반응이었던 터라 나는 잠시 '혹시 미리 알고 있었 

던 것 아냐?'라고 의심까지 품었었다. 그러나 나랑 같이 도착한 그들이 

얘기를 미리 들었을리는 결코 없다고 생각한 까닭에 나도 그냥 '그려러 

니'하고 넘어갔다. 

비는 저녁 무렵이 되어서야 완전히 그쳤다. 우리는 클로토 백부와 마법 

사들이 옮겨온 식량 보따리를 풀어 오랜만에 배불리 먹고 마셨다. 비 

가 그쳐준 덕분에 여기저기에 모닥불을 피워놓을수 있었는데 그 주위 

로 불나방처럼 기사들이 모여들었다. 나는 이타라등과 둘러앉아 긴 꼬 

챙이에 옥수수를 꿰어 들고 모닥불에 굽고 있었다. 

"도련님, 너무 불 가까이 대지 마세요. 그러면 까맣게 그을리기만 한다 

구요." 

"그치만 빨리 안 익잖아?" 

"그럼 내가 마법으로 구워줄까? 순식간에 익을거야." 

"아서라. 익히는게 아니라 아예 숯덩이로 만들라." 

"쳇! ...근데 램은 또 안보이네? 어디 갔지?" 

방금전까지 같이 앉아있던 램이 안보이자 이타라는 잠깐 주변을 두리 

번 거렸다. 그러나 그다지 관심이 없었는지 다시 옥수수 굽는 일에 열 

중하기 시작했다. 

"내일 새벽에 출발하는 것 때문에 백작님과 이것저것 상의하고 계시는 

중이에요." 

가윈이 나에게 다 익힌 옥수수를 건네 주면서 대충 설명해주었다. 나 

는 '그런가 보다' 하고 생각하면서 노릇하게 구워진 옥수수를 들고 맛 

나게 먹었다. 

"도련님..." 

"응? 짭짭... 왜 그래, 가윈?" 

"어제 같은 말씀... 농담으로라도 다시는 하시면 안돼요?" 

가윈은 눈물이 글썽글썽한 눈으로 나를 향해 가만히 미소지었다. 

"...응. 내가, 잘못했어." 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(6)

나는 너무나도 미안해졌다. 전쟁터를 전전하면서도 한줄기 희망삼아 

줄곧 나를 기다렸을 그와 흑사자단의 기사들. 그들을 미쳐 생각하지 못 

했다는 것이 무엇보다 가장 미안했다. 

"다시는 안그래. 정말로!" 

스스로에게 다짐하듯 중얼거리자 가윈은 헤죽 웃으면서 수건으로 내 

입가를 닦아주었다. 

"허허, 언제 이렇게 자라셨을까요, 우리 도련님?" 

기특한 손자를 보는 할아버지처럼 뿌듯해하는 가윈이었다. 나는 그에 

게 방긋 웃어주곤 다시 옥수수를 먹기 시작했다. 이타라는 까맣게 그을 

린 제 옥수수를 내팽겨쳐 버리곤 킬군의 것을 빼앗아 먹고 있었다. 어 

지간히 제멋대로인 녀석이었다. 내가 그런 녀석을 보면서 '언제 클 

꼬?'하며 혀를 차는 사이 천막안에선 양아빠가 걸어나왔다. 무슨 일인 

지 그는 입을 꾹 다문채 빠르게 걸어 곧장 나에게 다가왔다. 그리곤 한 

동안 말없이 나를 내려다 보더니 갑자기 '후우'하고 긴 한숨을 내쉬는 

것이었다. 

"어라? 왜 그러세요?" 

"...아니, 아무것도 아니다." 

...아무것도 아니라고 하면서 아픔이 가득 담긴 눈과 그렇게 울듯한 표 

정을 한채 나를 보는 것은 대체 무슨 이유란 말인가? 나는 어리둥절해 

져서 그를 빤히 올려다 보았다. 그랬더니 그는 앉아있는 나를 덥썩 끌 

어안고는 조심스럽게 내등을 두드려 주는 것으로 대답을 대신 했다. 그 

의 등뒤엔 뒤따라온 램이 서있었다. 아마도 그에게서 내 얘기를 모두 

들은 모양이었다. 나는 '왜 쓸데없는 얘기를 하고 그래요?' 라는 뜻이 

담긴 눈으로 그를 지그시 노려봐 주었다. 그러나 나의 건방진 오른팔 

은 어쩔수 없었다는 듯 연신 고개만 저어댔다. 

울음을 삼키듯 말없이 나를 토닥거리던 양아빠는 한참이 지난후에야 

내게서 떨어졌다. 그리곤 그 큰손을 들어 제멋대로 삐죽거리는 내머리 

를 쓰다듬어 주면서 말했다. 

"비가 그쳤으니 내일은 많이 춥겠구나. 옷을 든든히 입거라." 

"...네." 

아무렇지 않은양 헤죽 웃으며 대답하자 그도 마주 미소지어 보이곤 곧 

돌아섰다. 

"아빠...?" 

흠칫! 

오랜전의 그때처럼 내가 '아빠'라고 부르자 다시 천막안으로 들어가려 

던 그는 놀라서 우뚝 멈춰섰다. 그런 그에게 나는 애써 밝은 목소리로 

말했다. 

"파비안은... 괜찮아요." 

"...그래." 

"정말... 괜찮아요." 

"...그래." 

그의 어깨가 아주 약간 흔들렸다. 설마, 우는 것일까? 

그가 안으로 들어가 모습을 감추자 램은 천천히 다가와 내곁에 주저앉 

았다. 

"...그간의 일을 물으셨어요. 왜 많이 자라지 못하셨는지, 어젠 왜 그런 

말을 해야했는지... 숨길수가 없더라구요. 아시잖아요? 대부께서 노려 

보시면 전 꼼짝을 못하는거. 그런 표정 지으시는거 처음 봤어요. 죽는 

줄 알았다구요." 

평소의 그답지않게 기운이 하나도 없는 목소리라서 흘깃 돌아봤더니 

그는 상처받은 아이같은 표정으로 땅바닥을 내려다보며 연신 한숨을 

내쉬고 있었다. 생각보다 호되게 당한 모양이었다. 그런 모습이 꽤 안 

돼보여서 나는 먹고있던 옥수수를 그에게 내밀었다. 그러자 잠시 내얼 

굴과 옥수수를 번갈아 바라보던 그는 말없이 그것을 받아들었다. 그리 

곤 고개를 숙인채 먹기 시작했다. 왠지 착한 일을 한 것 같은 기분이 들 

었다. 


잠깐 눈을 붙이고 일어난 새벽. 

넓은 분지를 가득 메우고 있던 검은 천막들이 어느새 치워지고 기사들 

은 제각각 자신들의 무기를 잡아들고 있었다. 양아빠 말대로 상당히 추 

운 날씨였다. 나는 두툼한 망토로 몸을 휘감고 얼어붙은 웅덩이 근처 

를 돌아다니고 있었다. 크고 작은 웅덩이에 생긴 얼음을 깨고 다니는 

일이 꽤 재미있었던 것이다. 

"도련님, 그러고 계시면 안돼요. 어서 출발 준비를 하셔야죠." 

놀고있는 나에게 가윈이 손을 흔들며 소리쳤다. 

"난 벌써 준비 다 됐어." 

"아니, 그렇지 않아요! 전혀 준비가 되어있지 않으시잖아요? 어서 이리 

오세요!" 

가윈은 미적거리는 나를 반강제로 끌어다가 이리저리 매만지기 시작했 

다. 

입고있는 바지자락을 장화속에 넣어 끈으로 단단히 묶고 건틀렛을 던 

져준 다음, 그는 안에 입고 있는 가죽갑옷 대신 얇고 가벼운 금속갑옷 

과 팔뚝 보호대를 둘러주었다. 나는 장갑을 끼면서 그가 하는대로 가만 

히 내버려 두었다. 그리고 갑옷 입는 일이 다 끝나자마자 망토를 두르 

고 블랙군을 품에 껴안았다. 그러고나니 정말 기사가 되어 전쟁터에 있 

는 것 같은 묘한 기분이 들어서 나는 가슴이 다 두근거렸다. 

"자, 이제 다 됐으니까 어서 백작님께 가보세요. 모두들 그곳에 모여 계 

실거예요. 서두르세요." 

"응." 

가윈이 시키는대로 나는 재빨리 뛰어서 양아빠가 있는 천막안으로 달 

려 들어갔다. 그의 말대로 클로토 백부이하 이타라까지 중요한 사람들 

이 죄다 모여있었다. 

"혼자서 어디 갔다왔어? 한참이나 기다렸잖아?" 

나를 본 이타라가 뾰족한 목소리로 소리쳤다. 녀석은 목까지 감싸는 검 

은색 로브를 걸치고 그위에 후드가 달린 두툼한 털망토를 두르고 있었 

다. 아름답지만 생긴 것과 하는 짓이 영 안어울려서 여지없이 사악한 

마도사처럼 보이는 녀석이었다. 그런 녀석에게 나는 가차없이 콧방귀 

를 날려주었다. 

"흥! 애들은 몰라도돼." 

"뭐, 뭐라구? 애라니? 누가 애야?" 

"시끄럽다, 요녀석아. 여기 너말고 또 애가 어디있단 말이냐? 고놈참, 

보면 볼수록 누구처럼 성질이 더럽구나." 

"뭐야? 누구 성질이 어떻다는 게냐? 네놈 아들내미 보다 우리 손자가 

덜하면 덜했지 더하진 않아!" 

우리의 싸움은 이제 양아빠와 백부의 싸움으로 커져가려는 조짐을 보 

이고 있었다. 애들 싸움이 어른 싸움 된다더니 우리가 딱 그꼴이었던 

것이다. 펄펄 뛰면서 지팡이로 손을 가져가는 백부를 보며 사태의 심각 

성을 깨달은 난 냉큼 끼여들어 소리쳤다. 

"그만들 하세요. 얼른 출발 준비하셔야죠!" 

"응? 크흠, 그러자꾸나. 램, 앞으로의 진로를 설명해 주거라." 

"네. 모두들 주목해 주십시오." 

램은 탁자위에 커다란 지도를 한 장 펼쳐 놓았다. 그리곤 붉은색으로 

표시된 지도위의 한점을 가리키며 우리가 움직여야할 방향을 설명하 

기 시작했다. 

"지금쯤이면 국경쪽에 있던 본대가 이쪽으로 움직이기 시작했을 겁니 

다. 그러니 우리는 반대로 이곳에서 국경쪽으로 움직여야 합니다. 마법 

진을 이용해 마법사들이 합류했으니 일은 한결 쉬워질 것입니다. 우선 

은 이 숲 밖에 진을 치고있는 카난의 군사들을 친 다음 남하해서 본대 

와 합류하는 것이 우리의 일차 목표입니다." 

"합류하는 지점은 어디쯤 인가?" 

"죽음의 벌판을 지나 남쪽으로 하루 거리에 있는 통고산 근처입니다. 

험한 지형이라서 간혹 몬스터가 출몰한다고 알려진 곳이지만 그곳만 

지나면 별다른 어려움없이 금방 미도공국의 영지로 들어갈수 있습니 

다." 

"흐음, 몬스터라..." 

양아빠는 낮게 중얼거렸다. 통고산은 맨처음 우리가 떨어졌던 숲의 호 

수 건너편 쯤에 있는 그 꼭대기가 하얀 산을 말하는 것이었다. 그렇다 

면 그숲도 몬스터 때문에 그렇게 조용했던 것일까? 

'어라? 아닌데? 킬군은 아무것도 없다고 했잖아?' 

나는 의심쩍은 눈으로 구석에 서서 입을 쩌억 벌리고 하품을 하는 킬군 

을 돌아보았다. 

"...왜? 왜 그런 눈으로 바라보는 건데?" 

"그 숲엔 아무것도 없다고 했잖아?" 

"맞아. 숲엔 아무것도 없었어. 하지만 그 하얀 산엔 뭐가 있는지 나도 

모르는 일이야." 

"몰라?" 

"응. 몰라." 

놈은 태평하게 고개를 저었다. 결국 우린 그 산에 대한 아무런 사전지 

식도 없이 그곳을 통과해야 한다는 소리였다. 

"산은 둘째치고 당장은 죽음의 벌판부터 무사히 지나고 보자꾸나. 저들 

보다 우리의 전력이 열세이니 아무래도 힘이 좀 들 것 같아. 네 생각은 

어떠냐, 클라인?" 

"...용병들이 문제야. 지원군이 온다는 사실을 듣고 결국 협조해 주기 

로 약속을 하긴 했지만 많이들 지쳐있어. 어쩌면 그들의 희생이 클수 

도..." 

"흥! 그딴 것들은 죽어도 싸! 내가 있었다면 전부다 죽여버렸을거야. 작 

은 할아버지는 벨도 없어? 살려준것만도 감사하라고 해." 

"이타야...!" 

분위기도 모르고 이타라 녀석이 끼어들어서 마구 성질을 부려댔다. 지 

금이라도 용병들을 찾아내서 죽여버려야 속이 시원하겠다고 말하는 듯 

한 태도였다. 우리야 늘 보고 살아온 탓에 그런 녀석의 모습이 전혀 낯 

설지 않았지만 백부랑 양아빠는 상당히 놀란 눈치였다. 특히 백부가 

더 그랬는데, 그는 입만 벙긋거리면서 정작 중요한 말은 단 한마디도 

하지 못하고 있는 중이었다. 부디 투덜거리는 녀석을 보고 뭔가 느끼 

는 것이 있었으면 좋겠다고 생각하는 나였다. 그래서 엉덩이라도 때려 

줄수 있다면... 얼마나 좋을까? 

"저거 봐라, 저거 봐라. 저게 대체 누구 성질이야? 클로토 뭐 느끼는거 

없어?" 

"...그래. 과연 내 손자인 모양이라고 생각하고 있는 중이니까 그만 입 

다물어라. 에고, 이녀석 이타야. 그 용병들은 그래도 우리 전력이잖니? 

그런대로 쓸모는 있으니까 그냥 내버려두렴." 

"흐응, 그래에? 그럼 걸리적 거리지 말라고 해. 내 눈에 띄면 그 즉시 

보기좋게 토막쳐 줄테니까." 

녀석은 반성하는 기미도없이 그렇게 끔찍한 말을 잘도 늘어놓았다. 그 

래서 양아빠가 인상을 찌뿌리자 놈은 고약스럽게도 얌전하게 있는 나 

까지 끌어들였다. 

"파브도 그랬으면 좋겠다고 했어. 그래서 내가 도와줄 참이란 말야." 

"이타야아...!" 

결국 우린 양아빠한테 한바탕 호된 잔소리를 듣고 나서야 천막을 나설 

수 있었다. 

밖으로 나오자 흑사자단은 벌써 준비를 끝내고 한자리에 시커멓게 모 

여있었다. 항상 그렇듯 제멋대로 흩어져서 떠들고 있다가 가윈의 그림 

자를 보고서야 헐레벌떡 줄을 맞춰서는 그들이었다. 

'에휴, 저래 가지고 제대로 싸우기나 할수 있을까?' 

나는 그들의 능력을 심각하게 의심까지 했다. 오죽하면 '용맹한 흑사자 

단' 이라는 소리를 들을때마다 내가 죄책감을 느끼지 않도록 최선을 다 

하는 모습이라도 보여줬으면 좋겠다는 생각을 하고 있을까? 어쨌든 투 

구를 쓴 삼백여명의 기사들과 후드를 뒤집어 쓴 삼십여명의 마법사들. 

그리고 양아빠를 비롯한 우리 일행들은 그때부터 벌판을 향해 천천히 

걸어가기 시작했다. 선두에는 십여명으로 구성된 정찰대가 빠르게 움 

직이고 있었다. 그리고 그 바로 뒤를 우리가 따르고 있고 나머지 기사 

들은 넓게 퍼진 상태로 우리의 옆이나 뒤를 따라오고 있었다. 

"숲 외곽쪽에서 용병들과 합류할 겁니다. 별다른 신호없이 우리가 움직 

이면 자연스럽게 뒤를 따를 거예요." 

"흥, 그러거나 말거나." 

"이타야, 너 자꾸 그러면 나처럼 엉덩이를 맞을지도 몰라." 

"엑? 내가 왜? 절대 싫어! 이 나이에 엉덩이를 맞느니 차라리 그냥 칼 

로 확 그어 달라고 할거야!" 

'그럼 이 나이에 엉덩이를 맞은 난 뭐란 말이냐아...!' 

얄미운 녀석에게서 난 홱 고개를 돌려버렸다. 그러나 사실 속으론 창피 

해서 죽을것만 같았다. 벌개진 얼굴을 들키지 않으려고 한동안 고개를 

숙이고 걸어야 했을만큼. 

사삭... 사사삭... 

꽤 걸어 나왔다고 생각할 때 쯤이었다. 마른 풀이 바스락 거리는 소리 

와 함께 나무 사이에서 움직이는 몇 개의 그림자를 보았다고 생각하는 

순간, 우리에겐 어느새 새로운 일행이 생겨나 있었다. 

그는 머리에 짐승 가죽을 뒤접어 쓰고 있는 장신의 사내였는데 꼼꼼하 

게 짜여진 가죽갑옷과 손잡이에 천을 몇겹으로 감은 기다란 검을 어께 

에 매고 있었다. 왼쪽 이마에서부터 눈꺼풀을 지나 뺨 한가운데에 이르 

는 붉은 흉터가 상당히 눈에 띄는 사람이었다. 나는 양아빠 곁에서 걷 

다가 화들짝 놀라 나도 모르게 한참이나 그를 빤히 올려다 보았다. 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(7)

"...그렇게 바라보면 내가 몸둘바를 모를 정도로 몹시 부끄러워진단다. 

그러니 지금은 최선을 다해서 배려심을 발휘해 줬으면 좋겠구나, 예쁜 

꼬마야?" 

"...아!" 

사내는 생긴 것과 달리 꽤 특이한 성격을 가지고 있었다. 무뚝뚝한 표 

정에 심각한 어투로 감히 부끄럽다고 말하다니... 

'정말 부끄럽다는 뜻일까, 아니면 그냥 한번 해본 소리일까?' 

나는 잠시 고민했다. 그러나 처음부터 후자라고 거의 단정짓고 있었던 

탓인지 다른 쪽으로는 도무지 생각이 옮겨지질 않았다. 그리하여 나는 

두눈을 똑바로 뜨고 그를 더욱 빤히 바라보면서 물었다. 

"내 이름은 예쁜 꼬마가 아니에요. 파비안이죠. 당신 이름은 뭔가요?" 

"앗! 파브, 왜 낯선 사람한테 이름을 가르쳐 주는 거야? 이봐, 너! 생긴 

것 보단 제법 머리가 돌아가는 모양이구나? 파브가 스스로 이름을 말하 

도록 유도하다니... 가증스러운 놈. 저리 가버려!" 

"호오, 마치 네가 보호자라도 되는 것마냥 말하는구나, 버릇없는 꼬마 

야? 진정으로 그 대단한 버릇없음에 경의를 표하마. 아, 내 이름은 '에 

시'란다." 

"흥, 보잘 것 없는 이름이군. 기억해줄 가치가 없어." 

"...에시?" 

"파브, 진지하게 듣지 좀 마!" 

이타라는 나를 질질 끌어다 자기옆에 세워놓고는 '에시'라는 사내를 향 

해 경계의 눈초리를 번뜩였다. 무표정하고 낮은 목소리로 조용조용히 

얘기하는 그에비해 녀석은 성난 암탉마냥 한껏 소리를 질러대기를 주 

저하지 않았다. 그러다보니 우리에게 시선이 집중되는 것은 지극히 당 

연한 일이었고, 그 시선을 견디다 못한 그가 드디어 무심하게 걷고있 

는 양아빠에게로 고개를 돌렸다. 

"...아들내미가 있다고 하시더니 저 건방짐이 하늘을 찌르는 녀석이 소 

문의 그 아들내미인가 봅니다?" 

"아니. 그 옆에 있는 애가 내 아들내미다." 

"응? 안닮았는데요?" 

"아내를 꼭 빼닮았지. 참고로 저 두녀석은 지금 네놈들에게 화가 나있 

으니까 건드리지 않는게 좋아." 

"그런가요? ...그나저나 정말 예쁜 아들내미를 두셨네요? 행여 누가 집 

어가기라도 할까봐 걱정되지 않으세요?" 

"흥! 천만에. 저애를 집어 갈만큼 간덩이가 부은 놈은 세상에 없다." 

양아빠는 단언했다. 

'하긴, 흑사자단이 있고 양아빠가 있는데 누가 감히 나를 집어갈수 있 

겠어?' 

나 역시도 내심은 그러했다. 

"흥, 맞아! 내가 곁에 있는데 누가 감히 집어갈수 있겠어?" 

...이유는 달랐지만 어쨌든 이타라 녀석의 생각도 같았다. 그리하여 우 

리가 사이좋게 고개를 끄덕이자 에시는 '호오'하고 뜻모를 소리를 내었 

다. 

"호오?" 

물론 그것을 그냥 보아넘길 이타라가 절대 아니었다. 

"나는 네놈들에게 감정이 많아. 기분이 상해 있다고. 너는 저 건방진 용 

병들의 대장 노릇을 하는 놈인거지? 그렇다면 말해봐라. 왜 칼을 거꾸 

로 잡았던 거냐?" 

"......" 

이타라의 질문에 에시는 잠시동안 말이 없었다. 나는 입을 꾹 다물고 

있는 그와 양아빠의 얼굴을 번갈아 바라보다가 폭발할 듯 '욱'하는 표 

정을 짓는 이타라 대신 나서서 협박조로 말했다. 

"대답해요. 사실 그대로. 안 그러면..." 

"안 그러면...?" 

"...당신들 모두는 내 손에 죽을거야." 

"...!" 

의외의 말이었는지 그는 흠칫 놀란 눈으로 나를 내려다 보았다. 그래 

서 나는 분노를 담은 서늘한 눈으로 그의 시선을 똑바로 맞받았다. 살 

기가 공중으로 퍼져나갔다. 

"...그럴수 있다고 생각하나?" 

"필요하다면..." 

"필요... 하다면?" 

"흥! 멍청한 용병놈. 파브가 예쁘게 생겼다고 하더니 역시 겉모습만 봤 

구나? 파브는 강해. 네놈들을 살려두는건 쓸모가 있다고 했기 때문이 

야. 그렇지않고 앞길을 방해하거나, 자기 '아빠'한테 위협이 될만한 일 

을 하면... 필요고 뭐고 상관없이 다 죽여버릴걸?" 

이타라 녀석은 당당하게 큰소리를 쳤다. 그바람에 그때까지 관심이 있 

는 듯 없는 듯 무심하게 걷고있던 양아빠가 내게로 고개를 돌리게 되었 

다. 그는 굳어있는 내 얼굴을 보더니 대뜸 손을 내밀어 머리를 마구 헝 

클어 놓았다. 그리곤 히죽 웃으며 내 어깨를 감싸안아 자신의 곁에서 

걷게했다. 

"전쟁이 무엇인지도 모르고 온 새파란 애송이 놈이 있었단다. 늘 두려 

움에 떨면서 개미 한 마리 못죽일 것 같은 얼굴에 눈물자국을 만들어 

가지고 다니던 놈이었지. 그러던 놈이 전쟁터에서 십수년 뒹굴어 잔뼈 

를 굵히더니 이젠 제법 아비 걱정도 해주는구나. 노장을 우습게 보는게 

지." 

"걱정?" 

"...상황이 불리하니 제놈들을 버리고 그냥 가라고 시위를 한 거란다. 

칼을 돌려 잡은척 하면 노해서 자신들을 죽이고 갈 거라고 생각했던 모 

양이야. 안 그러냐, 이놈아?" 

"알고... 계셨습니까?" 

"오냐. 어떠한 상황에서도 살아남을 궁리를 하라고 가르쳤더니 고작 그 

런 잔머리나 굴리고 있더구나, 고얀 녀석." 

양아빠는 못마땅한 듯 가볍게 혀를 찼다. 그러나 표정은 그렇지 않아 

서 나는 그가 저 에시라는 사내를 상당히 아끼고 있다는 사실을 깨달았 

다. 

서른을 갓 넘겼을 법한 그가 얼굴을 붉히며 부끄러워 하는 것이 꽤 우 

스워서 나는 흉터가 자리잡고 있는 그의 얼굴을 가만히 들여다 보았 

다. 시원하고 큰 눈매에 다갈색 눈동자와 그 아래로 쭉 뻗은 오똑한 

코. 그리고 적당한 크기의 입술. 생각보다 깨끗하고 잘난 얼굴이었다. 

흉터만 없었다면 미남이라고 말해줘도 될만큼 말이다. 

"그러니까 사실은 일부러 등돌린척 꾸민거란 말이지? 실수한 걸 알고 

기사들만이라도 돌려 보내려고? 너, 정말 바보구나? 어떻게 해서든 함 

께 살아나갈 수 있는 방법을 생각하지는 못할망정 다같이 죽으려고 들 

다니... 무식해!" 

"...모두를 내 마음대로 통제할수 없었으니까. 각자의 일행마다 리더가 

있어. 그들의 뜻이 서로 다르면 일을 제대로 해나갈수 없지. 그땐 날 못 

잡아 먹어 안달인 녀석 때문에 그런 결정을 내린 거야." 

"그럼 그놈을 죽여버리지 그랬어?" 

"그의 일행은 무시 못할만큼 많아. 함부로 결정을 내릴수 있는 일이 아 

니지. 그나저나 넌 정말 생긴 것 답지않게 고약한 구석이 많은 녀석이 

구나? 죽인다는 말도 쉽게 하고..." 

에시는 생각나는 대로 아무렇게나 지껄이는 이타라가 새삼 신기한 듯 

고개를 저었다. 놈이 종종 사람을 벌레보듯 한다는 것을 알면 그는 대 

체 어떤 표정을 지을까? 문득 궁금해지는 일이 아닐수 없었다. 

"서두르자!" 

움직이는 속도가 느리다고 생각했는지 양아빠는 걸음을 빨리하며 소리 

쳤다. 숲은 이미 끝나가고 있었다. 주변에 늘어선 나무가 점점 줄어드 

는 것을 보고 나는 그것을 깨달았다. 그리고 채 몇분 걷지도 않아서 우 

리는 과연 휑하니 뚫린 벌판을 만나게 되었다. 

그들은 숲과 상당한 거리를 두고 가로로 넓게 진을 치고 있었다. 푸른 

색 파도가 난데없이 벌판위에 생겨난 것 같은 모습이었다. 시린 바람 

이 맴도는 벌판위의 그들을 나는 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다. 생각보 

다 꽤 많은 숫자였다. 

'멀리서 한번 보긴 했지만 이렇게 많은 줄은 몰랐어' 

천여명 밖에 안되는 우리보다 족히 서너배는 많아 보였다. 아니 어쩌 

면 그보다 더 많을지도... 

나는 침을 꿀꺽 삼키고 곁에 선 양아빠를 올려다 보았다. 그는 절망이 

나 놀라는 기색도없이 담담한 눈으로 그곳을 바라보고 있었다. 

"너무 넓게 퍼져 있구나. 도주를 막기엔 효과적일지 몰라도 공격을 막 

기엔 절대 좋지 않은 진이야." 

"...어찌하랴? 우선 불덩이 몇 개 날려서 길을 뚫은 다음, 본격적으로 

공격을 시작할테냐?" 

"...이 숫자로는 힘들어. 터무니없는 일이지. 약한 쪽을 공격해 길을 뚫 

은 다음... 도주하면서 쫓아오는 적을 막는 것이 더 효과적일지도..." 

호기롭게 말하는 백부에 비해 양아빠는 상당히 신중했다. 전력의 차이 

를 잘 알고있는 까닭이었다. 

"아무래도 피해가 클 것 같습니다." 

"으음, 할수 없는 일이지. 모두에게 최선을 다해서 살아남으라고 전해 

라." 

"네, 백작님." 

양아빠가 검을 뽑아들면서 말하자 에시는 고개를 끄덕인후 일행들이 

있는 쪽으로 사라졌다. 그리고 내곁엔 어느새 리온 일행이 다가와 있었 

다. 위험을 감지한 모양이었다. 

"준비하라!" 

나직하지만 힘잆는 목소리가 전해지자 기사들은 모두 무기를 뽑아 들 

었다. 나도 황급히 블랙군을 뽑아들고서 바짝 긴장한 시선으로 양아빠 

를 바라보았다. 

"아들아, 아비 곁에서 떨어지지 말거라. 꼭... 살아야 한다!" 

"네." 

"걱정마, 파브. 내가 지켜줄게." 

두근두근두근... 

싸늘하게 피를 식히는 팽팽한 긴장감. 사방에서 찔러오는 격렬한 살 

기. 우리는 다시 움직이기 시작했다. 

"중앙을 뚫고 남하한다! 모두들... 살아서 만나자!" 

양아빠는 검을 비껴들고 빠르게 걸었다. 그속도에 따라 기사들이 움직 

이고 어느 순간 우리를 앞질러서 보호하듯 앞쪽을 가로막아선채 달리 

는 이들도 생겨났다. 창과 방패를 든 그들은 원래 말을 타고 달리는 창 

기병들이었다. 그러나 말이 없는 지금은 직접 달리는 수밖에 없었다. 

양아빠의 왼쪽에선 가윈이 바짝 붙어 걷고 있었다. 그는 예의 애검 플 

랑베르주를 비껴든채 살기 가득한 눈으로 전방을 살피고 있었는데 그 

모습이 내겐 너무나도 낯설게 느껴졌다. 

"마법사들은 공격을 준비해라!" 

"기사들은 마법사들을 보호하라! 용병들은 가운데로! 후미는... 우리가 

맡는다." 

크게 외치면서 양아빠는 가윈과 함께 투구를 뒤집어 썼다. 머리와 얼 

굴 전체를 가리는 검은색의 투구는 눈이 있는 자리와 귀, 코, 입이 있 

는 자리에 조그맣게 구멍이 뚫려있을뿐, 다른 어떠한 장식이나 무늬 같 

은 것이 없었다. 그것을 쓴 양아빠는 드디어 완벽한 흑기사의 모습이 

되었다. 

멀리 아득하게만 보이던 카난의 기사들이 어느새 바로 눈앞에까지 다 

가와 있었다. 그들은 허연 입김을 뿜어 내면서 차디차게 빛나는 새벽빛 

속에 그 수많은 몸을 드러내놓고 있는 중이었다. 나는 뜻모를 한기에 

몸을 움츠리며 양아빠곁에 나란히 서서 우리앞에 펼쳐진 그 인의 장벽 

을 바라보았다. 긴장감과 살기가 서로를 자극하는 순간이었다. 나 역시 

도 그들이 내뿜는 살기에 자극을 받았는지 가슴이 주체할수 없을 정도 

로 거세게 뛰고 있었다. 그 심장 뛰는 소리가 마치 내속에 숨어있는 카 

이의 웃음소리처럼 들리는 나였다. 

"파이어 볼!" 

공격의 시작을 알리듯 앞쪽에 있는 마법사 무리에서 적진으로 커다란 

불덩이가 날아갔다. 그와 동시에 우리를 중심으로 모여 서있던 기사들 

은 고함을 내지르며 달려오는 무리들을 향해 다짜고짜 무기를 휘둘러 

대기 시작했다. 인정사정없이 사방에서 덤벼오는 자들을 베고 찌르고 

때려 눕혔다. 머리가 터지고 핏줄기가 허공으로 치솟고 비명 소리와 고 

함소리가 한데 엉켜 난무하고... 벌판은 삽시간에 지옥의 아수라장으 

로 변해갔다. 

일행을 거느린 양아빠는 칼을 휘둘러 덤벼오는 자들을 베어가고 있었 

다. 가히 폭풍같은 기세. 칼날은 무겁고 날카로워서 그가 한번 휘두를 

때마다 그걸 맞은 적은 그대로 두동강이 나버렸다. 정말 굉장한 솜씨였 

다. 그래서 수적인 열세에도 불구하고 전혀 밀리는 것이 없었다. 가윈 

도 검을 휘둘러 공격해 오는 적의 창을 막고 가차없이 목을 베어갔다. 

"파이어 볼!" 

콰광! 

곁에서는 이타라가 마구 불덩이를 날리며 펄펄 날고 있었다. 녀석의 곁 

에는 킬군이 붙어서서 가끔 기습적으로 달려드는 자들을 베어 넘기곤 

했다. 나는 이렇게 무차별적으로 사람을 죽이고 이 정도로 죽을 힘을 

다한 공격을 받는 것이 난생 처음이었다. 그래서 충격을 받아 기절이라 

도 하고싶은 심정이었는데 이 상황에서는 그럴만한 여유조차도 없었 

다. 

"앗, 도련님 조심!" 

                                   27. 과연 전쟁은 끝날 것인가?(8)

한순간 넋을 빼고있는 나에게 가윈이 외쳤다. 누군가가 내 뒤쪽에서 검 

을 찔러오고 있었던 것이다. 나는 재빨리 한쪽으로 비켜서서 블랙군을 

세워잡았다. 

"파이어 애로우(fire arrow)!" 

화르르륵...! 

"으아악!" 

찌른 검이 내게 닿기도 전에 사내는 이타라가 날린 화살 모양을 한 여 

러개의 불덩이를 맞고 날아가 뒤로 나동그라졌다. 그리곤 놀라서 눈을 

부릅뜬 표정으로 죽어버렸다. 이타라는 숨도 안쉬고 무섭게 달려들어 

시체를 향해 발길질을 퍼부어댔다. 

"죽어라, 죽어라 이 나쁜놈! 감히 누구에게 칼을 들이대? 이 비겁한 놈 

같으니라고...!" 

"그만해둬. 이러고 있을새가 없어. 빨리 움직이라고!" 

"알았어! 소리 치지마. 짜증나. 에잇, 파이어 스톰(fire storm)!" 

휘류류류... 녀석의 손에서 또다시 시뻘건 화염이 튀어나왔다. 달려들 

던 사람들이 비명을 내지르며 한꺼번에 뒤로 밀려나고 동시에 매캐한 

냄새가 코를 찔렀다. 얼어붙은 땅바닥을 구르는 시체들이 점점 늘어나 

고 있었다. 그것을 멍청히 바라보다 잔뜩 일그러진 얼굴로 달려오는 기 

사를 발견한 나는 본능을 덮쳐 누르는 공포심에 나도 모르게 블랙군을 

휘둘러 버렸다. 스각! 

"으악!" 

새빨간 핏줄기와 함께 팔 하나가 바닥에 떨어졌다. 그리고 그것을 잃 

은 기사는 이를 갈며 나를 죽일 듯이 노려보고 있었다. 반쯤은 분노였 

고 나머지 반은 공포로 물들어 있는 눈이었다. 문득 비명을 지르고 싶 

어졌다. 그러나 마음과 달리 어둠속에서 붉은 달이 떠오르듯 나는 금 

새 이상한 기분에 사로잡히기 시작했다. 

흥분. 살기가 넘쳐나서 뭔가를 죽이지 않으면 안될 것 만같은 그런 흥 

분이 난데없이 몸을 덜덜 떨리게 만드는 것이었다. 그리고 피를 향한 

이상야릇한 갈증과 뜻모를 유쾌함이 혈관을 타고 몸 곳곳을 돌아 다니 

는 것만 같았다. 소름이 돋았다. 푹! 

"크윽..." 

아아, 나는 정신이 어찌된 것이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 이렇게 

아무렇지도 않은 얼굴로 비틀거리는 그에게 블랙군을 꽂아넣어 화려 

한 죽음을 선물할 리가 없는 것이니까. 

'하하하... 하하하... 아아, 이런 기분이 얼마만인지... 넌 모를거야. 모 

를거야...' 

카이가 웃고 있었다. 그 지독한 고통에서 행방된 것 처럼 혹은 금새 뛰 

쳐나와 하늘이라도 날아갈 듯 유쾌하게 울리는 웃음이었다. 

'시끄러워! 웃지마! 말 하지마!' 

나는 가까스로 그의 웃음을 떨쳐내고 홱 돌아섰다. 그제야 사방에서 터 

져나오는 비명이 귀를 울렸다. 그리고 어디에서 나타난 것인지 앙드레 

가 내앞에 서서 화살을 날리고 있는 것이 보였다. 그는 같은 인간을 죽 

여야 한다는 데에서 오는 충격을 이겨내기라도 한 것인지 두려움없이 

연신 화살을 쏘아대고 있었다. 그의 주변에도 한가득 시체들이 널려있 

는 형편이었다. 

나는 눈물이 나려는 것을 간신히 참고 고개를 돌려 양아빠의 모습을 찾 

았다. 

'곁에서 떨어지지 말라고 했는데...' 

한참을 두리번 거리다 저 앞 먼발치에서 싸우고 있는 그를 발견해냈 

다. 피를 잔뜩 뒤집어 쓴채 질풍처럼 칼을 휘두르며 앞으로 전진하는 

그의 모습은 다른 누구보다 확실히 눈에 띄고 있었다. 그런만큼 무모하 

게 덤벼드는 자들도 많았고, 그를 둘러싸고 기회를 노리는 자들도 많았 

다. 단 한순간이라도 한눈을 팔거나 헛점을 보이면 그들은 짐승처럼 달 

려들어 그를 갈갈이 찢어놓을 것이 분명했다. 

그런 생각을 하자 나는 갑자기 덜컥 겁이났다. 정말로 그가 공격을 당 

하면 어쩌나, 저대로 죽어 넘어지면 어쩌나... 가윈을 비롯해 곁에서 함 

께 싸우는 사람들이 있었지만 그들도 위험하긴 마찬가지가 아닌가? 다 

급한 마음에 사로잡힌 나는 블랙군을 앞세우고 무작정 그쪽으로 달려 

가기 시작했다. 그런데 그렇게 달려가다가 치열한 칼부림 속에서 그만 

한쪽으로 밀려나 위태롭게 휘청거리는 가윈을 발견하고 말았다. 그의 

왼쪽 어깨에선 피가 흐르고 있었다. 그가 칼을 맞는 것을 보는 순간 나 

는 머리속이 하얗게 비었다. 

"마, 맙소사... 가윈! 가윈!" 

비명같은 고함을 지르면서 나는 정신없이 달려갔다. 그러나 급한 마음 

과 달리 걸음은 형편없이 느리기만 했다. 걸리적 거리는 것이 많은 까 

닭이었다. 달려가는 내내 옆에서 누군가가 검을 찔러오기도 하고 정면 

에서 마주 달려오기도 하고, 또는 뒤에서 칼바람을 일으키기도 했다. 

나는 운좋게 그것들을 피하면서 가윈에게로 내달렸지만 그 운이 언제 

까지나 좋을수만은 없었다. 

챙! 

"악!" 

누군가가 내두른 창에 스쳐 허벅지 부근의 옷이 길게 찢어지고 피가 스 

며나오기 시작했다. 피... 내 피. 상처의 쓰라림과 욱신거리며 점점 퍼 

지는 고통. 아파서 눈물이 찔끔찔끔 스며나왔다. 그리고 가벼운 현기증 

이 이는 가운데 나는 잠깐 하늘을 올려다 보았다. 구름 하나없이 파란 

하늘. 그 무심함에 울컥 치솟는 눈물과 분노. 

'하늘이여, 부디 이 순간만은 나를 바라보지 말아라.' 

휘우우웅... 다급함과 분노속에서 나는 검을 들었다. 그리고 내 의지로 

휘두르기 시작했다. 가차없이 찌르고, 베고... 그러나 어떻게해도 역부 

족인 상황에 화가 나고... 

"으아악, 다 죽어 버려어...!!!' 

분노에 찬 얼굴로 고함을 내지르자 빽빽하게 나를 둘러싸고 덤벼들던 

자들이 잠시 공격을 멈추고 멈칫거렸다. 

"으아아아아...!" 

화르르르르... 

속에 꼭꼭 들어차 있던 것들이, 작은 구멍을 발견해 그곳으로 한꺼번 

에 터져나가는 물처럼, 거세게 내몸을 빠져나와 미친 듯 허공과 사방으 

로 흩어지고 있었다. 그리고 그것은 나를 중심으로 일어나 몸을 휘감 

고 하늘로 솟구치는 거대한 바람이 되었다. 뜨거우면서도 날카로운 바 

람은 모든 것을 통째로 갈기갈기 찢어 허공으로 날려버릴 듯 무시무시 

한 소리를 내면서 몸부림쳤다. 그속에서 나는 지극히 잔잔한 마음으로 

블랙군을 비껴잡은채 천천히 걸음을 옮겨가고 있었다. 사방은 이미 정 

적으로 물들어 있는 상태였다. 소리라곤 오직 휭휭 울며 하늘을 할퀴어 

대는 성난 바람소리뿐. 

나를 둘러싸고 있던 자들은 이미 바람이 품은 열기에 타버리거나 찢겨 

날아가 버린지 오래였다. 

'그래. 부셔버려. 모든 것을 날려버려라! 크하하하...' 

귓청을 찢는 카이의 광적인 웃음소리를 들으면서 나는 씨익 미소지었 

다. 그리고 마치 내가 아닌 듯 유쾌한 몸짓으로 칼춤을 추기 시작했다. 

스각! 우두둑! 

한손으로 칼을 휘둘러 몸을 두동강내고, 또 한손으론 목을 부러뜨렸 

다. 그때마다 피가 튀고, 목이 떨어져 땅바닥을 구르는가 하면... 반토 

막이 난 시체가 꿈틀거리며 마지막 경련을 일으켰다. 공포에 사로잡힌 

적들이 주춤거리며 뒷걸음질을 치면 나는 그런 그들에게로 달려들어 

인정사정없이 블랙군을 휘둘렀다. 일방적인 도륙이었다. 그물처럼 조 

여들던 적의 공격은 이미 멈춘지 오래. 그들은 이제 내게서 등을 돌려 

달아나고 있었다. 나는 계속 쫓아가 마지막 한놈까지 전부 죽여줄 참이 

었다. 

"파비안! 이 멍청한 꼬마놈아, 정신 차리지 못해?" 

"파브!" 

온몸을 강타하는 거대한 바람을 뚫고 킬군과 이타라가 달려왔다. 그들 

은 화난 얼굴로 고래고래 소리 지르면서 내앞을 가로막고 있었다. 나 

는 일그러진 얼굴로 외쳤다. 

"비켜! 난 정말 화났어. 저 나쁜놈들이 가윈을 죽였단말야! 

"아니야! 안 죽었어. 가윈은 살아있어. 그냥 조금 다친거라고!" 

"안... 죽었어? 정말 안죽었어? 살아있어?" 

"그래! 살아있어." 

"이봐, 한 대 패주기 전에 빨리 진정하고 앞을 보란 말이다!" 

그말을 듣는 순간 미친듯이 비명을 내지르던 바람이 거짓말처럼 뚝 멈 

춰버렸다. 피냄새를 맡은 카이가 요동을 쳐댔지만 그건 아주 잠깐일 뿐 

이었다. 바람이 멈추자 이타라가 내게 와락 달려들었다. 

"파브! 괜찮아? 안다쳤어?" 

"...가윈은?" 

"저기 있잖아?" 

녀석은 신경질적으로 소리치며 손으로 한쪽을 가리켰다. 꽤 멀찍히 떨 

어진 그곳엔 피를 잔뜩 뒤집어쓴 양아빠와 흑사자단의 기사들 그리고 

살아남은 용병들이 죄다 모여있었다. 그리고 상처입은 가윈도. 

"도련님..." 

그는 처절할 정도로 일그러진 얼굴로 나를 바라보며 어린애처럼 울먹 

였다. 그 모습을 보니 나는 그만 맥이 탁 풀려버렸다. 

"...어떻게 된 거야?" 

"진의 중앙을 뚫고 길을 만들었다. 그리고 이제 막 모두가 적진을 빠져 

나왔어." 

"이게 다 파브 덕분이야. 암, 그렇고 말고." 

"내가 왜?" 

나는 어리둥절해져서 킬군을 바라보았다. 

"네놈이 발광을 한 덕분에 카난놈들이 겁을 먹고 물러섰다. 길을 뚫어 

주고도 쫓아오지 못하는 것을 보면 어지간히 겁을 집어먹은 모양이야." 

"에? 내가... 어쨌는데?" 

킬군의 시선을 따라 나는 우리가 지나온 길을 돌아보았다. 폭풍이 휩쓸 

고 지나간 것 마냥 무엇하나 남지않은 황폐한 땅과 그위를 적시고 있 

는 핏자국이 지금 우리가 서있는 쪽으로 길게 이어지고 있었다. 

"그러고보니 나 또 사람을 죽였구나?" 

절망적인 투로 말하자 듣고있던 이타라 녀석이 발끈했다. 

"맙소사. 그걸 말이라고해? 이건 전쟁이야. 사람을 죽이는건 당연한 일 

이라고. 많이 죽일수록 오히려 위대하다는 소리를 들을수 있어." 

녀석은 빽 소리쳤다. 그리곤 멍해 있는 나를 일행들이 모여있는 쪽으 

로 잡아끌었다. 기사들은 이미 안전한 거리를 두고 피해있는 상태였다. 

킬군의 말에 의하면, 적들에게 둘러싸여 있던 나는 갑자기 눈이 홱 돌 

아가서 거대한 열풍을 불러냈다고 한다. 그리곤 다짜고짜 칼을 휘두르 

며 푸른색을 쫓아다니더니 눈먼 사신처럼 곧 그들을 무차별적으로 도 

륙한 것이다. 카난의 기사들은 열풍에 닿아 죽거나 아니면 내칼에 맞아 

죽어야 했다. 물론 이도저도 싫은 놈은 도망을 치면 되는 일이었고. 

내가 폭주하자 킬군은 우선 우리 일행을 모아 멀찍히 달아나게 했다. 

그리곤 그때까지도 진정할줄 모르고 날뛰고 있는 나를 말리러 되돌아 

온 것이다. 그 사실에 우울해진 내가 얼마나 죽인거냐고 묻자 킬군은 

씁쓸하게 대답했다. 

"...눈에 보이는 대로." 

가슴이 철렁 내려앉더니 이내 싸늘하게 식어갔다. 흡사 얼음덩어리가 

하나 가슴속에 들어앉아 있는 것 같은 느낌이었다. 피한방울 묻어있지 

않은 손이 저주스러운 순간이었다. 

"도련님!" 

"가윈..." 

"괜찮으세요? 어디 다치신데는 없으신 거에요?" 

"난... 괜찮아." 

가윈이 달려와 풀이 잔뜩 죽은 나를 감싸 안았다. 그런 그의 어깨에는 

하얀천이 단단히 묶여 있었다. 

"많이 아파?" 

"아니요. 이젠 아프지 않아요. 이까짓 상처는 아무것도 아닌걸요? 자, 

어서 백작님께 가보세요. 걱정 많이 하셨어요." 

그는 조심스럽게 내등을 떠밀었다. 그래서 천천히 걸어갔는데 양아빠 

얼굴을 똑바로 바라볼수가 없어서 내내 죄인처럼 고개를 푹 숙인채였 

다. 그리고 양아바를 비롯한 모두앞에 멈춰 섰을땐 두려운 마음까지 들 

어 어쩔줄을 몰라했다. 양아빠는 그런 나에게 다가와 말없이 어깨를 안 

아주었다. 그리고 한참 뒤 내 얼굴을 내려다 보면서 말했다. 

"조금... 힘들었겠구나." 

"흑..." 

까닭없이 눈물이 쏟아졌다. 가슴이 저리고 슬픔이 온통 나를 지배했 

다. 정말 이런 모습을 보이고 싶지는 않았는데... 

미안해서, 너무 미안해서 나는 그렇게 자꾸 눈물만 흘렸다. 

"이제 그만 집으로 돌아가자꾸나." 

그가 내손을 잡고 돌아섰다. 늘어 서있던 기사들이 양쪽으로 비켜서더 

니 우리에게 길게 뻗은 길을 만들어 주었다. 

"모두들... 집으로 돌아간다!" 

"와아...!" 

귀향길에 오른 날이었다. 

                                <책갈피 27.> - <그는 소식을 들었다.>

"...어떤 상태인가?" 

"의식이 매우 불안정하십니다. 아무래도... 오래가시지는 못할 것 같습 

니다. 죄송합니다, 전하." 

"으음, 알았소. 그만 가 보시오." 

샤일록은 의사를 내보냈다. 왕비는 생각보다 더 상태가 좋지 않았다. 

몇해 전까지만 해도 가끔 의식이 돌아오곤 했었는데 요즘은 아에 넋을 

놓고있는 상태였다. 더구나 '자장가'를 부른다고 계속 벙긋거리던 모습 

도 상태가 악화되고 부터는 통 볼수가 없게 되었다. 그는 자리에서 일 

어나 서재로 들어갔다. 늘 그렇듯 시란이 와 있었다. 며칠 안보이더니 

오늘은 아침 일찍부터 불쑥 찾아온 그였다. 

"꽤 심각한 표정이군. 무슨 일이라도 생겼나?" 

"네, 전하." 

"응?" 

지나가는 말처럼 아무 생각없이 그냥 꺼내본 말에 시란은 의외로 진지 

하게 대꾸했다. 그것이 꽤 의외여서 샤일록은 이번엔 좀더 진지한 자세 

로 물었다. 

"좋지않은 일인가 보군?" 

"...레녹스 공작님께서 대규모의 기사훈련을 시작하셨습니다." 

"뭐라? 그 사실을 어떻게... 아니, 왜 그런...?" 

"그쪽에서 사람이 왔습니다. 그들이 가져온 편지에 의하면, 공작님께 

선 오래전 큰 따님과 관련된 사고의 범인을 최근에 알아냈다고 하더군 

요. 짐작하시겠지만, 범인은..." 

"...설마, 폐하신가?" 

"불행하게도... 그렇습니다." 

샤일록은 순간 앉아있던 자리에서 다시 벌떡 일어섰다. '혹시나' 하고 

가슴을 졸이던 일이 결국은 사실로 드러나고 말았다. 그리고 그것에 대 

한 대가는 이제 곧 성대하게 받게될 터였다. 정말이지 젠장맞을 일이었 

다. 

"그리고 한가지가 더 있습니다." 

"뭔가?" 

물어놓고도 그는 은근히 걱정이 됐다. 무슨 일인지는 모르겠지만 시란 

은 방금전보다 더 어두운 얼굴을 하고 있었던 것이다. 그래서 그는 애 

써 재촉하지 않고 인내심을 발휘해서 기다렸고, 그것은 나름대로 잘한 

짓이었다. 

"폐하께서... 파비안님을 없애려고 하는 이유가..." 

"이유가?" 

"바로 쥬단의 신전에서 받은 예언 한마디 때문이랍니다." 

"예언이라니? 그게 무슨 소리인가?" 

그가 기억하는 바로는, 황제는 결코 쥬단의 신전에 간적이 없었다. 그 

런데 뜬금없이 예언이라니? 샤일록은 미간을 찌뿌리고 시란을 바라보 

았다. 이런 문제로 그가 자신에게 거짓말을 할 이유는 없없다. 의문섞 

인 눈빛을 보았는지 시란은 약간 망설이면서 그 얘기를 털어놓았다. 

"파비안님이 태어나시던 해의 일이었습니다. 예언의 내용은 이렇습니 

다. '황제여, 너는 네가 낳은 자식의 손에 죽을 것이다.' ...폐하께선 파 

비안님이 예언에서 언급한 바로 그 자식이라고 여기고 계시는 겁니다. 

아시다시피, 그분은... 아무래도 불안하니까요." 

"그, 그런 일이..." 

샤일록은 충격으로 비틀거리다 천천히 돌아섰다. 갑자기 죽어가는 왕 

비가 보고 싶어졌다. 

"전하!" 

빠른 걸음으로 방을 나서는 그를 시란이 불러세웠다. 

"이번일로 레녹스 공작가와 모두스 공작가가 파비안님을 앞세워 폐하 

께 도전하고 나선다면 전하의 자리가 위태롭게 될 것입니다. 마음을 약 

하게 갖지 마십시오. 이젠 전하께서도 자식이 있으십니다. 황제의 자리 

는 전하께서 받아 왕자님께로 물려져야 한다는 것을 잊지 마십시오." 

"말하지 않아도 안다. 그만 돌아가라, 시란." 

차갑게 내뱉은 샤일록은 그대로 서재를 나갔다. 그런 그의 뒷모습을 보 

면서 시란은 은밀하게 미소지었다. 

"드디어 때가 왔습니다. 부디 내 기대를 배반하지 마십시오, 전하." 

음모의 냄새가 짙은 말이었다. 

샤일록은 빠른 걸음으로 후원에 있는 별궁으로 향했다. 왕비가 요양을 

하고있는 궁이었다. 그는 시녀들을 물리치고 조용히 그안으로 들어섰 

다. 희미한 약냄새가 코끝을 자극하고 있었다. 왕비는 순백의 하얀 침 

대위에 죽은 듯이 누워 있었다. 유리로 만들어진 듯 손을 금방이라도 

부서질것만 같은 모습이었다. 

오래전 그녀가 처음 궁으로 들어오던 때를 샤일록은 선명하게 기억하 

고 있었다. 보석으로 장식한 하얀 드레스를 입고 머리엔 반투명한 비 

단 면사포를 쓴 모습. 어린 그의 눈에도 당시의 그녀는 막 지상으로 강 

림한 여신처럼 아름답게 보였었다. 하긴, 죽어가는 지금조차도 숨이 멎 

을 듯 아름다운 그녀임에랴. 

"...그래서 나는 당신을 싫어했습니다." 

그가 나직한 목소리로 입을 열었다. 

"내 어머니가 죽은 것은... 모두 당신 때문이었으니까요. 지금도 난 당 

신이 싫습니다. 죽이고 싶을만큼 원망하고 증오합니다. 하지만 그 아이 

는 아닙니다. 그 아이는 나의 하나밖에 없는 동생이니까. 그렇지요. 나 

는 그 아이의 형입니다. 그 아이가 태어났을 때 내가 얼마나 기뻐했는 

지 모르실 겁니다. 자다가 일어나 혼자 몰래 보러가기도 했어요. 나에 

게 '형'이라고 불러줄 날을 정말 손꼽아 기다렸습니다. 그런데 어느날 

갑자기 사라져 버렸지요. 내가 너무 자주 보러가서 당신이 감추어 버렸 

는줄 알았습니다. 후훗..." 

씁쓸한 웃음소리가 빈 공간을 울리고 사라졌다. 그는 피곤한 듯 한손으 

로 눈을 가린채 곧 말을 이었다. 

"나는 황제가 될 것입니다. 그 후엔 내 아들이 그 자리에 오르겠지요. 

너무 큰 욕심을 부리지 않는 이상은... 내힘으로 그 아이를 지켜주겠습 

니다. 그러나 이것은 결코 당신을 위해서가 아닙니다. ...기억하셔야 합 

니다. 나 또한 황제께서 낳은 그분의 자식임을..." 

그말을 끝으로 그는 돌아섰다. 모종의 결심이 가슴속에 들어앉는 순간 

이었다. 그러나 죽은 듯이 누워있는 여인의 눈에서 눈물이 흐르고 있음 

을 그는 미처 보지 못했다. 

                                     28. 강해져야 하는 이유(1)

"클라인, 이 멍청한 놈의 자식! 잘도 살아 있었구나?" 

"쟤가 원래부터 좀 질긴 구석이 있잖아." 

"흐, 망할놈들. 네놈들이 저주를 퍼붓는다고 해서 이 몸이 그냥 죽어줄 

줄 알았더냐?" 

양아빠와 달튼경 그리고 모이튼 백작은 참으로 이상한 재회의 인사를 

나누고 있었다. 그들은 누가보면 오래된 원수를 만난줄 알정도로 서늘 

한 말을 아무렇지도 않게 주고 받더니 또 금방 '크하하'거리고 똑같이 

웃으면서 서로를 얼싸안는 것이었다. 

"대체 무슨 놈의 인사가 저래?" 

"내말이 그말이다. 저 인간들은 종종 친구인지 적인지 구분을 못하게 

행동하는 경향이 있다니까." 

"아무튼, 보기 드물게 어려운 인사법이라는 것만은 분명해." 

우리는 고개를 절래절래 흔들면서 한마디씩 중얼거렸다. 

길게 이어진 벌판을 달려온 우리는 만 하루만에 통고산 기슭에 도착했 

다. 그리고 그곳에서 먼저 도착해있는 본대와 합류한 것이다. 달튼경 

과 모이튼 백작이 이끌고 있는 본대는 벌판과 이어진 산기슭 가득 진 

을 치고 있었다. 어찌나 많은지 일일이 세볼 엄두도 나지않는 숫자였 

다. 말 그대로 대규모의 기사단이었다. 

나는 눈앞에 있는 기사단과 쭉 뻗은 높은 산을 바라보면서 나도 모르 

게 한숨을 내쉬고 있었다. 설마하니 램은 저 많은 사람들을 이끌고 정 

말로 저 높은 산을 넘어가려는 것은 아니겠지? 벌판쪽에 비해 훨씬 서 

늘하고 상당히 가파른 형상을 하고있는 그곳을 넘어가는 것은 정말로 

불가능한 일처럼 여겨졌다. 게다가 산의 지형이 험하다는 사실은 누구 

보다 그가 더 잘 알고있는 일이 아닌가? 

"아들아, 왜 그러고 서있느냐? 어서 이리 오너라." 

"아?! 아, 네." 

인사한다고 한바탕 난리를 치룬 양아빠가 멍하니 서있는 나를 부르고 

있었다. 달려가면서 보니 세사람은 어느새 나란히 서서 어깨동무를 하 

고있는 모습이었다. 그래도 친구가 맞긴 맞는 모양이라고 생각했다. 

"오오, 파비안. 정말 오랜만이구나. 요녀석, 여전히 예쁜걸?" 

"어라라? 근데, 이녀석 왜이리 쬐그맣지? 소식을 들으니 파란에서 지냈 

다고 하던데... 핫, 혹시 그사이 레녹스가의 가세가 기울기라도 한거 

냐? 그래서 어린 너에게 밥을 안주든?" 

"그 무슨 엉뚱한 소리냐? 단지 피치못할 사정이 있었던 것 뿐이야." 

달튼경과 모이튼 백작은 나를 세워놓고 이리저리 살펴보면서 특이한 

성격대로 특이한 인사를 해왔다. 전처럼 볼을 쿡쿡 찌르거나 쭈욱 잡아 

당겼다 놓는등의 만행(?)은 아니었지만 그래도 다 큰 나의 머리를 마 

구 헝클어 놓는 짓이 전부 마음에 들었다고만은 할수 없었다. 그래서 

나는 입을 내밀고 뾰족하게 외쳤다. 

"그래도 전 다 컸어요. 근데 두분은 많이 늙으셨네요? 한물간 생선 같 

아요." 

"예끼, 고얀 녀석. 이 정도면 아직 미끈하지 뭘 그래?" 

"맞아. 이 짱짱한 근육은 또 어떻고? 웬만한 젊은 놈들보다 낫지않냐?" 

달튼경은 깔끔하게 빗어넘긴 머리를 매만지면서 잘난척을 했다. 그리 

고 모이튼 백작은 팔뚝에 불끈 힘을 줘서 꿈틀거리는 근육들을 자랑해 

댔다. 아아, 부럽기도 하지... 전보다 나이가 든 것은 사실이었지만 그 

렇다고해서 인생자체가 녹슬어버린 것은 아니라고 외치는 듯한 모습들 

이 그런대로 보기가 좋았다. 그들이 변하지 않아서 정말 다행이라고 생 

각했다. 

우리는 본대와 섞여서 진을 친다음 그곳에서 하루를 머물게 되었다. 미 

리 와있던 그들은 괜찮았지만 전혀 쉬지 못하고 달려온 우리는 피곤해 

서 딱 죽을것만 같았기 때문이었다. 나는 자크만과 앙드레를 데리고 적 

당한 장소를 찾아 작은 천막을 쳤다. 양아빠의 천막이 쳐지는 동안을 

기다릴수가 없었던 것이다. 

흑사자단이 가지고 다니는 그것은 검정색의 천을 여러장 겹쳐서 기름 

을 발라 만든 것으로 생각보다 상당히 질겼다. 기둥을 세우고 이리저 

리 연결된 끈을 말뚝에 묶어 단단히 땅에 박은 다음 우리는 밥도 안먹 

고 그안에 나란히 누워 금방 곯아 떨어졌다. 낮잠이었다. 그렇게 꽤 오 

랜 시간을 자는 동안 누군가가 몇번씩이나 천막안을 들여다 본 듯 했지 

만 우리가 자는 것을 보곤 깨우지 않고 그냥 사라졌다. 

지친 몸이 땅속으로 푹 꺼져드는 것 같은 곤한 느낌과 함께 잠들어 있 

으면서 동시에 깨어있는 듯한 두가지 감각을 나는 한꺼번에 느끼고 있 

었다. 그렇다면 지금 나는 잠들어 있는 것인가, 아니면 깨어있는 것인 

가? 

'넌 잠들어 있고, 난 깨어있지.' 

'...카이?' 

'그래. 고통스러워서 참을수가 없어. 아아, 숨이 막혀. 넌 왜 다른 놈들 

이랑 다른 거지? 너를 모르겠어. 넌 약해 보이지만 사실은 절대 약하지 

않아. 하지만 강하다고도 할수 없어.' 

몽롱한 의식속에서 카이는 성난 목소리로 절규했다. 무엇 때문에 그렇 

게 화가 나있는 것일까? 

'깨우지 말았어야 했어. 네 마음대로, 필요할때만 자극을 줘서 깨우고 

는 다시 가두어 버리지. 마치 노예처럼! 잔인한 녀석. 차라리 아주 강했 

으면... 나를 죽여버릴만큼 강하기라도 했으면... 크아아악!!!' 

"핫! ...헉헉..." 

나는 화들짝 놀라서 눈을 번쩍 떴다. 가위에 눌렸다 깨어난 것 처럼 몸 

이 나른하고 무겁기 짝이없었다. 

"후우, 그건 뭐였지? 꿈이었나?" 

이마에 맺힌 식은땀을 손등으로 훔치며 나는 부시시 일어나 앉았다. 벌 

써 일어났는지 바로 곁에 누워있던 앙드레와 자크만이 어디론가 사라 

지고 없었다. 

"우웅, 어딜 갔지?" 

길게 하품을 하면서 나는 어디론가 떨어져나간 망토대신 천막과 함께 

받은 모포를 돌돌 감고 밖으로 고개를 내밀었다. 

"어라? 벌써 저녁이 됐네?" 

분명 대낮에 잠들었는데 밖은 벌써 어슴프레하게 어둠이 내려앉는 저 

녁무렵이 되어 있었다. 생각보다 꽤 오래잔 것이 틀림없었다. 

"그나저나 다들 어디 간거지? 자크만? 앙드레?" 

나는 모포를 질질 끌고 다니면서 주위를 두리번 거렸다. 암만 생각해봐 

도 이곳은 기억에 없는 장소였다. 너무 피곤하다는 이유로 겹겹이 쳐져 

있는 천막숲 어딘가에 자리를 잡고 무조건 드러누운 것이 잘못이었다. 

흑사자단이 주로 모인곳이나 또는 양아빠 천막과 가까운 곳에다 자리 

를 잡을걸, 하필이면 용병들 틈새라니... 

조금 좌절하긴 했지만 그래도 우선 일행들을 찾고 보자는 생각에 나는 

열심히 천막 사이를 헤매고 다녔다. 날이 꽤 추운지 용병들은 저마다 

모닥불을 지펴놓고 그 주변에 다닥다닥 붙어앉아 뭔가를 먹고 있었다. 

가벼운 흥분이 섞인 조금은 떠들썩 하고 소란스러운 분위기였다. 

"크하하... 몇 년만이냐? 어제까지만 해도 살아서 돌아갈수 있을거라 

는 생각은 전혀 못하고 있었어." 

"맞아. 꿈도 못꿨지. 그저 내일이 죽는 날일까 아니면 그 다음 날일까 

하는 그런 생각만 했지." 

"킥킥, 아마 이런 얘길 하는 것도 처음일걸?" 

유쾌한 목소리로 떠드는 용병들을 잠깐 바라보다 나는 다시 걸음을 옮 

겼다. 

"배고파아..." 

돌아다니면서 음식 냄새를 조금 맡았더니 금새 허기가지기 시작했다. 

잠들때가 점심식사 전이었으니까 나는 꼬박 두끼를 굶고 있는 셈이었 

다. 게다가 아주 민망하게 방향감각마저도 잃은채로 계속 같은 지역을 

빙빙 돌고있는 상태였다. 어찌 이런 일이... 

날은 점점 어두워지는데 아무리 잠이 덜깼어도 그렇지 그만한 동네에 

서 많고많은 일행들중 하나를 못찾다니... 상황이 너무 기가막혀서 나 

는 말문이 다 막힐 지경이었다. 그러나 길 잃은 배고픈 인생, 아주 죽으 

란 법은 없었는지 나는 중간에 아주 선량한 용병을 하나 만나게 되었 

다. 그는 마흔을 훌쩍 넘긴 나이에 반짝거리는 대머리를 가진 사람이었 

는데 자신의 앞을 세 번이나 지나쳐 가는 나를 더는 두고 볼수가 없어 

서 하는수없이 구원의 손길을 내민 것이라고했다. 

"자, 먹어라." 

"...고맙습니다." 

영락없는 미아 신세가 된 나에게 그는 묽은 스프 한사발과 말린 고기조 

각을 하나 내밀었다. 

"빵이라도 하나 있었으면 좋겠지만 지금은 가진게 그것뿐이다." 

스프를 단숨에 훌훌 들이키고 아쉬운 듯 입맛을 다시는 나에게 그는 조 

금 미안한 기색을 보이며 말했다. 그러나 얻어 먹는것도 아니고 빼앗 

아 먹는 맨입 주제에 내가 무슨 씨도 안먹힐 불평을 할수 있으랴. 나는 

고기 조각을 질겅질겅 씹으면서 그냥 헤죽 웃어주기만 했다. 그리곤 이 

왕 신세지는 김에 십여명이 둘러앉은 모닥불 한귀퉁이도 냉큼 차지하 

고 앉아버렸다. 

'이 정도면 어디 내놔도 굶어죽진 않겠지?' 

일 같지도 일로 내심 흐믓해하며 나는 모포를 머리까지 뒤집어 쓰고 앉 

아 열심히 불을 쬐었다. 그리고 채 몇분 지나지도 않아서 꾸벅꾸벅 졸 

기 시작했다. 

"어린 녀석이 어쩌다 용병이 돼서 이런 전쟁터까지 흘러왔누..." 

"쯧쯧, 망할놈의 전쟁이지." 

나지막하게 두런거리는 늙은 용병들의 얘기소리가 마치 자장가처럼 푸 

근하게 귓가를 맴돌고 있었다. 

"...파브! 빨리 일어나지 못해? 파브!" 

"우웅, 시끄러워..." 

온몸이 노곤노곤 한 것이 잠결에도 잘만 하다고 생각하고 있을때였다. 

번데기처럼 모포를 감고 달게 자고있는 나를 어디서 많이 들어본 목소 

리 하나가 나타나서 마구 깨워대기 시작하더니 갑자기 몸이 붕 뜨는 느 

낌이 들었다. 인간성 좋은 누군가가 나를 안아 들었거나 또는 어깨에 

떠매는 거라고 생각했다. 그래서 혹여 납치되도 상관없다는 듯 가만히 

있었는데 의외로 넓은 등판이 몸에 닿아왔다. 단단하고 따뜻한 느낌을 

주는 등. 

'누굴까? 누구지? 콜린인가? 아니면... 자크만?' 

연신 머리를 굴리며 나를 업고 일어서는 사람에 대해서 생각하고 있는 

데 문득 들려오는 목소리. 

"어이쿠, 이녀석. 많이 무거워졌구나." 

"...아빠?" 

"인석아, 왜 천막을 놔두고 맨땅에서 뒹굴고 있는게냐? 이러고 있는 것 

도 모르고... 정말로 누가 집어가줄만 알고 아비는 십년감수했다." 

...양아빠였다. 

'어쩐지 좋은 냄새가 나더라.' 

그는 비몽사몽간에 있는 나를 업고 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그 

의 등뒤에 업혀가면서 나는 남몰래 얼마나 감격을 했는지 모른다. 콜린 

에게 몇번 업혀보긴 했지만 양아빠는 처음이었다. '헤헤, 좋다아.' 누군 

가의 등에 업힌다는 것은 정말 기분이 좋은 일이었다. 무엇보다 두근두 

근... 심장 뛰는 소리를 들을수 있어서 좋았다. 그리고 내 심장이 뛰는 

것을 들려줄수 있어서 더 좋다. 그것은 살아있다는 증거니까. 

나는 양아빠등에 한쪽 얼굴을 대곤 기분좋게 조금 더 졸았다. 행복하다 

는 생각을 하면... 이 작은 기쁨도 금방 빼앗기게 될까? 

                                     28. 강해져야 하는 이유(4)

"저 산을 어떻게 넘어가요?" 

램은 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 외쳤다. 분명히 이 산을 넘어야 곧바 

로 공국으로 갈수 있다고 자기 입으로 그랬으면서 마치 전혀 그런 일 

이 없다는 듯 당당하기 그지없는 태도였다. 그리하여 상당히 기가 막혀 

진 나는 친절하게 지난 일을 설명하면서 이유를 물었다. 

"분명히 넘어간다고 그랬잖아요? 저길 넘어서 공국으로 간다고 그랬다 

구요. 근데 이제와서 어떻게 넘어가냐고 물으면 날보고 어쩌라는 거에 

요?" 

"아이고, 맙소사. 보세요, 파비안님. 제가 말한건요, 정말로 등산을 한 

다는 소리가 아니라 저 산을 지나야 한다는 의미였어요. 돌아서 가든 

마법진으로 가든 지나가기만 하면 된다구요. 그러니까 저걸 정직하게 

넘어가자는 소리는 하지 마세요. 전 때려죽여도 절대 못가요." 

램은 퍼렇게 질린 얼굴로 화다닥 물러섰다. 물론 그런 그의 심정을 이 

해 못하는건 아니지만 이제까지 똑바로 넘어간다고만 알고 있었던 나 

에겐 가슴이 휑한 느낌이 들정도로 허탈한 일이 아닐수 없었다. 

"여기 산기슭을 시작으로 해서 가로로 빙 돌아서 갈거에요. 중간에 마 

주치는 계곡부근에서 하룻밤을 보내고 가능하면 능선을 타는 일이 없 

도록 하려고 노력했다구요. 게다가 반 정도는 다시 벌판을 통해서 국경 

쪽으로 빠질 거에요. 우리가 공국의 왕족과 귀족을 잡고 본대가 제국으 

로 가는 길을 열거라구요." 

"그럼 진작 말해주지 왜 이제서야 말해주고 그래요?" 

나는 괜히 톡 쏴주고는 투덜거리면서 양아빠 곁으로 돌아왔다. 우리는 

아침일찍부터 천막을 걷고 출발 준비를 서두르고 있는 중이었다. 다들 

무슨 일을 하는지 하나같이 부산스러운 모습이었다. 나는 지난밤 사건 

이후 계속 기분이 안좋아서 아무나 붙잡고 괜히 짜증을 부리고 있었 

다. 도대체 킬군이 무슨 생각을 하고 있는 건지를 모르겠다. 

"요녀석, 아침부터 왜 그리 얼굴을 찌뿌리고 있는게냐?" 

"백부? 아무것도 아니에요." 

"호오, 아무것도 아닌게 아닌 것 같은데? 그러지 말고 무슨 일인지 이 

백부한테 털어놔 보려므나? 혹시 또 아니? 도움이 될지? 응?" 

클로토 백부는 땅만 내려다 보고 있는 나를 달래듯 옆으로 다가와 가만 

히 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러나 킬군의 정체도 모르고 있는 백부에 

게 내가 과연 무슨 말을 할수 있겠는가? 내가 한 일이라곤 연신 한숨을 

내쉬는 것밖에 없었다. 그러자 답답해진 백부는 내게 '콩'하고 알밤을 

먹인후 일어서면서 중얼거렸다. 

"인석아, 혼자서 모든 것을 해결하면서 살수는 없는 게다. 때로는 도움 

을 받아야 할 때도 있는 법이지. 문제가 있다면 혼자서 끙끙대지 말고 

직접 부딪쳐서 해결하거라. 그게 가장 빠른 길이란다." 

"...!" 

백부의 말은 구구절절 옮았다. 역시 뭐니뭐니해도 직접 부딪치는 일보 

다 빠른 방법은 없었다. 그의 생각에 동의한 나는 조금 어렵긴 해도 킬 

군에게 다시 한번 더 물어보기로 결심했다. 이대로 있다간 짜증만 더 

늘 뿐 안고있는 문제가 해결되는 것은 아니었기 때문이었다. 그래서 나 

는 가윈이 입혀주는 갑옷을 입고 블랙군을 등에 맨다음 킬군을 찾아나 

섰다. 그는 여느때처럼 이타라한테 척 붙어서 같이 돌아다니고 있는 중 

이었다. 

"잠깐 나랑 얘기 좀 해." 

나는 지난밤의 킬군을 흉내내서 그렇게 말하곤 한적한 곳으로 그를 데 

려갔다. 

"무슨 일인데 그렇게 심각해, 파브?" 

부르지도 않은 이타라도 같이 따라왔다. 보탬도 안되는 고얀 녀석이었 

다. 

"난 알아야 겠어." 

"뭘?" 

"넌 나한테 뭔가를 숨기고 있는게 틀림없어. 카이에 대한 것만 해도 그 

래. 스칼라는 내가 마치 카이인양 대하고 넌 뭔가 제대로 된 얘기를 해 

주지 않고 있잖아? 난 그에 대해서 전부다 알고 싶어. 왜 스칼라한테서 

카이를 빼앗았는지도..." 

"파브 그건 말야, 빼앗았다고 할 수는 없어." 

"뭐? 그치만 스칼라는 그렇게 말했잖아? 빼앗았다고." 

이타라 녀석이 뭔가를 알고 있는 듯 끼여들었다. 그러자 킬군은 한숨 

을 푹 내쉬곤 하는수없다는 듯 무겁게 입을 열었다. 

"카이는... 스칼라의 아이이기도 하지만 내 아이이기도 해." 

"...뭐?" 

"그러니까 카이는 나와 스칼라의 아이라구." 

"헉!" 

부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 내뱉은 킬군의 말에 난 정말 경악을 금치 

못했다. 심심함에 몸부림치는 정신나간 드래곤이라고만 알았지 설마하 

니 카이의 아빠라고는 전혀 상상치도 못했던 나였다. 그리고 이제까지 

함께 지내면서 그 역시 그런 의미의 말은 단 한번도 한 적이 없지 않은 

가! 놀라고 당황스럽고 또 뭔가 속은듯한 기분도 들어서 나는 잠시 넋 

을 빼고 있었다. 

"우린 어려서부터 많이 싸우면서 자랐다. 애초부터 상극인 성질을 가진 

데다가 이제까지 한번도 이루어진 적이 없는 종족이라서 어느 누구도 

우리가 아이를 가질거라는 생각은 아예 해본적이 없었지. 근데 극과 극 

은 서로 당긴다는 말처럼 스칼라와 내가 그랬어. 사실 반은 정이었고 

반은 호기심이었지. 어떤 아이가 태어날지 정말 궁금하기도 했고... 재 

미있을지도 모른다고 생각했던 것도 사실이야." 

결과는 아주 의외로 나타났다. 화이트 드래곤인 스칼라가 레드 드래곤 

인 카이를 낳은 것이었다. 대부분 엄마쪽을 많이 따라가는 드래곤의 성 

질에 작은 이변이 생긴 것이다. 자신과 같은 레드족의 아이가 태어났다 

는 소식을 들은 킬군은 당장 아이를 데려와 자신이 키우기 시작했다. 

죽이겠다고 작정하지 않는 이상 레드족의 아이가 화이트족에게 키워질 

수는 없었기 때문이었다. 어쩔수 없는 일이었음에도 불구하고 당시 스 

칼라는 그 일로 많이 억울해했다. 

"단지 그뿐이야. 카이가 내 자식이라고 해서 달라지는 것은 없어. 이 

봐, 꼬마. 이건 너희들 말로 지극히 개인적인 문제야. 그러니 그만 관심 

을 접도록 하라구." 

킬군은 굳어있는 내 얼굴을 들여다 보면서 그렇게 태평하게 중얼거렸 

다. 그치만... 나는 전혀 그렇지가 못했다. 

'왜 그렇게 열심히 나를 도와줬는지 이제야 알겠어. 결국은 카이를 구 

하려고 했던 거잖아? 그래도 자식이니까.' 

지금까지의 그의 행동이 어느 정도 납득이 가는 나였다. 물론 서운한 

것도 사실이긴 했지만 그보단 앞으로가 더 걱정이었다. 

"카이가 봉인에서 풀려나면... 나는 어떻게 될까?" 

"...글세. 확실한 것은 아무도 모르지. 그러나 한가지만은 알고 있다. 어 

느 쪽이든 강한 녀석이 살아남을 것이라는 사실." 

결국 함께 살아남을 수는 없다는 말일까? 

'차라리 아주 강했으면... 나를 죽여버릴만큼 강하기라도 했으면...' 

절규하던 카이의 목소리가 귓가에 쟁쟁한 느낌이었다. 

'카이, 이제 우린 어떻게 되는 것일까?' 

운명의 갈림길이 생겨나는 순간이었다. 


쌩쌩 부는 찬바람 속에서 구불구불 이어지는 산길을 걷는다는 것은 그 

다지 재미있는 일이 못되었다. 게다가 지형도 험하고 장애물(?)도 많 

은 산은 더더욱 재미있을 일이 없었다. 

겨울을 나는 나무들은 바짝 말라 스칠때마다 바스락 소리를 내면서 상 

처를 만들고, 군데군데 쌓인 눈은 발을 미끄러뜨리기에 충분했다. 불 

쑥 튀어나온 바위며 언덕 혹은 가파른 절벽들을 지나가는 일도 매우 힘 

들었고 대낮인데도 햇빛이 들지않는 곳은 더더욱 고역이었다. 게다가 

간혹 몬스터가 나타나곤 한다니 우린 단단히 경계를 하지 않으면 안되 

었다. 결국 나는 골짜기 하나를 채 지나지도 않아서 꼭대기를 포기한 

램이 고마워졌다. 그는 정말 현명한 나의 오른팔이었다. 

램의 계획대로 우리는 하루종일 몇 개의 골짜기를 지나고 산기슭과 능 

선을 타면서 빠르게 이동했다. 날이 어두워지면 곧바로 모닥불을 피우 

고 휴식에 들어갔고 해가 뜨면 또다시 숨가쁘게 이동하기를 반복해야 

했다. 모이튼 백작이 왜 우리와 함께 가는 것을 끝끝내 거부하고 벌판 

을 달려 본대로 가기를 자처했는지 이해가 가고도 남는 날들이었다. 

나는 하도 걸어서 발이 붓고 물집이 잡혀 꽤 고생을 해야했다. 그나마 

도 이타라와 백부가 밤마다 치료를 해줘서 살았지 안그랬으면 난 차라 

리 버려지는 쪽을 선택했을 것이었다. 

"파비안님, 뭘 그렇게 진지하게 생각하고 계시는 거죠?" 

"응? 램? ... 그냥 이런저런 생각을 하고 있었어요." 

통고산의 마지막 능선과 이어진 산기슭에서 우리는 밤을 보내고 있었 

다. 나는 양아빠의 천막앞에 피워진 모닥불을 바라보며 멍하니 앉아있 

는 중이었다. 몸은 죽을만큼 피곤한데 정신은 도리어 칼처럼 예리하게 

날이 서고 있는 것 같았다. 

"요 며칠사이 계속 생각에 빠져 계신 것 같은데... 무슨 일이 있으신 건 

가요?" 

"아니요. 그냥 피곤해서 그런가봐요." 

"...실은 대부께서 걱정하고 계셔서 묻는 거에요. 통 말씀도 없으시고 

웃지도 않으시고 기운도 없고... 분명 무슨 일이 있는거죠?" 

양아빠가 걱정하고 있다는 말에 나는 가슴이 뜨끔했다. 아무렇지않게 

행동하려고 애썼는데 결국은 그렇게 눈에 띄게 티가 났다니... 미안하 

기도 하고 또 속상하기도 해서 나는 긴 한숨을 내쉬었다. 

"아무래도 백부를 만나봐야 겠어요." 

나는 어렵사리 결론을 내렸다. 백부라면 나에게 답을 줄지도 모른다고 

생각했기 때문이었다. 어리둥절하게 바라보는 램을 버려두고 나는 혼 

자 백부의 천막으로 향했다. 중간에 자크만이 따라나서려는 것도 말리 

고 그냥 혼자 그의 천막으로 들어갔다. 

"어라? 네가 여긴 왠일이냐?" 

"파브?" 

백부는 이타라랑 마주 앉아서 이런저런 얘기를 하고 있었다. 탁자위에 

수정 구슬을 놓고 있는 것으로 보아 또 마법 이야기를 하고 있었나보 

다. 그들은 불쑥 찾아온 나를 보고 놀란 듯 눈을 둥그렇게 뜨고 자리에 

서 일어섰다. 

"궁금한게 있어서 왔어요." 

백부앞에 마주 앉으며 나는 그렇게 말했다. 그러자 백부는 말없이 자리 

에 앉아 내가 이야기를 꺼낼때까지 기다려 주었다. 물론 눈치없는 이타 

라는 가만히 있지 못했지만... 녀석은 빨리 얘기를 해보라며 나를 빤히 

바라보고 있었다. 왠일로 킬군이랑 함께 있지않고 혼자 백부곁에 있는 

것인지... 정말 여러모로 보탬이 안되는 녀석이었다. 

"백부... 솔직하게 말씀해 주셔야돼요?" 

"...그러마." 

"저기, 광룡이 봉인에서 풀려나게 되면... 전 어떻게 돼요?" 

"뭐???" 

쿵... 데굴데굴... 

백부는 소스라치게 놀라서 들고있던 수정구슬까지 떨어뜨리고 자리에 

서 벌떡 일어섰다. 그리곤 충격으로 한동안 말을 잇지 못했다. 마치 내 

가 해서는 안되는 엄청난 말을 해버린듯한 기분이었다. 

"그, 그게 무슨 소리냐?" 

"만약에 광룡이 봉인에서 풀려나게 되면... 그때 전 어떻게 되는지가 갑 

자기 궁금해졌어요. 역시, 죽는 건가요?" 

"아니다! 꼭 그렇다고만은 할수 없어!" 

"에? 그럼..." 

"살 수 있다. 암, 살수 있고말고." 

백부는 두주먹을 불끈 쥐고 소리높여 외쳤다. 내말을 부인하듯 혹은 자 

신이 알고있는 사실을 부인하듯 지나치게 높은 소리였다. 그 모습에 나 

는 뭔가가 불안해졌다. 

"휴우, 할아버지. 파브가 원하는건 그런 위로가 아니라 객관적인 사실 

이야. 무조건 좋은 말만 해주면 앞으로 다가올 일을 어떻게 대비하겠 

어?" 

"그렇지만 이, 이타야..." 

"아무것도 모르고 있다가 덜컥 맞으면 얼마나 아픈지 모르지? 아무래 

도 미리 알고 있는게 좋아. 파브, 할아버지 대신 내가 말해줄게. 잘 들 

어." 

이타라는 백부가 떨어뜨린 수정 구슬을 주워서 내앞에 내려놓았다. 그 

리곤 전에없이 진지한 눈으로 나를 바라보며 또박또박 말했다. 

"우리 가문은 오랫동안 그 마법진을 연구해 왔어. 그러다 최근에 몇가 

지 사실을 알게 되었지. 우선 마법진은 하나가 아니야. 하나로 보이지 

만 그 마법진 안에 또다른 마법진이 봉인되어 있어. 즉 광룡은 한번 봉 

인된게 아니라 두 번 봉인되어 있다는 말이지. 봉인이 깨어지면 마법진 

이 서로 분리가 되고... 그 뒤에 광룡이 나오게 되는데... 그때 상대적으 

로 힘이 약한 쪽은 힘을 모두 흡수당하고 소멸되거나 두 개의 마법진 

이 사라질 때 같이 사라질수도 있어." 

"...그, 그럼 카이와 나, 둘다 살수는 없다는 말이야?" 

"광룡과 파브는 마법진을 사이에 두고 줄 당기기를 하듯 서로 밀고 당 

기는 관계야. 두 개의 마법진은 둘의 힘을 받아 상대를 계속 끌어당길 

것이고 둘중 약한 쪽은 끌려가 마법진과 함께 사라질 수밖에 없어." 

이타라는 눈하나 깜짝않고 술술 사실을 털어 놓았다. 너무 태연한 모습 

이라서 나는 내가 얼마나 충격적인 사실을 들은 건지도 제대로 실감할 

수가 없었다. 그래서 그냥 '아, 그렇구나'하고 대답을 한 것이 전부였 

다. 그러나 그뒤에 백부가 한말 때문에 나는 결국 현실을 모질게 인식 

하게 되고 말았다. 

"...강해지거라, 파비안. 너만 바라보고 있는 불쌍한 네 아비를 위해서 

라도..." 

북쪽에서부터 시린 바람이 불어오고 있었다. 그리고 내 가슴속에서는 

그보다 더 시린 바람이 불기 시작했다. 


조금은 멍한 정신으로 백부의 천막을 나선후, 나는 곧바로 양아빠의 천 

막쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"주군, 괜찮으십니까?" 

"...응. 난 괜찮아. 앙드레는?" 

"아, 용병들과 함께 있습니다. 공국에서의 일이 끝나면 카난으로 가보 

겠다고 하더군요. 전에 배에서 만난 하쉬라는 친구를 만나러 가고 싶다 

고..." 

"아...그래." 

동그랗고 흰 얼굴을 떠올리며 나는 건성으로 고개를 끄덕였다. 그가 여 

동생을 소개시켜 주겠다고 했었던 것을 앙드레는 아직 기억하고 있는 

모양이었다. 나는 그가 하쉬를 만나러 가는 것이 더 좋을지도 모르겠다 

고 생각했다. 싸우는 것보단 아름다운 여자를 만나 하프를 켜며 노래 

를 불러주는 모습이 더 그다울 것이 분명하니까. 우리를 처음 만났을 

때 그러했던 것처럼. 

나는 복잡한 기분으로 양아빠가 있는 천막안으로 들어섰다. 그는 달튼 

경과 함께 탁자위에 넓게 펼쳐진 지도를 내려다 보고 있는 중이었다. 

"어이, 꼬맹이. 쥐방울만한 녀석이 어딜 그렇게 바쁘게 싸돌아 다니는 

거냐?" 

"제가 원래 좀 바빠요." 

익살스러운 달튼경의 말을 받아치며 나는 망토를 풀어놓고 블랙군도 

내려놓았다. 그리곤 양아빠에게 달려가 어리광을 부리듯 등에 답삭 매 

달렸다. 

"어이쿠, 이녀석. 또 업히고 싶은게냐?" 

"업어주기 싫으세요?" 

"저 녀석 좀 보게? 요녀석아, 다 컸으니 네가 업어줘야지 늙은 네 아비 

한테 업어 달래냐?" 

"아, 그런가? 헤헤..." 

달튼경의 타박을 들으면서도 나는 양아빠의 등에서 떨어지지 않았다. 

지금 그의 얼굴을 보면 속절없이 눈물이 날것만 같았기 때문이었다. 

'내가 없으면 양아빠는 어떻게 될까? 또다시 혼자 남겨진채... 세상을 

살아갈수 있을까?' 

가슴이 너무 아팠다. 

"이러고 있으니까 졸려요." 

그날 나는 그의 등에 얼굴을 묻은채 소리없이 울었다. 

                                     28. 강해져야 하는 이유(5)

"오늘이 마지막이군. 이제 절벽만 내려가면 공국의 영토인가?" 

"네. 국경쪽에서 출발한 본대와는 내일쯤 조우할 겁니다. 운이 참 좋았 

어요. 이 정도의 험한 산을 지나면서 몬스터를 한 마리도 안만났으니까 

요." 

"어? 그러고보니 우리 몬스터를 안만났구나? 어쩐지 뭔가가 허전하긴 

하더라." 

양아빠와 달튼경, 그리고 램은 나란히 서서 절벽 아래를 내려다 보고 

있었다. 이곳만 내려가면 우리는 드디어 공국의 영지로 들어서게 되는 

것이었다. 그들은 모르겠지만 지금까지 몬스터가 나타나지 않은 것은 

모두 스칼라의 도움 때문이었다. 킬군을 통해서 그 사실을 들은 나는 

고개를 돌려 어느새 멀어진 그 꼭대기가 하얀 산을 올려다 보았다. 마 

지막으로 산을 돌아보면서 아이러니 하게도 그녀가 아닌 왕비님이 보 

고 싶다고 생각하는 나였다. 

에시의 지휘아래 몇몇 솜씨좋은 용병들이 밧줄을 이어 줄 사다리를 만 

들고 기사들은 그것을 상당히 가파른 절벽 아래로 늘어뜨리고 있었다. 

부지런히 손을 놀린 끝에 십여개의 줄 사다리가 만들어지자 용병들부 

터 천천히 아래로 내려가기 시작했다. 그리고 다음으로 흑사자단을 비 

롯한 우리가 내려갔고 맨 마지막에 달튼경의 기사들이 내려왔다. 

절벽 아래는 평평하게 펼쳐진 넓은 숲이었다. 일행들이 모두 절벽을 내 

려왔을때는 이미 늦은 오후 무렵이었기 때문에 우리는 숲 중간에서 하 

룻밤을 보내고 아침 일찍 공국으로 들어가기로 했다. 

"산 하나를 넘었다고해서 이렇게 조용하다니... 마치 꿈을 꾼 기분이 

야." 

간혹 들려오는 밤새의 울음소리를 들으며 콜린이 중얼거렸다. 그러자 

그의 단짝인 맥은 모닥불위에 걸어 놓은 솥에서 스프를 한사발 떠내며 

시큰둥하게 말했다. 

"근데 왜 난 속은 기분이 드는 거라냐? 사실은 전쟁이 아니었는데 전쟁 

인척 했었던 것 같은 느낌이 들어." 

"헹! 그럴만도 하지. 네가 오죽 놀러 다녔냐? 이건 전쟁터인지 시장바닥 

인지 구분도 못했잖아?" 

"그러는 너는? 내기는 둘째치고 죽은놈들 무기를 주워다 팔거나 이런 

저런 장사를 해서 한몫 벌었잖아? 무서운 놈. 네가 그러고도 꿈타령을 

하면 십년전에 죽은놈들이 땅속에서 벌떡 일어나." 

나는 양아빠 곁에 앉아서 옥수수를 뜯다가 맞은편 한쪽에 앉아 수다를 

떠는 그들의 모습을 발견하곤 내심 경악을 금치 못하고 있었다. 전쟁터 

에 와서까지 놀러다니고 내기를 했으며 거기다 장사까지 했다는 말을 

도무지 믿을수가 없었던 것이다. 

"저 말이 사실일까?" 

"저놈들이라면 충분히 그러고도 남지요. 워낙 끈질긴 놈들이라 아무리 

죽을 자리에 내보내도 박멸이 안돼고 끝까지 살아서 돌아오니, 이젠 하 

는수 없다 생각하고 아예 포기한채 데리고 다니는 거에요." 

가윈은 그 두사람을 죽이지 못한 것이 한이라는 듯 주먹을 불끈 쥐고 

부들부들 몸을 떨었다. 그러자 옆에서 보고 있던 달튼경이 난데없이 히 

죽 웃으면서 하는 말. 

"그래도 자네에 비하면 아직 실력이 한참 떨어지지." 

"핫, 그게 무슨 말씀이십니까, 백작님?" 

"어허, 이사람 시치미를 떼긴... 자네 이번 내기에서 또 큰 돈을 벌었잖 

아? 난 종종 자네의 재산이 얼마나 되는지가 궁금할 지경인걸? 아마 모 

르긴 몰라도 클라인 보단 많을거야?" 

역시, 가윈은 흑사자단의 단장이 맞는 것이로구나. 

나는 다시 한번 가윈의 위대함을 깨달았다. 그래서 새삼 감탄어린 시선 

으로 바라보자 그는 얼굴을 벌겋게 붉히곤 황급히 변명을 해댔다. 

"오해하지 마세요. 제가 무슨 돈을 벌었다고 그러시는 겁니까? 전 그 

저 백작님의 안락한 노후를 위해서 약간의 쌈짓돈을 마련한 것 밖엔 없 

어요. 아, 정말입니다?" 

"호옹, 그러셔? 근데 클라인의 노후자금을 왜 자네가 마련하는 건가? 

놈한텐 영지도 있고 더더구나 아들내미가 떡하니 있는데?" 

"그, 그거야... 크흠, 영지에서 걷는 세금만 가지곤 살기가 힘든데, 도련 

님께선 아직 어리시고 장가도 안가신데다 일정한 수입도 없으시니까 

그런 거지요. 게다가 도련님의 옷을 짓는데 돈이 한두푼 들어가는줄 아 

세요?" 

"아하, 그렇군. 자넨 취미생활을 위해서 돈을 모은 거군? 거참 수단도 

좋구먼. 부러우이." 

결국 가윈은 혹 떼려다 도로 붙인 꼴이 되버리고 말았다. 애초에 달변 

가인 달튼경을 상대로 변명을 시도한 것이 실수라면 실수였다. 양아빠 

는 민망해서 어쩔줄 모르는 가윈을 보며 소리내어 껄껄 웃었다. 그랬더 

니 달튼경은 화살을 돌려 이번엔 양아빠에게 한소리를 했다. 

"지금 웃음이 나오냐? 네가 얼마나 능력이 없으면 늙은 집사가 나서서 

돈 벌 궁리를 하겠냐? 이제 그만 금전감각이라는걸 가져볼때도 됐잖 

아? 늙어서 집없고 돈없고 자식 없는게 얼마나 서러운지 모르겠냐?" 

"아, 그런가? 그래도 난 집이 있고 자식도 있잖아?" 

"개털 날리는 소리 하지 마라. 그 낡아빠진 것이 어디 집이라고 할수나 

있냐? 자식도 달랑 하나뿐인 주제에. 하긴, 그나마도 이번 일이 잘못되 

면 죄다 빼앗기겠구나. 내말은... 이젠 좀 독하게 굴란 소리다. 다른 놈 

들처럼 네것도 챙기고 욕심도 부리면 좀 좋냐?" 

점점 높아지는 달튼경의 말을 양아빠는 꼼짝도 못하고 듣고만 있었다. 

그의 말이 대부분 옳은 이유도 있었지만 변명이라도 하면 지금까지 들 

은 것 보다 더한 잔소리를 들어야 하기 때문이었다. 그런데... 그의 말 

을 대충 흘려 듣는 양아빠와 달리 정말로 진지하게 듣고 있었던 나는 

가슴에 턱하니 와닿는 단어들 덕분에 실제로 양아빠의 노후가 걱정되 

기 시작했다. 

'맞아. 화이트문은 너무 오래됐어. 하워드경의 성에 비하면 다 쓰러져 

가는 오두막 같아. 그렇지. 편하게 살려면 돈도 많아야 돼. 안그래도 흑 

사자단은 너무 많이 먹잖아?' 

나는 갑자기 늙은 아버지를 모시고 있는 가장으로서의 의무감에 사로 

잡혔다. 그래서 어떻게 하면 돈을 많이 벌수 있을까 하는 문제로 진지 

하게 고민을 하지 않을수 없었다. 

"가윈, 어떻게 하면 돈을 많이 벌수 있어?" 

"네? 도, 도련님 돈이라뇨? 갑자기 그게 왜 궁금해지신 거에요?" 

"그야..." 

내가 말끝을 흐리자 달튼경과 양아빠는 의아한 얼굴로 나를 빤히 바라 

보았다. 엄청나게 민망해지는 순간이었다. 

"허허, 왜겠냐? 능력없는 아비를 먹여 살리려는 게지?" 

우리 얘기를 들었는지 클로토 백부가 이타라와 함께 걸어 오면서 큰소 

리로 말했다. 그러자 양아빠는 얼굴이 발개진채 고개를 숙이고 있는 내 

머리를 가만히 어루만져 주더니 또 '하하' 하고 소리내어 웃었다. 

"과연, 내 아들내미는 효자라니까. 걱정 말거라. 설마하니 산 입에 거미 

줄이야 치겠니?" 

"크악, 그걸 말이라고 하냐? 지금까지 내가 한 얘기를 뭘로 들은거야? 

앙?" 

전혀 발전의 기미가 없는 양아빠의 말에 달튼경을 펄쩍 뛰며 고래고래 

소리를 질러댔다. 그러면서 돌아가면 당장 영지의 세금부터 올리라고 

방법을 가르쳐 주기도 했다. 물론 양아빠는 여전히 무관심으로 일관하 

며 그냥 한번 웃고 말았지만... 가윈은 귀가 솔깃한 눈치였다. 


"자아, 공국에서의 일을 생각해 보자꾸나." 

한바탕의 소란이 지나간후 백부는 이타라를 보내 램을 불러오라고 시 

킨후 조용히 말을 꺼냈다. 

"다른건 다 무시할수 있겠지만, 아무래도 샤일록 왕자의 반응이 걱정이 

구나. 그에겐 모후의 나라가 아니냐?" 

"개인적으로도 그렇고 대외적으도 그분은 우리를 공격할수 없을 것입 

니다. 공국은 이미 빈 겁데기나 다름없는데다가 어차피 일이 성공한다 

면 자신의 손으로 다스리게 될 나라가 아닙니까? 차라리 잘된 일이라 

고 생각할지도 모르지요." 

달튼경은 자신만만하게 대답했다. 왠지 공국을 공격한다는 것에 대해 

서 상당히 즐거워 하고 있는 것 같은 표정이었다. 

"맞습니다. 샤일록 전하께선 절대 싫어하시지 않을 것입니다." 

약간 빠른 걸음으로 다가온 램은 싱긋 웃는 얼굴로 달튼경의 말에 동의 

했다. 그리곤 더더욱 의미심장한 미소를 짓으면서 나에게 물었다. 

"파비안님도 싫지 않으시죠?" 

"에? 그, 그야... 근데 왜 그걸 나한테 묻는 거에요?" 

"글쎄요. ...혹시 압니까? 전쟁터에서 수고했다고 폐하께서 대부께 상 

으로 공국을 내려주실지...?" 

"흥, 어림 반푼어치도 없는 소리 말아라! 그 양반이 그럴 양반이 아니란 

건 세상천지가 다 안다. 이놈, 머리 좋은 모이튼 2세야. 대체 무슨 시커 

먼 속셈을 가지고 있는게냐?" 

조용히 듣고있던 백부가 버럭 소리쳤다. 그러자 램은 제법 진지한 얼굴 

로 이렇게 말했다. 

"미도 공국... 우리가 가지면 안될까요?" 

"뭐라구?" 

"그냥 들어 바치기엔 너무 아까워서요. 대부, 안될까요?" 

날벼락같은 램의 말에 일행들은 모두 숨을 죽인채 양아빠에게로 시선 

을 모았다. 그러나 그는 새끼손가락으로 귓구멍을 후비더니 생각할 가 

치도 없다는 듯 나른하게 중얼거렸다. 

"나를 시험하지 말아라. 그런 귀찮은 일을 내가 할턱이 없지않냐." 

"...풋! 하하하... 역시 대부세요. 하아, 눈치를 채셨을지도 모르겠지만, 

만약 우리가 공국을 점령하고 인질을 잡는다면, 우리는 가장 먼저 그러 

한 의심을 받게 될것입니다." 

"끄응. 그렇겠지." 

"본대엔 올래스경이 있고 파란에 계신 레녹스 공작님은 시위중이시 

니... 두분과 대부 그리고 파비안님까지 반란의 누명을 쓸수도 있습니 

다. 그리고 얌전히 공국을 들어바친 다음엔..." 

"누명 혹은 공격을 받아 쫓겨나겠지." 

"맞습니다. 당장은 몰라도 전쟁이 완전히 끝나고 안정을 찾으면 그들 

은 곧바로 깨닫게 될것입니다. 우리가 생각보다 더 귀찮고 위험한 존재 

들임을... 그래서 전 한가지 방법을 생각해냈습니다." 

램의 목소리가 갑자기 낮아졌다. 잠시 이어지는 침묵. 그는 긴장감마 

저 느끼고 있는 우리에게 오래도록 준비해온 그 얘기를 꺼내놓았다. 

"...파란을 독립시키는 것입니다!" 

"헉!" 

"...꿀꺽." 

맙소사. 오래전에 반란 어쩌고 하면서 파란을 독립시키겠다고 장담을 

하더니 결국은 그일을 치르려는 것인가? 나는 너무 놀라서 차마 말을 

꺼낼 엄두도 내지 못했다. 양아빠를 비롯한 다른 일행들도 같은 심정이 

었는지 모두들 입을 굳게 다문채 화석처럼 앉아 무거운 침묵을 지키고 

있었다. 

"파란은 제국에서 가장 넓은 영지이기도 하지만 개발 가능한 땅이 아직 

도 많은 곳입니다. 그 규모는 왕국으로 불려져도 전혀 손색이 없을 정 

도지요. 그래서 저는 오래전부터 그곳을 자세히 살펴왔고 독립했을 경 

우 일어날 수 있는 여러 가지 상황을 연구하기도 했습니다. 공작님, 그 

리고 대부. 결코 가벼운 생각에서 나온 결론이 아니라는 점을 기억해 

주십시오." 

"...허어, 어찌한다?" 

"클라인, 네 생각은 어떠냐? 네가 결정해라. 모이튼은 어찌할지 모르겠 

지만 나는 네 생각에 따르겠다." 

"......" 

클로토 백부는 연신 한숨을 내쉬면서 쉽사리 결정을 내리지 못하는 모 

습이었다. 그리고 달튼경은 양아빠에게 결정권을 넘겼고 당사자인 양 

아빠는 말없이 나를 빤히 내려다 보고만 있었다. 흔들림없는 그러나 짙 

은 슬픔과 뜻모를 고통을 안고 있는 눈이었다. 나는 그런 그의 눈과 얼 

굴을 들여다 보면서도 이번만큼은 그가 무슨 생각을 하고 있는지를 전 

혀 짐작해낼 수가 없었다. 

"아무래도..." 

얼마나 지났을까? 한참동안이나 생각에 잠겨있던 그가 드디어 입을 열 

었다. 

"아무래도 황제폐하를 직접 만나보고 나서 결정을 내려야겠구나." 

"대부!" 

"...그러고 싶구나, 램. 다른 뜻은 없다. 나는 단지 그에게 묻고 싶은 것 

이 하나 있을 뿐이야. 그러니 그때까지 일을 진행시키지 말거라. 그것 

이 나의 뜻이다." 

양아빠는 단호하게 말을 맺고는 자리에서 일어섰다. 그러자 그와 뜻을 

같이 한다고 말하듯 백부와 달튼경도 나란히 일어섰고 그들은 곧 말 한 

마디없이 자리를 벗어나 양아빠의 천막으로 들어가 버렸다. 허탈함이 

빈자리를 맴돌고 있었다. 

그러한 때에 그때까지 내내 말한마디 없이 앉아만 있던 이타라 녀석이 

화가난 듯 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"실망스러워. 그래도 램은 뭔가 꿈이 클줄 알았는데... 고작 파란의 독 

립 따위밖에 생각하지 못하다니... 램, 내가 말한거 잊어버렸어요? 왜 

이제와서 내 뜻을 저버리는 거죠? 난 파브를 제국의 황제로 만들겠다 

고 했지 꼬딱지만한 변두리 왕국의 왕으로 만들겠다고 하진 않았어요." 

"이타야, 그게 무슨 말이야? 황제라니?" 

"흥! 파브는 억울하지도 않아? 제국의 황제자리는 원래 파브거란 말야!" 

이타라는 정말로 화가난 듯 눈에 불을 켜고 소리쳤다. 그 바람에 주위 

에 모여있던 기사들이 죄다 한번씩 우리를 돌아보았고 그때까지 기사 

들 틈에 섞여있었던 킬군이 스프 그릇을 들고 어슬렁거리며 다가왔다. 

"파브는 적통이야. 누가 뭐래도 황제가 될 충분한 자격이 있다구. 말해 

요, 램. 왜 이제와서 생각을 바꾸었는지..." 

"...그래. 네말처럼 파비안님을 황제로 만드는 것은 생각만큼 어려운 일 

이 아니지. 샤일록과 그분의 소생들만 죽이면 되는 일이니까. 하지만 

아무리 성공이 확실해도 그 계획은 절대 이루어질수가 없어." 

"왜? 왜!" 

"...누구보다 파비안님 본인이 그 자리를 원하지 않으니까. 나는 그분 

의 오른팔로서 주인이 원치 않는 일을 애써 해내고 싶지 않아." 

모두의 시선이 이번엔 나에게로 돌려졌다. 나는 입을 꾹 다물고 앉아 

화가 나서 씩씩 거리는 이타라를 바라보고 있었다. 녀석은 당장이라도 

램을 죽일것처럼 일어서서는 지팡이를 움켜쥔채 부들부들 몸을 떨고 

있는 중이었다. 분노에 눈이 먼 녀석이 사고라도 칠까봐 두려워 나는 

가슴이 다 조마조마했다. 대체 왜 녀석은 나를 황제따위로 만들고 싶 

은 것일까? 그런 생각을 할 때, 갑자기 녀석이 나를 돌아보았다. 

"내 부탁 들어 준다고 했지?" 

"뭐? 그, 그거야..." 

"내 부탁이야, 황제가 돼! 바보처럼 당하지만 말고 황제가 되란 말이 

야! 만약, 황제가 되지 않겠다면 내 노예로 만들어서 평생 부려 먹을거 

야." 

녀석은 아예 떼를 쓰고 있었다. 솔직히 말도 안되는 억지라고 생각했 

다. 그래서 녀석을 달래기라도 할겸 대충 '그러마'하고 말하려는 순간 

벼락처럼 램이 끼어들었다. 

"절대! 빈말이 아닙니다, 파비안님! 이타라가 헛소리 하는거 못보셨죠? 

진심이니까 제발 신중하게 생각하세요." 

"...아!" 

생각해보니 과연 그렇다. 녀석은 한다면 꼭 하는 놈이었다. 그렇다면 

나는 정말로 노예가 될수도 있는 위기 상황에 빠져있는 것이란 말인가? 

"에... 그건..." 

"그건...?" 

아아, 나는 정말 어찌할 바를 몰랐다. 이대로 가다간 꼼짝없이 녀석의 

노예 신세가 되어 남은 인생을 처절하게 보내게 될지도 모르는 일이었 

다. 이미 노예 신세로 전락한 킬군의 인생도 그 얼마나 비참하던가. 나 

는 숫가락을 입에 문채 멍하니 서있는 킬군을 바라보다 마구 고개를 저 

었다. 

'저렇게 살수는 없어어...!' 

그리하여 맹렬한 고심 끝에 나는 이렇게 결정을 내렸다. 

"아무래도..." 

"아무래도?" 

"...황제폐하를 직접 만나보고 나서 결정을 내려야겠어." 

"뭐야아...?" 

...양아빠를 흉내낸건 아니었다. 진짜로. 

                                    <책갈피 28.> - <킬의 생각>

이봐, 이봐. 내 말을 들으라구. 이건 그렇게 성급하게 덤벼들 문제가 아 

니야. 

나는 물론 카이를 사랑하고 아끼고 있지만 이건 조금 다른 문제라고 생 

각해. 그 애는 이제 아이가 아니야. 벌써 성룡이 돼서 독립까지한 녀석 

이라고. 저 미천하기 짝이없는 인간들도 자식이 다 크면 집에서 내친다 

는데 하물며 우린 드래곤씩이나 돼서 이미 다 큰 자식에게 연연할 수 

는 없는 노릇이잖아? 


다른 동족들 좀 봐. 독립해서 나간 자식은 아예 거들떠도 보지 않아. 

다 커서 죽는건 순전히 그놈이 약한 거니까 어떻게 죽든 전혀 상관하 

지 않는다고. 물론, 우리 애가 좀 특별하긴 하지. 그래, 얼마 살지도 못 

했고 내가 생각해봐도 참 어이없는 일을 당하긴 했어. 나도 안다고. 그 

래서 이렇게 잠도 안자고 따라 다니면서 지켜보는 거잖아? 


사실 처음엔 내 힘으로 녀석을 꺼내줄수 있을줄 알았어. 근데 문제가 

전혀 간단하지 않은 거야. 그 마법진... 인간들이 만든 것 치고는 상당 

히 위험한 구석이 많았거든. 그래서 백년이 훌쩍 지나 가는데도 도저 

히 손을 쓸수가 없었던 거지. 게다가 지금 그걸 가지고 있는 인간의 아 

이는 뭔가 특이한 데가 있어. 아, 너 아까전에 착각을 했었잖아? 사실 

나도 처음엔 그애가 동족의 헤츨링인줄만 알았어. 어느 칠칠맞은 녀석 

이 새끼를 흘리고 다닌 모양이라고 생각했던 거야. 그런데 겪어보니까 

인간이지 않겠어? 그것도 그 마법진을 가지고 있는? 그때 난 직감적으 

로 깨달았어. 드디어 인간들이 무언가를 하기 시작했다는 것을 말야. 

그래서 곁에 붙어 조용히 지켜보기로 했지. 


근데 알고보니 그 꼬마녀석 꽤 불쌍한 놈이더라? 

처음엔 부모가 누군지도 모르고 있더니 알고 나서는 쫓기고 갇히고... 

아무튼 난리도 아니더라니까. 그 착하고 순해 터진 것이 너무 울어서 

이젠 울지도 못하는걸 볼때마다 어찌나 안스럽던지 나조차도 가끔 가 

슴이 찡할때가 있었어. 그래도 그런 일들을 이겨내고 조금씩 커가고 있 

는 걸 보면 정말 기특한 노릇이 아닐수 없는거지. 


아참! 지난번에 마법진에 이상이 생겨서 잠을 자고 난 뒤로는 아무래 

도 카이 녀석하고 동화가 진행되고 있는 것 같아. 이대로라면 십년후 

엔 완전히 빼다 박을 판이야. 지금도 나랑 닮았다는 소리를 듣는다니 

까? 

뭐? 같이 붙어온 금발머리 꼬마는 뭐냐고? 아, 그게 말야... 사정이 있 

어서 만든 내 제자야. 그 녀석은... 인간 답지않게 꽤 머리가 좋은 녀석 

이지. 음, 마법을 하기위해 태어난 녀석이라고 해도 과언이 아닐만큼 

소질이 넘치는 놈이야. 


아니, 실은 그게 말야... 내가 생각해봐도 그놈은 너무 영악해. 놈은 대 

대로 그 마법진을 연구해온 가문의 다음대 가주인데, 오랜 연구 끝에 

드디어 봉인을 해제할 수 있는 마법진을 만들어냈다구. 앗, 이봐이봐. 

진정해. 그렇다고해서 지금 당장 봉인을 해제할 수는 없어. 말했잖아. 

해제하고 난 다음이 더 문제라고. 


마법진을 열고 봉인이 해제되면 그 다음부턴 힘 겨루기가 시작되잖아. 

그 고약한 마법진이 끌어당기는 것보다 힘이 약하면 다시 끌려 들어가 

서 마법진과 함께 사라질 수밖에 없어. 게다가 반대쪽엔 그 불쌍한 꼬 

마가 있고. 카이가 강하면 그 녀석이 끌려 들어가서 대신 사라지고 마 

는 거라구. 맨처음 카이가 봉인당할 때 봉인자였던 녀석도 하마터면 그 

럴뻔 했어. 그래, 그건 분명히 기억하고 있지. 


뭐? 누굴 도울 거냐고? 글쎄... 솔직히 그건 나도 모르겠다. 

내 자식 귀한 줄은 나도 알고 있어. 그렇지만 그 녀석도 꽤 안됐거든? 

무엇보다 봉인 해제 마법진을 가지고 있는 금발 머리 꼬마가 녀석을 많 

이 아끼고 있어. 시동어도 그놈 혼자만 알고 있다구. 놈은 녀석이 좀 

더 강해질때까지 기다려 주겠다고 했어. 나도 뭐 별로 반대하고 싶은 

마음은 없고. 하아, 사실 그 봉인 해제 마법진만 아니었으면 오늘날 내 

신세가 이렇게 되진 알았을텐데... 그 금발머리 꼬마가 그걸 완성해내 

면 어쩔거냐고 물었을 때 '네놈이 늙어 죽을때까지 노예가 되주마.' 라 

고 말하는게 아니었어. 이제껏 누구도 해내지 못한걸 새파랗게 어린 그 

놈이 해낼줄은 정말 몰랐거든. 


에휴, 아무튼 나 요샌 좀 헛갈리고 있어. 

그 꼬마녀석이 종종 카이처럼 보인단 말야. 그래서 아비 노릇을 하고 

있는 놈이 가끔 부러울 정도라구. 질투가 나. 이런 말하긴 뭣하지만... 

사실 난 카이와 꼬마 둘중 어느쪽이 되든 아무래도 상관없을 것 같아. 

카이가 이겨내면 그건 그것대로 기쁘겠지만 꼬마가 이겨낸다고 해 

도... 왠지 기쁠 것 같거든? 그러니까 나는 이런 생각을 했어. 꼬마가 살 

아남았을 경우... 어차피 카이랑 동화가 됐으니까 우리 아들이나 다름 

없는것 아닌가. 그리고 그 아비란 작자는 인간이니까 이젠 오십년도 

채 못살거고... 그 꼬맹이는 최소한 우리 만큼은 살 것 같으니까... 그 

뒤엔 내가 아비 노릇을 좀 해도 되지 않을까 하는... 어때? 좋은 생각이 

지? 흐흐... 아, 아니 그렇다고 해서 카이가 죽길 바라는건 절대 아니 

야. 그냥 내 생각이 그렇다는 것 뿐이지. 


근데 봉인을 해제할 수 있는 마법진은 어떻게 생겼냐고? 그건 말야... 

녀석의 선조가 애초에 기초를 그렇게 잡아놔서 그 모양이라고 하는 

데... 꼭 궤짝처럼 생겼더라? 

                                 29. 나는 더 이상 참을 수가 없다.(1)

"공국에 오신 것을 환영합니다." 

그들은 그렇게 말했다. 우리가 자신들을 인질로 잡으려 한다는 사실조 

차 모르고 있는 것은 절대 아니었다. 


숲을 벗어나 공국으로 들어오면서 가장 먼저 본 것은 대부분의 사람들 

이 떠나 휑한 마을과 그곳을 맴도는 을씨년스러운 바람소리 뿐이었다. 

마을의 귀족이나 건장한 남자들은 어디에서도 찾아볼수가 없었고 지저 

분한 길거리엔 간혹 어린 아이들과 여인들 그리고 노인들만이 돌아다 

니고 있는 모습이었다. 하나같이 두려움과 뜻모를 슬픔이 깃들어 있는 

모습. 그 모습을 보고 국경과 가까운 곳이라서 그런 모양이라고 생각 

한 사람은 정말이지 세상 물정 모르는 나 하나 뿐이었다. 

그 뒤로 두어개의 마을을 더 지나고 나서야 나는 사태의 수상함을 깨달 

을수 있었다. 지나는 마을마다 종종 사람들이 보이긴 했지만 그중에 

귀족들은 단 한명도 없었던 것이다. 대체 어찌된 영문인지... 

다른 곳보다 인구가 꽤 많은 도시 근처에서 모이튼 백작들과 합류하고 

수도인 파샨으로 진입해서야 우리는 간신히 귀족처럼 생긴 사람들을 

만날 수 있었다. 그리고 어느 누구의 제지도 받지않고 겨우 반나절만 

에 왕성으로 들어가 공국의 국왕을 만나게 되었다. 생각보다 너무 쉬 

운 만남이라서 실감이 안날 정도였다. 

"...미리 연락을 드렸을텐데요?" 

"예, 받았습니다." 

"내용을 보시고서도 환영한다고 말씀하시는 겁니까?" 

"...그렇습니다." 

조금은 냉정하게 끊어지는 양아빠의 말에 공국의 국왕은 무겁게 고개 

를 끄덕이고 있었다. 그는 적당한 키에 흰머리가 더 많은 금발머리 그 

리고 햇볕 한번 못쬐어 본 듯 창백한 기운이 감도는 피부와 푸른 눈동 

자의 서글서글한 눈매를 가지고 있는 사람이었다. 강하지는 못하지만 

왕으로서의 위엄과 오래 살아온 자 특유의 지혜가 느껴지는 모습이었 

다. 

우리가 미리 사람을 보내 상황을 알리고 원하는 것을 밝혔음에도 불구 

하고 그는 달아나지 않고 오히려 우리를 마중나왔다. 그리곤 어이없게 

도 '환영한다'고 말하고 있는 것이었다. 나는 양아빠 뒤에 서서 흰수염 

을 길게 기른 국왕과 그의 등뒤에 늘어서있는 사람들을 몰래 살펴보고 

있었다. 대략 스무명쯤 되어보이는 그들은 하나같이 굳은 표정으로 내 

내 고개를 숙이고 있었는데 이미 모든 것을 포기하고 있다고 말하는 

것 처럼 핏기가 없는 얼굴들이었다. 

"왜... 달아나지 않으셨습니까?" 

"갈곳이 없더군요. 오시면서 보셨을 것입니다. 공국엔 사람이 없습니 

다. 왕자들이나 귀족들의 대부분은 전쟁이 시작되기도 전에 국외로 달 

아났고 왠만한 젊은 남자들은 모조리 전쟁터로 보내졌기 때문입니다. 

자그마치 십칠년 동안이나 끌어오고 있는 전쟁입니다. 그 시간을 견뎌 

내기엔 공국은 너무 약했고 제겐 덕이 없었습니다." 

국왕은 비통하게 외쳤다. 그리곤 등뒤에 늘어서있는 사람들을 가리키 

며 애써 담담한 투로 말했다. 

"이들은 어리석은 사람들입니다. 다른 이들처럼 달아나지도 못하고 내 

곁에 남아 이때까지 나를 지켜준 사람들이지요. 죽을것이니 달아나라 

했는데 너무 어리석어서 말도 듣지 않습니다. 죄많은 늙은이를 무엇하 

러 지키려 드는것인지 정말 모르겠습니다." 

자책 섞인 국왕의 말에 그 어리석은 사람들은 더욱 깊이 고개를 숙였 

다. 움켜쥔 두손이 부들부들 떨리고 악다문 입술 사이로 새어나오려는 

신음을 가까스로 참아내고 있는 그 모습들이 차마 보기에도 안타까울 

정도로 애처로웠다. 대부분이 기사인듯한 그들을 보면서 나는 오래전 

파르티아에서 만났던 나이트 타엘을 떠올렸다. 그도 보기 드물게 어리 

석은 사람이었는데 지금은 어디에서 무엇을 하고 있는지... 

"아무도 다치는 사람은 없을 것입니다. 우리는 단지 전쟁이 끝나기만 

을 바라고 있고 그 방법이 이런 것임을 심히 유감스럽게 생각하고 있습 

니다. 부디 자책하지 마십시오, 전하." 

"백작... 당신에 대한 소문은 나도 오랫동안 듣고 있었습니다. 허허, 장 

담하건대 우리 공국에 백작 같은 사람이 단 한사람만 있었어도 오늘날 

의 이런 변은 없었을 것입니다. 제국의 황제는... 아닙니다. 그 사람 얘 

기는 꺼내지 않는 것이 좋겠군요. 내가 괜한 얘길 했습니다. 자아, 이 

제 그만 원하시는 대로 하시지요." 

국왕은 허탈할만큼 쉽게 모든 것을 포기했다. 어찌보면 이 날을 기다려 

온 것이 아닐까하고 생각할만큼 너무 자발적인 항복이었다. 양아빠는 

그런 그를 한동안 말없이 바라보다가 이윽고 기사단의 왕성 입성을 명 

령했다. 

"달라지는 것은 아무것도 없습니다. 그저 항복 문서에 사인을 해주시기 

만 하면 됩니다. 사흘쯤 지나면 카난에 정식으로 이 소식이 전해지게 

될 것입니다. 종전의 여부는 그때가서 결정지어 질거라고 생각하고 있 

습니다." 

기사단이 빠른 속도로 왕성을 점령해가고 있는 사이 램은 국왕 앞에 두 

루마리를 한 장 펼쳐놓으며 대략적인 설명을 곁들이고 있었다. 그러나 

국왕은 설명이 채 끝나기도 전에 팬을 들더니 가차없이 그 위에 싸인 

을 해주는 것이었다. 암만봐도 너무 근성없는 모습이라서 나는 괜히 화 

가났다. 

'나이트 타엘같은 기사가 있길래 그래도 제대로 된 사람일거라고 생각 

했었는데... 전혀 존경받을 만한 가치가 없는 사람이잖아?' 

마지막까지 곁에 남은 사람들이 갑자기 불쌍하게 생각되는 나였다. 

"도련님, 방으로 가셔서 잠시 쉬세요. 아니, 목욕부터 하셔야 겠네요. 

그러면 제가 금방 갈아입으실 옷을 가져다 드릴께요." 

몇몇 기사들을 이끌고 왕성을 한바퀴 돌고 온 가윈이 나를 잡아끌었 

다. 한동안은 이곳에서 지낼 모양인지 누구보다 먼저 가지고 온 살림살 

이(?)를 죄다 풀어놓고 있는 그였다. 

'다친 몸으로도 일을 빠뜨리지 않다니, 가윈은... 정말 집사가 천직인가 

봐. 게다가 남의 집에 와서까지 티를 내는걸보면 꽤 즐기고 있는 것 같 

기도 하고...' 

생각보다 직업병의 뿌리가 깊어보여서 부쩍 안쓰러운 생각이 들었다. 

그래서 하는 말인데... 그도 이젠 늙었으니까 적당한 인재를 찾아 후계 

자(?)를 키우는 것이 좋지 않을까? 잠시 생각해 보다가 과연 그럴만한 

때가 되긴 했다고 나 혼자 결정을 내렸다. 그리곤 좋은 때를 골라 가윈 

에게 그 일을 말해줘야겠다고 생각했다. 물론 이미 머리속엔 가장 유력 

한 후보가 나타나서 빙글빙글 돌고 있는 상태였다. 시종 기질이 불끈불 

끈 거리는 어떤 기사 하나가 말이다. 나는 당장 내 옷부터 지으려드는 

그에게 한번 씨익 웃어주고는 국왕과 마주 앉아있는 양아빠에게 다가 

갔다. 

"저 먼저 방으로 갈께요. 금방 오실거죠?" 

"오냐. 먼저 가 있거라. 오늘은 아비랑 술 한잔 거하게 하자꾸나." 

"음, 좋아요. 저도 이젠 술이 많이 늘었으니까 오랜만에 상대해 드릴께 

요." 

말을 해놓고 우리 부자는 사이좋게 마주보며 웃었다. 

"크흠... 백작, 아드님이신가 봅니다?" 

근성없는 공국의 국왕이 끼어 들었다. 

"아, 이런 미처 소개를 드리지 못했습니다. 파비안, 인사를 드리거라. 

공국의 국왕이신 바타니 전하시다." 

"안녕하세요, 파비안이에요." 

"허허, 하나뿐인 제 아들입니다." 

"...!" 

나는 고개를 꾸벅 숙이고 인사를 했다. 그리곤 국왕을 똑바로 마주 보 

았는데 그 순간 나를 바라보던 그가 흠칫 하고 놀라는 것이 아니겠는 

가? 

"너, 너는..." 

항복을 한 사람답지않게 태평한 얼굴로 웃고있던 그가 갑자기 한순간 

에 얼굴을 굳히고는 부들부들 떨리는 손으로 나를 가리키며 일어서고 

있었다. 

"저, 정말 당신의 아들이 맞는 것이오? 이 앤... 제국의 황족들만이 가 

지는 특유의 붉은 머리를 가지고 있는데... 그의 자식이 아닌 당신의 자 

식이란 말이오? 백작, 날 속이려는 것입니까? 내가 그런 특징을 알아보 

지 못할줄 알았던 것이오?" 

"그렇지 않습니다. 분명 제 아들입니다, 전하." 

"아니오! 그럴 리가 없소! 분명 그의 자식이야. 그 지독한 놈의..." 

그는 종전까지의 인자한 얼굴을 집어던지고 미친 듯이 고함을 지르기 

시작했다. 분노로 무섭게 일그러지고 알 수 없는 상처로 얼룩진 얼굴 

이 나를 향해 살기를 보내고 있었다. 나는 그가 화를 내고 있는 이유 따 

위는 궁금하지 않았다. 아니, 미처 생각할 겨를이 없었다. 그는 우리가 

감추고 싶어 하는 비밀 혹은 금기처럼 여기고 있는 것을 끄집어내어 지 

독한 방법으로 양아빠와 나의 상처를 쑤시고 있었던 것이다. 마치 잊고 

있는 것을 확인시켜 주려는 것처럼... 갑작스런 상황에 놀라 기사들이 

모여들고 있었다. 그들의 손은 이미 검의 손잡이에 가 있었다. 

양아빠는 싸늘하게 얼굴을 굳힌채 그의 반응을 가만히 지켜보고 있었 

다. 나 또한 그러려고 했는데 정신이 어찌된 듯 마구잡이로 소리치던 

도중 내 어깨를 움켜쥐고 외친 그의 결정적인 한마디가 드디어 나를 분 

노하게 했다. 

"너는 그의 자식인게지? 그렇지? 피는 속일수 없어. 그 잔인한 피는..." 

철썩!!! 우당탕! 

아아, 나도 한순간 정신이 어찌된 모양이다. 코앞까지 다가와 소리치 

는 그의 얼굴을 나는 힘껏 후려쳤다. 그리곤 거칠게 나동그라지는 그 

를 지나 뒤도 돌아보지 않고 도망치듯 그곳을 나와 버렸다. 대체, 대 

체, 대체... 언제까지... 나는 그말을 들어야 하는 것일까? 내몸 어딘가 

에 꼬리표라도 붙어있는 것인가? '욱'하고 치민 분노와 서글픔. 어찌할 

수 없는 감정에 사로잡혀 나는 머리를 감싸안고 한동안 짐승의 울음소 

리 같은 신음을 흘렸다. 

'머리 때문인 걸까? 그래서 알아보는 것일까?' 

갑자기 떠오른 생각에 나는 정신없이 블랙군을 뽑아 들었다. 그리곤 언 

젠가처럼 머리칼을 자르기 시작했다. 

"앗, 도련님! 안됩니다, 안돼요! 이러시면 안돼요!" 

"주군! 진정하십시오, 주군!" 

자른다기 보단 미친 듯이 머리칼을 잡아뜯는 나를 뒤따라 나온 가윈과 

자크만이 달려들어 끌어 안고 말렸다. 

"제발, 제발... 도련님 그러지 마세요, 그러지 마세요. 백작님께서 슬퍼 

하십니다. 제발..." 

"헉헉..." 

가윈은 나를 끌어안은채 연신 눈물을 흘렸다. 자크만의 눈이 연민으로 

물들어 있다는 것은 보지 않아도 이미 아는 일. 길게 널부러져 있는 나 

자신이 비참해서 그때만큼은 화조차 나지 않았다. 

"다 싫어. 내가... 제일 싫어." 

왜 좀 더 대범하게 굴지 못하는 것일까? 양아빠를 위해 아무렇지 않은 

양 참아낼수는 없었나? 이런 식으로 밖에 반응할수 없는 내가 가엾고 

또한 어리석게 느껴져서 도무지 참을수가 없었다. 대체... 언제까지 나 

는 가슴에 이런 슬픔을 안고 살아야 하는 것일까. 


해가 기우는 저녁무렵. 

나는 왕성의 어느 방에 혼자 누워있었다. 전체적으로 크림색이 들어 

간, 단조롭지만 화려하게 꾸며진 방이었다. 침대의 맞은편 정면에 걸려 

있는 커다란 초상화를 보고 난 이곳이 누구의 방인지를 알게 되었다. 

금색 테두리를 두른 상아빛 액자속엔 그 옛날 파르티아에서 날 버리고 

갔던 프리드 왕자가 앉아있었던 것이다. 그러고보니 난 그때 미도 공국 

을 멸망시켜 버리겠다고 다짐을 했었지? 정말로 뜻한건 아니었지만 벌 

써 다짐대로 되버린 마당이었다. 이렇게 되면 그와의 만남은 서로에게 

엄청난 악연이 되는 것인가? 그러나 액자속의 앳된 소년은 나에게 더 

이상 어떠한 감흥도 주지 못하고 있었다. 그저 그런 소년 하나가 히죽 

웃는 얼굴로 앉아있는 모양이라고만 생각될뿐. 

똑똑똑... 

우울한 기분으로 다시 눈을 감는데 조용한 노크 소리와 함께 누군가가 

방으로 들어왔다. 아마도 가윈인 모양이라고 생각했다. 내가 아무것도 

먹지않고 누워만 있는 것을 보곤 안절부절 못하더니 끝내 먹을 것을 날 

라온 모양이었다. 오랜만에 맡아보는 진한 음식냄새가 방안 가득 퍼지 

고 있었다. 

"도련님... 그만 일어나셔서 식사하세요. 저기, 도련님께서 좋아하시는 

빵도 가져왔어요. 금방 구워내서 얼마나 맛있는지 몰라요." 

"......" 

"에구, 도련님. 이 늙은이 소원이에요. 그만 일어나세요. 네?" 

가윈은 이제 거의 울먹이는 목소리로 애원을 하고 있었다. 이대로라면 

소원이다 못해 유언을 남길지도 모른다는 생각이 들정도로 애절한 목 

소리였다. 그래서 슬쩍 눈을 떠봤더니 '됐구나' 싶었는지 금새 표정이 

달라져서는 헤죽거렸다. 

"헤헤, 자아 이것좀 보세요. 진하게 끓인 스튜도 있구요, 여기 갓구운 

빵이랑 닭구이도 있어요. 맛있겠죠?" 

그는 눈만 뜨고있는 나를 냉큼 일으켜 앉히더니 신나게 떠들며 가져온 

음식들을 하나하나 늘어놓고 있었다. 음, 방금전까지는 몰랐는데 음식 

을 보니까 갑자기 허기가 느껴지기 시작했다. 이렇게 제대로 된 음식 

을 보는것도 오랜만인데다가 난 오늘 하루종일을 굶고 있었기 때문이 

었다. 가윈이 손에 쥐어주는 스푼을 마지못해 잡고 스튜로 손을 가져가 

다가 문득 양아빠가 생각나서 물었다. 

"화... 나셨어?" 

"네." 

"핫, 많이?" 

"네. 아주 많이요." 

                                 29. 나는 더 이상 참을 수가 없다.(2)

가윈은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그래서 나는 그만 또다시 입 

맛이 없어지고 말았다. 그래, 아무리 상황이 그랬다곤해도 공국의 국왕 

을 때렸으니 양아빠가 화를 낼만도 한 일이었다. 또다시 엉덩이를 때린 

다고 해도 나는 달게 맞아야 하리라. 아니 바타니 국왕이 죽이겠다고 

나서도 할말이 없는 나였다. 어쨌든 나는 그에게 수치를 줬고 덕분에 

양아빠는 난처한 입장이 되어 있을테니까. 나는 기운이 쭈욱 빠져서 슬 

그머니 스푼을 내려놓았다. 그러자 보고있던 가윈이 외눈박이 안경을 

고쳐 쓰면서 이렇게 말하는 것이었다. 

"...정말 화가 많이 나셨어요. 망국의 왕주제에 무례하게 굴다니... 쓰러 

진 그를 일으켜 주지도 않으셨죠. 냉정한 눈으로 방에 모셔두라고 명령 

하셨다니까요? 뿐인가요? 몰려들었던 기사들은 또 어떻구요? 그놈들 

이 당장 죽이자고 난리 치는걸 말리느라고 이 늙은이만 혼났다니까 

요?" 

"...정말?" 

"헤헤, 그럼요. 우리 도련님이 어떤 도련님이신데요. 아무리 왕이라고 

해도 도련님께 감히 그런 일을 하고서도 무사할 수는 없지요. 자아, 어 

서 식사하세요." 

가윈은 다시 스푼을 쥐어주면서 미소지었다. 어떤 말보다도 그 미소 때 

문에 안심이 되는 나였다. 그러나 잘못한건 잘못한건지 한편으론 양아 

빠한테 용서를 빌어야 한다는 생각이 들기도 했다. 그리고 바타니 국왕 

에게도... 

"그 자리에 이타라 도련님이 안계셨던게 얼마나 다행인지 몰라요. 그분 

이 계셨다면 백작님이 손을 쓰시기도 전에 국왕을 죽여버리셨을지도 

모르니까요." 

"맞다! 가윈, 이타라한텐 절대루 말하면 안돼? 그녀석 분명히 사고 칠거 

야." 

"아이고, 그러믄요. 제가 어린앤가요? 걱정 마시고 어서 식사나 마저 

하세요. 그거 다 드셔야 돼요?" 

"응." 

"허허, 그럼 저는 밖에 있는 왼팔한테 그만 식사하라고 전해주고 올께 

요. 무슨 놈의 고집이 그리 센지... 도련님께서 식사를 하셔야 자기도 

먹겠다면서 지금까지 굶고 있거든요?" 

가볍게 미간을 찌뿌리면서 가윈은 문쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"자크만은 원래 그래." 

조금은 감격해 하면서 그렇게 말하자 그는 가다말고 삐죽 뒤돌아 보면 

서 중얼거렸다. 

"그런가요? 근데 램 도련님은 왜 안그러실까요? 오른팔이라고 하시면 

서 제일 먼저 챙겨 드시던데..." 

"...램은 원래 그래." 

"...그렇군요?" 

나의 두팔은 극과 극을 달리는 사람들이라는 사실을 가윈은 간신히 이 

해한 모양이었다. 


식사를 끝마치자 가윈은 대체 언제 준비해둔 것인지 나에게 새로 만든 

흰 블라우스를 입혔다. 목엔 여지없이 리본이 매여있는 것이었는데 그 

것이 글쎄 꼬불꼬불 주름이 잡힌 레이스천으로 만든 리본인 것이다. 양 

쪽 소매끝에도 레이스로 만든 풍성한 프릴을 달아서 나는 흡사 이 방 

주인과 같은 왕자님처럼 보이고 있었다. 

"바빠서 블라우스 밖에 만들지 못했어요. 음, 제가 요새 레이스에 새롭 

게 눈을 떴거든요? 돈을 좀 더 벌어서 나중엔 보석을 한번 달아볼 참이 

에요. 아, 물론 지금도 충분히 아름답지만... 이를테면 금상첨화라는 거 

죠뭐. 아무튼 그 가죽바지 하고도 잘 어울려서 다행이에요." 

흐믓하게 웃는 그에게 아무 말도 못하고 나는 레이스 보이가 돼서 비틀 

거리며 방을 나섰다. 

양아빠는 일당들과 함께 왕성의 응접실에 모여 회의를 거듭하고 있었 

다. 카난 쪽에서 지금의 상황을 받아들이고 휴전에 합의할때까진 아무 

래도 이곳에 남아있을 듯했다. 

나는 문밖에서 왔다갔다 하며 가끔씩 안쪽을 기웃거렸다. 양아빠한테 

뭐라고 말할까 고민하기도 하고 다른 사람들의 얼굴은 어찌 볼까 민망 

해 하기도 하면서... 그러나 계속 얘기가 오가는 것이 좀처럼 한가해 보 

이질 않아서 나는 그냥 돌아설 수밖에 없었다. 

'하아, 어쩐다? 바타니 왕한테 먼저 사과하러 갈까?' 

혼자 그를 만나는 것이 왠지 좀 싫긴 했지만 지은 죄도 있고 다들 바빠 

보여서 내겐 다른 선택의 여지가 없었다. 

"저기, 바타니 왕은 어디있어?" 

나는 기사들에게 물어 그가 갇혀있는 방으로 혼자 찾아갔다. 그는 다행 

히도 자신의 방에 갇혀있는 것 뿐이었다. 내가 막 그의 방문앞에 도착 

했을 때, 그곳엔 문앞을 지키고 있는 기사들외에 왕성의 시종 하나가 

서있었다. 그는 손에 커다란 쟁반을 든채 연신 사정을 하고 있는 중이 

었다. 

"전하, 제발 식사를 들여가게 해주십시오. 하루종일 아무것도 드시지 

않으셨지 않습니까?" 

"다 필요없으니 물러가래도!" 

왕도 나처럼 밥을 거부하고 있었던 것이다. 울상이 된 얼굴로 어쩔줄 

을 몰라하는 시종을 바라보다가 나는 대뜸 다가가 쟁반을 빼앗아 들었 

다. 

"앗, 왜 이러십니까?" 

"내가 가지고 들어갈게요. 당신은 그만 가보세요." 

"예? 하, 하지만... 알겠습니다." 

크게 당황한 시종은 잠시 항의를 해보았지만 문앞을 지키고 있던 기사 

들의 눈빛을 받고는 허옇게 질린 얼굴로 황급히 돌아갔다. 그들은 달튼 

경이 데리고 온 바람의 기사단 소속의 기사들이었던 것이다. 

"도련님, 저희가 함께 들어 가겠습니다." 

나를 알아본 그들이 따라나섰지만 나는 단호하게 고개를 저었다. 사과 

를 하러 왔는데 위협이라도 하듯 기사들을 이끌고 들어갈수는 없는 노 

릇이지 않은가! 그렇게해서 나는 커다란 쟁반을 든채 다짜고짜 문을 열 

고 그방으로 들어서게 되었다. 

방은 생각보다 그다지 화려하지 않았다. 넓은 창이 있어 밝은 느낌을 

주는 방의 대부분은 어두운 색의 무거운 원목 가구가 차지하고 있었 

다. 별다른 장식은 없지만 하나하나에서 장인의 숨결이 느겨지는 것이 

화려함보다는 오히려 장중함의 미가 있다고 봐야 했다. 바타니 왕은 창 

가에 놓여진 둥그런 탁자에 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 나는 등을 

돌리고 앉아있는 그에게 성큼 다가가 말없이 탁자위에 음식들을 늘어 

놓았다. 

"물러가라고 했지 않느냐? 필요없다는... 헛! 너, 넌?!" 

"아랫 사람을 걱정시키는건 어른답지 못한 태도에요." 

"으음..." 

"화를 내더라도 먹고 나서 하세요. 힘이 있어야 목소리도 잘 나오잖아 

요." 

당황해서 말을 못하는 그를 본체만체하며 나는 탁자위에 음식들을 차 

려놓은 다음 그 앞에 마주 앉았다. 시선을 돌릴때보니 내가 때린 한쪽 

볼이 벌겋게 부어있었다. 쬐금 안돼 보였다. 늙고 야윈 몸에 자식들도 

모두 달아나 버리고 나라는 망하고... 그것으로도 모자라서 이젠 새파 

랗게 어린놈한테 얻어맞기까지 했으니 오죽이나 억울하고 분할까? 여 

전히 말한마디 없는 그를 똑바로 마주 보다가 나는 불쑥 말했다. 

"...죄송해요." 

"뭐?" 

"제가 잘못 했어요. 그치만 일부러 그런거 아니에요. 나도 모르게 그 

만... 죄송해요." 

"...!" 

사과를 받을거라곤 생각하지 못했는지 그는 놀란 듯 눈을 치켜떴다. 그 

리곤 또 한동안 말이 없어서 올려다봤더니 그는 서글픔이 가득한 눈으 

로 다시 창밖을 바라보고 있었다. 슬픈 어느 한때를 되새기고 있는 것 

인지 노쇠한 얼굴엔 갈곳 없는 처연함이 그림자처럼 드리워져 있어 나 

는 또 안타까움과 죄책감을 느껴야 했다 

"...휴우, 그래도 넌 네 아비보다 나은 구석이 있구나." 

"또 그 소리세요? 전 폐하의 자식이 아니에요. 클라인 모두스 백작님 

의 아들인 파비안이라구요." 

"그래? 흥! 거짓말 하는건 똑같구먼." 

"뭐, 뭐라구요?" 

성질 고약한 노인네처럼 밉살스럽게 중얼거리는 말에 도로 화가나서 

나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"나는 황제폐하의 자식이 아니에요. 아니라고 했잖아요? 한순간도 그 

런적 없어요!" 

"흥, 점점 닮은 꼴 같은 소리를..." 

"이익...당신이 뭘 알아요? 아무것도 모르잖아요? 거짓말이라구요? 그 

게 어때서요? 나는 황제의 자식따윈 되고 싶지 않았어요. 아니, 그분의 

자식이 아니었으면 하고 하루에도 수십번씩이나 생각해요. 거짓말이 

면 어때요? 내가 그분의 자식이 아닌, 지금의 나일수만 있다면, 그래서 

이 행복을 손에 넣을수만 있다면 난 어떤 거짓말이라도 할수 있어요. 

아무것도 모르면서... 아무것도 모르면서... 그렇게... 마치 날 원망할 

자격이 있는 것 처럼 말하지 말란 말이에요!" 

너무 화가나서 울컥 하는 바람에 나는 내가 무슨 말을 하고 있는지도 

모르고 마구 소리쳤다. 안그래도 미워죽겠는데 왜 자꾸 미운말만 골라 

해서 나를 화나게 하는건지 모르겠다. 

숨도 안쉬어 가며 내가 소리치자 그는 어안이 벙벙해서 나를 올려다 보 

았다. 

"그러는 당신은 뭘 그렇게 잘했어요? 황제폐하한테 여동생을 주셨잖아 

요? 그럼 당신은 황제폐하의 처남이고 샤일록에겐 외숙부가 되잖아 

요? 뿐인가요? 전쟁이 터진다니까 제일 먼저 그분들한테 도움을 청했 

잖아요? 게다가 프리드는 날 팔아넘기고도 멀쩡히 시할룸에서 살아요. 

난 발을 들여놓을수도 없는데!" 

"...너야말로 뭘 안다고 그런 소리를 하는거냐? 여동생을 줬다고? 흥! 

그앤 볼모로 끌려간 것이나 다름없었어. 내 아버지는 욕심이 있는 분이 

셨다. 자신의 대에서 끝날 공국의 대공 자리 보단 왕국의 국왕이 되고 

싶어하셨지. 그래서 동생을 뇌물 삼아 볼모로 보낸것이고 그애는 억지 

로 결혼했다고! 물론 그놈도 원한 결혼은 아니었을테니까 그렇다치자. 

아무리 싫어도 아내는 아내야. 그런데 마치 없는 사람처럼 평생 무시 

를 한것도 모자라 그 불쌍한 것을 제손으로 죽여놓고 뭐라? 병이 나서 

죽어? 그래놓고 때마다 선심쓰듯 공물을 면제해 주겠다?" 

"...!" 

그는 나보다 더 흥분을 해서는 얼굴까지 시뻘겋게 붉히고 고래고래 고 

함을 치고 있었다. 

"그래, 굴욕스럽지만 우린 받아들일 수밖에 없었다. 덕분에 난 지금 공 

국의 대공이 아닌 국왕이라 불리고 있으니까. 하지만 동생의 목숨을 팔 

아서 지켜가야 하는 이따위 나라 당장이라도 망해주길 바랬어. 전쟁이 

터진 것이 오히려 반가웠지. 가서 원병을 요청하라니까 아무것도 모르 

는 자식놈들은 좋아라 달려가더구나. 하지만 그때의 일을 알고있는 샤 

일록이 그 뻔뻔한 놈들을 가만히 두겠느냐? 이 오물보다 더러운 나라 

가 망하면... 샤일록은 그놈들을 살려두지 않을 것이야. 후후후..." 

"샤일록이... 안다고요? 뭘 알아요?" 

"흥! 멀리 떨어진 곳에 있는 동생이 어찌 죽었는지를 내가 어떻게 알았 

겠느냐? 한시간도 안걸려서 끝난 장례식... 내가 갔을때 그앤 침대밑에 

숨어서 덜덜 떨며 내게 말했어. 자신이... 다 봤다고." 

바타니 국왕은 더 이상 참지 못하고 끝내 눈물을 보였다. 그걸 보면서 

도 나는 내가 무슨 말을 하고, 들었는지 도무지 알수가 없었다. 

'샤일록의 엄마는 병이 나서 갑자기 죽은거라고 했는데... 죽였다니? 그 

게 무슨 말이지? 누가 죽였다는 거야? 왜?' 

상상치도 못했던 말을 듣고 나는 또 가슴 한구석이 철렁했다. 하지만 

아무렇지 않은척 계속 중얼거렸다. 

"아무 상관없어. 나는 그분의 자식이 아니니까. 그러니까 무슨짓을 했 

든 나랑은 관계가 없는거야. 그런 거야..." 

"허, 정말로... 그렇게 생각하는 거냐? 그렇다면 그것도 거짓말..." 

비아냥처럼 들려오는 그의 말을 듣다 말고 나는 반쯤 넋이 나간 얼굴 

로 그방을 뛰쳐나왔다. 그리곤 정신없이 램을 찾기 시작했다. 그라면 

사실을 알고 있을 것이었다. 사실을 알고 있어서 왕의 말이 거짓이라 

는 것을 내게 말해줄수도 있을 것이다. 그런 것이 아니라고... 사실은 

다르다고... 그러니까 제발... 나쁜 마음은 먹지 말라고! 

"래엠...!" 

한참을 달려서 나는 간신히 램을 찾아냈다. 그래서 정말 그에게 물을 

작정이었지만 그때부턴 이상하게도 입이 떨어지질 않았다. 사실이 확 

인돼면 어쩌나, 모두가 알게 되면 정말 어쩌나 ...하는 두려운 마음이 

앞선 까닭이었다. 

결국 나는 누구에게도 그 말을 꺼낼수가 없었다. 그로부터 꼬박 사흘이 

라는 시간이 흐르고 카난과의 휴전이 결정되었을때도 마찬가지였다. 

바타니 왕과 나. 그렇게 둘의 기묘한 침묵속에서 시간은 미끄러지듯 흘 

러갔다. 분명 아무일 없는 날들이었지만 시간이 흐르고 있는 것을 깨달 

을때마다 꼭 추락하는 느낌이 들었다. 

"내일 돌아갈거란다." 

시할룸과 연락을 취한후 양아빠가 내게 한 말이었다. 그는 다른때보다 

유난히 기분좋은 얼굴로 내게 와서는 비밀 얘기를 하듯 속삭였다. 

"사실은, 이번 전쟁만 끝나면 황제께선 내가 너를 아들로 삼은 일을 문 

제삼지 않으시겠다고 약속하셨단다. 오래전의 수배령도 거두실거고, 

우리 일에 관여하지도 않으신다고 맹세 했지. 그렇게 약속하고 아비가 

전쟁에 참가한거야. 우린 이제 아무런 제지도 받지않는 진짜 부자가 되 

는게지. 어떠냐? 너도 좋지?" 

"...그 약속을 믿으세요?" 

"...믿고 싶단다. 그래서 황제폐하를 다시 한번 만나보려는 것이야. 그 

리고 정말 묻고 싶은 것이 있기도 하고." 

그는 쓸쓸하게 웃으면서 내 어깨를 가만히 안아주었다. 아아, 그렇게 

배신을 당해놓고도 다시 한번 믿고 싶다고 말하는 그를 대체 어찌하면 

좋단 말인가. 전쟁의 이면에 그런 약속이 있는줄을 몰랐던 나는 지독 

히 쓰라려오는 가슴 때문에 그에게 어떤 말도 해줄수가 없었다. 

'제발... 또다시 양아빠를 배신하지 말아 주세요. 이번만은 그 앞에 무 

릎꿇고 비세요. 그렇지 않으면... 나는 더 이상 참을수가 없을테니까.' 

이미 너무 많은 것을 알고있는 나로선 당연히 걱정할 수밖에 없는 문제 

였다. 

'내가 갑니다, 샤일록.' 

이번엔 내발로 찾아가 그를 만나보기로 결심하는 나였다 

                                 29. 나는 더 이상 참을 수가 없다.(3)

출발을 앞둔 마지막 저녁. 

휴전이 발표되자 고향으로 돌아갈수 있다는 기대감에 부푼 기사들이 

용병들과 섞여 떠들썩하게 파티를 벌였다. 그들은 왕성의 넓은 정원에 

모두 모여 술을 마시고 고기를 굽는가 하면 누군가의 반주에 맞춰 노래 

를 부르기도 했다. 물론 취미 생활이자 삶의 활력소이기도 한 내기가 

빠질수는 없었다. 나는 창가에 서서 초저녁부터 떠들썩한 정원을 내려 

다 보다가 누군가가 부르는 소리를 듣고 돌아섰다. 

"정원을 내려다 보고 계셨나요?" 

"아, 앙드레군요?" 

술을 마셨는지 발개진 얼굴을 하고 나타난 앙드레였다. 그는 한손에 하 

프를 든채 다가와 내가 권하는 의자에 털썩 주저앉았다. 술기운 때문인 

지 자꾸 헤죽거리며 웃고 있었다. 

"있잖아요, 저는 내일 카난으로 떠날 거에요. 기억하시죠? 하쉬라는 친 

구 말이에요. 하이렘에 있는 그의 펍으로 찾아가 보려구요. 헤헤, 솔직 

히 그의 동생이 보고 싶은것도 사실이에요." 

"그래요, 앙드레. 얘기는 들었어요. 아쉽지만 그래도 그것이 더 좋은 여 

행이 될 것 같으니까... 하쉬한테 제 안부도 전해주세요. 아, 잠깐만요." 

그가 떠나는 것을 아쉬워하며 나는 가지고 있는 주머니를 뒤져 한웅큼 

의 보석을 찾아 그 앞으로 내밀었다. 

"지금은 가지고 있는게 이것밖에 안돼네요. 가는 길에 경비로 쓰세요. 

하쉬와 그 여동생한테 줄 선물을 사는것도 좋고..." 

"아, 이러지 않아도 되는데... 너무 많군요. 고맙습니다, 파비안님. 잘 

쓸께요." 

"다시는... 전쟁터따윈 경험하지 말았으면 좋겠어요. 아픈 레노아를 위 

해서도..." 

까맣게 잊고있던 레노아가 생각나서 문득 기분이 우울해졌다. 그는 지 

금 무엇을 하고 있을까? 또다시 혼자서 맥주를 마시고 아무데에서나 쓰 

러져 잠드는 것은 아닐까? 

"전쟁터는 저도 다시는 경험하고 싶지 않아요. 지금만으로도 평생 잊 

지 못할만큼 괴로운 기억으로 남을 것 같아서... 아무튼 숲으로 돌아가 

기 전에 다시 찾아올께요. 그리고 페어리님께 전해주세요. 하루라도 빨 

리 요정들의 언덕으로 돌아가라고." 

"...네. 그럴께요. 조심해서 다녀오세요. 이렇게 인사해도 돼죠?" 

"하하, 네. 그럼 이만..." 

앙드레는 밝게 웃으면서 나갔다. 약간의 우수가 섞인것이 어딘지 모르 

게 조금은 성숙해진듯한 모습이었다. 그러나 그것이 내가 본 그의 마지 

막 모습이 될줄을 그때의 나는 미처 예상치 못하고 있었다. 다만 그로 

부터 오랜 시간이 지난 뒤 한통의 편지를 통해 그의 사랑과 이별에 대 

한 이야기를 전해 듣게 되었을뿐. 

그가 나가고 나서 나는 마침 생각난 김에 얘기라도 해볼겸 다이안을 불 

러냈다. 그녀는 잠을 자다 깬 듯 부시시한 모습으로 나타나 내앞에서 

길게 하품을 해댔다. 

-아앙, 피곤해랑. 

"뭐? 이제까지 맨날 잠만 잤으면서 뭐가 피곤하단 거야?" 

-그래두 피곤한걸? 요새는 자꾸만 꿈을 꿔서 더 피곤행. 

"꿈? 어떤 꿈?" 

나 또한 꿈과 관련한 고된 경험이 있었기 때문에 왠지 남일 같지않은 

것이 부쩍 호기심이 당겼다. 그래서 꼼지락 거리며 하품을 하는 그녀 

를 재촉해 얘기를 듣게 되었다. 

-있잖아, 전에는 꿈속에 블랙군이 나왔었거든? 근데 요즘은... 우리 마 

을이 보영. 

"마을? 요정들의 언덕이라는 그곳말야?" 

-응. 마을에서 자꾸만 이상한 일이 일어나. 우수수 낙엽이 지고 아이들 

이 알에서 깨어나지 않고 있는것도 보였어. 그리고 오늘은 플로라도 봤 

어. 

"플로라? 그게 누군데?" 

-예전의 우리 여왕님인데... 나랑 친구가 됐어. 근데 꿈에서 자꾸만 돌 

아오라고 손짓을 하는 거양. 난 쫓겨나서 이젠 돌아갈수 없는데... 자 

꾸 돌아오라고 그래서 막 우는 꿈을 꿨어. 

꿈속의 일이지만 애틋한 마음은 남았는지 다이안은 조금 우울한 얼굴 

을 해보였다. 그러나 그것도 잠시 그녀는 곧 사춘기를 맞은 소녀처럼 

감상에 푹 빠져서는 두손으로 볼을 감싼채 꿈을 꾸듯 몽롱하게 중얼거 

렸다. 

-그치만 나는 블랙군을 떠날 수 없어. 언젠가는 봉인에서 풀려나 나를 

찾을테니깡. 그때까지 기다려야해. 

"...그럼, 블랙군이 봉인에서 풀려난 다음엔 어떻게 할거야." 

-얘기를 해줘야지. 

"무슨... 얘기?" 

-블랙군은... 아무 잘못이 없다고. 그냥 검으로 태어난 것밖엔 정말 아 

무 잘못이 없다고 말해줘야해. 그리고 그건 그애가 선택할수 있는 문제 

가 아니었잖아? 정말은... 베고 찌르고 죽이도록 만들어진 검이 되고싶 

진 않았을거야. 정말로, 그렇게 죽이고 싶진 않았을 거라고. 

얘기가 이어지는 동안 다이안은 점점 표정이 어두워지더니 곧 눈물을 

뚝뚝 떨구었다. 무슨 일이 있었는지 자세하게 묻고 싶었지만 오래전의 

어느날처럼 말없이 눈물만 떨구는 그녀에게 나는 어떤 말도 물을수가 

없었다. 오랜 세월 시린 칼날에 기대 혼자 기다리고 사랑하고 그리고 

자신의 아픔이 아닌 그의 아픔 때문에 이렇게까지 슬퍼해온 그녀가 나 

는 오히려 더 가여웠다. 

"집으로 돌아가면... 하루라도 빨리 요정들의 언덕으로 가자. 앙드레가 

그렇게 하라고 전해 달랬어." 

-딸꾹...안갈래. 어... 다시는 오지 말랬어. 훌쩍... 다이나 언니가 그랬 

어. 그리구 블랙군은 어떻게 하고... 

"안가면 안돼. 죽을지도 모른단 말야." 

-그래도 괜찮아. 블랙군하고 있을 거야. 안 갈거야, 바보 꼬망! 

...너무 바보같은 그녀였다. 

고집을 부리다 도망치듯 블랙군에게로 들어가버린 그녀를 잠시 달래 

도 보았지만 그녀는 통 말을 듣지 않았다. 그래서 나는 중간에 포기하 

고 이제부터라도 블랙군을 봉인에서 해제할수 있는 방법을 찾아보기 

로 했다. 

"아무래도 이타라한테 부탁해 보는게 좋겠지?" 

사실은 녀석보다 백부한테 부탁하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 실수 

로 손잡이를 잡았다가 아침에 잿더미가 돼서 발견될까봐 차마 그렇게 

할 수가 없었다. 이타라 녀석은 손잡이를 잡아도 아무렇지 않으니까 아 

마도 별다른 문젠 없을 것이었다. 물론 녀석이 봉인을 해제할수 있을만 

큼 아는 것이 많아야 한다는 결정적인 문제가 있긴 하지만... 똑똑한 녀 

석이라니까 어떻게 해서든 알아내겠지. 

"하지만 봉인을 해제해도 문제야. 녀석이 공짜로 해줄 리가 없거든. 또 

황제가 되라는둥 노예가 되라는둥 난리를 치겠지? 에휴, 어쩌다 그렇 

게 되버린거지? 그래도 아기였을땐 조금 귀여운 맛(?)도 있었는데..." 

워낙 위험한 요소가 많아서 나는 조금 맘이 흔들렸다. 차라리 염치불구 

하고 킬군한테 부탁해 보는 것은 어떨까? 그는 이러니 저러니 말은 많 

지만 이상하게도 해달라는건 다 해주니까 거절하지는 않을텐데... 아, 

결정적인 문제는 이타라한테 절대 비밀로 할 수가 없다는 점이다. 게다 

가 그는 녀석의 노예 신세니까 하지 말라고 하면 안한다고 할지도... 그 

렇다면 결국 이타라 녀석에게 부탁하는 수밖에 없다는 말인가? 

"블랙군아, 녀석이 또 집어 던지고 발로 밟더라도 꿋꿋하게 살아남아야 

해." 

나는 진심으로 블랙군의 앞날을 걱정하면서 잠시 애도의 시간을 가진 

다음, 하는수없이 이타라에게 부탁을 하기로 결정했다. 그래서 다이안 

에겐 사정을 잘 설명하고 당분간은 내옆에 있도록 말을 해놓은후 시간 

을 끌 필요없이 나는 당장 이타라에게로 갔다. 


"이게 죽으려고 작정을 했나, 이거 놔!" 

"으아앗, 그만 하라니까! 정말 죽일셈이야?" 

"그래, 죽여버리고 만다. 너 이리 안와?" 

하아, 이타라 녀석의 방으로 가기도 전에 나는 예상외의 장소에서 녀석 

을 발견했다. 파티를 벌이느라고 시끌벅적한 정원쪽과 달리 사람이 있 

는 듯 없는 듯 조용하다 못해 적막하기까지한 그곳은 바로 바타니 왕 

의 방앞이었다. 그앞에서 녀석은 웬 기사 하나를 잡고 고래고래 소리 

를 치며 난리를 부리고 있었다. 물론 그런 녀석에게 매달려 애원하듯 

말리고 있는건 킬군이 틀림없었다. 그나저나 대체 또 무슨 일이길래 

저 난리를 치는 것일까? 혹시라도 쉬고있는 바타니 왕에게 실례가 될까 

봐 두려웠던 나는 재빨리 달려가 녀석의 앞을 막아섰다. 

"이타르시아 모두스! 이게 무슨 버릇없는 짓이냐? 당장 조용히 하지 못 

해?" 

"앗, 꼬맹이!" 

"어? 파브?!" 

씨름을 하듯 밀고 당기던 두사람이 날 발견하자마자 굳어져서는 딱 멈 

춰섰다. 특히 내가 블랙군을 등에 매고 있는 것이 아닌 손에 들고있는 

것을 보고는 놀란 듯 눈까지 휘둥그렇게 뜬 모습이었는데 나는 그런 두 

사람에게 가차없이 명령조로 말했다. 

"지금부터 한마디라도 떠들기만 해봐, 그땐 절대 용서하지 않을테니 

까!" 

흠칫 놀라 항의라도 할 듯 꿈틀거리는 녀석에게 경고를 하고 나는 기사 

를 향해 돌아섰다. 푸른색의 갑옷을 입고있는 기사는 동상처럼 꿋꿋하 

게 서서 나를 똑바로 노려보고 있었다. 이타라한테 맞았는지 광대뼈 주 

위가 시커멓게 멍들어 있고 입술이 찢어져 피가 흐르고 있었지만 그런 

것을 전혀 창피해 하지않는 모습이었다. 낯설지만 이상하게도 조금은 

익숙한 분위기를 풍기고 있는 중년의 기사는 그 이글거리는 갈색빛 눈 

을 들어 나에게 무언의 분노를 전하고 있었다. 

"소란을 피워 죄송합니다. 저 녀석이 아직 어려서 그래요." 

"...내가 보기엔 당신이 더 어려보이는데 그런 말을 하시다니, 이해할 

수가 없군요. 저를 놀리시는 것입니까? 아무튼 저분들과 함께 전하를 

시해하시겠다면 전 죽음으로 막을 것입니다. 그래도 왕이시거늘 이렇 

게 욕을 보이다니... 이것이 제국의 예법입니까?" 

"물론 그럴 리가 없지요. 시해라니 말도 안돼요. 뭔가 오해를 하신 것 

같네요. 아, 그리고 사실은 제가 더 나이가 많아요. 워낙 동안이라서 어 

려 보이는 것 뿐이죠. 음, 바타니 전하껜 제가 들어가서 무례에 대한 사 

과를 드리겠어요." 

"흥, 당연히 사과를 드리셔야 합니다!" 

"저게 진짜... 읍! 읍읍!!" 

분노에 찬 기사의 말이 거슬렸는지 이타라 녀석이 또 마구 버둥거렸 

다. 그러나 킬군이 제때에 막아줘서 다행히 그가 또다시 얻어맞는 일 

은 없었다. 분명 내 얘기를 듣고 화가나서 무작정 달려온게 틀림없는 

녀석이었다. 대체 언제쯤에나 철이 들려는지... 

나는 블랙군을 씩씩거리는 이타라에게 맡겨놓고 기사와 함께 방으로 

들어갔다. 바타니 왕은 전처럼 둥근 탁자앞에 앉아 이미 어두워진 창밖 

으로 시선을 고정하고 있었다. 그런 그에게 나는 말없이 다가갔다. 그 

리곤 옆에 서서 그가 바라보고 있는 창밖을 응시하며 조용히 입을 열었 

다. 

"시끄럽게 해드려서 죄송해요." 

"......" 

"내일... 떠난대요. 알고 계시죠?" 

"......" 

"샤일록을 만나볼 생각이에요. 그 일을 묻기 위해서가 아니라... 왕비님 

을 만날 수 있을까 해서에요. 난 아직 그분께 단한번도 '엄마'라고 불러 

주지 못했어요. 많이 아프신데... 내가 나쁜 일을 하기전에 만나보고 싶 

어서요." 

혼잣말처럼 중얼거린 말에 계속 침묵을 지키고 있던 그가 마침내 갈라 

진 목소리로 물었다. 

"샤일록은... 왕비를 무척이나 싫어한다. 하지만 너는 아니지. 그와 맞 

설 생각이냐?" 

"...그런 일이 없었으면 해요." 

그 말을 끝으로 나는 돌아섰다. 그리고 의아한 얼굴로 바라보는 기사 

를 지나쳐 막 문을 열려는데 한숨처럼 그가 말했다. 

"...미안하구나." 

"......" 

그것이 그와의 마지막 만남이었다. 

다음날 아침 일찍 우리가 출발한후 그는 아무도 없는 방안에서 스스로 

목숨을 끊었던 것이다. 국경을 넘기도 전에 나는 그 소식을 들었다. 어 

쩌면 이미 그런 결말을 예상하고 있었는지도 몰랐다. 그래서 막상 소식 

을 들었을 때 눈물이 나지 않은 것이리라. 

한이 많은 그였는지 우리가 돌아오는 내내 제국엔 때아닌 가랑비가 내 

렸다. 그해의 마지막 비였다. 


"에이씨, 또 봉인이 나왔잖아? 대체 몇겹이나 봉인을 해놓은 거야 

아...?" 

돌아오면서 내가 맡긴 블랙군을 붙잡고 이타라는 며칠동안을 계속해 

서 머리를 쥐어뜯고 있었다. 처음엔 열흘만에 봉인을 풀었는데 그것을 

풀자마자 블랙군의 크기가 반정도로 작아져 버렸다. 그리고 다시 떡하 

니 나타난 불꽃 무늬의 두 번째 봉인 마크. 봉인을 풀었다는데에서 오 

는 희열을 만끽하고 있던 녀석은 그것을 발견하자마자 그대로 블랙군 

을 벽에 집어 던지더니 마구 짓밟고 며칠 동안이나 불속에 집어넣기까 

지 했다. 물론 그정도에 어찌될 블랙군이 아니었다. 크기만 좀 작아졌 

다 뿐이지 녀석이 발광을 하든말든 여전히 변함이 없었던 것이다. 그러 

나 다시 닷새 뒤인 오늘. 두 번째 봉인을 풀어 블랙군의 크기가 조금더 

작아지고 검은색 보단 황금빛이 강해진 검신에서 세 번째 봉인 마크를 

봤을땐, 나는 마침내 블랙군이 없어지던가 또는 녀석이 그만 미쳐버리 

는줄만 알았다. 

땅땅땅...! 

"이놈의 쇳조각 죽어라, 죽어라, 죽어랏!" 

녀석이 드디어 망치를 잡아들고 블랙군을 구타하기(?) 시작했기 때문 

이었다. 

                                 29. 나는 더 이상 참을 수가 없다.(4)

"하아∼품. 대체 어쩌자고 저러는 건지 원." 

"봉인을 풀기도 전에 블랙군이 닳아 없어지거나 두동강이 날지도 몰 

라. 저러는걸 보면 충분히 그러고도 남을 것 같아." 

안타까워 어쩔줄을 모르겠지만 사실이 그러하므로 나는 진심을 담아 

그렇게 말했다. 

아그리파에 진입하기전 우리는 위성도시인 폴로냐에서 하루를 머물고 

있었다. 적당한 대가와 함께 살아 돌아온 용병들을 해산시키고 여독도 

풀겸해서였다. 물론 그에 앞서 황제께 보고를 하고 진입 허가를 받는 

것이 먼저였지만 말이다. 

이타라 녀석은 밤새 끙끙대더니 이른 아침부터 시내의 어느 대장간으 

로 쳐들어가 블랙군을 학대하고 있는 중이었다. 워낙 무서운 기세였던 

터라 수십년 동안 쇠를 만져온 대장간 주인은 물론이고 킬군마저도 말 

릴 엄두를 내지 못하고 있었다. 

-흑, 불쌍한 블랙군. 저러다 죽으면 어떻게 행. 

내 머리카락 사이에 숨어있는 다이안이 그것을 보고 파랗게 질린 얼굴 

로 울먹였다. 

-사악한 꼬마, 왜 저런 무서운 녀석에게 우리 블랙군을 넘겨준 거야? 

우리 블랙군 죽으면 어떻게 해! 

"설마하니 아주 죽이기야 하겠어? 걱정마, 죽이지는 않을거야." 

불안한건 나도 마찬가지였지만 어쨌든 그렇게 위로하며 나는 먼저 돌 

아섰다. 차마 더는 볼수가 없어서... 

'블랙군, 부디 꿋꿋하게 살아남아다오.' 

"앗! 이봐, 꼬마. 어딜 가는 거야?" 

"거리 구경 좀 하다가 숙소로 돌아갈거야." 

동지를 잃은 듯 애타게 부르는 킬군을 내버려둔채 나는 천천히 걸어 숙 

소로 향했다. 전쟁에 참가했던 기사단이 돌아왔다는 소식을 들었는지 

거리엔 벌써부터 사람들이 북적대고 있었다. 그리고 제각각 몫을 챙긴 

용병들이 흩어지면서 그만큼 더 소란스러워지고 있는 중이었다. 사람 

들 틈에 섞여서 길게 이어진 상가를 지나 막 기사단의 숙소와 연결된 

다리께에 접어들었을 때였다. 

"어이, 꼬마!" 

다리 맞은편에서 누군가가 나타나 나를 향해 손을 흔들더니 빠른 걸음 

으로 다가오는 것이 아니겠는가? 나는 그가 누군지 몰라 고개를 갸웃거 

렸다. 그러나 코앞까지 다가왔을땐 나도 모르게 '아!'하고 소리를 내고 

말았다. 

"오늘도 여전히 예쁘구나, 꼬마." 

그는 다름아닌 에시였던 것이다. 

"우와, 짐승가죽을 뒤집어 쓰고있는 모습만 봐서 몰라 봤어요." 

머리까지 뒤집어 쓰고있던 누런 짐승가죽 대신 그는 후드가 달린 검은 

색 망토를 두르고 있는 모습이었다. 그리고 그 길다란 검도 얌전하게 

검대에 꿰어 등에 맸고 드러난 검은 머리칼은 하나로 묶어 깔끔했다. 

양아빠 말처럼 전쟁이 무엇인지도 모르는 애송이가 아니라 이젠 노련 

한 용병처럼 보이는 그였다. 

"고향으로 돌아가는 건가요?" 

"그래. 고향엔 어머니와 여동생이 있거든. 모두들 잘 있는지..." 

"후후, 돌아가면 두분이 많이 좋아하시겠네요. 근데 아빠는 만나보고 

가는 거예요?" 

"물론이지. 내 생명의 은인이자... 아버지와도 같은 분이신데..." 

정말로 아쉬운 듯 그는 걸어온 다리너머를 돌아보았다. 양아빠가 그를 

아끼듯 그도 다르지 않은 모양이었다. 무표정하기만 하던 그의 얼굴에 

감정이라는 것이 나타나는 것을 보고 나는 그것을 깨달았다. 무섭게 질 

투가 났다. 나보다 더 긴 시간을 양아빠와 함께 했을거라는 생각이 들 

었기 때문이었다. 그러나 애써 그 생각을 털어버린 나는 대뜸 밝은 목 

소리로 물었다. 

"형이라고 불러도 돼요?" 

"...뭐?" 

"나, 이렇게 보여도 사실은 스물 다섯 살이나 됐어요. 몇살 어리지도 않 

으니까 그렇게 불러도 돼죠?" 

싱긋 웃으면서 묻자 그는 생각지도 못한 일이었는지 괴이쩍은 표정으 

로 한동안 말을 잇지 못했다. 그러더니 곧 내머리를 쑤석거려 놓고 큰 

소리로 말했다. 

"좋아. 네 형이 되주지. 일곱 살 어린 동생이 생기는 것도 나쁘진 않구 

나!" 

그가 처음으로 미소를 지었다. 얼굴위의 흉터 따위는 보이지 않을 정도 

로 보기좋은 미소였다. 

"근데 고향이 어디에요? 여기서 먼가요?" 

"아니, 아주 가까워. 바르샤란다. 직물의 교차점으로 불리는 꽤 유명한 

도시지." 

"아! 나 거기 알아요. 가봤어요. 아는 사람도 있어요." 

"오, 그래?" 

오래전 만났던 아바 아저씨와 드란 아저씨를 떠올리며 나는 눈을 크게 

떴다. 그리고 마침 안부를 전할 수 있는 좋은 기회일지도 모른다는 생 

각이 들어서 염치불구하고 그에게 부탁했다. 

"바르샤에 가면 아바 아저씨와 드란 아저씨께 안부좀 전해 주세요. 드 

란 아저씨는 옷가게 골목에서 장사를 하고 있구요, 아바 아저씨는..." 

"풀 뜯는 사슴집을 운영하고 계시지. 맞냐?" 

"어? 맞아요! 아바 아저씨를 알고 있군요?" 

우리는 마주보고 서로 눈을 크게 떴다. 같은 사람을 알고 있다니... 이 

얼마나 대단한 우연인가! 

"네가 그분을 어떻게 알고 있는 거냐? 우리 용병 길드의 전길드장이었 

는데? 지금은 아들인 루카가 길드장이 됐지만..." 

"그 여관에서 며칠 묶었었거든요. 드란 아저씨가 소개해 주셨죠." 

"아, 그래? 그래도 이건 대단한 인연인걸?" 

"전쟁이 시작되기 전에 만났는데... 어쩌면 잊어 버렸을지도 모르지만, 

아무튼 두분께 안부 전해주세요. 파비안이 보고 싶어 하더라고요." 

"그래, 그러마." 

"와, 형을 두니까 정말 좋네요. 벌써 덕을 보고..." 

"어, 그렇구나. 난 벌써부터 너무 좋은 형님노릇을 하고 있는 것 같아." 

그 말에 나는 기분좋게 깔깔 거렸다. 그리고 다시 만날 것을 기약하며 

우리는 그 다리위에서 헤어졌다. 

숙소로 돌아오자 이번엔 또다른 이별이 나를 기다리고 있었다. 

"차마 발길이 떨어지지 않아요." 

"이렇게 돌아서 간다고 해도 사랑이 식은건 아니니까 걱정하지 마세 

요. 종종... 몰래 찾아와 보고 갈께요." 

"부디 저흴 잊지 말아주세요. 제가 만든 음식들과 함께 기억해 주셔야 

돼요?" 

...바로 리온 일행들이었다. 

샤일록의 의뢰를 받고 전쟁터까지 나를 따라왔던 그들이 이젠 일을 끝 

마치고 돌아가려는 참인 것이다. 비록 다른 이에게 고용돼서 함께 한 

사람들이었지만 그간에 든 정이 만만치 않아서 나는 꽤 서운함을 느껴 

야 했다. 

"그동안 도와줘서 정말 고마웠어요. 꼭 일이 아니더라도 놀러 오세요. 

비안, 당신의 음식들은 정말 최고였어요." 

한사람 한사람에게 인사를 하고나서 나는 따로 조용히 리온을 만났다. 

그리곤 그에게 작은 주머니를 건네 주었다. 

"의뢰비는 벌써 받았습니다." 

"알아요, 리온. 이건 내가 주는 거예요. 같이 어울려 술한잔 하고 싶은 

데, 그러지 못해서 주는 거에요. 그동안 도와줘서 정말 고마웠어요." 

"아, 그러시다면... 다음에 만나 같이 술잔을 나눌때를 위해 아껴둬야겠 

는데요." 

"하하, 그래주면 더 고맙죠. 근데요, 리온." 

정작 하고 싶었던 그 얘기를 꺼내기 전에 나는 약간 목소리를 낮췄다. 

그러자 리온은 이미 짐작했다는 듯 가만히 귀를 기울였다. 

"샤일록에게 전해 주세요. 내가 만나고 싶어 한다고... 곧 찾아가겠다 

고..." 

"그뿐입니까?" 

"네." 

리온은 씁쓸하게 웃으며 돌아섰다. 

그들이 떠난 뒤 얼마 안있어 우리는 아그리파로의 진입을 허락받았다. 

내일 아침일찍 들어가 황제폐하를 배알한 다음 그 즉시 각자의 기사단 

을 이끌고 영지로 해산한다는 일정을 잡아놓고 있었다. 우리중 누군가 

가 정한 것이 아니라 시할룸에서 달려온 기사가 그렇게 적힌 명령문을 

전해주고 돌아간 것이다. 

"젠장!" 

짧은 명령문을 읽은 모이튼경이 신경질적으로 외치며 그것을 탁자위 

에 던져놓았다. 

"젠장젠장젠장!!! 후우, 십여년이 넘게 전쟁터에서 죽음과 싸워온 우리 

를... 이런 식으로 맞이할수 있는거냐?" 

"그럼, 뭘 바랬냐? 온 국민들의 환호속에서 날리는 색색의 꽃잎라도 맞 

고 싶었던 거냐? 에구, 모이튼아. 내가 늘 말하지 않더냐. 제발 꿈 좀 깨 

라." 

무거운 침묵이 모두가 모인 넓은 방안을 맴돌며 어깨를 짓누르고 있었 

다. 

양아빠는 무표정한 얼굴로 탁자위를 뒹구는 명령문만 빤히 바라보고 

있는 중이었다. 무슨 생각을 하는건지, 화가 난 건지 아니면 말문이 막 

힌건지 구분이 안가는 모습이었다. 그가 아무 말이 없자 곁에 나란히 

앉아있던 백부가 조용히 입을 열었다. 

"기어이 황제를 만나야겠느냐?" 

"...약속한 것이 있잖아." 

"지키리라고 생각하는거냐? 이런 지경이 되었는데도 끝끝내 믿어야겠 

어? 얼마나 더 수모를 당해야 하느냐? 언제까지 참고만 있을게야? 형 

좀 봐라. 이 형은 네놈만 생각하면 죽어서도 눈을 감지 못할 지경이야." 

"......" 

"내 평생 이런 수모는 처음이다. 돌아가신 아버님 무덤에 가서 통곡을 

하고싶을 정도야. 어허, 우리 모두스가가 언제부터 이런 신세가 됐누?" 

울분이 치민 듯 백부는 연신 가슴을 쳐댔다. 그 모두가 내탓인것만 같 

아 나는 고개를 들수가 없었다. 

"클라인, 만약에... 황제가 이번에도 약속을 어긴다면 어떻게 할 생각이 

냐?" 

한숨만 내쉬고 있던 달튼 백작이 조심스럽게 말해놓고 양아빠의 눈치 

를 살폈다. 그러나 그는 이렇다할 대답도 없이 조용히 자리에서 일어섰 

다. 

"준비하자." 

"클라인!" 

"...아무것도 생각하고 싶지 않다, 지금은. 만나고 나서 생각해도 늦지 

않아." 

그는 몹시 피곤한 사람처럼 미간을 찌뿌렸다. 그리곤 모두가 걱정하고 

있는 것이 보이지 않는 듯 구석에 앉아있는 나를 불러냈다. 

"아들아, 아비랑 목욕이나 하자꾸나. 오랜만에 아비 등 좀 밀어다오." 

"...네." 

엉뚱한 제안에 나는 멍하니 대답하곤 반사적으로 일어나 그의 뒤를 따 

랐다. 


목욕탕에서 그는 내게 오랫동안 천천히 등을 밀게했다. 그리고 내가 지 

칠무렵 돌아앉아 내등을 밀어주면서 말했다. 

"아들아." 

"네?" 

"아비가... 황제를 해친다고 해도 용서할수 있겠느냐?" 

정말 어렵게 얘기를 꺼내놓는 그. 이상하게도 마음이 담담했다. 아니 

불안스럽게 얘기를 꺼내놓은 그가 오히려 안쓰러워 나는 자꾸만 눈물 

이 날것만 같았다. 그래서 한동안 말을 잇지 못했는데 그는 애초에 대 

답을 기대하지 않았다는 듯 그냥 묵묵히 내등을 밀기만 했다. 슥슥 문 

지르고 물을 끼얹고... 한참이나 지나서야 나는 간신히 마음을 추스를 

수 있었다. 그리고 아무렇지 않게 들리기를 바라면서... 그때 내가 한 

말은... 

"저는... 용서할 자격도 없다고 생각하고 있어요. 하지만 누군가가 그 

럴 자격이 있다고 말해준다면... 저는 용서할수 있어요. 세상 누구도 용 

서하지 않더라도 저만은 용서할께요. 아들이잖아요. 그러니까 아빠도 

나... 포기하지 말아주세요." 

등을 미는 손이 잠시 멈췄다. 그리곤 고맙다고 말하 듯 손은 가볍게 내 

등을 두드렸다. 

긴 시간동안 계속되던 목욕이 끝났다. 

                                 29. 나는 더 이상 참을 수가 없다.(5)

잠시 뒤, 양아빠는 달튼경등과 시할룸에 들어갈 준비를 시작했다. 이 

젠 망설일것이 없다고 말하는것 처럼 어느 한순간에도 미련을 보이지 

않는 모습. 그런 그의 자신감 넘치는 모습에 까닭은 모르지만 모두들 

적잖이 안심을 한 눈치였다. 

"대체 무슨 말씀들을 나누셨어요?" 

차를 마시다 말고 램이 의아한 표정으로 물었다. 

"그냥..." 

대답을 회피하듯 대충 얼버무리며 나는 양아빠의 고함소리가 들려오 

는 창밖으로 시선을 돌렸다. 그러다 은밀한 얘기를 하는 것 처럼 나직 

하게 말했다. 

"모두가 생각하는 것 처럼 난 그렇게 착한 아이가 아닐지도 몰라요. 어 

쩌면 황제폐하를 닮았는지도 모르겠어요. 이런 순간에도 행복하고 싶 

다고 욕심을 부리고 있는 것을 보면..." 

"그건 당연한 욕구에요. 아니 이제야 그런 생각을 하고 있는걸 보니 조 

금 늦긴 했군요. 보세요, 파비안님. 전 항상 음모를 꾸며서 대륙을 통일 

하는 꿈을 꿔요. 높은 산에 올라서 '천상천하 유아독존'이라고 외치고 

도 싶고, 미운 놈들은 죄다 끌어다 잔인한 방법으로 죽이는 꿈도 꾸죠. 

뿐인가요? 꿈만 꾸다 못해 실제로 행동으로 옮긴적도 있어요. 지금도 

끊임없이 어떻게 하면 이놈저놈을 죽일수 있을까 생각하고 있죠. 왜냐 

구요? 전 욕심이 많거든요." 

램은 나의 욕심이 지극히 당연한 것 처럼 말하고 있었다. 끊임없이 욕 

심을 부려서 그것이 충족되면 행복을 느끼는 것이 인간이라고 그러면 

서 앞으로는 더 많은 욕심을 가지라고도 말했다. 

"욕심을 정당한 방법으로 충족시키면 착한 사람이 되는 것이고, 스스로 

의 양심에 걸리는 방법으로 충족시키면 나쁜 사람이 되는 거라는 말도 

있어요. 하지만 장담하건대 파비안님, 당신은 더 많은 욕심을 부려도 

돼요. 나쁘다는 말을 들을만큼 나쁘려면 아직도 멀었으니까." 

그는 씨익 미소지었다. 정말 사악한 미소였다. 그걸보니 어쩌면 난 상 

당히 착한편에 속할지도 모른다는 생각이 지금 막 들었다. 아니면 그 

가 보기 드물게 사악한 인간일지도... 

아무튼 이런저런 걱정과 고민 그리고 실낱같은 기대감이 난무하는 가 

운데 우리는 거의 뜬 눈으로 그날밤을 지세웠다. 그리곤 명령서에 적 

혀 있는대로 다음날 아침일찍 아그리파로 진입하기 시작했다. 

오랜만에 보는 아그리파는 생각지도 않게 많이 변해있었다. 높고 화려 

한 건물들이 생겨나고 더 많은 사람들과 그만큼 더 복잡해진 거리... 전 

쟁과는 상관없이 도시는 전보다 더 크고 웅장해져 있었던 것이다. 그러 

나 말을 타고 천천히 시내 한복판을 가로지르고 있는 우리는 그런 것들 

에 일일이 관심을 보일만큼 신경이 남아돌지를 못했다. 말은 안하지만 

다들 황제폐하가 어떻게 나올것인지에 대해서 생각하느라 신경이 곤두 

서 있었던 것이다. 

양아빠는 나와 이타라를 비롯해서 우리 일행을 중간에 먼저 화이트 문 

으로 보내놓고 황제폐하를 만나러 갈 계획을 가지고 있었다. 그래서 도 

시 중심에 있는 오스왈도 광장 부근에 도착해 기사 몇 명과 함께 우리 

를 남겨놓은 다음 백부와 그들만이 기사들을 이끌고 시할룸으로 향했 

던 것이다. 결국 우리는 환영인파인지 혹은 구경꾼인지 모를 사람들이 

늘어서있는 길가에 서서 꼬리를 물고 이어지는 기사들의 행진을 지켜 

보아야만 했다. 

"쳇, 왜 우리가 함께 가면 안된다는 거야?" 

양아빠와 떨어진후부터 내가 줄곧 우울한 얼굴을 하고있자 이타라 녀 

석이 가볍게 투덜거리며 내 눈치를 살폈다. 녀석은 아직 블랙군의 봉인 

을 완전히 깨지 못해서 계속 짜증이 나있는 상태였다. 그런데도 꾹 참 

고 날 생각해주는걸 보면, 조금 철이 든 것 같다는 생각이 들기도 했다. 

"그만 가시지요, 파비안님. 먼저 화이트 문으로 가서 소식을 기다리는 

것이 좋겠어요." 

"하지만 램... 나는 걱정이 돼서 돌아설수가 없어요. 폐하께선 대체 무 

슨 말씀을 하실까요?" 

"글쎄요. 시간이 지나면 저절로 알게 되겠지요. 확실한건 이러고 있다 

고해서 결과가 달라지진 않는다는 겁니다. 자, 어서 가자구요." 

램은 연신 뒤돌아보는 나는 끌고 화이트 문이 있는 서쪽으로 움직이기 

시작했다. 불안한 기다림으로 보내야 하는 시간이 내게 주어진 몫이었 

다. 


"앗, 아버지?!" 

화이트 문엔 뜻밖에도 칼형님이 와있었다. 그는 팔짱을 끼고 도개교앞 

에 떡하니 서서 우리를 기다리고 있었다. 잔뜩 화가 나있는 얼굴이었 

다. 나는 그가 화난 얼굴을 하고 있다는 사실이 신기해서 눈을 동그랗 

게 떴다. 그리고 이타라는 막 '앗'하고 외친 참이었다. 지은 죄가 있어 

서 그런지 '뜨끔'한 표정이었다. 

"왜 그런 이상한 얼굴을 하고 있는거야? 나 없는 사이에 또 엄마한테 

잔소리 들었어? 대체 이번엔 또 뭐야? 뭘 태워버렸길래 그런 얼굴로 나 

온거냐구." 

...순전히 나의 착각이었다. 죄책감을 느낄만큼 착한 녀석이 아니라는 

사실을 잘 알면서 어쩌자고 나는 그쪽으로 생각을 해버린건가? 

이타라는 어디까지나 당당했다. 아버지를 가둬놓고 몰래 가출했다 돌 

아온 녀석치곤 상당히 뻔뻔하기 그지없는 태도가 분명했는데 그런 사 

실을 아는지 모르는지 칼 형님은 여전히 말이 없었다. 

"나한테도 잔소리 할거래? 설마 엄마까지 와있는건 아니겠지?" 

"이타르시아 모두스... 그것 말고는 아빠한테 할말 없냐?" 

가늘게 내려뜬 눈으로 내려다 보면서 그가 드디어 입을 열었다. 살벌하 

기 그지없는 목소리였다. 그러나 위기 의식이 전혀없는 녀석은 그 소 

릴 듣고도 계속 태평하기만 했다. 

"응? 아, 잘 다녀왔어. 실은 나 지금 기분 무지 안좋아. 쓸모없는 쇳덩 

어리를 가지고 무슨 놈의 봉인을 세 번씩이나 해놨는지 모르겠어. 게다 

가 마지막것은 풀리지도 않아. 대체 어떤 인간이...읍! 으읍!" 

"아하하... 미안하게됐네." 

역시 이번에도 눈치빠른 킬군이 달려들어 녀석의 입을 틀어 막아버렸 

다. 그래서 나는 화가 잔뜩 나있는 칼형님에게 녀석 대신 사과를 해야 

했다. 

"죄송해요, 칼형님. 데려갈 생각은 없었는데... 어쩌다 일이 이렇게 되 

버렸어요." 

"끄응. 사과할 필요없다. 녀석에 대한 것은 너보다 내가 더 잘 알아. 설 

마하니 네가 같이 가자고 했겠니? 보나마나 저 망아지 같은 녀석이 당 

당히 따라붙었겠지." 

역시 아버지는 아버지였던가? 칼형님은 이타라에 대해서 너무 많은 것 

을 알고 있었다. 당당히 따라붙었다는 사실까지 눈치챘다니... 나는 그 

의 정확한 판단력에 감탄해서 새삼 존경스러운 눈으로 그를 올려다 보 

았다. 그러나 다음 순간 그만 그의 정체가 탄로나고 말았으니... 

"아얏, 뭐하는 거야? 다친델 잡으면 어떻게해?" 

"뭐라? 다, 다쳤다고? 어디? 어디냐? 얼마나 다친거야? 많이 다쳤니?" 

어제 망치질을 하다가 제손으로 손가락을 찧는 바람에 조금 다친걸 가 

지고 엄살을 떨자 칼형님은 화들짝 놀라서 난리를 쳐댔다. 하도 치료 

마법을 퍼부어대서 엄지 손가락엔 흔적도 안남았는데 그 가당치도 않 

은 엄살이라니. 게다가 칼형님은 아예 한술 더 떠서 또 치료를 하려고 

들고... 녀석을 어떻게 키웠는지 안봐도 훤히 알 일이었다. 

결국 칼형님은 '아' 소리 한번 못해보고 녀석을 모시고 들어가 자리에 

눕히고 자장가를 불러줘야 했다. 블랙군 때문에 잠을 못자서 졸립다고 

한 말 때문이었다. 

"하여튼 어지간히 모자란 위인이야. 처음부터 저랬어. 저렇게 벌벌 떨 

면서 키웠으니 녀석이 버릇없고 엄살이 심한게지." 

"사돈 남말할 때냐? 칼형님 탓할 것 없어. 난 네가 키워서 저 모양이라 

고 봐." 

"동감입니다." 

비아냥 거리는 킬군에게 따끔하게 한마디 하자 그는 억울함에 사무친 

표정으로 말은 못하고 입만 뻐끔거렸다. 어쨌든 킬군과 칼형님. 그 두 

사람에겐 이타라가 절대적으로 강자라는 사실을 확인한 사건이었다. 


오랜만에 돌아온 내방. 

우리가 돌아온다는 소식을 받고 치워놓은 모양인지 방은 전처럼 깔끔 

하게 청소가 되어있었다. 대충봐도 오래전 내가 지내던 때와 달라진 것 

이 하나도 없어 보이는 방이었다. 그래서 그안으로 들어서자 마치 시간 

이 거꾸로 흘러 나는 아직도 여덟살의 꼬맹이인것만 같은 착각에 빠졌 

다. 그래, 그러고보니 상황도 그때랑 비슷했다. 

'그때 여덟살의 난 궁전에 가신 양아빠를 이렇게 기다리고 있었지.' 

정원이 내려다 보이는 창가에 서서 성문쪽을 바라보며 나는 오래전의 

일을 생각했다. 불안했지만 그래도 행복했던 시간들... 문득 그 시간들 

이 그리웠다. 

양아빠랑 떨어져서 꼬박 반나절을 기다리고 있을 때, 드디어 그들이 돌 

아왔다. 그런데 그 모습들이 또한 낯설지 않았다. 어둡고 무거운 분위 

기. 질식할 듯 숨소리 하나 들리지 않는 침묵. 그리고 숨겨진 분노까 

지. 그들마저도 오래전의 그때와 똑같은 모습으로 돌아온 것이었다. 가 

슴을 휘감는 불길한 예감. 나는 벼락처럼 달려가 가쁜 숨을 몰아쉬며 

양아빠앞에 멈춰섰다. 그의 얼굴은 이미 안쓰러울 정도로 창백해져 있 

었다. 

"어떻게 된거에요? 황제폐하는... 만나보셨어요? 약속은요?" 

"......" 

떨리는 목소리로 묻는 나에게 어깨를 늘어뜨리고 돌아온 양아빠는 단 

한마디도 하지 않았다. 다만 불안으로 휘청이고 있는 나를 가만히 안 
고... 

"...!" 

소리없이 눈물을 흘렸을 뿐이었다. 그리고 그것으로 나는 그가 하려는 

말이 무엇인지 이해할수 있었다. 

'결국 그렇게된 건가요? 또다시 배신을 안고 돌아온 건가요? 아아, 양 

아빠... 내게 미안해하지 마세요. 앞으로 더 미안해질지 모른다고도 하 

지 마세요. 제발 아파하지 마세요.' 

그날, 양아빠는 황제폐하의 얼굴조차 보지 못하고 쫓기듯 화이트 문으 

로 돌아와야 했다. 이렇다할 환영식 하나 없이 개선한 그에게 황제는 

시종장을 내보내 짧은 치하의 말과 함께 또다른 사슬을 내밀었던 것이 

다. 

"미도 공국의 바타니 왕이 갑자기 죽은 이유가 우리 탓이 아닌지 의심 

스럽답니다. 그래서 조사가 끝날때까지... 누구도 화이트 문 밖으로 나 

갈수 없다고..." 

분통한 눈물을 철철 쏟아내면서 가윈이 한 말이었다. 어이없는 누명. 

바타니 왕이 죽음을 선택한 이유를 조금이나마 짐작하고 있는 내가 여 

기 있는데 하필이면 그런 누명을... 

모두가 조용한 가운데 그 말을 들은 나는... 더 이상 슬퍼지지도 않았 

다. 오히려 자꾸만 웃음이 나오려고 했다. 

"하하하... 하하......" 

잔혹한 하늘이여, 나는 이제 더 이상 참을수가 없다. 

                               <책갈피 29.> - <그들은 느끼고 있었다.>

후두두둑... 

쉴새없이 낙엽이 떨어지고 있었다. 

오래된 떡갈나무, 키 큰 종려나무, 무화과 나무와 석류나무 그리고 동 

쪽의 산딸기 나무들까지 모두가 다 눈물을 떨어뜨리듯 낙엽을 떨구고 

있었다. 요정들의 숲은 크고 작은 낙엽비를 맞으며 점차 시들어 가고 

있는 모습이었다. 

한창 물이 올라 망울을 떠뜨리고 있어야 할 꽃은 어디에서도 보이지 않 

았다. 꽃이 없으면 나비와 벌도 사라진다. 그리고 꿀과 열매도 생기지 

않는다. 그것은 요정들의 주식이 사라져 그들이 굶주려야 한다는 것을 

의미했다. 

"하아, 큰일입니다. 벌써 몇 달째... 낙엽이 지고 있어요." 

동쪽숲의 이튼 장로는 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다. 각 숲을 대표하 

는 장로들은 여왕의 성에 모여 얘기를 하고 있었다. 

"여왕님의 힘이 소멸되어 가고 있다는 증거입니다. 폭포도 물이 점점 

줄어들고 있어요." 

"그뿐이 아니죠. 꽃의 언덕은 시들어 버린 꽃들 때문에 보통 흉해 보이 

는 것이 아니에요. 이대로 가면 몇 달이 지나지도 않아서 우리 숲은 사 

라지게 될것입니다. 그리고 냉혹한 자연의 순리를 따르는 보통의 숲이 

생겨나겠죠." 

"그렇게 되면 우린 끊임없이 다른 종족들과 싸워야 해요. 결국은 이곳 

을 지켜낼수 없겠죠. 그리고 아이들이 깨어나지 않으니 우리 요정족은 

사라지게 될지도 모릅니다." 

말을 해놓고 보니 어느것 하나 참담하지 않은 것이 없었다. 이제 요정 

족은 이대로 끝이란 말인가? 그들은 어두운 얼굴로 죽어가는 여왕의 날 

개를 바라보았다. 침대위에 엎드려있는 다이나는 이미 절반이나 떨어 

진 날개를 늘어뜨린채 죽을듯한 열병을 앓고 있었다. 하얗게 말라가는 

날개처럼 그녀는 이제 오래가지 못할 것이다. 그 사실을 확인한 듯 그 

들은 또다시 길게 한숨을 내쉬었다. 그때, 붉게 열이 오른 그녀의 얼굴 

을 바라보던 서쪽숲의 레디가 조금 망설이듯 입을 열었다. 

"...저기, 사실 난 요새 새로운 여왕의 존재를 느끼고 있어요." 

"으음, 그건 나도 그래요. 이미 새로운 날개가 태어났다는 것을 본능처 

럼 느끼고 있죠. 그것은 이른 봄의 새싹처럼, 몽우리를 만드는 꽃처럼 

싱그럽고 강한 힘이에요. 나도 모르게 자꾸만 그쪽으로 끌리고 있어 

요." 

"그래요, 그건 우리 요정들의 본능이죠. 아마 새로운 여왕 주위로 요정 

들이 모여들게 될거에요. 그런데 그녀의 존재는 이상하게도 가끔씩 사 

라지곤 하더군요. 인간들 틈에 있는 걸까요?" 

세 장로들은 나직하게 소리를 죽였다. 새로운 여왕의 존재는 이미 느끼 

고 있었지만 그녀가 누구인지는 아직 깨닫지 못하고 있는 그들이었다. 

그리고 그녀가 왜 이 요정의 숲으로 찾아오지 않는 것인지도... 

"마지막 각성을 하려면 이곳으로 돌아와야 하는데... 왜 오지 않는 걸까 

요?" 

"인간들 틈에서 살고 있다면... 무언가 사연이 있을지도 모르죠. 하지 

만 걱정 말아요. 때가 오면 자신도 알지 못하는 힘에 이끌려 이곳으로 

돌아올테니까." 

"하지만 벌써 주변에 끼치는 영향이 만만치 않을텐데... 정말 왜 오지 

않는 걸까요?" 

그들은 모두 그것을 궁금해하며 또 어찌할수 없는 한숨을 내쉬었다. 

같은 시각, 다이안은 꽁꽁 얼어붙은 맨땅에다 씨앗을 심고 있었다. 갑 

자기 산딸기가 먹고 싶어졌기 때문이었다. 그러나 단단하게 굳은 땅에 

서 어떻게 씨앗이 싹을 튀우고 열매를 맺겠는가? 그런 점을 미처 생각 

지 못했는지 씨앗을 심고 나서야 그녀는 '아차'하는 표정을 지었다. 

"아앙, 어떻게 하지? 다이안은 봄까지 기다릴수가 없어." 

산딸기가 너무 먹고 싶었던 그녀는 씨앗을 묻어놓은 자리에 주저앉아 

시린 흙을 매만지며 중얼거렸다. 그러다 문득 요사이 생긴 신기한 힘 

을 한번 써보는 것이 어떻까 하는 생각이 들었다. 그 힘이라면 자신에 

게 열매를 줄수 있지 않을까? 생각이 들자마자 그녀는 땅위에 가만히 

손바닥을 대었다. 그리고 속삭이듯 읊조렸다. 

"친절한 땅의 주인이여, 내 부탁을 들어 주세요. 다이안은 산딸기가 너 

무 먹고 싶어요. 그래서 씨앗을 심었는데 지금은 너무 추워서 나오려 

고 들지를 않아요. 부디 씨앗을 깨워서 나에게 열매를 주세요." 

순간, 그녀의 손끝에서 '화악'하고 오렌지빛이 새어나와 땅속으로 스며 

들었다. 그리고 그빛을 받은 씨앗은 금새 싹을 튀우고 땅위로 고개를 

내밀어 줄기를 만들더니 엄청난 속도로 잎을 키우고 꽃을 피우고 그리 

고... 탐스러운 새빨간 열매를 만들어 냈다. 

"와아, 와아... 산딸기다, 산딸기!" 

신이 난 그녀는 산딸기를 잔뜩 따가지곤 파비안에게 날아갔다. 모래가 

반인 화이트 문의 연무장 한가운데에 난데없이 계절을 역행하는 산딸 

기 나무가 생겨나는 순간이었다. 

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(1)

휘이잉... 휘잉...
성난 여신의 비명소리, 사나운 짐승의 울부짖음, 
허공을 할퀴고 사라지는 날카로운 발톱의 궤적... 
화이트 문으로 돌아온 그날 밤, 나는 누운채 밤새도록 바람소리를 들었다. 
그리고... 눈을 뜨자 너무나도 조용히 새벽이 와있었다.


거의 뜬눈으로 밤을 지새며 지나온 시간을 몇번이나 되새김질 하던 나

는 잔뜩 성에가 낀 유리창으로 푸른빛이 스며들자마자 마치 기다렸다

는 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 굳이 창을 열어 확인하지 않아도 적막

하고 푸른 새벽이 이미 내방앞까지 성큼 다가와 있다는 것을 나는 알 

수 있었다. 

'하아, 양아빠랑 어른들은 아직도 그러고 있을까?'

지난 밤, 말 한마디없이 응접실로 들어가 문을 걸어 잠그던 그들의 모

습을 떠올리며 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 무슨 얘기들을 하는 건지 

자정이 지나 내가 방으로 돌아올때까지도 그들은 결코 그방에서 나오

지 않았다.

'식사도 안하고... 쉬지도 않고 대체 무슨 얘기들을 하고있는 것일까?'

궁금하고 불안하고 무섭고 초조해서 나는 밤새 한잠도 잘수가 없었다. 

그것은 아주 조금이나마 내가 그들의 결심을 눈치채고 있었기 때문이

거나 아니면 그들과 같은 기분으로 비슷한 것을 생각하고 있었기 때문

인지도 모르겠다. 어쨌든 그들은 어제 저녁부터 그렇게 그방에 틀어박

혀 있었고 나를 포함한 기타등등들은 가윈에 의해 제각각의 방으로 보

내졌으며 함께 돌아온 기사들은 숙소로 돌아가 조용히 명령을 기다리

고 있었다.

'지금쯤이면 무언가 결론이 나오지 않았을까?'

불면의 밤을 보낸 나는 한숨과 함께 침대에서 내려와 벗어놓았던 가죽 

장화를 집어들었다. 아무래도 응접실쪽으로 가보는 것이 좋을 것 같았

다. 내가 모르는 사이 그들이 방에서 나왔을지도 모르고 또 그렇다면 

내게 무언가 할말이 있을지도 모르니까. 

'이젠, 정말 반란을 일으키겠다고 말할지도 몰라.'

나는 진심으로 양아빠가 그렇게 결론을 내려주기를 바라고 있었다. 또 

참겠다고 한다면 이젠 그보다 내가 먼저 무너져 정말 최악의 선택을 해

버릴지도 모르는 일이기 때문이었다.

'제발 이번만은 참지 마세요. 원망하지 않을테니까, 하고 싶은 말을 하

세요. 맘껏 화를 내시라구요.'

어떤 선택을 하든 나는 그에게 웃어보일 준비가 되어 있었다. 그리고 

지금 당장 황제폐하 앞에 서게 되더라도 내가 그의 아들임을 부정하지 

않을 자신도 있었다. 황제의 아들이라는 이름보다 그의 아들이라는 이

름을 나는 더 원하고 또 그것을 훨씬 더 자랑스럽게 여기고 있는 까닭

이었다. 이것은 나만의 이기심에서 비롯된 또다른 간사함일까?

"그래도 상관없어. 이제 나는... 놓을수가 없으니까."

태어나서 처음으로 잡은 행복. 느슨하게 끄트머리를 잡고있던 손을 드

디어 꽉 움켜쥐고 절대 놓지 않겠다고 하면... 신은 또다시 나를 벌할

까?

'이 욕심을 채운뒤엔 절대 더 큰 욕심을 바라지 않을테니까, 이번만... 

딱 한번만, 내게서 당신의 손길을 거두어 주시면... 정말 안될까요?'

아릿해지는 가슴을 어루만지며 나는 빠른 걸음으로 아직 어두운 복도

를 달려갔다. 그런데...

"어라? 저게 누구지?"

응접실이 보이는 곳에 다다랐을 무렵이었다. 발소리를 죽인채 정신없

이 달려가고 있는데 문득 굳게 닫힌 응접실 문짝에 누군가가 척하니 달

라붙어 있는게 눈에 들어오는 것이 아니겠는가? 

"저건 분명히..."

한쪽 귀를 문짝에 붙이고 서서 주먹을 쥐었다 폈다하며 가끔씩 뭐라고 

낮게 투덜거리기도 하는 저 발그레한 인간은...

"킬군?!"

그가 틀림없었다. 근데 다른 사람도 아니고 이번 일에 아무 관련이나 

관심도 없는 그가 대체 무슨 이유로 이 시간에 혼자 여기까지 와있는 

것이라지? 나는 그점이 매우 괴이쩍고 의아해져서 나도 모르게 발끝으

로 걸어 그에게 살금살금 다가갔다. 그리고 흉내내듯 그를 따라 문짝

에 귀를 갖다대고는 조용히 그의 등을 두드리며 물었다.

"뭐가 들려?"

"응. 놈들은 쓰잘데없는 얘기로 꼬박 날밤을... 으허억! 누, 누구냐?"

"쉿! 나야, 나. 왜 경기를 일으키고 그래? 그러다 들키면 어쩌려고?"

어둠속에서 갑자기 '슥' 나타난 나를 보고 킬군은 기절할 듯 놀라 짧은 

경악성을 내지르며 화다닥 뒤로 물러섰다. 그러더니 '나'라는 것을 확

인한 뒤엔 무슨 죄라도 지은 사람처럼 '뜨끔'한 얼굴로 말도없이 슬그

머니 돌아서는 것이었다.

'어라? 왜 저러는 거지?'

평소의 그답지 않은 수상한 행동. 어색하기 짝이없는 표정과 유난히 

꾹 다문 입.

'저엉말~ 수상하구운...?'

모든 상황을 종합한 결과, 분명 뭔가가 있음을 직감한 나는 돌아서는 

그의 팔뚝을 날렵한 동작으로 홱 잡아챘다.

"왜, 왜 잡고 그러냐?"

"너야말로 왜 도망가는건데?"

"도, 도망이라니? 난 그냥 이제 가서 잠이나 좀 잘까하고..."

"흐응, 그러셔? 그럼 그전에 나한테 뭔가 할말이 있겠네?"

"...어, 없는데?"

"아, 그래? 그럼 잘가...라고 할줄 알았지? 흥! 머리 나쁜 바보 도마뱀 

같으니라고! 그냥 넘어갈 생각일랑 꿈에서라도 절대 하지 않는게 좋을

걸? 자아, 어서 고백하시지?"

뒤꿈치를 세우고 얼굴을 바짝 들이 밀면서 똑바로 노려보자 그는 두손

으로 자신의 입을 틀어막고는 있는 힘을 다해 반항을 하려고 들었다. 

그래서 보다못한 내가 친절하게 코까지 막아주자 놈은 그제서야 간신

히 입을 열었다.

"뭐, 별건 아니고... 사실 나는 어제 저녁부터 지금까지 계속 여기 있었

거든?"

"뭐어? 왜?"

밤을 지새우면서까지 문앞에 서서 얘기를 훔쳐듣다니... 아아, 이놈의 

도마뱀이 드이어 미친 것인가? 나는 새삼 경악을 금치 못하며 나도 모

르게 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그러자 놈은 무언가 사연(?) 많은 얼굴로 

먼곳을 바라보더니 잠시후 조용히 중얼거렸다.

"휴우, 내가 생각해도 어이없는 일이지만... 사실은 이타라 녀석이 시켜

서 하는수 없이... 아니, 처음엔 그랬는데 듣다보니 감정 몰입해서 그

만 나도 모르게 밤을 꼬박 세웠지뭐냐. ...아, 말을 하고보니까 왠지 나

답지 않게 조금 이상한 일을 한 것 같긴 하다."

"그걸 이제 알았어? 넌 이미 충분히 제정신이 아냐. 아무리 시킨다고 

해도 그렇지 할짓 안할짓 구분도 못하고 온갖 일을 아주 골고루 다 저

지르고 다녔잖아? 오죽하면 내가 지금 충격도 안받고 있겠냐?"

"그, 그런가...?! 하긴 암만 생각해봐도 나는 좀 이상해지긴 했어. 시킨

다고 해서 넙죽 달려와 밤새도록 얘기나 훔쳐듣고 그것도 모자라 분위

기에 휩쓸려 같이 흥분까지... 오 마이 갓? 그러고보니 지금의 내 팔자

란 것은 생각할수록 상당히 절망적이잖아?"

그는 갑자기 자신의 비참한 노예 생활에 눈을 뜬양 진지한 자세로 무언

가를 생각하는척 했다. 그러나 그런 어색한 연기에 속아 넘어가줄만큼 

어리석은 내가 더 이상 아니었다. 

"그래서? 그렇게 밤새도록 훔쳐들은 얘기가 뭔데?"

"앙? 음, 그게 말이지. 정말 별거 아닌데... 에라, 모르겠다. 다들 반항

하자고 외치고 있어. 차라리 공격을 해서 난국을 타개하자는... 자세히 

말하면, 적극적인 공격의 일환으로 반란이라도 일으켜서 시할룸을 점

령한 다음, 황제와의 담판을 통해 이 지긋지긋한 상황을 끝내 버리자

는 의견이라고 할수 있지. 그런데..."

"그런데?"

"...네 아비란 작자가 또 반대하고 나섰다고. 그냥 명령을 무시하고 있

다가 만일 그쪽에서 공격해 온다면 방어만 하자는 식으로 말야. 그래

서 계속 싸우고 있는거야. 어이구, 그 미련 곰같은 놈의 인간. 지가 무

슨 천사인줄 아나..."

킬군은 답답한 듯 가슴까지 쳐가며 분통을 터뜨렸다. 그리고 나는 울

컥 화가 났다. 머리가 싸늘하게 식을만큼 걷잡을수 없이. 

내표정이 굳어지는 것을 봤는지 킬군은 조심스럽게 덧붙였다.

"너도 있지만... 그 궁전엔 아직 왕비가 있다면서 말리더라. 그녀가 위

험해질지도 모른다고 말야."

"왕비...님?!"

"그래. 아프다고 하나봐. 꽤 안좋은 모양이더라구."

비틀...!

하염없이 자장가를 부르던 그녀의 모습이 순간 빠르게 눈앞을 스쳐 지

나갔다. 그리고 엄습하는 섬뜩한 자각. 왜 나는 진작 그녀를 구해낼 생

각을 하지 않았던 것일까? 마치 아무 관계도 없는 사람처럼 왜 그렇게 

멀리 떼어놓고만 생각하고 있었던 거지? 막연한 그리움과 뜻모를 이끌

림에 애태우면서도 정작 다가갈 생각은 못하고 있었다는 사실을 깨닫

자 갑자기 가슴 한구석이 서늘해졌다. 어쩌면 '날 버렸으니까 내 엄마

가 아니다.'라는 생각이 마음속 깊은 곳에 자리잡고 있었던 것일지도 

몰랐다. 그래서 정말 다가가지 않으려고 나스스로 벽을 쌓고 있었던 것

이리라.

"하지만 그런 이유로 또다시 참아야 한다는건... 싫어. 계속 참아왔는

데 또다시 나 때문에 멈춰서야 한다는건... 내가 그들에게 걸림돌 밖에 

되지 못한다는 뜻이잖아?"

내가 없었어도 양아빠는 과연 그런 고집을 피웠을까? 내가 정말 그의 

친아들이었다면 이런 일따위로 싸울일은 없었을 것이었다. 하지만 나

는 어쩔수 없는 황제폐하의 아들이고 그는 누구보다 그 사실을 잘 알

고 있기 때문에 결정적인 때마다 항상 망설이게 되는 것이다. 그러나 

그는 알까? 그때마다 나는 '너는 내 친아들이 아니다.' 라는 사실을 확

인받는 기분이 된다는 것을?

슬프고, 아프고, 화가 나서 나는 잠시 눈을 부릅뜨고 천장을 노려보았

다. 그리고 곧 굳게 닫힌 응접실 문앞에 서서 킬군에게 물었다.

"틀림없이 그러고 있는거 맞아?"

"그래, 틀림없어. 그 인간은 밤새 지겹도록 같은 얘기만 해댔다고."

"...그렇다면 이 문을 열어줘."

"뭐?"

"잠겼으니까 부셔서라도 열어 달라고!"

갑자기 빽 소리치자 그는 흠칫 놀라서 잠깐 내 눈치를 살피더니 결국 

쭈뼛거리며 다가왔다. 그리곤 한쪽 발을 들어 거칠게 문짝을 걷어차 버

렸다.

콰쾅...! 콰자작...쿵!

"...!"

맘먹고 모질게 걷어찼는지 그 단단한 문짝이 한순간에 종이조각처럼 

부서져 나가고 삐딱하게 반쪽만 남은 문 사이로 응접실의 상황이 드디

어 한눈에 드러났다. 둥그렇게 모여앉아 있던 사람들이 다들 눈을 크

게 뜬채 굳어서 나를 똑바로 바라보고 있었다.

"뭐, 뭐냐?"

붉게 충혈된 눈을 해가지고 모이튼 백작이 멍하니 물었다. 팔짱을 낀

채 굳어있는 양아빠나 뭐라고 외쳐대고 있던 달튼경 그리고 졸고있던 

백부와 램까지 모두들 놀라서 입을 다물지 못하고 있는 모습이었다. 

"왜... 왜 망설이는 거예요?"

나는 문앞에 서서 양아빠를 바라보며 외쳤다. 다른 사람들은 보이지도 

않는 것 처럼 그만 똑바로 바라보면서 말했다.

"그러는거... 정말 싫어요. 바보같이 왜 화도 못내죠? 뭣 때문에 그렇

게 참고만 있나요?"

"아들아..."

"...그렇게 부르면서 나 때문에 먼저 황제폐하를 공격할순 없다구요? 

대체 내가 누구 아들이라고 생각하시는 거예요?"

"....."

"계속 그럴거라면 차라리 날 버리세요. 그게 더 마음 편해요."

독설에 가까운 말을 제멋대로 뱉아놓고 나는 홱 돌아섰다. 시린 칼날

이 가슴속에 들어앉는 듯한 기분이었다.

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(2)

나는 도망치듯 빠른 걸음으로 복도를 내달렸다.

"왜, 왜 나까지 끌고 가는 건데?"

물론 킬군도 함께였다. 그는 내가 억지로 한쪽팔을 잡고 끌어 당기는 

바람에 그만 이유도 모른채 얼떨결에 내뒤를 쫓아오고 있는 중이었다.

"시끄러. 문짝을 그모양으로 부셔버린 주제에 계속 거기 서있을 생각이

었단 말야?"

"아니, 나는 그러니까... 이제 그만 돌아가 잠을 잤으면 하는 소망이 있

어서..."

"이 바보 도마뱀, 지금이 잘때야?"

"잘때가 아니면? 이봐, 난 꼬박 하룻밤을 서서 지세웠다고."

"쯔쯔쯔... 이봐, 킬군. 너도 사나이라면 그런 사소한 문제에 신경 쓰지

마. 하룻밤쯤 안잤다고 죽는건 아니잖아?"

"그, 그거야 그렇지만..."

망설이는 그를 반강제로 끌고와 방에 집어넣고 문을 걸어 잠그자 그는 

순간 두려움에 질린 표정으로 중얼거렸다.

"저기, 나는 아직 마음의 준비가 전혀..."

"무슨 헛소리야? 언제는 마법 좀 쓴다고 마음의 준비까지 한적 있어? 

자, 어서 해봐."

"마, 마법?!"

굴러 다니던 수정구슬을 주워 내밀며 당당하게 '마법'을 요구하자 그

는 뭔가가 아쉬운 듯 이상한 한숨을 내쉬었다. 그리곤 '댁은 정말 한심

하기 그지없구려.'라고 써있는 눈으로 나를 바라보더니 또 길게 숨을 

몰아쉬는 것이었다.

"대체 뭘하란 말이냐? 돌맹이 하나 주워 내밀면서 마법을 해보라고 하

면 나 엄청 당황스러워."

"흥! 수정구슬 가지고 할게 뭐가 있겠어? 뻔하잖아? ...난 할아버지랑 

얘기좀 해야겠단 말야! 설마, 드래곤 주제에 그것도 할줄 모른다고 말

하려는건 아니겠지?"

"뭐라? 하.하.하! 가소로운놈. 이 위대한 킬리헤르시안님께 불가능이란 

있을수 없는 일이거늘, 꼬맹이 네가 감히 나를 도발해? 오냐, 이 기회

에 나의 진정한 실력을 보여주마. 아자! 나와라, 영감탱이!"

나의 도발에 홀딱 넘어간 킬군은 오만무쌍한 얼굴로 수정구슬을 공중

에 띄우더니 빠르게 뭐라고뭐라고 중얼거렸다. 그러자 내 얼굴만한 수

정구슬 속에 어디서 많이 보던 풍경이 선명하게 나타나는 것이었다. 높

이 쌓여있는 책들과 책상, 탁자 그리고 벽에 걸린 초상화 몇장. 암만 들

여다봐도 그곳은 하워드경의 서재가 분명했다. 근데 정작 그 주인은 

왜 안보이는 것일까?

"이런걸 보고 바로 알맹이가 빠졌다고 하는 거야. 내가 원한건 서재가 

아니라 저 서재의 주인이었단 말야."

"나도 알아. 안그래도 벌써 신호를 보냈다구. 잘봐라, 삼초 이내로 달려

올테니... 하나, 둘, 세에..."

"아가?!"

"캬캬캬... 봤지? 어떠냐, 이몸의 실력이?"

셋을 다 세기도 전에 수정구슬 속에서 정말로 하워드경의 얼굴이 불쑥 

나타나자 킬군은 보란 듯이 가슴을 내밀고 세상이 다 떠나갈 듯 요란스

럽게 웃어젖혔다. 아아, 그 모양이 어찌나 흉악해 보이던지... 나는 그

가 이야기 속에 등장하는 바로 그 마왕이 아닐까 하고 진지하게 의심까

지 했다. 그러나 지금은 하워드경과의 대화가 우선이므로 그 문제는 잠

시 접어두기로 하자. 나는 갖은 오만을 떨고있는 그를 발로 걷어차고 

재빨리 수정구슬 앞으로 가까이 다가가 섰다. 그러자 나를 발견한 하워

드경은 믿어지지 않는 듯 눈을 크게 뜨고 반색을 했다. 수정구슬을 바

짝 껴안고 있는지 그의 얼굴은 거의 호박만하게 보이고 있었다.

"할아버지..."

"오냐, 우리 아기. 무사했구나. 무사히 돌아왔어. 아아, 인석아. 그간 소

식 한 장 없어서 할애비가 얼마나 걱정했는줄 아느냐?"

"죄송해요. 다시는 안그럴께요. 이젠 전쟁터 같은데도 안갈 거예요."

"암, 그래야지. 그래야 하고말고. 허허, 무사한 것을 보니 이제야 마음

이 놓이는구나. 그래, 이곳으론 언제쯤 돌아올테냐?"

흐믓하게 웃는 얼굴로 그가 물었다. 그러나 파란으로 가겠다는 생각 자

체가 아직 없었던 나는 조금 당황해서 제때에 대답을 할 수가 없었다.

"아...가, 가야죠. 곧 갈거에요."

"응? 왜 그러는게냐? 무슨 일이 있는게냐?"

"아, 아니요. 일이 있는건 아닌데... 저기, 사실은 한가지 궁금한게 있어

요."

의아한 듯 고개를 갸웃거리는 그를 보며 나는 잠시 망설이다가 결국 

그 얘기를 꺼냈다. 누구보다 먼저 알고 있어야 했던... 왕비님, 바로 그

녀에 대한 이야기 말이다.

"저어, 왕비님... 말이에요."

"응?!"

"궁전에서 나오실수는 없는 건가요? 그러니까 제말은..."

"구해내고 싶다는 말이구나?"

"네. 그곳에 계시면 아무래도 위험해질지도 모르잖아요. 그래서..."

미도공국의 바타니왕을 생각하면서 나는 힘없이 말끝을 흐렸다. 토해

내듯 절절히 외쳐대던 그의 말이 아직도 귓가에 생생한 나였다.

'그런 황제폐하라면 더 잔인한 짓도 할수있을 거예요.'

아직 그녀를 마음으로 받아들인 것은 아니지만 그렇다고해서 그냥 내

버려 둘수도 없다고 생각했다. 어찌됐든 그녀는 하워드경의 딸이고 날 

낳은 내어머니임에 분명하니까.

"끄응. 할애비도 그런 생각을 안해 본 것은 아니란다."

침울한 목소리로 그가 말을 이었다.

"휴우, 그러고보니 꽤 오래전이구나. 어린 네가 신전에서 사라지고 그 

아이가 쓰러진 직후, 꼭 한번 시할룸으로 찾아간 적이 있었단다. 일이 

그렇게 되었으니 무슨 수를 써서든 파란으로 데리고 올 생각이었지. 그

때는 황제도 내뜻을 꺽지 못했단다. 그래서 마음만 먹는다면 얼마든지 

빼내올수 있었어. 그런데 막상 돌아가자고 손을 내미는 내게 그아이가 

말하더구나."

"...?"

"어찌되든 계속 그 자리에 있고 싶다고 말이다. 몇번이나 이유를 물었

지만 말해주지 않더구나. 그후로도 줄곧 뜻을 바꾸지 않아 하는수없이 

그대로 둘 수밖에 없었던 것이야. 아마, 이번에도 마찬가지가 아닐까 

싶구나."

"대체 무엇 때문에..."

나는 도무지 이해할 수가 없었다. 그녀는 대체 무엇 때문에 그런 모습

이 되어서까지 그곳에서 떠나려고 들지 않는 것일까? 무엇을 위해서 그

렇게 모든 것을 포기하고 있는 것이지? 바보같은 그녀가 나는 까닭없

이 너무 미워졌다. 그래서 엉뚱한 방법으로 화풀이를 해버리고 말았다.

"황제폐하가 우리를 화이트문에 가두어 버렸어요. 미도 공국의 바타니 

왕이 죽은 일에 우리가 관련됐을지도 모른다면서 조사를 하겠대요. 조

사가 끝날때까지 밖으로 나갈수가 없어요. 그래서 파란에도 못가요."

"뭐, 뭐라고? 그게 사실이냐?"

"네. 모두들 황제폐하 얼굴도 못보고 쫓겨왔어요. 그런데도 또 참겠대

요. 나랑 왕비님 때문에... 하지만 전 더 이상 참을수가 없어요. 안참을

래요!"

울먹이면서 외치자 하워드경은 미간을 찌뿌리며 입을 꾹 다물었다.

"왕비님 때문에 할아버지도 황제폐하를 공격할수 없다고 말씀하실 건

가요? 그렇게 미워하면서도 안된다고 하실 거예요?"

"아, 아가..."

"나 때문에 다른 사람들이 다치는거 싫어요. 이젠, 나도 욕심이 생겼단 

말이에요. 왜 나는 행복해지면 안되는 거죠? ...미워요. 황제폐하도 왕

비님도 정말 미워 죽겠어요."

고함을 지르듯 발작적으로 외쳐놓고 나는 그 자리에 털썩 주저앉아 버

렸다. 어떻게해도 달라지않는 이 현실이 내겐 너무 버거웠다. 지금이라

도 벗어날수만 있다면 나는 무슨 짓이라도 할수 있을것만 같았다. 정

말 무슨 짓이라도...

"아가, 그러지 말거라. 그러지 말아. 가엾은 것. 그래, 이젠 내게도 소중

한 것이 생겼단 말이지? 지키고 싶은 것이 생긴게야. 아가, 무엇보다 소

중한 것이 생기면 그것을 지키기위해 원치 않아도 다른 이들에겐 잔인

해지는 법이란다. 너 뿐만이 아니라 우리 모두가 그렇지. 어리석은 황

제에게도 그리고 그 아이에게도 그런 것이 있어 네게 그토록 잔인할수 

있는 게야. 부디 주저앉지 말거라. 소중한 것을 지키기 위해선 좀더 강

해지지 않으면 안돼."

그말을 끝으로 하워드경은 수정구슬 속에서 사라졌다. 그리고 나는 멍

하니 앉아 딱히 어디라고 할 수 없는 먼곳을 바라보며 생각에 잠겼다. 

생각하고 또 생각하고... 머릿속이 어지러워질만큼 생각을 거듭하고 있

는데 그때까지도 곁에 서있던 킬군이 손가락으로 조심스럽게 내어깨

를 두드리는 것이었다.

"저기 말야... 그렇게 어렵게 생각할 필요없어. 혼자서라도 황제를 찾아

가 담판을 지으면 그만이라구. 네옆엔 뛰어난 마법사 하나와 이 위대

한 드래곤이 있으니 그깟 궁전쯤은 쉽게 드나들 수 있잖아? 물론 약간

의 연구와 노력이 필요하겠지만 말야."

"...!"

"원한다면 나는 얼마든지 너를 도와줄수 있어. 망설이고만 있는 저 아

비란 작자하고는 애초부터 차원이 틀리다구."

킬군은 자신만만하게 소리치며 그럴듯한 얘기로 나를 유혹했다. 담판

은 둘째치고 궁전안으로 들어갈수 있다는 말만으로도 충분히 귀가 솔

깃해지는 얘기였다. 근데 이놈의 드래곤이 무엇 때문에 시키지도 않았

는데 나서서 내게 이런 선심(?)을 쓰려는 거지? 절대 착한 드래곤이 아

닌 그가 갑자기 착하게 구는 것이 수상해서 나는 난데없이 뭔가 찜찜

한 기분이 들기 시작했다. 그래서 속셈을 떠볼겸 슬쩍 물었다.

"근데 그거 공짜야? 그냥 도와주는 거냐고?"

"무, 물론이지. 어디까지나 이건 순수한 애정을 가지고 하는 말이거든."

"아, 그래? ...아니, 그래도 뭔가 바라는게 있을텐데?"

"그게... 바라는거라기 보다는 일종의 희망사항이지. ...음, 저기 말야 

사실 너랑 나는 외모도 비슷하고 머리며 눈동자 색깔까지 똑같은 것이 

아무래도 많이 닮았거든?"

"그래서?"

"아니, 뭐... 이렇게까지 닮았다면 저 멍청한 인간들 보다는 내아들내미

가 되는 것이 더 좋지 않을까 하는 생각을..."

그러면 그렇지. 눈을 게슴츠레하게 뜨고 헤죽 웃는 그를 차마 더는 두

고볼수가 없어서 나는 앞에 놓인 수정구슬을 집어들어 그에게 가차없

이 던져버렸다. 

빠각?!

"으악!"

"꿈깨, 이 바보 도마뱀아!"

남은 심각해 죽겠는데 실실 웃으면서 고작 그딴 소리나 하다니... 나는 

너무 화가나서 수정구슬에 머리를 맞고 뒤로 나동그라진 그를 최선을 

다해 흠씬 두들겨 패기 시작했다.

퍽! 투다다다...

"바보, 멍청이, 정신나간 도마뱀!"

"아얏! 그럴수도 있지 뭘 그래? 아야야, 잘못했어. 그래도... 한번쯤은 

생각해 볼거지?"

"이익, 아예 이참에 죽어버려!"

나는 숨이 가빠질때까지 그를 정신없이 패버렸다. 그러고나자 이상하

게도 기분이 좋아졌다. 마치 체한 것이 쑥 내려간 듯. 나 혹시 뭔가 보

람찬 일을 한 건가? 

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(3)

왠지모를 개운함에 고개를 갸웃거리며 나는 그쯤에서 방을 나서려고 

했다. 그런데 바로 그때...

쿵! 

"악!"

콰당! ...하고 들려오는 괴이쩍은 소리. 방문이 잠겨있는 줄도 모르고 

누군가가 급하게 달려와 문짝을 향해 다짜고짜 몸을 날린 모양이었다.

"꼭두새벽부터 대체 누구지? 가윈인가?"

물론 우아하고 고상하며 품위가 넘치다 못해 흐르는 우리의 집사 가윈

은 아무리 급해도 복도를 달리거나 문짝을 향해 몸을 날릴만한 인간이 

절대 아니었다. 그는 성이 무너져 내린다고 해도 끝까지 우아하게 걸어

서 나갈 사람인 것이다. 그렇다면 이렇게 이른 새벽에 일어나서 내방

의 문짝을 향해 열정적으로 몸을 날릴수 있는 저 사람은 대체 누구란 

말인가?

쿵! 쾅쾅!!

"에이씨, 왜 문을 잠그고 있는 거야? 파브, 빨랑 문 좀 열어봐아...!"

"에? 이타라?"

"어라? 저녀석이 어떻게 이렇게 일찍 일어난 거지?"

유난히 새벽잠이 많아 항상 가장 늦게, 그것도 꼭 누군가가 열심히 깨

워야 일어나는 이상한 버릇을 가지고 있는 녀석이 이렇게 이른 시간에 

스스로 일어나 돌아다니다니? 이 무슨 해가 서쪽에서 뜰 일이란 말인

가? 우리는 놀랍기 이를데없다는 얼굴로 서로 시선을 교환했다. 

"분명 대형사고가 터진거야. 그렇지 않고서는 저녀석이 이시간에 깨어

있을 수가 없어."

"호오, 너도 나랑 똑같은 생각을 하고 있었구나?"

킬군이 나랑 똑같은 생각을 하고 있었다는 사실을 새삼 신기해 하면서 

나는 재빨리 달려가 방문을 활짝 열어젖혔다. 더 있다간 녀석이 무슨 

짓을 할지 모르기 때문이었다. 

'그 성질이라면 문짝을 모두 때려부수고도 남지.'

진지하게 결론을 내리며 밖을 내다보니 아니다 다를까 녀석은 이미 붉

으락 푸르락 하는 얼굴로 커다란 빛덩어리를 만들어 내고 있는 것이 아

니겠는가?

"어쩔시구리? 배짱 한번 커졌구나, 이타라. 그걸 지금 나한테 던지겠다

는 거냐?"

"헉! 파...브?"

문을 벌컥 열어젖힌 내가 불쑥 얼굴을 내밀고 중얼거리자 당황한 이타

라는 허둥지둥 빛덩어리를 없애버렸다. 그리곤 갑자기 눈치를 살피듯 

나를 가만히 살펴보는 것이었다. 

"왜, 왜 그런 눈으로 바라보는 거야?"

"저기... 진짜 파브 맞지?"

"뭐? 그게 무슨 잠꼬대같은 소리야? 그럼 이 집안에 나랑 똑같이 생긴 

사람이 또하나 돌아다니고 있단 말이야?"

"아니, 그게 아니라... 왠지 한순간 파브처럼 느껴지지가 않아서... 뭐랄

까, 사실은 파브를 가장한 몬스터 또는 파브로 둔갑한 킬, 아니면 파브

의 몸을 빼앗은 마족이 아닐까 하는 생각이 불현 듯 머리를 스치는 것

이..."

꽤 당황했는지 녀석은 횡설수설하며 이상한 말들을 주르륵 쏟아놓았

다. 대부분 '까닭없이 네가 낯설게 느껴지더라.'라는 내용이었는데 듣

다보니 정말 나 스스로가 이상하게 느껴지기 시작했다.

'아, 혹시 나도 모르는 사이에 카이의 말투가...?'

...그건 혹시가 아니라 역시나였다. 암만 생각해봐도 분명 원래의 내 성

격에서 나올 법한 말이 아니었던 것이다. 그렇다는 것은 요샌 내가 스

스로 깨닫지도 못할만큼 자연스럽게 카이와 동화 되어가고 있었다는 

뜻일까? 머리 꼭대기에서부터 '싸악'하고 핏기 가시는 소리가 들리는 

것만 같았다. 그러나 나는 그 사실을 애써 무시해 버리기로 작심했다. 

'어찌됐든 죽는 날까지 나는 나일테니까.'

그 사실만은 결코 변하지 않을 것이라고 굳게 믿고 있었기 때문이었다.

"이봐, 지금은 그런 얘기나 하고 있을때가 아니잖아?"

계속 말없이 서있던 킬군이 참지 못하고 등뒤에서 불쑥 고개를 내밀었

다.

"이타야, 이게 대체 무슨 일이라냐? 네가 이 시간에 깨어있다니... 혹

시 천지가 개벽할 만한 일이라도 생긴 것이냐?"

"아?! 그러고보니 내가 왜 지금까지 깨어 있었던 거지? ...핫! 맞다, 블

랙군!"

"블랙군?!"

"그래. 나 밤새도록 놈의 마지막 봉인을 풀어보려고 기를 쓰고 있었거

든. 근데말야, 전과는 달리 마지막 것은 해제 마법진이 필요한게 아니

겠어?"

이타라는 코가 막혀 숨을 못쉬겠다고 말하는 듯한 표정으로 뾰족하게 

소리쳤다. 아무래도 그간 블랙군 때문에 받은 스트레스가 상당했던 모

양이었다. 녀석은 가차없이 킬군을 밀쳐내고 달려와 내게 매달리더니 

손짓 발짓을 섞어가며 정신없이 말했다.

"그래서 할아버지한테 약간의 도움을 받아 마법진을 그렸는데... 글쎄, 

시동어를 반쯤 읽었을 때 이상한 일이 벌어진거야."

"이상한 일이라니? 어떤?"

"검신위에 붉은색 글씨가 나타났어. 내내 아무일 없다가 창쪽에서 새

어 들어오는 빛을 받더니 거짓말처럼 글씨가 나타났단 말야. 손잡이쪽

에 박혀있는 빨간 보석에 빛이 반사돼서 검신위에 한줄로 글씨를 만들

어 내더라니까."

이타라는 끔찍한 경험이라도 한 것 처럼 한손으로 이마를 짚으며 말을 

이었다.

"게다가 내용은 더 이상했어. '검이여, 검이여. 이제는 더 이상 울지 말

아라.' ...이게 대체 무슨 뜻이냐고!"

"울지... 말라고? 그렇다면 검이 울기라도 했단 말인가?"

"검 주제에?"

우리는 모두 어리둥절해졌다. 정말 검이 울기라도 해서 그 옛날의 봉인

자는 다소 엉뚱하기까지한 그런 말을 새겨넣은 것일까?

'그러고보니 다이안은 블랙군이 에고소드라고 말했었지?'

자랑스레 떠들던 그녀의 말을 기억해낸 나는 눈물을 뿌리며 펑펑 우는 

블랙군을 상상하다 흠칫 놀라 나도 모르게 부지런히 고개를 내저었다. 

눈물을 뿌리는 검이라니... 괴기도 그런 괴기가 없었다. 하지만 아무래

도 확인 정도는 해봐야겠지? 말이 나오기가 무섭게 앞장서서 달려가는 

킬군의 뒤를 나는 서둘러 따라나섰다. 그리고 난장판이 된 녀석의 방

에 도착했을 때 나는 정말로 그것을 볼수 있었다. 

그것은 부드럽게 빛나는 황금빛의 마법진 위에 덜렁 놓여 있었다. 그다

지 크지않은 원형의 마법진은 보기완 달리 상당히 복잡한 구조를 가지

고 있었는데 희미하게 빛을 뿌리는 그것의 중앙에 블랙군의 원래 크기

보다 서너배 정도 작은 황금빛 검이 놓여있는 것이었다. 

"블랙군?!"

나는 마치 홀린 듯 다가가 그 낯선 검을 가만히 살펴보았다. 보통 검보

다는 조금 짧지만 그렇다고 해서 단검은 아니고, 폭이 좁고 칼끝은 날

카로운데 황금빛을 가리듯 얇게 검은막을 두르고 있어서 조금은 섬뜩

하게 느껴지는 모습의 검. 특히 손잡이 부근이 유난히 새카맣게 물들

어 있었는데 바로 아래에 박힌 붉은 구슬 때문인지 그것은 까닭없이 서

늘한 느낌을 주고 있었다. 

"저길 봐. 글씨가 선명하게 보이지?"

뒤따라 온 이타라가 검신쪽을 손가락으로 가리키며 속삭였다. 그러자 

정말로 검신위의 깨알같은 붉은 글씨가 선명하게 눈에 들어오는 것이 

아닌가!

"정말이네? 정말 울지 말라고 써있어."

"근데 왠지 기분 나쁜 느낌이 든다? 봉인을 푸는거... 정말 잘하는 짓일

까?"

"그치만 이제와서 그만둘수도 없잖아?"

킬군의 말처럼 나도 뭔가 불길한 느낌이 들긴 했지만 이제와서 멈출수

도 없는 노릇이었다. 어찌됐든 봉인을 풀어야 다이안 문제가 해결될 

것 같았기 때문이었다. 나는 망설이는 이타라를 설득해서 봉인을 완전

히 풀도록 했다. 그러자 걱정많은 킬군이 또 말리고 나섰다.

"정말 느낌이 안좋아서 그래. 다시 한번 생각해 본 다음에..."

"하아, 다음에 언제? 지금은 그런 한가한 생각을 할 시간따위도 없잖

아? 우린 지금 완전히 코너에 몰려있는 중이라구. 너도 아까 어른들이 

하는말 들었잖아? 우리에겐 더 이상 시간이 없어. 날이 완전히 밝으면 

무슨 일이 생길지 모른단 말야."

"그건 나도 알고 있어. 하지만..."

"설사 문제가 생겨도 난 걱정안해. 일이 생기면 네가 막아줄거잖아? 드

래곤이 어쩌지 못하는 검이 세상에 어디 있겠어? 안그래?"

"그야 그렇지만..."

내말이 마음에 들었는지 킬군은 히죽 웃는 얼굴로 어깨를 으쓱해 보였

다. 역시 아부에 약한 그였다. 이타라는 그런 그를 한번 노려봐 주고는 

하는수 없다는 듯 마법진 앞으로 다가가 섰다. 

"혹시 위험할지도 모르니까, 파브는 멀찍히 떨어져 서도록 해. 킬은 실

드를 준비해 주고..."

시키는 대로 우리가 움직이자 녀석은 숨을 한번 크게 들이 마시고는 나

직하게 뭐라고뭐라고 중얼거렸다. 시동어인 듯 했다.

"성스러운 빛의 이름으로 그대 어둠속에서 깨어나 눈을 뜨리니... 여기 

길을 인도하는 자의 의지를 담아... 드디어 약속의 인장을 깨뜨린다. 브

로큰 프라미스(broken promise). 봉인 해제!"

휘이이잉... 웅웅웅...

이타라가 시동어를 외치자마자 순간 마법진에서 빛이 일더니 그것은 

이내 고요한 황금빛 바람을 동반하고 가볍게 일렁이기 시작했다. 그리

고 잠시후 블랙군... 검이 가늘게 진동을 일으키면서 바람을 뚫고 서서

히 공중으로 떠올랐다. 

"꿀꺽. 자꾸 가슴이 두근거려."

이상스럽게 떨리는 가슴을 안은채 나는 진동음과 함께 점점더 세차게 

떨고있는 블랙군에게서 한순간도 시선을 떼지 못하고 있었다. 금방이

라도 무슨 일이 벌어질것만 같은 위태로운 모습이었다. 바로 그때였다.

쩌적... 찌지직...

"앗, 깨진다."

새카만 손잡이 부근에서 갑자기 황금빛의 가느다란 금이 생겨나는가 

싶더니 그것은 순식간에 아래쪽으로 움직여 정확히 검의 중앙을 나누

었다. 그리고 다음 순간 실핏줄처럼 수많은 선으로 나뉘어 빛살같이 눈

부시게 검을 덮쳐가는 것이었다. 가뭄에 땅이 갈라지듯 쩌억 쩌억 소리

를 내면서 갈라지는 검은 허물들. 

'이러다 완전히 사라져 버리는 것이 아닐까?'

나는 조금 두려워졌다. 그러나 하나둘 사라지는 검은 그림자 아래에서 

드디어 찬란하게 빛나는 두 마리의 황금빛 드래곤을 발견했을 땐... 그

만 할말을 잃고 말았다.

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(4)

'그 볼품없던 블랙군이 저렇게 번쩍이는 화려한 검으로 변하다니...'

매끈하게 윤기를 흘리는 황금빛 검신과 두 마리의 드래곤이 휘감고 있

는 화려한 손잡이. 그리고 검신위에 한줄기 맑은 선을 드리우고 있는 

예의 붉은 보석. 저것이 바로 블랙군의 원래 모습? 나는 그 화려하고도 

아름다운 모습에 놀라고 또 감탄해서 나도 모르게 입을 쩍 벌렸다. 상

상했던 것 보다 더 위대 아니, 대단해 보이는 블랙군이었다. 그래서 과

연 황제의 검이었던 모양이라고 생각하며 한번 직접 잡아보려고 한걸

음 다가갔는데 바로 그순간에 예기치 못했던 일이 벌어졌다.

"우우웅... 웅웅웅..."

"어라? 왜 저러는 거지?"

"꿀꺽. 설마..."

봉인이 해제되고 마법진이 사라지면서 요란스럽던 주위가 쥐죽은 듯 

조용하게 가라앉은것도 잠시, 완벽하게 모습을 드러낸 검이 무슨 까닭

인지 갑자기 이상한 소리와 함께 공중에서 빠른 속도로 빙글빙글 돌기 

시작했다. 그러더니 실드를 치고 서있는 킬군을 향해 쏘아진듯 매서운 

속도로 떨어져 내리는 것이 아닌가! 

"어헉!"

"으악!"

텅...!

난데없는 공격에 놀라서 킬군은 눈을 부릅떴고 나는 반사적으로 짧은 

비명을 내질렀다. 그리고 이타라는 실드에 부딪쳐 다시 공중으로 튕겨

진 검을 쫓아 고개를 바짝 치켜들었는데 붉은빛이 희번뜩 거리는 검끝

이 마침 녀석에게로 돌려지고 있었다.

"앗, 이타야! 위험해!"

"어서 피해!"

"우우웅..."

"으앗, 실드!"

위험을 직감한 내가 소리치자 킬군은 막 쏘아져 가는 검을 잡을 듯 달

려나가 길게 손을 뻗었고 이타라는 황급히 물러서서 몸 주위로 반투명

한 실드를 쳤다. 그러나 무시무시한 속도로 쏘아져가던 검이 어찌된 영

문인지 허공에서 잠시 멈칫 하더니 방향을 바꿔 이번엔 멍하니 서있는 

나에게로 쇄도해 오는 것이 아닌가!

"헉!"

"악! 파브으...!"

길게 찢어지는 이타라의 비명소리. 너무 갑작스럽고 또 예상치 못했던 

일이라서 나는 피할 생각도 못한채 눈을 부릅뜨고 꼿꼿하게 굳어 그대

로 그 자리에 서있을 수밖에 없었다. 파도처럼 격하게 출렁이고 있는 

검의 붉은 구슬이 똑바로 눈에 와 박히고 있었다.

'피, 피해야 하는데...'

바로 눈앞까지 다가온 검을 바라보며 나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 위험

을 직감한 몸은 분명 바짝 긴장하고 있고 머리속에선 피해야 한다는 목

소리가 계속 쟁쟁 거리고 있는데... 어째서 이렇게 꼼짝을 할 수가 없

는 것일까? 땅에 뿌리를 박고 서있는 나무처럼 한발자국도 움직일수 없

었던 나는 다가오는 검을 삼켜버릴 듯 그렇게 눈만 잔뜩 부릅뜨고 서있

었을 뿐이었다. 그리고 바로 그때였다. 그 선명한 시야속으로 낯이 익

은 넉장의 날개가 날아든 것은.

-안돼에...!

"...다이안?"

-안돼, 크리스! 안돼안돼안돼...!

어딘가에 숨어 계속 지켜보고 있었던 것일까? 아슬아슬한 순간

에 '쨘'하고 나타난 다이안은 두팔을 쫙 펼친채 내눈앞을 가로막고 서

서 울먹이는 목소리로 빽 소리쳤다. 

-크리스, 제발...!

그녀를 보자 그제야 블랙군이 미쳐서 봉인됐다는 사실이 떠올랐다. 주

인이 갑자기 죽어서 미쳐버렸다는 그 어이없는 얘기 말이다. 

'그랬었지. 블랙군은 주인이 죽어서 미쳐버렸다고 했었어. 근데 크리스

는 누구? 설마 블랙군의 진짜 이름?'

검 이름 치고는 왠지 너무 빛나는 이름이라는 생각이 들었다. 그래서 

눈앞까지 다가온 검끝을 막을 생각도 않고 나는 넋이 빠진 얼굴로 멍하

니 중얼거렸던 것이다.

"크리...스?!"

화악...! 되뇌이듯 내가 그이름을 부르자 막 다이안을 지나쳐 내 미간

을 찔러오던 검이 마치 무언가에 가로막힌 것 처럼 갑자기 공중에 딱 

멈춰섰다. 그리고 동시에 '훅'하고 덥쳐오는 시린 바람. 

"아?!"

바람을 맞고서야 나는 퍼뜩 정신을 차릴수 있었다. 그런데...

"징징징..."

"으어어...?"

머리카락 한올 만큼의 틈을 두고 눈앞에서 멈춰선 검. 암만봐도 시린 

날을 가진 검이 분명한데... 비맞은 강아지가 그러듯 바들바들 떨고있

는 것 처럼 느껴지다니... 징징 거리는 묘한 진동음을 흘리고 있는 그 

모습이 뜬금없이 이렇게 안타깝게 느껴지는 이유는 대체 무엇이란 말

인가? 

'이상하네? 왜 이런 느낌이 드는 거지? 잠을 못자서 그런가?'

스스로도 이해할 수 없는 엉뚱한 생각.

"파브, 괜찮아?"

"이봐, 꼬맹아. 너 설마 그렇게 눈뜨고 서서 기절한건 아니겠지?"

내가 말도 못하고 멀뚱거리며 서있기만 하자 이타라와 킬군이 허겁지

겁 달려와 양팔을 붙잡고 달달 흔들어댔다. 근데, 머리카락 한올 밖에 

안되는 간격을 두고 검과 대치하고 있는 상태에서 그렇게 흔들어대

면...

"...위험하잖아!"

나는 파랗게 질린 얼굴로 고개를 뒤로 홱 젖히면서 소리쳤다. 

"붙잡지마, 흔들지마, 소리치지마! 찌, 찔린단 말야."

"앗, 맞다! 실드부터 쳐야지!"

"이 바보 같은 놈! 그렇게 멍청하게 서있기만 하면 어떻게 하냐? 죽을

뻔 했잖아?"

이타라가 뒤늦게 실드를 친다고 난리법석을 떠는 사이 킬군은 팔을 바

둥거리며 빽빽 거리는 나를 사정없이 쥐어 박았다. 그리곤 아직도 징징

대고 있는 검을 바라보면서 으르렁 거리는 목소리로 중얼거렸다.

"근데 이놈의 쇳조각은 왜 이모양이지? 뭐야? 대체 뭐가 잘못된 거야? 

게다가 저 콩알만한 요정은 또 뭐고?"

"블랙군은 주인이 갑자기 죽어버려서 미친 검이야. 그래서 봉인된 거라

구. 그리고 저 요정은 다이안이라고 해. 블랙군의 친구지."

"아?! 그걸 어떻게 알았어? 혹시 저 요정인지 뭔지하고 오래전부터 아

는 사이였어?"

"응. 처음 블랙군을 받았을때부터 같이 있었는걸? 너보다 더 오래됐

어."

나는 태연하게 대답하고 고개를 끄덕였다. 그랬더니 듣고있던 이타라

가 미간을 팩 찌뿌리며 버럭 소리쳤다.

"근데 왜 나한텐 얘기 안해줬어?"

"그건... 다이안이 나오길 싫어해서 그래. 맨날 블랙군 속에 들어가 있

거든. 그리고 네겐 별로 얘기해 주고 싶지도 않더라. 가르쳐주면 틀림

없이 실험을 한답시고 막 괴롭히고 구박할게 뻔하잖아?"

"쳇, 괴롭히긴 누가 괴롭힌다고 그래?"

'뜨끔'한 표정을 지으면서 그런 가증스러운 소리가 잘도 나오더란 말이

냐아...! 슬며시 시선을 돌리는 이타라를 한번 지그시 흘겨봐주고 나는 

다시 블랙군 아니 크리스와 대치하고 있는 다이안에게로 고개를 돌렸

다. 그녀는 아직도 나에게로 검끝을 향한채 떨고있는 크리스를 앞에두

고 들리지 않을만큼 작은 목소리로 무슨 말인가를 속삭이고 있었다. 오

랜 시간을 애타게 기다려 온것치고는 너무 조용한 만남이었다.

'블랙군이 깨어나면 좋아서 죽으려고 들줄 알았는데... 너는 왜 그렇게 

맘놓고 울지도 못하고 있는 거지?'

오늘따라 그녀가 더 안돼보이는 나였다.

"호오, 이거 봐라?"

"응? 왜 그래?"

다이안을 바라보던 킬군이 뜻모를 감탄성을 터뜨렸다. 그래서 무슨 일

인가 싶어 고개를 돌렸는데 그때 마침 다이안이 내게로 날아왔다.

-있잖아... 크리스한테 말을 걸어줘.

그녀는 바짝 다가와 서서 내귀를 붙잡고 조그맣게 속삭였다.

-저기, 사실은... 내가 거짓말을 했어. 크리스에게... 네가 '시안'이라고 

말해 버렸어.

"뭐어? 왜?"

-모르겠지만... 너는 닮았단 말양. 시안이랑. 그는 크리스의 주인이었

어. 그러니까 잠깐 동안만이라도 시안인척 해주면 안돼? 크리스가 다

시 예전처럼 제정신으로 돌아올때까지만 그에게 시안이 되주면 좋을텐

데...

"그치만 그건 거짓말이잖아?"

-알아. 하지만 크리스는... 계속 시안만 찾는단 말양. 부탁이양. 그렇게

만 해주면... 나도 네소원을 들어줄게. 나 요즘 신기한 힘이 생겨서 어

쩌면 소원 같은 것도 들어줄수 있을지 몰라. 

다이안은 절박하게 말했다. 앙드레의 말처럼 그녀는 날개가 생긴 이후 

힘이 더 커진 모양이었다. 그리고 그를 향한 사랑도.

'가만, 시안이라고 하면... 혹시 레노아가 말하던 바로 그 시안인 걸까?'

그럴 가능성이 크다고 생각했다. 다이안은 레노아를 알고 있었으니까. 

나는 잠시 망설이다가 하는수없이 고개를 끄덕이고 말았다. 안그러면 

소원은 둘째치고 당장 크리스에게 찔려 죽을지도 모르는 일이니까. 

다이안이 시키는 대로 나는 이타라가 애써 친 실드를 걷고 크리스에게 

다가갔다. 그러자 그는 공중에 둥둥 뜬채 슬며시 뒤로 물러서는 것이었

다. 방금전까지는 죽일 것 처럼 달려들더니... 

-크리스, 잘 봐. 시안이잖아. 

"......"

다이안이 가까이 다가가 재촉을 해봤지만 그는 계속해서 물러서기만 

했다. 이건... 분명히 날 피하는 거겠지? 나는 호기심이 생겨서 뛰듯이 

성큼 다가가봤다. 그랬더니 역시나 흠칫 물러서는 크리스. 그뒤로 나

는 계속 이리저리 접근을 시도해봤지만 모두 말짱 소요없는 짓이었다. 

어떻게해도 그는 내곁으로는 결코 다가오려 들지 않았던 것이다. 힘이 

다했는지 바닥에 떨어졌을때도 내가 집어 들까봐 그는 손을 피해 미끄

러지듯 이리저리 피하기만 했다. 대체 어쩌자는 것인지... 그리하여 결

국 어떻게 됐느냐 하면...

"이익, 이젠 나도 몰라!"

"...그럼 내가 갖지 뭐."

엉뚱하게도 킬군이 그를 주워들게 되었다. 이타라도 있는데 왜 하필 킬

군이냐고 묻는다면... 그건 나도 모른다고 말할 수밖에 없다. 어찌된 영

문인지 크리스는 이타라도 가차없이 찬밥 취급을 했던 것이다. 

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(5)

전엔 우리가 아닌 다른 사람은 가차없이 홀랑 태워죽이기까지 했으면

서 말이다.

"지조없는 놈 같으니라고. 죽을 고생을 해서 깨워놨더니 감히 은혜를 

원수로 갚아? 대체 자기를 누가 깨워줬다고 생각하는 거야?"

이타라는 화가 머리끝까지 나서 길길이 날뛰고 있었다. 크리스에게 외

면당한 것이 꽤 충격이었는지 아예 눈에 불까지 켜고 쫓아다녔다. 그러

나 계속 이리저리 피하기만 하는 크리스를 어쩌지 못하자 대신 그를 주

워든 킬군을 상대로 마구 화풀이를 해댔다. 전 같으면 벌써 녀석을 말

렸겠지만, 그 심정을 충분히 이해하다 못해 녀석과 같은 괴이쩍은 배신

감까지 느끼고 있는 지금은 전혀 말릴 생각이 들지 않았다. 아니, 오히

려 나도 한팔 거들고 싶은 마음이 드는 것이었다.

"블랙군... 이 바보야아...!"

퍽!

"악! 왜 나를 때리는 건데?"

아아, 결국 참다못한 나는 빽 소리 지르면서 애궂은 킬군의 턱을 한 대 

후려치고 말았다. 그리곤 애인한테 채인 남자처럼 방문을 걷어차고 복

도로 달려나와 버렸다. 

'내가 주인인데 왜 킬군에게로 간 거지?'

아무래도 단단히 정이 들었던 모양이다. 이렇게 눈물이 날 정도로 서운

한 마음이 드는 것을 보면...

"앗, 도련님?!"

"응? 누구?"

이타라의 방을 뛰쳐나와 어깨를 축 늘어뜨리고 내방쪽으로 걸어가고 

있는데 저만치 앞에서 누군가가 아는척을 해왔다.

"한참을 찾았어요, 도련님. 근데 이 시간에 왜 그쪽에서 오시는 거죠?"

심각한 얼굴을 한 가윈이었다. 그는 벌겋게 부은 눈을 하고 다가와 이

타라의 방쪽을 한번 흘깃 바라보고는 곧 내손을 잡아 끌었다.

"이러고 계실 때가 아니에요. 자, 어서 가세요."

"응? 어디로?"

"백작님께서 찾으세요. 방에 안계셔서 아깐 얼마나 놀란줄 아세요?"

양아빠가 찾는다고? 나는 흠칫 놀라서 나도 모르게 우뚝 멈춰섰다. 갑

자기 왜 날 찾는 것일까? 설마 아까 응접실에서 내가 한 말 때문에 화

가 난 것일까? 그래서 또 엉덩이를 때린다거나 호되게 야단을 치려

고...?

"저기, 가윈... 꼭 지금 봐야겠대? 나, 갑자기 급한 일이 생겼는데..."

"도련님, 그런 거짓말을 대체 어디에서 배우신 거죠? 저는 분명 가르

친 기억이 없는데요."

"아니, 그게 아니라..."

가윈은 미적거리며 변명거리는 찾는 나를 잠시 똑바로 바라보더니 곧 

단호한 동작으로 내등을 떠밀었다.

"우물쭈물 하면서 변명거리 찾지 마세요. 사내답지 못한 짓이에요. 누

구든 당당하게 상대하셔야 합니다. 도련님께선 이제 더 이상 어린애가 

아니시잖아요?"

"...그건 나도 알아."

"휴우, 그러시면 강해지셔서... 몸 뿐만 아니라 마음까지도 어서 강해지

셔서 백작님을 지켜드리셔야죠. 그 가엾은 분을..."

내가... 양아빠를 지켜줘야 한다고?

갑작스런 그 말에 나는 뒷통수를 맞은 듯 멍해지고 말았다. 그런 식으

로는 단한번도 생각해 본 적이 없는 나였다. 언제나처럼 양아빠가 날 

지켜줘야 하는 거라고... 나는 아직 어리니까 당연히 그래야 하는 거라

고만 생각하고 있었을뿐.

'맞아. 모습은 이렇지만 난 이제 다 큰 어른이잖아? 게다가 양아빠는 늙

었고... 난 그의 아들이니까 이젠 내가 그를...!'

난 새삼 충격받은 얼굴로 느릿하게 걸음을 옮겼다. 그리고 드디어 응

접실에 들어섰을 때... 나는 혼자 창가에 서있는 그를 보았다. 비껴드

는 아침 햇살을 받으면서 그림처럼 조용히 등을 돌리고 서있는 모습. 

조금은 작아지고 조금은 더 외로워진 듯한 그 공허한 뒷모습. 아아, 그

래. 그는 더 이상 젊지 않았다. 그렇게도 크고 넓어 보이던 등이 이렇

게 작아진걸 보면 분명 그렇다.

'양아빠, 나는 왜 진작 그걸 깨닫지 못했을까요? 이젠 내가 당신 앞에 

서서 불어오는 바람을 막아줘야 할 때가 왔다는 그 오래된 사실을...?'

까닭없이 눈물이 날것만 같아 나는 지그시 입술을 깨물었다. 저 안타까

운 사람을 나는 어떻게 해야 무사히 지켜줄수 있는 것일까? 그는 나몰

래 대체 얼마나 아파했던 걸까? 얼마나 아파했길래 뒷모습조차도 이토

록이나 슬퍼 보이는 거지?

'내가 좀더 강해져야 해. 어른이 되어야 해. 언제까지나 철없는 어린애

처럼 살수는 없어.'

그의 등뒤에 서서 나는 가만히 손을 움켜쥐었다. 그를 위해서 빨리 어

른이 되고 싶다고 생각했다. 정말 그러고 싶었다.

"...찾으셨어요?"

"응? 아, 왔구나."

나직하게 기침소리를 내자 생각에 빠져있던 그가 흠칫 놀라며 돌아섰

다. 어제 성으로 돌아온 이후 한숨도 자지 못한탓에 눈이 붉게 충혈되

고 얼굴도 눈에 띄게 꺼질해져 있는 모습이었다. 

나를 발견한 그는 길게 한숨을 내쉬더니 울상을 하고 서있는 나에게 뚜

벅뚜벅 다가와 습관처럼 말없이 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 말했

다.

"줄곧 어떻게 하면 네게 상처를 주지않고 일을 끝낼수 있을까 하는 생

각만 하고 있었단다. 잘못돼서 미움을 받으면 어쩌나, 원망하는 마음

을 품게되면 정말 어쩌나... 그런 생각만 하다가 도리어 네게 불안감을 

주고 말았구나. 그럴 필요가 없었는데... 아들아, 한번쯤은 그분을 만나

게 해주고 싶었는데 이젠 아무래도 힘들 것 같구나."

"......?"

"파란에 계신 장인어른께서... 드디어 기사단을 움직이셨다는 구나. 우

리도 오늘 밤중으로 움직이기로 했다. ...반란이란다."

양아빠는 씁쓸하게 미소지었다. 이제껏 그는 나무랄데없는 제국의 영

웅이었는데 나 때문에 하루 아침에 반란자로 추락해 버린 것이다. 그

가 결정을 내리기만을 기다리고 있었던 나는 생각보다 큰 자괴감에 몸

을 떨고 있었다. 그에게 이런 결정을 내리게 만든 나 자신이 한없이 추

하게 느껴졌다.

"녀석, 그런 얼굴하지 말아라."

죄책감으로 가득한 내얼굴을 손으로 슬쩍 부비며 그는 말을 이었다.

"오늘 이후론 모든 것이 달라질 거다. 한시도 칼을 놓을수 없는 날들이 

이어질 것이고 어느 누구도 믿을수 없는 상황이 계속해서 생겨나겠지. 

그리고 사람들은 반란자에게 돌을 던질게야."

"...!"

"그러나 나는 그런 것들이 두렵지 않다. 지금 내가 두려운 것은... 주인

이라고 믿고 있었던 그 사람과 칼을 겨누고 마주서야 하는 그 순간이

야. 진실을 듣게 되는 바로 그 순간 말이다. 그리고 그것이 네게 지울

수 없는 상처로 남게될 것이 무엇보다 가장 두렵구나."

"전, 괜찮아요. 어떤 일이 있어도 상처받지 않을 거에요. 이젠 다 컸으

니까."

나는 애써 큰소리를 쳤다. 그러자 그가 묘한 표정을 지으며 나를 내려

다 보았다.

"내 아들내미가 된 것이 후회스러울만큼 모진 일을 겪을수도 있다. 게

다가 실패하면 죽을수도 있고."

"괜찮아요. 내가 좋아서 선택했어요. 그러니까 혹시라도 죄책감 같은

거 갖지 마세요. 어떤 일을 하든... 설사 제앞에서 황제폐하를 죽인다

고 해도... 원망하지 않을께요. 정말이에요."

"......"

냉정하게 내뱉은 내말에 양아빠는 말없이 고개를 끄덕였다. 기뻐해야 

할지 아니면 꾸짖어야 할지 모르겠다는 모호한 표정이었다. 

'정말 황제폐하를 죽인다고 해도... 그래도 아빠는 아무 잘못 없어요. 

내가 알아요. 내가, 다 알고 있어요. 그 일로 벌을 받아야 한다면 내가 

대신 받을께요. 그러니까... 이번만은 생각을 바꾸지 말아 주세요.'

어떻게돼도 나는 정말 아무렇지 않을수 있을 거라고 생각했다. 지금보

다 더 가슴 아플 일은 더 이상 없을 거라고 생각했기 때문이었다.

"저도 준비를 하겠어요."

담담한 말과 함께 나는 단호한 몸짓으로 그곳을 돌아나왔다. 그리고 아

무도없는 내방으로 들어섰는데 문이 닫히기가 무섭게 갑자기 눈물이 

떨어졌다.

"어? 왜 이러지? 이상하네? 난 정말 아무렇지 않은데..."

까닭없이 가슴이 미어졌다. 그리고 눈물이 그치지 않았다. 황제폐하를 

죽이는건 역시 나였다는 생각이 잠깐 머리를 스치긴 했지만 단지 그뿐

이었다. 나는... 정말 아무렇지 않았다.


"샤일록을 만나야겠어."

나는 그렇게 말했다. 점심 식사를 하던 도중이었다. 먼저 식사를 끝내

고 잠시 쉬러간 어른들을 제외한 모두가 모인 자리였다. 

"쿨룩쿨룩... 파, 파비아님, 누굴 만나신다구요?"

제법 놀랄만한 말이었는지 램은 기침까지 해가면서 되물었다. 안그래

도 모두들 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있는데 어째서 그만 유난히 부

산을 떠는 것일까? 괜히 민망해져서 나는 입을 꾹 다물었다.

"이봐, 꼬마. 샤일록이라고 하면... 언젠가 만난적이 있는 네형 아니

냐?"

"네? 마, 만난적이 있다구요? 파비안님이 샤일록 전하를 만났어요? 언

제요?"

"신전에 있을 때 잠깐 만났다. ...맞지, 그놈?"

킬군이 손짓을 해가면서 물었지만 나는 단호하게... 못들은척 했다. 놈

의 허리께엔 블랙군 아니, 크리스가 떡하니 매달려 있었기 때문이었

다. 놈은 어디에서 가져온 것인지 그새 화려한 보석이 박혀있는 검집까

지 장만해서 녀석을 자랑스럽게 매달고 나온 참이었다. 그걸 보니 난데

없이 속이 쓰리기 시작했는데 내색도 못하고 나는 애궂은 고기만 열심

히 잘라대고 있었다. 

'어떻게 하면 녀석을 다시 되찾아 올수 있을까? 내가 주인인데 크리스

는 왜 자꾸 피하기만 하는 거지? 양아빠가 블랙군을 찾으면 뭐라고 말

해?'

"어라라? 왜 그렇게 독기 품은 눈으로 나를 노려보고 그러냐? 내가 무

슨 실수라도...?"

"...아무것도 아냐."

나는 눈물을 머금고 그와 크리스에게서 눈을 돌렸다. 

                                30. 그래도 그에겐 아무 잘못이 없다.(6)

그리곤 작은 목소리로 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"잠깐 맡겨놓은 것 뿐이야. 암, 그렇고 말고."

"파비안님, 그렇게 혼자 중얼거리지만 말고 무슨 생각을 하고 계시는 

건지 어서 말씀해 보시라니까요!"

독오른 뱀마냥 사나운 얼굴로 날 바라보고 있던 램이 다급하게 따져물

었다. 내가 무슨 생각을 하고 있는지 읽어내지 못한다는 것이 꽤 불안

한 모양이었다. 나는 나이프를 내려놓고 한숨을 내쉰 다음 약속이라도 

한 듯 내얼굴만 빤히 바라보고 있는 사람들을 향해 간단하게 말했다.

"샤일록을 만나러 갈거야. 리온을 통해서 미리 말을 전해 놓았어. 그는 

아마 날 기다리고 있을거야."

"...!"

내말이 떨어진 순간 식당안엔 때아닌 정적이 감돌았다. 자크만을 제외

한 모두가 손을 멈춘채 입을 쩍 벌리고 굳어버린 것이다. 음, 내가 그렇

게도 충격적인 발언을 했단 말인가? 예상보다 더 놀라는 그들을 바라보

고 있기가 괜히 민망해서 나는 슬그머니 다시 나이프를 집어 들었다. 

그러자 너무 놀라 잠시 숨을 멈추고 있던 램이 갑자기 자리에서 벌떡 

일어서더니 전에없이 큰소리로 고함을 치는 것이었다.

"그걸 지금 말씀이라고 하십니까? 성밖으로 나가는 것도 망설여지는 

이런 위험한 때에 다른 사람도 아니고 누굴 만나요? 그분을 만났다간 

무슨 일을 당하실지 모르는데... 죽으려고 작정이라도 하신 겁니까?"

"괜히 흥분하고 그러지 말아요, 램. 죽긴 누가 죽는다고 그래요?"

"후아, 맙소사. 정말로 만날 생각인 모양이네? 난 순간 내가 뭘 잘못 들

은줄 알았어. 파브, 정신차려. 왜 하필 그사람을 만나겠다는 거야?"

램은 비롯한 이타라 이하 기타등등들은 입을 모아 날 말리기 시작했다.

"가시려거든 차라리 절 밟고 가세요!"

평소답지 않게 잔뜩 흥분을 해서 당장이라도 문앞에 발라당 드러누울 

것처럼 씩씩 거리는 램.

"파브, 그런 식으로 인생을 포기하면 안돼."

역시 평소답지 않게 손가락을 까닥거리며 점잖은 충고를 하는 이타라.

"주군..."

...말문이 막혀서 차마 말을 못하고 있는 자크만까지. 짦은 순간에 모두

들 상당히 극단적인 반응을 보여주고 있었다. 그런데 그와중에도 별스

럽게 유난히 조용한 사람이 하나 있었으니...

"하긴, 본지도 오래됐으니까 다시 한번 볼때가 되긴 했어. 음, 그땐 새

파랗게 어린것이었는데 지금은 많이 늙었겠지? 인간들이란 늙는것도 

빠르고 정들만 하면 금새 죽어없어지는 존재니까. 죽기전에 봐두는 것

도 좋은 일일거야. 자아, 그럼 언제 갈까? 역시 밤이 좋겠지?"

"...!"

"...무슨 헛소리야? 이 정신나간 도마뱀아, 가긴 어딜 가!"

킬군은 용감하게도 날 따라나설 생각을 하고 있었던 것이다. 물론 비맞

은 뭐마냥 혼자 중얼거리다가 분노한 이타라에게 들켜 앉은채로 걷어 

차이긴 했지만.

아무튼 나는 무슨 일이 있어도 샤일록을 만나야겠다고 고집을 부렸고 

나의 양팔이하 기타등등들은 질긴 내고집에 져서 하는수없이 뜻을 굽

히더니 끝내는 나를 따라나서겠다고 맞고집을 부렸다.

"좋았어. 이참에 다 가보자구. 까짓 죽기밖에 더 하겠어?"

그리하여 우리는 앞 뒤 상황도 안가리고 어른들 몰래 성을 나가기로 합

의 하기에 이르렀던 것이다.

"근데 언제 나갈까? 역시 밤?"

"아니, 안됩니다. 어른들 말씀에 의하면 저녁 무렵부터 일이 있을거라

고 합니다. 제짐작으론 황제폐하의 양팔인 스피렌가나 몰렌가가 먼저 

움직일 것 같은데... 그렇게되면 전면전이 벌어질 가능성이 커서 우린 

성을 나갈수 없습니다. 일이 시작되면 어른들은 제일 먼저 후계자들을 

가장 안전한 곳으로 피신 시키려고 들테니까요."

"가장 안전한 곳...?"

"그게 어딘데?"

"...게리온에 있는 모두스가의 저택입니다. 그것은 마법진위에 지어진 

저택이라서 마음만 먹는다면 '보이지 않는 신전'처럼 저택 전체를 봉인

시킬수도 있고 단한번 뿐이지만 원하는 곳으로 이동을 시킬수도 있습

니다. 그래서 전면전이 벌어질 경우 그곳으로 보내질 가능성이 큰 것입

니다."

램은 거의 확신하고 있다는 듯 단한순간의 망설임도 없이 술술 얘기를 

털어놓았다. 이타라도 그런 내용들을 벌써 짐작하고 있었는지 이상하

리만치 별다른 반응이 없었고 킬군은 그저 '흥'하고 콧바람을 날렸을 

뿐이었다. 그러나 애초부터 아무 생각이 없었던 나는 크게 당황하지 않

을수 없었다. 

일이 시작되면 무조건 양아빠곁에서 함께 싸워야 하는 거라고만 알고 

있었던 나였다. 후계자니 뭐니 해서 몸을 피한다거나 혹은 뒤에 남는다

는 따위의 생각은 결코 해본적이 없었던 것이다.

'후계자를 피신 시킨다고?'

문득 언젠가 하워드경이 해준 말이 떠올랐다. 미도 공국의 왕자인 프리

드가 뒤에 남은 것을 보고 화를 내는 내게 그는 '왕실의 대를 이어가야

할 의무가 있기 때문에 안전한 곳에 남아있는 것이 옳다.'고 말해줬었

다. 그렇다면 우리가 남겨지거나 혹은 피해야 하는 것도 그런 이유란 

말인가?

"...실패할까?"

"어쩌면."

"그럼 그뒤는 우리 몫이겠군?"

"그뒤라니?"

담담하게 중얼거리는 이타라를 향해 묻자 녀석은 지극히 당연하다는 

듯 심드렁하게 말을 이었다. 

"남겨진 자가 할수 있는 일이 뭐겠어? 당연히 복수지."

"복수?!"

"실패하면 보나마나 남은 우리를 토벌하기 위해 추적대가 뜰거야. 그들

을 상대로 싸우면서 끝까지 살아남는 일이 곧 복수잖아?"

그, 그런가? 나는 조금 충격받은 얼굴로 고개를 숙였다. 그러고보니 일

이 실패할수 있다는 생각 자체도 나는 미처 하지 못하고 있었다. 일이 

실패한다는 것은... 곧 모두가 죽는다는 의미라는 것도.

'양아빠가... 죽는다? 아니야. 그래선 안돼!'

한순간 무서운 생각이 들어서 나는 느릿하게 고개를 저었다. 그가 죽는

다는 것, 그래서 더 이상 이세상에 없다는 것은 상상도 할수 없는 일이

었다. 그런데 어째서 램이나 이타라는 태연하게 성공이 아닌 실패를 먼

저 얘기하고 있는 것이지? 덥쳐오는 불안감과 '설마' 하는 마음 사이에

서 나는 조심스럽게 물었다.

"혹시 실패할 가능성이 더 크다는 뜻이야?"

"아마도."

"어, 어째서?"

"스피렌가와 몰렌가 외에도 황제쪽에는 수많은 영지의 기사단과 황실

을 지키는 수호대 그리고 각 신전의 성기사단이 있습니다. 그들은 황실

의 변치않는 오랜 지지세력들입니다. 즉, 황제께 반기를 든다는 것은 

그들 모두를 적으로 돌린다는 뜻인거죠."

"우리가 돌아오는 사이 황제는 이미 그들에게 연락을 해놓은 것이 분명

해. 그러니까 지금 이렇게 아무런 망설임도 없이 우리를 가두어 놓을수

도 있는 것이지. 쳇! 비겁한 인간 같으니라고."

그들의 말에 나는 또 충격을 받았다. 언제까지나 우리가 이길 거라고 

그러니까 황제폐하는 드디어 벌을 받게 되는 거라고만 생각하고 있었

는데 사실은 그런게 아니라니...

"전쟁을 하면서 우린 세력을 많이 잃었습니다. 당장 흑사자단만 해도 

수가 절반으로 줄었으니까요. 그러니 상황을 보아가며 신중하게 움직

여야 합니다."

"잘못돼서 샤일록한테 사로잡히게 된다면... 일이 실패할 가능성도 커

지고, 뒤에 복수를 해줄 사람도 없어지는 거야. 파브도 나도 가문을 이

어가야 하는 후계자니까 더더욱 조심하지 않으면 안된다고."

"후계자..."

양아빠의 아들내미라는 것은 그를 위해 복수를 해줘야 하는 존재라는 

뜻일까? 그가 나를 위해 지금 황제폐하께 검을 겨누고 있는 것처럼? 숨

이 막힐 듯 가슴이 답답해졌다. 그러나 반대로 머릿속은 걷잡을수 없

이 어지러워지고 있었다.

'어떻게 해야 그를 지킬수 있는 걸까? 대체 어떻게 해야 황제폐하로부

터 자유로워질 수 있는 것이지? 이러한 때에 샤일록을 만나는 것은 정

말 잘하는 일일까? 혹시라도 정말로 그가 나를 인질로 잡는다면...?'

"샤일록은... 그럴 사람이 아니야."

신전에서 본 그의 얼굴을 떠올리다가 나는 까닭도 없이 그를 두둔하는 

말을 중얼거렸다. 그리곤 스스로도 이상해서 깜짝 놀라는데 램도 의외

라는 생각이 들었는지 내눈을 빤히 들여다 보며 물었다.

"대체 어떻게해서 그런 믿음을 가지게 되신 거죠? 리온 일행을 보내준 

것 때문인가요? 아니면 신전에서 그럴만한 일이라도 있었던 것입니

까?"

"아니. 그, 그게... 그런건 아닌데..."

왠지 속마음을 들킨 것 처럼 조금은 당황스러워 지는 기분. '핫, 당황하

다니? 내가 왜?' 어째 뭔가가 좀 이상해서 나는 잠시 고개를 갸웃거렸

다. 설마 모르는 사이에 나 정말로 그를 믿게 되었다거나 한 것은... 

'아니야. 그럴 리가 없어. 절대 안믿어. 믿을 구석이 어디 있다고... 동

생이라고 불러준 것도 리온 일행을 보내서 도와준것도 하나도 안 고마

워. 게다가 난 그에 대해서 알고 있는것도 얼마 없잖아?' 

나는 열심히 마음을 다잡았다. 그런데 이런 내 속마음도 모르고 무심하

게 툭 내뱉는 킬군의 말.

"아, 어쩌면 그것 때문인지도 모르겠다."

"그것이라뇨?"

"신전에서 그놈이 형이랍시고 넉살도 좋게 아우니, 동생이니 하고 불러

줬었거든. 어찌나 다정하게 폼을 잡던지 난 느끼해서 숨넘어 갈뻔 했지

만 저녀석은 그게 좋았나봐."

"헉! 조, 좋긴 누가...!"

얼굴에서 열이 확 품어져 나오는 것을 느끼며 나는 반사적으로 빽 소리

쳤다. 도대체가 여러모로 도움이 안되는 놈이었다.

"아항. 그랬군요? 다정한 형님이라..."

"아, 아니라니까요. 난 절대 그렇게 생각 안해요."

"흥! 샤일록 주제에 그랬단 말이지?"

내가 팔까지 버둥거리며 필사적으로 변명을 하고 있는 사이 이타라는 

마치 샤일록을 잘 알고 있는 사람처럼 혼자 중얼거리면서 음침한 얼굴

로... 슬며시 이를 갈고 있었다. 그래서 내가 고개를 돌려 의심쩍은 눈

으로 바라보자 놈은 별안간 '움찔'하고 놀라더니 금새 표정을 바꾸는 

것이었다. 

"뭐야, 그 얼굴은? 설마하니 내가 샤일록을 잘 알고 있을까봐 그래? 천

만에! 난 아무것도 몰라."

"...그래에?"

"진짜야. 얼굴을 본것도 한두번 밖에 안된다니까! 그것도 엄청 어릴때

였어." 

"하앙, 그러셔?"

"래엠? 말 좀 해봐. 내말이 맞다고!"

"...크흠, 저기 그건 사실입니다, 파비안님."

이타라의 등살에 못이겨 마지못해 입을 연 램. 

"녀석이 잘 알고 있는건 샤일록 전하가 아니라 그분의 자식들이거든

요. 후후후..." 

그런 그에게서 나온 말은 차마 상상도 안가고 그다지 우습지도 않은 녀

석의 과거(?)였다. 

                                <책갈피 30.> - <그는 산책 중이었다.>

"레녹스 공작이 선전포고를 해왔습니다. 기어이 기사단을 움직인 모양

입니다. 시위에 불과할거라는 우리의 예상이 보기좋게 빗나갔습니다. 

이제 어찌해야 할지..."

"그렇다면 모두스가와 그 무리들도 움직인다고 봐야겠군. 어서 폐하께 

아뢰야겠어. 그리고 당장 공격명령을 받아내야지."

"그렇습니다. 이대로 있다간 아무래도 제일 먼저 우리가 당할테니까 가

능한 빨리 손을 써야지요."

머리를 맞대고 한참을 수근거리던 두사람은 그제야 자리에서 일어섰

다. 그리곤 한순간의 망설임도없이 어딘가를 향해 급히 달려가기 시작

했다.

흰색과 푸른색이 들어간 갑옷, 곧추세운 길다란 창, 타원형의 방패. 몇

백이나 되는 기사들이 꼼꼼하게 에워싸고 있는 그곳은 열두개의 대리

석 기둥과 상아로 만든 조각상이 늘어서있는 긴 회랑의 끝이었다. 그곳

엔 그옛날 솜씨좋은 드워프의 장인이 만들었다는 두쪽의 황금빛 나무

문이 우뚝 서있었다.

"똑똑똑..."

늘 그렇듯 굳게 닫힌 문앞에 선 두사람은 조금은 긴장한 얼굴로 조심스

럽게 문을 두드렸다. 그러나 한참을 기다려도 되돌아 오는 소리가 없

자 그들은 잠시 시선을 교환하더니 낮게 기침 소리를 냈다.

"크흠, 폐하... 신 오딜란입니다. 잠시 뵐수 있겠는지요?"

"......"

"폐하, 심기가 상하신 것은 알지만... 지금은 이러고 계실때가 아닙니

다. 노망난 레녹스 공작과 저 괘씸하기 이를데없는 모두스가의 무리들

이 무엄하게도 반란을 일으켰습니다. 그일과 관련해서 폐하께 상의드

릴 말씀이..."

"......"

"그렇다면 이곳에서라도..."

스피렌가의 가주인 오딜란과 몰렌가의 가주인 페렉은 하는수없이 문앞

에 서서 그 구구절절한 사연(?)을 줄줄이 털어놓기로 했다. 생각 같아

선 당장이라도 쳐들어 가고 싶었지만 한번 화가나면 세상 무엇보다 무

섭기 이를데없는 황제였기에 그들은 나름대로 조심을 기울여야 했던 

것이다.

"따라서 신들은 기사단을 움직여 막고자 하옵니다. 또한 모두스가의 마

법사들을 막으려면 각 신전의 프리스트들의 도움이 절실하고..."

"......"

"그리하여 오늘중으로 공격이 시작되어..."

아, 얼마나 떠들어댔을까? 사건의 자초지종과 약간의 의견 그리고 해결

책까지 제시해 가며 최소 한시간은 떠들었건만 어찌된 영문인지 그때

까지도 황제는 아무런 말이 없었다. 그리하여 문득 불안해진 오딜란. 

이제서야 생각하기를...

'혹시 잠들어 계시다거나... 딴 생각을 하고 계실지도...'

따라서 그는 좀더 목소리를 높여 보기로했다.

"폐하아! 지금 당장 공격명령을 내려 주시기를..."

그때였다. 저멀리 그들이 지나온 회랑의 끝에서 헉헉 거리며 누군가가 

나타난 것은.

"어라? ...두분, 여기서 뭘하고 계십니까?"

"에? 자넨 시종장이 아닌가?"

"이보게, 어서 황제폐하께..."

"두분, 혹시 황제폐하 못보셨습니까?"

"그러니까 황제폐하를... 뭬야?"

화들짝 놀란 두사람은 황급히 문짝을 열어 젖히고 방안으로 달려 들어

갔다. 그러자 역시나 휑하니 비어있는 넓은 방. 그들은 기절초풍하지 

않을수 없었다. 이렇게 급한 때에 주인은 대체 어디로 사라졌단 말인

가?

같은 시각. 시할룸에서 한참 떨어진 어느 대로. 

하얀 로브를 걸친 초로의 사내는 땅바닥에 주저앉아 손가락으로 바닥

에 뭔가를 그리고 있었다. 기억을 더듬듯 이런저런 선을 그렸다가 지우

고 그러다 다시 그리고... 가끔 '이게 아니야'하고 중얼거리기도 하더

니 결국은 이마의 식은땀을 닦으면서 더할수 없이 진지한 목소리로 하

는 말.

"으음, 짐은 아무래도 길을 잃은 것이 분명한 것 같도다. 대체 언제부

터 이 길이 꼬였더란 말이냐."

조금 멀리 산책을 나온 황제... 불행하게도 그는 방향치였다.

                                        31. 세 번째 만남(1)

"이미 짐작하고 있을테니 애써 여러말 하지 않으마. 너희들은 지금 당

장 게리온으로 가거라. 칼이 동행할 것이다."

클로토 백부는 그렇게 말했다. 사상 유례없는 단호한 표정을 한채였

다. 모두들 어찌나 심각하고 진지하던지 우리는 그럴듯한 말한마디도 

못해보고 꼼짝없이 고개를 끄덕여야만 했다. 

맨처음 양아빠의 호출을 받았을때만 해도 나는 이런저런 변명거리들

을 서너가지쯤 생각해놓고 있었더랬다. 게리온으로 가라고 하면 이렇

게 대답해야지, 떼놓고 간다면 저렇게 설득해야지... 하는 가벼운 생각

들을 말이다. 그러나 막상 무표정한 얼굴로 나란히 앉아있는 어른들앞

에 섰을때는 그런 생각들이 모두 어딘가로 사라지고 말았다. 그들은 마

치 인격이 바뀐 사람들처럼 냉엄한 눈으로 내내 우리를 가만히 응시하

고 있었던 것이다. 

양아빠는 눈을 내리감은채 조용히 앉아 있었다. 무표정하고, 서늘하

고, 낯설고... 아무튼, 그 수상쩍은 모습에 놀라서 나는 생각했다.

'혹시 저것은 양아빠의 껍질을 뒤집어 쓴 몬스터가 아닐까? 아니면 나 

모르는 사이 마족에게 홀려버린 것일지도...'

우스운 생각이었지만 잠시 뒤 눈을 뜬 양아빠한테서 흘러나온 말을 들

었을땐 그것이 정말 사실일지도 모른다는 생각이 들기도 했다. 그는 창

백하게 굳어있는 내게 단지 이렇게 말하곤 도로 눈을 감았던 것이다.

"...가거라."

"...!"

아아, 이 얼마나 짧고 단호하고 그리고 무서운 말인가! 어쩌면 이것이 

마지막이 될지도 모르는데 고작 그한마디가 전부라니... 나는 기가 막

혀져서 곁에 서있는 램에게로 고개를 돌렸다. 그때 그는 모이튼 백작

을 빤히 바라보면서 이런 말을 하고 있었다.

"...복수, 해드려요?"

"아니다. 살아 남기도 힘들텐데 뭘 더 바라겠냐? 나는 그저 모이튼가

의 대가 끊어지지 않기만을 바랄 뿐이다."

"차라리 복수가 더 쉬워요. 살아 남기도 힘든데 대를 이를 정신이 있을 

것 같아요?"

"그, 그러냐? 아무리 그래도 대는 이어야..."

...아무튼 그걸 보고 나는 점잖게 입을 열었다.

"복수, 해드려요?"

"......"

아아, 바보같은 나. 내 처지에 복수라는 말이 어디 가당키나 한 말인

가. 양아빠 복수하자고 친아빠를 죽이는건... 이도저도 안되는 패륜에 

불과한 것을... 양아빠도 기가 막혔는지 번쩍 눈을 뜨고는 나를 지그시 

바라보았다. 그래서 괜히 민망해진 나는 얼굴을 벌겋게 물들인채 고개

를 푹 숙이고 말았다. 그런 내귀에 똑똑히 들려오는 이타라와 백부의 

대화.

"나도 복수 해줄까?"

"안하는게 할애비를 돕는 길이다."

"왜? 나 얼마든지 복수해줄수 있는데..."

"차라리 조용히 보내다오. 네녀석 때문에 죽어 눈이 안감길까봐 걱정이

다." 

"그게 무슨 소리야?"

"괜한 사고쳐서 역사에 이름 남기지 말고 차라리 산으로 들어가 이름없

는 꽃처럼 살다 가라는 소리다. 이 할애비의 마지막 소원이니 꼭 들어

다오."

제대로 알아들은건지 어쩐건지 이타라는 제법 순순히 고개를 끄덕였

다. 그래서 적잖이 안심한 백부는 이번엔 고개를 숙이고 있는 나를 향

해 이렇게 말했다.

"파비안, 잘 먹고 잘 살아야 한다. 우리가 보지못할 내일을 보기 위해서

라도 꼭 그랬으면 좋겠구나."

"얼씨구? 점점 못하는 소리가 없네...? 죽으러 가냐? 죽으러 가?"

온갖 폼 다잡으며 조용히 앉아있던 양아빠가 갑자기 버럭 소리를 질렀

다. 그리곤 멍하니 서있는 우리를 죄다 내몰면서 당당하게 말했다.

"우리가 지는 것 봤느냐? 정의는 언제나 승리하는 법이야. 누가 뭐래

도 꼭 이길테니까 가서 얌전히 기다리고 있거라. 행여라도 정말로 져

서 못가면... 그땐, 약한 인간들이었다고 생각하고 가차없이 깨끗하게 

잊어 버리면 되는거다. 가거라!"

그말을 끝으로 양아빠는 정말로 우리의 등을 떠밀어 방밖으로 내몰고

는 쾅하고 문을 닫아 버렸다. 정말이지 순식간에 벌어진 일이었다. 우

리가 방밖으로 나오자 기다리고 있던 킬군과 자크만이 냉큼 달려들었

다.

"뭐라든? 정말로 도망가라고 해?"

"주군..."

바짝 다가와 닥달을 하는 그들을 보면서도 나는 한동안 정신을 차리지 

못했다. 이런 기분은 대체 뭐라고 설명을 해야 하는 것일까? 분명 나를 

생각해서 한 말일텐데... 이상하게도 눈물이 쏙 빠질만큼 아프고, 서운

하고, 그리고 화가 나는 기분. 빈말이라도 왜 양아빠는 나에게 함께 싸

우자거나 복수를 해달라거나 또는 대를 이어 달라는 소리를 하지 않은 

것일까? 나는 지금 이렇게 그의 곁에 있는데...

"복잡하게 생각하지 마세요."

내생각을 눈치챘는지 램이 어깨를 툭치며 말했다.

"우리 모두에게 하신 말씀입니다. 결과와 상관없이 앞으로도 잘 살아나

가 달라고 부탁하신 거에요. 그러기 위해선 아무래도 잊는 것이 최선이

라고 생각하신 거죠."

"어떻게 잊어요? 램이라면 잊을수 있겠어요?"

"글쎄요."

"뭐가 이래요? 항상 자기들 맘대로 잖아요? 일을 이렇게 만든 원인은 

난데... 나보고 잊으라고 하는게 어디 있어요? 그런 바보가 세상에 어

디 있어요?"

멍하니 중얼거리며 나는 이를 악물었다. 그리곤 뒤도 돌아보지 않고 빠

른 걸음으로 방으로 돌아왔다.

"파브, 뭘 어쩌려고 그래?"

"이제부턴 내맘대로 할거야. 아무도 말리지 마."

옷을 갈아입고, 짐을 챙기면서 소리치자 이타라를 비롯한 기타등등들

은 어리둥절해서 나를 졸졸 따라다녔다. 그러다 준비를 마친 내가 킬군

을 붙잡고 '시할룸으로 데려다 달라'고 말했을땐 마치 짠것처럼 제자리

에 우뚝 멈춰서는 것이었다.

"저, 정말로 가실 겁니까?"

"가야겠어요. 샤일록을 만날 거라고 했잖아요? 킬군이 가는 방법을 알

고 있다고 했어요. 그렇지?"

"그, 그거야 알고는 있지만... 정말로 가려고?"

"그렇다니까! 가서 담판을 짓고 말거야."

이의를 거부하며 단호하게 고개를 끄덕이자 킬군은 한쪽볼을 실룩거리

며 웃는 듯 우는 듯 이상한 표정을 지어보였고 그걸 본 이타라는 불쑥 

다가와 그와 나 사이에 끼어 들면서 외쳤다.

"잠깐! 파브, 다시 생각해. 난 시할룸에 가기 싫단 말야. 그리고 킬... 엉

뚱한 수작 부리지 마. 네놈이 그런 선심을 쓸땐 분명 시커먼 속셈이 따

로 있는 거잖아?"

"오홍, 속셈이라니... 이번엔 그런거 없어. 말그대로 돕고 싶은 것 뿐이

라구."

"이타야, 가기 싫으면 가지 마. 같이 가자고 안했어."

조금은 냉정한 내말에 이타라는 상처받은 얼굴을 하더니 금새 도끼눈

을 뜨고 말했다.

"흐응, 킬은 내 노예라는거 잊어나 보지? 그리고 내 부탁을 들어준다

고 한것도 잊었어? 그래, 어디 계속해봐. 어딜 간다고?"

"이, 이타야. 이건 중요한 일이야. 눈 딱 감고 한번 가주는 것도 나쁘진 

않잖아? 너처럼 착한 애가 왜 그래? 헤헤..."

아아, 비굴한 인생이여. 이타라의 협박에 킬군은 순식간에 약한 얼굴

이 되더니 비리를 저지른 간신처럼 웃으며 녀석앞에서 살살거렸다. 역

시 믿을만한 용이 못되는 놈이었다. 그런데 가슴이 철렁한 내가 드디

어 절망에 빠지려는 찰나 무언가를 생각하던 램이 뜻하지않게 구원의 

손길을 내미는 것이 아닌가?

"그래, 어차피 한번쯤은 만나는 것도 좋겠지. 갑시다, 파비안님."

"래엠? 난 가기 싫다고 말했잖아?"

"이타야, 내가 이 자리에서 너의 과거사를 폭로해야겠냐?"

"과거사?"

"네, 파비안님. 저녀석이 시할룸에 가기 싫어하는 이유는 바로 샤일록 

전하의 따님과 아드님을 만나기 싫어서 거든요."

"아앗, 래엠!"

아, 그러고보니 아까 양아빠의 호출이 있기 전까지 우리는 그 얘기를 

하고 있었지. 기절할 듯 놀라 달려드는 이타라를 수상쩍은 눈으로 바라

보면서 나는 램을 재촉했다.

"왜 만나기 싫은거죠? 과거에 뭔가 끔찍한 일이라도..."

"그게요, 사실은 샤일록 전하의 따님이신 에레나님께서..."

"래엠!"

"...오래전에 녀석한테 첫눈에 반하셨거든요? 근데 어린 여자애들은 흔

히 좋아하는 사람을 괴로히거나 엉뚱한 독점욕을 보이곤 하잖아요? 게

다가 자신을 싹 무시하는 사람은 더더욱 용서가 안되는 경우고요."

램이 여기까지 말했을 때 이타라는 독오른 눈으로 말없이 시퍼런 불덩

이를 만들어내고 있었다. 그래서 그는 부득의하게 말을 멈춰야 했는데 

그렇다고해서 내가 궁금함을 포기한 것은 아니었다. 

"이타야, 너 설마 그애를 때렸다거나..."

"아니야! 피해자는 그 바보같은 계집애가 아니라 바로 나라고! 그 사악

한 것이 나를 꼬박 하루동안이나 지하 감옥에다 가두어 놓았었단 말

야! 그것도 수면제를 잔뜩 먹여서."

"그때가 아마 이타라가 열네살때였을 걸요? 에레나님은 열살이었고

요."

"그때 난 거의 죽다가 살아났어. 얼마나 끔찍했던지 지금도 그 계집애 

이름만 들으면 소름이 돋을 지경이라고."

그때의 상황을 상상해보니 이타라를 능가하는 그 아이가 왠지 엄청 무

섭게 느껴지는 나였다. 그런 일을 당했다면 역시 다시는 가고 싶은 생

각이 들지 않는 것이 당연하리라. 하지만 그래도 나는 샤일록을 포기

할 수가 없었다. 그래서 시뻘건 얼굴로 씩씩거리는 이타라를 어렵게 설

득해서 마침내 마법진위에 올라설수 있었다.

"이건 성밖으로 몰래 나가는 마법진이야. 늙은이들한테 들키면 큰일이

잖아. 시할룸으로 들어가려면 근처까지 가야해. 거긴 워낙 방어 마법

이 많이 걸려있어서 그냥 들어갈수 없어."

"근데 정말 이대로 가도 괜찮을까? 작은 할아버지가 알면 우릴 죽이려

고 들거야."

"걱정마. 우리끼리 게리온으로 간다고 편지 써놓고 가면 돼."

나는 근거도 없이 당당하게 말한후 짧은 내용의 편지를 써놓고 냉큼 마

법진위로 올라섰다. 그리고 잠시후 우리가 도착한 곳은...

와글와글...

"어서 옵셔!"

"말린 무화과 한바구니에 일실버. 싸요, 싸."

"싱싱한 생선이 있어요."

사람 북적이는 대낮의 시장 한복판이었다.

                                        31. 세 번째 만남(2)

시장 사람들은 워낙 바빠서인지 아니면 이 정도의 등장은 전혀 놀랄만

한 일이 아니라고 생각하는건지 갑작스럽게 나타난 우리를 보고서도 

눈하나 깜짝하지 않았다. 물론 장소가 장소인지라 사람이 좀 많은건 사

실이지만 그렇다고해서 두눈 멀쩡히 뜨고도 우리를 못본 것은 아닐텐

데...

"설마 이동네에선 이런 일이 자주 벌어지는 건가?"

"아무렴 어때? 놀라서 단체로 경기 일으키는 것보단 나아."

심드렁하게 중얼거리는 이타라의 말에 전적으로 동의하며 우리는 우

선 이 사람많고 시끌벅적한 시장을 어떻게든 빠져나가 보기로 결심했

다. 그런데 이리저리 휩쓸리면서도 어렵사리 시장을 통과해 광장쪽으

로 빠져나올 무렵 문득 정신을 차려보니 어찌된 일인지 일행들은 모두 

뿔뿔이 흩어져서 인파속에 여기저기 따로 떨어져 있는 것이 아닌가!

"우에에에... 다들 어디 있는 거야아...!"

"좀 지나갑시다."

"어이 비켜라, 비켜."

와글와글...

아아, 어쩌면 좋담. 나, 순식간에 미아가 되버렸다. 게다가 시장 한번 

지나왔다고 머리는 온통 산발이 되고 옷차림은 흐트러질대로 흐트러

져 버려서 거지꼴이 되다니... 사람들에게 떠밀려 정신없이 부대끼면서

도 나는 열심히 걸치고 있는 옷을 추슬렀다. 근데 암만봐도 주위 사람

들보다 옷이 조금 화려해 보이는 것이 아닌가? 

'하긴 가윈이 만들어준 옷이 다 그렇지뭐.'

하는수없이 나는 보따리를 뒤져 집에서 가지고 나온 로브를 꺼내 겉에 

걸치고 후드를 깊이 내려썼다. 그리곤 부지런히 광장쪽으로 움직이려

는데 바로 그때 등뒤에서 누군가가 거칠게 부딪쳐 오는 것이었다.

"어이쿠!"

"으엑!"

철푸덕!!!

뒤에서 나를 덮친 사람은 보기좋게 나를 깔아 뭉개곤 앞으로 길게 엎어

졌다. 과연 저런 자세로 넘어지고도 살수 있을까 싶을 정도로 과감한 

박치기. 그는 멀리서 날아온 것 처럼 얼굴과 상체부터 바닥에 내리 박

은후 뒤이어 높이 쳐들렸던 두다리를 내려놓았던 것이다. 그의 다리밑

에 깔린 나는 분명 사과를 받아야 할 입장이었음에도 불구하고 엄청난 

착지를 한 그에게 도리어 사과를 해야 하는 것 아닌가 하는 생각을 꽤 

진지하게 하고 있었다. 그러다 쓰러진 그가 끄응 하고 신음을 흘리며 

멀쩡히 일어서는 것을 보고는 나도 모르게 입을 쩍 벌리고 말았다. 그

러고도 살아있는 것이 매우 신기해서...

"저, 저기 괜찮으세요?"

"응? 아, 이런 미안하게 됐네. 저기... 난 괜찮은데 자넨 다치지 않았는

가?" 

끄덕끄덕끄덕...

"허허, 다행이도다, 다행이야."

흰로브를 걸친 그가 피를 철철 흘리며 괜찮다고 말하는데 무릎 조금 까

진 내가 어찌 아프다고 말할수 있으랴. 난 입을 꾹 다문채 열심히 고개

를 끄덕였다. 그러자 그는 흐믓하게 웃으며 내 어깨를 두어번 두드려 

주고는 그냥 뒤돌아 서는 것이었다. 그 역시도 후드를 뒤집어 쓰고 있

어서 자세히는 알수 없지만 피가 턱끝까지 흐를 정도면 분명 엄청 아플

텐데...

"저, 저기요!"

"응? 왜 그러나?"

"피, 피가 흐르고 있는데... 이걸로 닦으세요."

왠지 그냥 보내기가 불안해서 나는 친절하게 뚝뚝 떨어지는 피를 가리

키며 손수건을 내밀었다. 그랬더니 그제서야 흠칫 놀라서 황급히 흐르

는 피를 닦고 지혈을 하는 그. 그는 놀라서 눈만 멍하니 뜨고 있는 나에

게 당황한 목소리로 말했다.

"너, 너무 창피해서 아픈 것도 몰랐도다. 지금 생각하니 아무래도 중상

을 입을 것 같은데 어찌 몰랐을꼬?"

아아, 이런 사람을 혼자 시장 바닥에 내보낸 간 큰 사람은 대체 누구란 

말인가. 보다 못한 나는 그를 끌고 광장으로 나와 한쪽에 자리를 잡았

다. 그의 상처에 붕대라도 감아줘야 겠다는 생각이 들어서였다. 나는 

얌전히 앉은 그 사람의 후드를 벗기고 블라우스 자락을 찢어 이마를 

동동 묶어줬다. 근데 정말 이상한건 햇살 아래로 드러난 그의 긴 머리

카락이 온통 새하얀 백발이었다는 점이다. 그것을 보자 자연스럽게 왕

비님의 그 새하얗던 머리가 떠올랐다. 나는 그 흰머리에 이상하게도 가

슴이 두근거려서 가만히 그의 옆얼굴을 훔쳐 보았다. 양아빠 보다는 젊

은, 하지만 분명 초로의 나이를 가졌을 법한 그는 여자처럼 갸름한 얼

굴선과 밝은 갈색 눈동자의 꽤 시원한 눈매를 가진 잘생긴 얼굴을 하

고 있었다. 젊었을 땐 분명 대단한 미남이라는 소리를 들었을지도...

"응? 내얼굴에 뭐가 묻었나?"

"예? 아, 아니에요. 다 됐어요. 하하..."

나는 냉큼 고개를 돌리곤 괜히 히죽 웃어 보였다. 그리고 붕대를 잘 마

무리 한 후 후드를 도로 씌워주고 넙죽 인사까지 한다음 도망치듯 돌아

섰다. 등뒤에선 그가 잘가라며 손을 흔들고 있었다.

"하아, 당황했다."

"앗, 찾았다! 파브!"

벌렁거리는 가슴을 진정시키고 있는데 저만치서 이타라와 기타등등의 

일행들이 나를 발견하고 손을 흔들며 다가왔다. 그들도 사람들 속에서 

꽤 시달렸는지 몰골이 말이 아니었다.

"넘어져서 누구 발에 밟히고 있는줄 알고 한참 찾았잖아?"

"왜 로브를 입었어? 못 알아볼 뻔 했어."

"괜찮으십니까, 주군?"

"으응..."

우르르 달려와서 한마디씩 하는 그들을 보면서도 나는 넋이 나간 듯 잠

시 한숨만 내쉬고 있었다. 그의 얼굴은... 분명 낯설지가 않았다.

'누굴 닮은 것 같았는데... 누구 였더라?'

기억날 듯 말 듯 가물거리는 얼굴을 되새김질 하다가 결국은 생각하기

를 포기해 버렸다. 일행들이 상태가 이상하다며 자꾸 떠들어댔기 때문

이었다. 그리고 어차피 다시 만날 사람도 아닌데 기억한들 무슨 소용

이 있으랴. 나는 선명하게 눈앞을 맴도는 그의 얼굴을 지우고 다시 일

행들을 따라 나섰다. 지금은 그런 사소한 일에 신경을 쓰고 있을때가 

아니었다. 한시라도 빨리 시할룸으로 들어가는 방법을 찾아내야 하니

까. 

"어디까지 가야해?"

까닭없이 신이 나서 걷고있는 킬군을 올려다 보며 묻자 그는 헤죽 웃으

면서 말했다.

"시할룸이 보이는 곳까지. 그 근처에 가서 방어 마법진을 뚫을수 있는 

새 마법진을 그려야해. 모두스가의 궁정 마법사들이 자주 이용하는 마

법진을 쓰면 좋겠지만... 가르쳐 주질 않잖아. 귀찮긴 하지만 어쩌겠

어."

"쳇, 그건 나한테도 안가르쳐 줬어. 궁정 마법사가 되기 전까지는 누구

한테도 가르쳐주질 않아. 치사스럽게..."

이타라는 그런 억울한 일이 없다며 마구 짜증을 부렸다. 아무래도 시할

룸으로 들어가는 것이 두렵긴 두려운 모양이었다. 내내 손을 가만히 두

지 못하는 것을 보면(녀석은 계속 손톱을 물어 뜯고 있었던 것이다.). 

새삼 안돼 보이는 녀석이었다.

"서둘러야 겠습니다. 빨리들 움직이세요."

계속 조용히 있던 램은 천천히 움직이는 우리의 등을 떠밀며 길을 재촉

했다. 그래서 우리는 좀 더 걸음을 빨리해서 도시를 가로질러 걸었는

데 한시간쯤 걸었을 때 대로를 가득 메우고 나타난 그들을 보게 되었

다.

"피하세요!"

"저, 저건..."

줄지어 쏟아져 나온 은빛갑옷의 기사들. 수백 아니 수천을 넘는 대규모

의 기사단이 어딘가를 향해 빠른 속도로 이동하고 있었던 것이다.

"저쪽은 화이트 문이 있는 방향이잖아?"

"설마... 지금 싸움을 시작할 거란 말야?"

"시간이 없습니다. 어서 서두르세요."

"램?"

놀라서 걸음을 멈춰선 우리에게 램은 가던 길이나 마저 가자는 듯 무심

히 말하곤 앞장서서 걷기 시작했다. 양아빠들이 위험할지도 모르는데 

저렇게 냉정히 말하다니...

"램, 가봐야 하지 않을까요?"

"농담하십니까? 어른들께선 우리에게 게리온으로 가라고 하셨습니다. 

지금 우리가 가면 그분들이 오히려 더 위험해질수 있어요. 명심하세

요. 샤일록 전하를 만난후 우린 가능한 빨리 게리온으로 가야 합니다. 

우리가 누구를 위해서 여기까지 왔는지를 잊지 마세요." 

그는 서늘한 충고와 함께 다짜고짜 나를 홱 잡아 끌었다. 그리하여 나

는 거의 뛰다시피해서 그를 따라가야 했다. 물론 그의 말이 전적으로 

옳다는 것은 알지만... 그래도 나는 자꾸만 뒤를 돌아보지 않을수 없었

다.

이후 우리는 말 한마디없이 줄곧 걷기만 했다. 옆을 스쳐가는 기사들

을 피해 종종 멈춰서기도 했지만 그것은 짧은 순간에 불과했다. 나는 

램의 곁에서 내내 고개를 숙인채 땅만 보며 걸음을 옮기고 있었다. 이

렇게 나온 것이 너무나 후회스럽고 양아빠가 걱정되어 줄곧 마음이 편

치 않았다.

'곁에 있겠다고 그럴걸. 게리온엔 가고 싶지 않다고 떼를 쓰면 안보냈

을지도 모르는데... 바보같이 왜 나왔을까? 샤일록은 다음에 봐도 상관

없잖아?'

곁에서 함께 싸우는 것이 옳은 것인지 아니면 이렇게 떠나오는 것이 옳

은 것인지 나는 도무지 구분을 할 수가 없었다. 그래서 더 마음이 불안

한 것일지도...


"후아, 잠깐 쉬었다 가자."

몇시간을 말없이 걷다가 시할룸 근처의 주택가에 들어섰을 때였다. 맛

있는 냄새가 흘러나오는 식당을 발견한 킬군은 그곳앞을 기웃거리며 

우리에게 손짓을 했다.

"어차피 어두워져야 들어갈수 있어. 식사라도 하고 조금 기다렸다가 날

이 어두워지기 시작하면 슬슬 움직이자고."

"뭐야? 그럼 우리 천천히 걸어와도 되는 거였단 말야?"

"아니. 역시 시간은 충분할수록 좋은 거야. 내가 지금 쉬자고 하는 이유

는 이쯤에서 작전을 짜야하기 때문이다. 아무 생각없이 들어가서 뭘 어

쩌려고 그래? 들키기라도 해서 잡히면 당장 사형감일텐데..."

"그, 그런거야?"

"그런거라니까. 자, 어서 들어가자."

조금 수상쩍긴 하지만 왠지 일리가 있는 말인 것 같기도 한 그 말에 홀

딱 넘어가서 우리는 어미 오리를 따라가는 새끼 오리들처럼 줄줄이 그

를 따라 식당안으로 들어갔다. 그런데...

"어라? 저 사람은?"

이마에 붕대를 칭칭 감은채 혼자 앉아 술잔을 기울이고 있는 저 허연 

사람은...

"응? 아니, 자네는...?"

시장에서 만난 바로 그 위태로운 사람이 아닌가!

                                        31. 세 번째 만남(2)

시장 사람들은 워낙 바빠서인지 아니면 이 정도의 등장은 전혀 놀랄만

한 일이 아니라고 생각하는건지 갑작스럽게 나타난 우리를 보고서도 

눈하나 깜짝하지 않았다. 물론 장소가 장소인지라 사람이 좀 많은건 사

실이지만 그렇다고해서 두눈 멀쩡히 뜨고도 우리를 못본 것은 아닐텐

데...

"설마 이동네에선 이런 일이 자주 벌어지는 건가?"

"아무렴 어때? 놀라서 단체로 경기 일으키는 것보단 나아."

심드렁하게 중얼거리는 이타라의 말에 전적으로 동의하며 우리는 우

선 이 사람많고 시끌벅적한 시장을 어떻게든 빠져나가 보기로 결심했

다. 그런데 이리저리 휩쓸리면서도 어렵사리 시장을 통과해 광장쪽으

로 빠져나올 무렵 문득 정신을 차려보니 어찌된 일인지 일행들은 모두 

뿔뿔이 흩어져서 인파속에 여기저기 따로 떨어져 있는 것이 아닌가!

"우에에에... 다들 어디 있는 거야아...!"

"좀 지나갑시다."

"어이 비켜라, 비켜."

와글와글...

아아, 어쩌면 좋담. 나, 순식간에 미아가 되버렸다. 게다가 시장 한번 

지나왔다고 머리는 온통 산발이 되고 옷차림은 흐트러질대로 흐트러

져 버려서 거지꼴이 되다니... 사람들에게 떠밀려 정신없이 부대끼면서

도 나는 열심히 걸치고 있는 옷을 추슬렀다. 근데 암만봐도 주위 사람

들보다 옷이 조금 화려해 보이는 것이 아닌가? 

'하긴 가윈이 만들어준 옷이 다 그렇지뭐.'

하는수없이 나는 보따리를 뒤져 집에서 가지고 나온 로브를 꺼내 겉에 

걸치고 후드를 깊이 내려썼다. 그리곤 부지런히 광장쪽으로 움직이려

는데 바로 그때 등뒤에서 누군가가 거칠게 부딪쳐 오는 것이었다.

"어이쿠!"

"으엑!"

철푸덕!!!

뒤에서 나를 덮친 사람은 보기좋게 나를 깔아 뭉개곤 앞으로 길게 엎어

졌다. 과연 저런 자세로 넘어지고도 살수 있을까 싶을 정도로 과감한 

박치기. 그는 멀리서 날아온 것 처럼 얼굴과 상체부터 바닥에 내리 박

은후 뒤이어 높이 쳐들렸던 두다리를 내려놓았던 것이다. 그의 다리밑

에 깔린 나는 분명 사과를 받아야 할 입장이었음에도 불구하고 엄청난 

착지를 한 그에게 도리어 사과를 해야 하는 것 아닌가 하는 생각을 꽤 

진지하게 하고 있었다. 그러다 쓰러진 그가 끄응 하고 신음을 흘리며 

멀쩡히 일어서는 것을 보고는 나도 모르게 입을 쩍 벌리고 말았다. 그

러고도 살아있는 것이 매우 신기해서...

"저, 저기 괜찮으세요?"

"응? 아, 이런 미안하게 됐네. 저기... 난 괜찮은데 자넨 다치지 않았는

가?" 

끄덕끄덕끄덕...

"허허, 다행이도다, 다행이야."

흰로브를 걸친 그가 피를 철철 흘리며 괜찮다고 말하는데 무릎 조금 까

진 내가 어찌 아프다고 말할수 있으랴. 난 입을 꾹 다문채 열심히 고개

를 끄덕였다. 그러자 그는 흐믓하게 웃으며 내 어깨를 두어번 두드려 

주고는 그냥 뒤돌아 서는 것이었다. 그 역시도 후드를 뒤집어 쓰고 있

어서 자세히는 알수 없지만 피가 턱끝까지 흐를 정도면 분명 엄청 아플

텐데...

"저, 저기요!"

"응? 왜 그러나?"

"피, 피가 흐르고 있는데... 이걸로 닦으세요."

왠지 그냥 보내기가 불안해서 나는 친절하게 뚝뚝 떨어지는 피를 가리

키며 손수건을 내밀었다. 그랬더니 그제서야 흠칫 놀라서 황급히 흐르

는 피를 닦고 지혈을 하는 그. 그는 놀라서 눈만 멍하니 뜨고 있는 나에

게 당황한 목소리로 말했다.

"너, 너무 창피해서 아픈 것도 몰랐도다. 지금 생각하니 아무래도 중상

을 입을 것 같은데 어찌 몰랐을꼬?"

아아, 이런 사람을 혼자 시장 바닥에 내보낸 간 큰 사람은 대체 누구란 

말인가. 보다 못한 나는 그를 끌고 광장으로 나와 한쪽에 자리를 잡았

다. 그의 상처에 붕대라도 감아줘야 겠다는 생각이 들어서였다. 나는 

얌전히 앉은 그 사람의 후드를 벗기고 블라우스 자락을 찢어 이마를 

동동 묶어줬다. 근데 정말 이상한건 햇살 아래로 드러난 그의 긴 머리

카락이 온통 새하얀 백발이었다는 점이다. 그것을 보자 자연스럽게 왕

비님의 그 새하얗던 머리가 떠올랐다. 나는 그 흰머리에 이상하게도 가

슴이 두근거려서 가만히 그의 옆얼굴을 훔쳐 보았다. 양아빠 보다는 젊

은, 하지만 분명 초로의 나이를 가졌을 법한 그는 여자처럼 갸름한 얼

굴선과 밝은 갈색 눈동자의 꽤 시원한 눈매를 가진 잘생긴 얼굴을 하

고 있었다. 젊었을 땐 분명 대단한 미남이라는 소리를 들었을지도...

"응? 내얼굴에 뭐가 묻었나?"

"예? 아, 아니에요. 다 됐어요. 하하..."

나는 냉큼 고개를 돌리곤 괜히 히죽 웃어 보였다. 그리고 붕대를 잘 마

무리 한 후 후드를 도로 씌워주고 넙죽 인사까지 한다음 도망치듯 돌아

섰다. 등뒤에선 그가 잘가라며 손을 흔들고 있었다.

"하아, 당황했다."

"앗, 찾았다! 파브!"

벌렁거리는 가슴을 진정시키고 있는데 저만치서 이타라와 기타등등의 

일행들이 나를 발견하고 손을 흔들며 다가왔다. 그들도 사람들 속에서 

꽤 시달렸는지 몰골이 말이 아니었다.

"넘어져서 누구 발에 밟히고 있는줄 알고 한참 찾았잖아?"

"왜 로브를 입었어? 못 알아볼 뻔 했어."

"괜찮으십니까, 주군?"

"으응..."

우르르 달려와서 한마디씩 하는 그들을 보면서도 나는 넋이 나간 듯 잠

시 한숨만 내쉬고 있었다. 그의 얼굴은... 분명 낯설지가 않았다.

'누굴 닮은 것 같았는데... 누구 였더라?'

기억날 듯 말 듯 가물거리는 얼굴을 되새김질 하다가 결국은 생각하기

를 포기해 버렸다. 일행들이 상태가 이상하다며 자꾸 떠들어댔기 때문

이었다. 그리고 어차피 다시 만날 사람도 아닌데 기억한들 무슨 소용

이 있으랴. 나는 선명하게 눈앞을 맴도는 그의 얼굴을 지우고 다시 일

행들을 따라 나섰다. 지금은 그런 사소한 일에 신경을 쓰고 있을때가 

아니었다. 한시라도 빨리 시할룸으로 들어가는 방법을 찾아내야 하니

까. 

"어디까지 가야해?"

까닭없이 신이 나서 걷고있는 킬군을 올려다 보며 묻자 그는 헤죽 웃으

면서 말했다.

"시할룸이 보이는 곳까지. 그 근처에 가서 방어 마법진을 뚫을수 있는 

새 마법진을 그려야해. 모두스가의 궁정 마법사들이 자주 이용하는 마

법진을 쓰면 좋겠지만... 가르쳐 주질 않잖아. 귀찮긴 하지만 어쩌겠

어."

"쳇, 그건 나한테도 안가르쳐 줬어. 궁정 마법사가 되기 전까지는 누구

한테도 가르쳐주질 않아. 치사스럽게..."

이타라는 그런 억울한 일이 없다며 마구 짜증을 부렸다. 아무래도 시할

룸으로 들어가는 것이 두렵긴 두려운 모양이었다. 내내 손을 가만히 두

지 못하는 것을 보면(녀석은 계속 손톱을 물어 뜯고 있었던 것이다.). 

새삼 안돼 보이는 녀석이었다.

"서둘러야 겠습니다. 빨리들 움직이세요."

계속 조용히 있던 램은 천천히 움직이는 우리의 등을 떠밀며 길을 재촉

했다. 그래서 우리는 좀 더 걸음을 빨리해서 도시를 가로질러 걸었는

데 한시간쯤 걸었을 때 대로를 가득 메우고 나타난 그들을 보게 되었

다.

"피하세요!"

"저, 저건..."

줄지어 쏟아져 나온 은빛갑옷의 기사들. 수백 아니 수천을 넘는 대규모

의 기사단이 어딘가를 향해 빠른 속도로 이동하고 있었던 것이다.

"저쪽은 화이트 문이 있는 방향이잖아?"

"설마... 지금 싸움을 시작할 거란 말야?"

"시간이 없습니다. 어서 서두르세요."

"램?"

놀라서 걸음을 멈춰선 우리에게 램은 가던 길이나 마저 가자는 듯 무심

히 말하곤 앞장서서 걷기 시작했다. 양아빠들이 위험할지도 모르는데 

저렇게 냉정히 말하다니...

"램, 가봐야 하지 않을까요?"

"농담하십니까? 어른들께선 우리에게 게리온으로 가라고 하셨습니다. 

지금 우리가 가면 그분들이 오히려 더 위험해질수 있어요. 명심하세

요. 샤일록 전하를 만난후 우린 가능한 빨리 게리온으로 가야 합니다. 

우리가 누구를 위해서 여기까지 왔는지를 잊지 마세요." 

그는 서늘한 충고와 함께 다짜고짜 나를 홱 잡아 끌었다. 그리하여 나

는 거의 뛰다시피해서 그를 따라가야 했다. 물론 그의 말이 전적으로 

옳다는 것은 알지만... 그래도 나는 자꾸만 뒤를 돌아보지 않을수 없었

다.

이후 우리는 말 한마디없이 줄곧 걷기만 했다. 옆을 스쳐가는 기사들

을 피해 종종 멈춰서기도 했지만 그것은 짧은 순간에 불과했다. 나는 

램의 곁에서 내내 고개를 숙인채 땅만 보며 걸음을 옮기고 있었다. 이

렇게 나온 것이 너무나 후회스럽고 양아빠가 걱정되어 줄곧 마음이 편

치 않았다.

'곁에 있겠다고 그럴걸. 게리온엔 가고 싶지 않다고 떼를 쓰면 안보냈

을지도 모르는데... 바보같이 왜 나왔을까? 샤일록은 다음에 봐도 상관

없잖아?'

곁에서 함께 싸우는 것이 옳은 것인지 아니면 이렇게 떠나오는 것이 옳

은 것인지 나는 도무지 구분을 할 수가 없었다. 그래서 더 마음이 불안

한 것일지도...


"후아, 잠깐 쉬었다 가자."

몇시간을 말없이 걷다가 시할룸 근처의 주택가에 들어섰을 때였다. 맛

있는 냄새가 흘러나오는 식당을 발견한 킬군은 그곳앞을 기웃거리며 

우리에게 손짓을 했다.

"어차피 어두워져야 들어갈수 있어. 식사라도 하고 조금 기다렸다가 날

이 어두워지기 시작하면 슬슬 움직이자고."

"뭐야? 그럼 우리 천천히 걸어와도 되는 거였단 말야?"

"아니. 역시 시간은 충분할수록 좋은 거야. 내가 지금 쉬자고 하는 이유

는 이쯤에서 작전을 짜야하기 때문이다. 아무 생각없이 들어가서 뭘 어

쩌려고 그래? 들키기라도 해서 잡히면 당장 사형감일텐데..."

"그, 그런거야?"

"그런거라니까. 자, 어서 들어가자."

조금 수상쩍긴 하지만 왠지 일리가 있는 말인 것 같기도 한 그 말에 홀

딱 넘어가서 우리는 어미 오리를 따라가는 새끼 오리들처럼 줄줄이 그

를 따라 식당안으로 들어갔다. 그런데...

"어라? 저 사람은?"

이마에 붕대를 칭칭 감은채 혼자 앉아 술잔을 기울이고 있는 저 허연 

사람은...

"응? 아니, 자네는...?"

시장에서 만난 바로 그 위태로운 사람이 아닌가!

                                        31. 세 번째 만남(3)

그는 나를 발견하자마자 손을 번쩍 들더니 내가 아는척을 하기도 전에 

잃어버린 아들내미를 만난 사람마냥 달려와 내손을 덥석 붙잡고 마구

마구 흔들어대기 시작했다. 그리곤 분명 감격에 겨운 목소리로 하는 말

이... 

"왠지 다시 만날 것 같은 느낌이 들었다네. 정말 그랬어. 어쩐지 남같

지 않더라니까. 자네도 그리 생각하지 않았나? 하하, 그래도 이건 정말 

대단한 우연이 아닐수 없구먼."

...이렇게 너무 반가워하니 거의 무방비 상태로 있던 내가 어찌 당황하

지 않을수 있으랴. 그가 열마디를 하는 동안 나는 입도 벙긋 못하고 어

색하게 서서 그가 하는 모양을 그저 멀뚱히 바라보기만 해야 했다. 

"저기, 파브... 아는 사람이야?"

무슨 일인지 몰라 잠시 말없이 서있던 이타라가 우리 두사람을 번갈아 

바라보며 낮은 목소리로 물었다. 그러나 그에 대해서 아는 거라곤 그

저 얼굴 한번 본 것이 전부인 내가 대체 뭐라고 설명을 할수 있겠는가. 

그렇다고해서 기대에 가득찬 눈으로 나를 바라보는 이 위태로운 사람

을 앞에놓고 아예 모른다고 말할수도 없고... 어쩐다?

"그게 말야..."

"우린 시장에서 만났다네."

"시장?"

"이 이마의 붕대를 이 친구가 묶어줬지."

그는 내고민을 아는지 모르는지 싱긋 웃는 얼굴로 이마의 붕대를 가리

키며 자랑스럽게 말했다. 그러나 그의 대답에 나의 일행들은 더더욱 모

르겠다는 얼굴로 일제히 나를 바라볼 뿐이었다.

"들었잖아? 우린 시장에서 만났어. 내가 저 붕대를 묶어줬고."

"아... 아, 그래? 아하, 그렇구나."

얼라리? 뭘까, 저 어색하기 짝이없는 미소는? 킬군이하 기타등등의 나

의 일행들은 한순간 환하게 웃는 것 처럼 보였다. 그러나 내가 따라 웃

자 금방 표정을 바꾸더니 내손을 붙잡고 있는 그의 손을 가차없이 쳐내

고는 귀에 대고 소리쳤다.

"파브, 모르는 사람한테는 친절하게 굴 필요없어."

"이봐, 꼬마. 저런 녀석은 그냥 무시해 버리라구."

"낯선 사람을 따라가는 것은 그다지 좋은 생각이 아닙니다, 주군."

무슨 얘기인가 했더니... 이것은 결국 날 아직도 어린애 취급하는 시대

착오(?)적인 소리가 아닌가! 일행들의 어이없는 소리에 울컥 화가 난 

나는 그들에게 뭐라고 따끔한 말이라도 한마디 해줘야겠다고 생각했

다. 그러나 내가 입을 열기가 무섭게 램이 달려 들어서 입을 꾹 틀어막

더니 어색하지만 나름대로 노력이(?) 깃든 미소를 지어보이는 것이었

다.

"그만들 하시고 이쯤에서 조용히 자리에 앉으시죠. 네? 그러자구요."

"...?"

대체 램은 무슨 생각을 하고있는 것일까? 

그는 일행과 멍하니 서있는 그 위태로운 사람을 함께 섞어 자리에 앉히

더니 자기 맘대로 이런저런 음식들을 주문했다. 암만봐도 뭔가가 조금 

이상한 태도였는데 그게 무언지 알수가 없어서 나는 조금 답답해졌다. 

게다가 그는 까닭도 없이 내가 뒤집어 쓰고있는 후드도 벗지 못하게 하

고 양아빠와 관련한 얘기도 되도록 하지 말라고 몰래 귀뜸까지 해주었

다. 설마 그는 이 위태로운 사람의 정체를 알고 있는 것이 아닐까? 어쩌

면 그래서 나를 숨기려는 것일지도...

'아무래도 수상하단 말야? 램, 대체 뭘 알고 있는 거죠?'

나는 '댁은 상당히 의심쩍은 구석이 있소.'라고 말하는듯한 얼굴로 램

의 얼굴을 지그시 바라봐 주었다. 그런데 때마침 시기도 적절하게 내눈

길을 피한 그가 위태로운 그 사람에게 묻는 말.

"그런데 이 부근에 사십니까?"

"아니네. 조금 떨어져 있는 것 같은데... 후후. 사실은, 어느 방향인지 

헷갈려서 얼마만큼이나 떨어져있는 것인지 가늠하기도 어렵구먼. 어쩌

면 이동네가 아닐지도 모르고..."

아아, 아니다. 저런 위태롭기 그지없는 사람을 램이 알고 있을리 없지. 

집으로 가는 길을 잃어버려서 물어물어 찾아가고 있다고 자랑스럽게 

말하는 그에게 나는 드디어 두손두발 다 들어 버렸다. 황당도 그런 황

당이 없었다. 하지만 정말로 즐거운 듯 웃는 그 모습은 왠지 눈이 부실

만큼 보기가 좋다고 생각하는 나였다. 너무 크지도 그렇다고해서 너무 

소심하지도 않은, 적당히 낮고 부드럽게 흐르는 듣기좋은 웃음소리... 

조금은 낯이 익은 얼굴을 하고 있어서 일까? 아니면 길게 늘어진 흰 머

리카락 때문일까? 나는 그에게서 문득 그리움을 느끼고 있었다. 가슴

이 뻐근할 정도로 벅찬...

"혹시 그런 말 알고있나? 아무런 약속도 없이 하루가 가기전 우연히 

세 번을 만나면..."

"그것은 더 이상 우연이 아니라 '운명'이다."

"호오, 알고 있군. 그래, 인상좋은 젊은이. 자네 생각은 어떤가? 알다시

피 우린 오늘 벌써 두 번이나 우연히 마주쳤다네. 그렇다면 과연 오늘

이 가기전 우린 다시 한번 더 마주칠수 있을까?"

뜬금없이 나온 말. 술 때문에 발그레하게 달아오른 얼굴을 한 그는 한

손으로 턱을 괸채 한동안 말없이 나를 바라보고 있다가 갑자기 헤죽 웃

으며 그런 말을 꺼냈다. 그러자 램은 잠시 그와 나를 번갈아 바라보더

니 자리에서 일어나 식당의 창문을 발칵 열어젖히곤 말했다.

"벌써 해가 지고 있군요. 얼마 남지는 않았지만 내일을 맞이하기 까지

는 그래도 약간의 시간이 남아 있습니다. 아십니까? 그 세 번째 만남은 

신이 주관한다는 사실을요. 오늘안에 두분이 또다시 한번 더 우연히 마

주친다면... 그건 신이 두분께 중요한 무언가를 알려주기 위함일 것입

니다."

"...그럴까?"

"훗, 어디까지나 제생각일 뿐입니다. 너무 진지하게 받아들이진 마세

요."

갖은 폼을 다잡고 진지하게 말할땐 언제고 말을 끝내자마자 이제는 진

지하게 받아들이지 말라니...

"이미 진지하게 받아들였어. 램 주제에 헷갈리게 좀 하지마."

맥주잔을 껴안은채 눈을 동그랗게 뜨고있던 이타라가 갑자기 버럭 소

리를 질렀다. 녀석은 나름대로 진지하게 새겨듣고 있었던 모양이었다. 

물론 나도 마찬가지였지만.

우리가 램을 구박하는 사이 잔 밑에 약간 남은 맥주를 한입에 털어넣

은 그는 점점 어두워지는 창밖을 한번 더 바라보고는 천천히 자리에서 

일어섰다.

"너무 늦었군. 이제 그만 가봐야겠네."

"...가시는 길은 기억하고 계시는 건가요?"

"아하하, 그거야... 가다보면 기억나겠지."

비틀. 역시나 그는 여러모로 나를 불안하게 만드는 사람이었다. 그러

나 그가 길을 잃고 헤맬 가능성이 다분하다는 것을 잘 알고있음에도 불

구하고 우리는 그를 그냥 혼자 보낼 수밖에 없었다. 지금 우리에겐 반

드시 해야만 하는 일이 있으니까.

"어떻게 보셨습니까?"

사라지는 그의 등에 대고 손을 흔드는 내게 램이 물었다. 

"어떻게라뇨?"

"어떤 느낌을 받았느냐고 물은 겁니다."

"음, 글쎄요... 정신없고 위태롭고 조금은 엉뚱한데다 웃음소리가 듣기 

좋고 정체가 궁금하게 만드는... 아, 그러고보니 이름도 묻지 않았네?"

만나서 헤어질때까지 서로의 이름을 묻지 않았다는 사실이 그제야 떠

올라 나는 스스로가 조금 한심해졌다. 근데 나 궁금해 하기는 했었던

가?

'나는 그렇다쳐도 그는 왜 내 이름을 묻지 않았을까?'

그점이 상당히 의아했지만 한편으론 그사람이라면 충분히 그러고도 남

는다는 생각이 들어서 묘하게 납득이 가기도 하는 나였다. 

"누군가를 닮은 것 같은데 그게 누군지 계속 기억이 안나더라구요. 하

지만 나쁜 사람이라는 생각은 들지 않았어요. ...근데 왜요?"

"아니요, 아무것도 아닙니다. 하루에 두 번이나 우연히 만난게 아무래

도 신기해서요."

"그래요?"

"네. 그리고 과연 오늘중으로 또 한번 만날 수 있을지도 궁금하고..."

"설마 그럴 리가 있겠어요? 세 번째 만남은 신이 주관한다고 램이 그랬

잖아요. 첨보는 사람을 뭐하러 쓸데없이 자꾸 만나게 하겠어요?"

왠지 가슴을 두드리던 램의 말을 되새김질 하면서 나는 무언가를 기대

하듯 그를 똑바로 바라보며 조용히 물었다.

"근데요... 아까는 왜 후드를 벗지 말라고 한 거죠? 양아빠 얘기도 그렇

고..."

"여기는 시할룸과 가까운 곳입니다. 괜히 눈에 뜨여서 인상을 남길 필

요는 없잖아요? 게다가 대부는... 이젠 반역자이니까요."

"그런가요?"

"네, 그런 겁니다."

스스로에게 상기 시키듯 똑부러지게 중얼거린 램은 길게 숨을 들이쉰 

다음 아직도 술잔을 붙잡고 있는 이타라에게 다가가 잔을 빼앗아 들었

다. 그리곤 히죽거리고 있는 킬군을 마주보며 단호한 투로 말했다.

"작전을 짭시다. 시간이 없어요."

...그렇게해서 우리는 작전이라고 하기엔 뭣한 하지만 나름대로 설득력

을 갖춘 계획을 하나 꾸며내게 되었다.

"우선 킬리헤르시아님과 이타라가 적당한 장소를 골라 마법진을 그려

야 합니다. 들어갈때도 중요하지만 나올때도 중요하기 때문에 사람들 

눈에 띄지 않는 은밀한 장소를 골라 주세요."

"여관방 같은데는 어떨까?"

"안됩니다. 우리가 시할룸 근처에 있었다는 근거 자체가 없어야 합니

다. 고전을 따라서 어두운 나무 아래나 그늘진 덤불숲 같은데가 좋습니

다. 다음은 시할룸내에 들어간 후의 문제입니다. 샤일록 전하의 처소

로 가는 길은 제가 미리 알아 두었습니다. 그러니 안내는 제가 맡을 것

이고 자크만은 파비안님 곁에서 한시도 떨어지지 마세요."

"네, 알겠습니다."

"킬리헤르시아님과 이타라는 나올때를 위해 적당한 장소를 찾아 마법

진을 그려야 합니다."

쉬지않고 술술 흘러나오는 그럴듯한 계획. 내용은 둘째치고 대체 램은 

언제 샤일록의 처소를 알아낸 것이지? 시할룸에 자주 드나든것도 아닐

텐데... 암만 생각해봐도 상당히 수상쩍은 냄새가 나는 능력이라 아니

할수 없었다. 이럴때마다 나는 그가 정말로 모르는 것이 없는 것은 아

닐까 하고 의심마저 하게 되는 것이다. 물론 정말로 그럴리는 없겠지

만... 아니, 그래도 혹시...

                                        31. 세 번째 만남(4)

식당을 나온 우리는 재빨리 걸음을 옮겨 해가 완전히 질 무렵 드디어 

시할룸이 한눈에 보이는 언덕 근처에까지 도착할수 있었다. 그러나 도

착한 후 예기치 못한 작은 문제가 생겼는데 시할룸 주위엔 그늘을 만들

만한 나무나 덤불 혹은 건물 같은 것이 전혀 없었던 것이다.

"적의 침입시 엄폐물을 만들게 될까봐 아예 넓은 잔디 광장으로 만든 

겁니다. 궁전에 상당히 가까이 다가가지 않는 이상 나무 하나 구경할

수 없어요."

"그렇다면 저 언덕 부근에서 적당한 장소를 찾아야 한다는 말이군."

"그렇습니다. 가능하시겠습니까?"

"뭐라? 네가 지금 내 능력을 의심하는 거냐? 그동안 누누히 보아온 주

제에 이제와서 이 킬리헤르시안님의 능력을 의심해? 앙?"

사소한 일에 분노한 킬군은 우리를 죄다 질질 끌고 언덕으로 올라가서

는 그늘진 나무 아래에 자리를 잡고 경악할 만한 속도로 마법진을 그리

기 시작했다. 대체 왜 능력 얘기만 나오면 그렇게 흥분을 하는지 모르

겠다. 드래곤이라고 아무리 주장해봐야 고작 똥개 모습밖에 상상해내

지 못하는 나 같은 애를 옆에 두고서 말이다.

"저런 도마뱀이 뭐가 좋다고 가버린 거냐, 블랙군아."

그의 허리춤에서 달랑 거리는 화려한 검, 크리스를 바라보면서 나는 그

렇게 중얼거렸다. 봉인을 해제한 보람이 없는것 같아 뒷맛이 씁쓸한 나

였다. 껍데기를 벗은 놈이 헌신짝 버리듯 나를 버릴줄을 어찌 알았겠는

가. 킬군이 녀석을 차지한 이후에도 나는 틈틈히 녀석에게 손을 대보려

고 몇번이나 시도를 했었더랬다. 그러나 난공불락의 요새마냥 놈은 나

에게 손톱만큼의 가능성도 허락하지 않는 것이었다. 게다가 다이안은 

또 어떤가. 그녀는 요새 뭘하는지 꼬빼기도 보이지 않을때가 많았다. 

말로는 바쁘다고 하는데 만날 놀고먹는 요정이, 다른때도 아닌 이 겨울

철에 바쁠일이 대체 뭐가 있단 말인가?

"검을 빼앗겨서 서운하십니까?"

"응? 빼앗긴거 아니야. 잠깐 맡겨놓은 거지."

"네. 그렇군요."

킬군의 허리춤에 시선을 고정하고 있는 것을 눈치챘는지 자크만이 넌

즈시 말을 건네왔다.

"걱정하지 마십시오, 주군. 검은 자신을 아껴주는 주인을 버리지 않습

니다. 미쳤다지만 저 검도 주군을 배신하지는 않을 겁니다."

"그걸 어떻게 알아? 놈은 벌써 나를 배신하고 킬군한테 가버렸는걸?"

"배신하고자 했다면... 처음에 주군을 베어버렸겠지요. 하지만 분명 주

군을 알아보고 멈췄지 않습니까. 에고 소드니까 무언가 안좋은 기억 때

문에 가까이 다가오기를 두려워 하고 있는 것 뿐일지도 모릅니다."

"안좋은 기억?"

안좋은 기억이라고 하면... 주인이 죽었을 때의 기억? 그러고보니 다이

안 덕분에 크리스는 나를 전주인인 시안이라고 생각하고 있을텐데... 

그럼, 말짱히 살아있는 나와 주인이 죽을때의 기억 사이에서 녀석은 혼

란스러워 하고 있는 것이 아닐까? 

"흐응, 그럴지도 몰라."

"네?"

"분명 뭔가가 있어. 좋아서 킬군한테 갔다고는 절대 생각할 수가 없거

든? 그렇지?"

나는 그래야 마땅하다고 말하며 보란 듯이 어깨를 으쓱거렸다. 그러자 

자크만은 긍정도 부정도 아닌 침묵으로 대답을 회피했다. 이봐, 이봐 

난 네 주인이라고!

"다 됐다! 모두 모여라!"

킬군은 눈깜짝할 사이에 마법진을 그려놓고 마구 잘난척을 하고 있었

다. 그래서 주변에 늘어서있던 우리는 마치 짠 것 처럼 그를 지나쳐 말

없이 둥그런 마법진위에 올라섰다.

"뭐야? 벌써 다 그렸다니까? 놀랍지 않아? 대단하지 않냐고?"

"뭐해? 빨랑 가자."

"또 엉뚱한데로 떨어질까봐 무서워."

"이익, 이 망할 놈들아아...!"

킬군은 들고있던 지팡이까지 집어 던지고 길길이 날뛰었다. 칭찬받고 

싶은데 누구 하나 관심조차 기울이지 않자 드디어 화가 나버린 것이

다. 그래서 보다못한 램이 우리를 대표해서 '훌륭하십니다.'라고 한마

디 해주자 그는 아무런 감동도 없는척 콧바람을 날리더니 어깨에 힘을 

주고 슬그머니 마법진위로 올라서는 것이었다. 그러면서 하는 말.

"이번엔 내가 봐줬다."

쯧쯧, 좋아 죽겠다고 써있는 얼굴로 그런 말을 하고 싶었을까? 단순한

건지 멍청한건지 애써 구분할 필요도 없는 그는 분명 보통때보다 유쾌

하게 울리는 목소리로 시동어를 외쳤다. 그리고 내가 눈을 감았다 뜨

는 사이 우리를 어느 나무 아래로 옮겨 놓았는데 그때가 마침 밤이었

고 또 똑같은 나무아래였기 때문에 나는 이동이 실패한줄만 알았다. 마

법진의 어디 한군데가 잘못돼서 이동하지 못한거라고 생각했던 것이

다. 그래서 흐믓하게 웃고있는 킬군을 가늘게 좁혀뜬 눈으로 흘겨 보면

서 이렇게 말하고 말았다.

"바보."

"헉! 갑자기 뭐, 뭐야?"

"잘난척 하면서 급하게 그릴때부터 알아봤어. 역시나 실패할줄 알았다

구."

"하! 실패라니? 이봐, 꼬마. 이동은 성공했어. 봐봐, 여긴 아까 그 언덕

이 아니란 말야."

그렇게 말하면서 킬군은 손에 작은 빛덩어리를 만들어냈다. 그러자 바

로 근처에 있는 몇그루의 키 큰 나무들과 저만치에서 희뿌연 빛을 발하

고 있는 굵은 대리석 기둥이 보이는 것이었다. 아마도 어느 건물을 떠

받치고 있는 기둥들인 듯.

"여긴 어디지...?"

"어디긴? 시할룸 안이지."

"정말?"

생각보다 너무 간단하게 들어와서 나는 쉽게 믿어지지가 않았다. 그토

록 오고 싶었던 곳에 서있다는 사실과 드디어 샤일록을 만나게 된다는 

사실도 좀처럼 현실처럼 느껴지지 않았고 그런 이유로 조금은 목이 메

이기도 했다. 오래전 램의 손에 이끌려 들어간 어느 작은 정원에서 시

간을 보냈을 때 하고는 또 다른 기분.

"램, 나 기분이 이상해요."

"...?"

"왠지 눈물이 날 것 같아요. 정말 여기 시할룸 맞아요? 모두가 다 있는 

것 맞아? 샤일록이랑 왕비님이랑... 황제폐하도."

"네. 시할룸입니다. 모두가 다 계십니다. 그리고 이제 곧 만나게 되겠지

요."

낮은 목소리로 대답하며 그는 위로하듯 가만히 내어깨를 안아 주었다. 

"응? 누가 온다. 숨어!"

숨죽인 킬군의 외침에 우리는 혼비백산해서 뿔뿔이 흩어져 제각각 나

무뒤로 몸을 숨겼다. 그리고 마지막으로 가장 멀리 떨어진 나무뒤로 이

타라가 숨자마자 철그럭 거리는 소리와 함께 몇명의 기사들이 나타났

다. 그들은 우리가 숨어있는 나무 주변과 건물 주변의 덤불사이를 살피

다가 자기들끼리 뭐라고뭐라고 떠들더니 이내 어둠속으로 사라졌다. 

아마도 멀리서 킬군이 꺼낸 빛덩어리를 본 모양이었다.

"쳇, 눈도 밝지. 그걸 어떻게 본 거야?"

"이곳이 유독 어두워서일 겁니다. 어두울수록 빛은 더 잘 보이는 법이

지 않습니까? 들키기 전에 빨리 움직입시다."

"하여튼 잘난 놈이라니까. 그런데 어느쪽으로 움직여야 하는 거지?"

"이곳은... 이런, 에레나 공주님과 제이드 왕자님이 계신 별궁인 것 같

군요."

"헉! 벼, 별궁?!"

별궁이라는 말이 나오자 이타라는 눈에 띄게 얼굴이 창백해지더니 안

절부절 못하기 시작했다. 설마 녀석이 갇혀 있었다던 지하감옥이 바로 

이곳에 있는 거였나?

"빠, 빨리 가자."

"가긴 어딜가? 이타야, 너랑 킬리헤르시안님은 우리가 돌아올때까지 

계속 이곳에 있어야 해. 여기다 돌아갈 때 쓸 마법진을 그려야 한다구."

"뭐어? 싫어! 나도 갈래. 여긴 킬 혼자만 있어도 되잖아?"

"그 무슨 섭한 소리더냐? 제자야, 난 네가 꼬옥 필요하단다."

"넌 남아!"

결국 다수의 힘에 의해 이타라는 꼼짝없이 킬군과 함께 남겨지게 되었

다. 그리하여 달랑 셋이서 샤일록의 처소를 찾아가게 된 램과 자크만

과 나. 즉, 우리는 꽤 긴 시간동안 줄곧 어두운 길을 더듬다가 램이 '지

름길'이라고 주장하는 웬 정원을 낮은 포복 자세로 가로지르게 되었다.

"정말 여기가 지름길 맞아요, 램?"

"틀림없습니다. 이곳을 지나면 왼쪽에서 회랑으로 들어가는 아치가 나

올겁니다. 그쪽으로 가세요."

"알았어요."

나는 쪼그리고 앉아 덤불 밖으로 고개를 내밀고 주위를 살핀 다음 아무

도 없다는 것을 확인하고 다시 움직이기 시작했다. 그리고 얼마나 걸었

을까? 긴장감으로 이마에 땀이 맺히기 시작할 무렵 드디어 램이 말했

던 둥근 나무아치를 발견하게 되었다.

"이제부턴 더 조심하셔야 합니다. 발꿈치를 들고 조용히 저를 따라오세

요."

그는 반질거리는 나무 아치를 지나 소리도없이 커다란 기둥들이 서있

는 회랑으로 들어섰다. 

안쪽은 한밤중임에도 불구하고 상당히 밝았다. 벽마다 라이트 마법이 

걸린 작은 구슬들을 놓아 두었기 때문이었다. 어두운 곳에 있다가 갑자

기 밝은 곳으로 들어가는 바람에 나는 눈이 부셔서 한순간 제대로 앞

을 볼수가 없었다. 그러나 그것도 곧 익숙해져서 주위를 돌아볼수 있

게 되었을땐 나도 모르게 그만 감탄사를 터뜨리고 말았다.

"우와, 멋있다."

그것은 거대한 벽화였다. 회랑의 입구에서부터 반대쪽 끝까지 이어져 

있는 그림. 갑옷을 입은 기사와 그들의 전쟁 그리고 신전에서의 화려

한 대관식 장면을 담고있는, 마치 음유시인의 노래와도 같은 아름다운 

그림이었던 것이다. 

"어서 가세요."

내가 입을 쩍 벌린채 그림에서 시선을 떼지 못하자 램이 나를 잡아 끌

면서 낮은 목소리로 소근거렸다.

"제국을 세우신 초대 황제폐하의 일대기를 담은 그림입니다. 그리는데

만 꼭 십년이 걸렸지요. 저쪽엔 역대 황제폐하들의 업적도 그려져 있습

니다. 이곳과 비슷하죠."

"아, 그렇구나."

램에게 질질 끌려 가면서도 나는 끝까지 그림에서 눈길을 떼지 못했

다. 그러다 그림이 거의 끝나가는 곳에 이르렀을때였다. 내내 조용하

던 회랑 어딘가에서 뚜벅뚜벅 거리는 누군가의 발자국 소리가 들린다 

싶더니 이내 한쪽에서 길다란 그림자가 나타났다. 

"숨으세요."

갑작스런 불청객(?) 덕분에 우리는 화들짝 놀라서 제각각 숨을 곳을 찾

아 흩어져야 했다. 그 넓은 회랑엔 두사람이 동시에 숨을만한 공간이 

없었던 것이다. 자크만과 램이 각각 조각상 뒷편과 기둥이 가리고있는 

벽사이로 숨는 사이 나는 숨을 곳을 찾지 못해 구멍찾는 생쥐처럼 정신

없이 회랑을 헤매고 다녀야 했다.

'어떻게 해. 어디에 숨어야 하지? 으아아, 거의 다 왔나봐.'

점점 다가오는 검은 그림자. 커지는 발자국 소리. 급한 마음에 나는 무

작정 뒷걸음질을 쳤다. 물론 내등뒤에 문이 있고 내등이 닿기가 무섭

게 그문이 스르르 열리리란건 꿈에도 생각하지 못하고 있었던 문제였

다.

'우에에에...'

등 너머에 있던 단단한 것이 사라지고 무언가가 허전해지더니 곧 몸이 

뒤로 넘어가는 느낌. 아아, 짧은 순간 나는 그야말로 머리카락이 하늘

로 치솟는 것 같은 짜릿한 경험을 하고 있었다.

털썩!

"응? 거기, 누구냐?"

"흡!"

게다가 게다가 게다가... 그 너머에 있는 누군가한테 꼼짝없이 들켜버

리고 말았다아!!! 나는 하늘이 누렇게 물드는 것을 두눈 멀쩡히 뜨고 목

격한 다음 잠시 숨을 멈췄다. 그러다 아무리 그래도 우선 살아야 겠다

는 생각에 발딱 일어나 어딘가로 도망을 치려고 들었다. 그런데...

"아니? 자네는...?!"

...하고 들려오는 상당히 낯익은 목소리. 이건 설마... 

나는 소스라치게 놀라 뻣뻣한 동작으로 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 

빽빽하게 꽂혀있는 수많은 책들과 그 사이에 서서 눈을 휘둥그렇게 뜨

고있는 그를 보았다. 

                                        31. 세 번째 만남(5)

"헉! 당신은...?!"

맙소사, 이 무슨 하늘이 빙글 돌고도 남을만한 일이란 말인가! 오늘이 

가기전 또다시 마주치게 되면 그건 우연이 아니라 운명이라는 말을 듣

긴 했지만, 정말로 하루만에 세 번씩이나 만나게 되다니... 나는 경악

을 금치 못하겠다고 말하는듯한 얼굴이 되어 한동안 꼼짝도 못하고 그

저 멍하니 서있기만 했다. 근데 정말 이상하기도 하지? 집으로 간다던 

그가 어떻게 이 시할룸에 떡하니 들어와 있을 수 있는 것일까? 길을 잃

고 헤매다가 우연히 들어온 것은 아닐텐데... 나는 반가움 이전에 의아

함을 느끼곤 고개를 갸웃거렸다. 그러자 놀라서 굳어있던 그가 느릿하

게 다가오더니 믿어지지 않는다는 투로 말했다.

"이런, 이런 일이 있나. 정말로 세 번 만나다니..."

"그, 그러게요. 정말 놀랐어요. 근데 여긴 어떻게 들어오셨어요? 여기

서 일하시나요?"

"아... 그런 셈이지. 그런데 자네는 어떻게 이 시간에 여기 와 있는겐

가?"

"저는 누굴 좀 만나러 왔는데... 그게, 그만 길을 잃어버렸지 뭐에요?"

나는 어색하게 웃으며 중요한 부분을 감쪽같이 생략해 버렸다. 아무리 

그라지만... 이 상황에서 사실을 말할 수는 없는 노릇이 아닌가. 

'때려 죽여도 몰래 담 넘어(?) 왔다고는 말 못해.'

"하긴 이곳은 지나치게 넓어서 나도 종종 헤매곤 하니까."

어설픈 내거짓말을 그는 어느 정도 믿어주는 것 처럼 보였다. 그러나 

진짜 문제는 바로 그뒤부터 였다.

"세번째 만남은 신께서 주관하신다고 했던가? 그런데 우린 오늘 하루 

세 번씩이나 만났음에도 불구하고 서로의 이름조차도 모르고 있군. 게

다가 난 자네 얼굴도 제대로 모르고 있지 않나. 이건 뭔가 손해보는 기

분이야. 자, 우리 앉아서 얘기하세. 자네 이름은 뭔가? 아니 우선 그 후

드부터 걷고 말하지. 사람은 서로 눈을 보고 말해야..."

즐겁게 말하는 그를 보고 있으려니 뭔가 덩달아 들뜨는 기분이 되어서 

나는 넙죽 후드를 벗었다. 그리고 고개를 들었는데 붉게 흘러내리는 내

머리를 본 그의 표정이 순간 하얗게 탈색되는 것이 아니겠는가? 게다

가 그 순간 문이 열리는 소리와 함께 등뒤에서 들려오는 누군가의 짧

은 목소리.

"여기 계셨습니까, 폐하?"

'폐...하?!'

폐하...라고 하면, 설마 황제폐하? 정말 그 황제폐하?!

두근! 세차게 뛰던 심장이 뭔가에 걸려 덜컥 멎는듯한 기분. 나는 덜덜 

떨면서 그를 똑바로 바라보았다. 하얗게 질린 얼굴의 그도 인형처럼 서

서 나를 뚫어지게 바라보고 있었다. 움직이지도 못하고 말도없이 그렇

게...

"앗, 넌 누구... 읍!"

"주군, 괜찮으십니까?"

"파비안님!"

문을 열고 들어왔던 누군가의 입을 틀어 막으며 램과 자크만이 뒤늦게 

달려 들어왔다. 나는 반쯤은 넋이 나간 기분으로 물었다.

"램, 당신은 알고 있죠?"

"......"

"누구예요? 누구죠, 이 사람?"

"파비안님..."

"말해봐요. 감추지도 말고, 속이지도 말고... 누구예요?"

"...제로드 위더 레스필드 듀레인. 황제폐하십니다."

쿠궁! 신이여! 아아, 차라리 이 자리에서 죽어버렸으면...

나는 달아나고 싶었다. 당장 돌아서서 이곳을 뛰쳐나가고만 싶었는데 

이상하게 발이 움직여지지 않았다. 이 자리에 못이 박혀버린 듯 꼼짝

도 할 수가 없어서 정말 미칠것만 같았다. 제발! 누가 제발 날 좀 이곳

에서 데리고 나가줬으면...


"넌..."

죽음같은 침묵의 시간이 지난후 그가 떨리는 목소리로 입을 열었다. 즐

겁게 떠들던 방금전과는 달리 이상한 떨림을 가진 낯선 울림이 가뜩이

나 고된 내 머리속으로 스며들려 하고 있었다.

"...신전에서 온 아이더냐?"

"......"

"황송하오나 폐하, 파비안님께선 지금 화이트 문에서 머물고 계십니

다."

"그래, 기억하고 있다. 클라인이 아들로 삼겠다고 고집을 부리고 있다

는 것도."

방금전의 그사람이라고는 생각할수없을 정도로 차분하게 가라앉은 얼

굴. 담담하게 흘러나오는 낮은 목소리. 나를 어떻게 부르든 그건 상관

이 없었다. 이미 버려진 자식이니까. 하지만 양아빠의 일을 아무렇지

도 않은 듯 무심하게 흘려내는 그 모습에 나는 걷잡을수 없이 화가나

기 시작했다.

"운명이란, 이런 것인가? 어떻게든 막아보려고 하면 할수록 이렇게 비

참해지고 끔찍해 지는 것이란 말인가? 그래, 네눈엔 벌써 원망이 가득

하구나."

"..."

"오랫동안, 정말로 오랫동안 나는 이런 날을 상상해왔다. 그리고 예언

처럼 되지 않기를 소망했지. 하지만 결국 뜻대로 되지가 않았구나."

그렇게 말하는 그의 눈은 어느새 헤아릴 수 없는 어떤 감정으로 희미하

게 일렁이고 있었다. 그것이 슬픔이라는 사실을 깨달은 것은 그가 뜬금

없이 미소를 지었을때였다.

"어쩐지 눈길이 가고 마음이 가더라니... 지금 이순간만 해도 나는 안타

깝지만 이상하게도 즐겁구나. 다만 네가, 원하는 대로 해줄수 없음이 

미안하구나."

"원하는 대로?"

"내 목숨을 노리고 온 것이 아니냐?"

"...!"

"당치도 않으십니다, 폐하. 파비안님께선..."

"그만! ...그만해요, 램."

예언만 생각하고 내 행동을 단정짓는 그에게 램은 사실을 설명하려고 

들었다. 그러나 이제와 그것이 다 무슨 소용이겠는가. 이미 죄는 저질

러졌고 그런 이유로 나는 더 이상 그를 용서할 수가 없게 되버린 것

을... 

나는 램에게 잠시 둘만 있게 해달라고 부탁했다. 그래서 그들이 나가

고 황제와 단 둘이 남았을 때 나는 내내 묻고 싶었던 그말을 꺼냈다.

"왜 그러셨어요?"

"..."

"왜, 모두스 백작부인을 죽이셨죠? 그녀는 아기를 가지고 있었는데..."

"..."

"미도 공국에서 온 왕비님은 왜 죽이셨어요? 바타니왕은 당신께서 그

녀를 죽였다고 했어요. 내게 모든 것을 말해줬죠. 그리곤 스스로 목을 

맸어요. 왜 그러셨어요? 무엇 때문이었나요?"

몽롱하게 중얼거리는 말을 따라 언제부턴가 시린 눈물이 볼을 타고 흘

러내리고 있었다. 멈추려고 해도 도무지 멈춰지지않는 눈물. 나는 지

금 왜 울고 있는 걸까?

"아무것도 바라지 않았어요. 바라면 안되줄 알았죠. 지금도 바라는건 

없어요. 다만 나로인해 다른 사람이 불행해지는 것을 참을수 없을뿐. 

당신이 휘두르는 눈먼 칼에 맞은 상처가 우린 아직도 너무 아파요. 그

러니까 제발 말씀해 주세요. 왜 그러셨어요? 왜?"

"말하지 않겠다. 짐은 모든 것을 무덤까지 가져갈 것이야. 그 모두가 내

가 지은 죄이니..."

그말을 끝으로 그는 조개처럼 입을 꾹 다물었다. 무언가 대단한 것을 

품은 조개마냥 단호한 눈빛으로 서있는 그. 그는 대체 무슨 까닭으로 

이렇게 당당할수 있는 것인가? 꼼짝않고 서있는 그를 바라보고 있으려

니 갑자기 분노가 치솟았다. 그래서 나도 모르게 허리춤에 매달고 나

온 단검을 뽑아들어 그의 목을 겨누었다. 

챙! 

"양아빠... 모두스 백작은 제게 기사도를 가르치면서 말했죠. 남을 배신

하고 살기 보다는 차라리 배신당하고 죽으라고. 전쟁터로 내몰리면서

도 그는 끝까지 당신을 믿었어요. 나 역시 그래야 하는데... 그러고 싶

었는데... 이 억누를수 없는 가슴의 충동이 칼을 타고 이대로 당신을 찔

러 죽일것만 같아요. 왜 당신이 나의..."

"아버지냐고? ...신의 뜻이야 어찌 알겠느냐마는, 너를 원한건 분명 우

리였다. 그렇기에 내손으로 널... 보내주고 싶었던 것이야. 신의 사자

가 스스로 자식을 죽이는 것처럼. 그런데 이건 대체 무슨 뜻일까? 신은 

왜 이런 방법으로 널 만나게 하고... 또다시 사랑스러움을 깨닫게 하는 

것일까? 대체 무엇을 말하고자 하는 것이지?"

그는 아픔이 가득한 눈으로 나를 바라보더니 천천히 손을 뻗었다. 그리

곤 단검을 쥔채 덜덜 떨고있는 내손을 아랑곳하지 않고 가만히 내얼굴

을 어루만지기 시작했다.

"신은 우리가 지은 죄를 벌하시고자 너를 보내셨지. 그리고 사랑하게 

하고는 손에 칼을 쥐어준게야. 사랑에 눈이 먼 부모에겐 선택의 여지

가 없었다. 자식이 죄를 짓게 할 수는 없었으니까. 그래서 차라리 내가 

죄인이 되기로 결심했다."

"그런 말을 왜 하시는 거죠? 이제와서... 소용없어요. 나는..."

'벌써 당신들을 버리고 양아빠 곁에 있으니까요.'

나는 말을 잇지 못했다. 그는 정말 비겁하지 않은가. 

'왜 당신은 좀 더 나쁜 사람이 아닌가요? 왜 망설이게 하나요?'

사랑하므로 죽이려 했다는 말보다 더 잔인한 말이 또 있을까? 그는 내

눈에서 시선을 떼지 않은채 계속 작은 목소리로 소근거렸다. 

"내가 죽는 것으로 예언이 끝났다면 기꺼이 죽어줄수 있었는데... 너는 

전생에 무슨 죄를 그리도 많이 지어 이렇게 박복한 것이냐? 왜 좀 더 독

해지지 못해 가슴에 상처를 만드느냐? 왜... 광룡을 품고 태어나 이렇

게 눈물짓게 하느냐."

아픔이 가득한 그의 눈에서 한줄기 맑은 눈물이 떨어져 내리고 있었

다. 맹세코 나는 그처럼 슬픈 눈물을 본적이 없었다. 보는 것 만으로도 

온통 가슴이 저리고 숨이 막히던 그 눈물. 그날 나는 그의 눈물과 그가 

써준 짧은 편지 한 장을 가지고 그곳을 떠나왔다. 

"양아빠에게 보내는 편지에요. 날 아들로 삼아줘서 고맙다고 썼어요."

"그, 그럼..."

"네."

그랬다. 그는 결국 나를 놓아주었다. 내가 그렇게 소망했기 때문이었

다. 그리고 나는 끝내 그를 찌를수가 없었다. 미웠는데 너무 미워서 정

말 죽일수도 있을 것 같았는데 그순간 만큼은 작은 단검의 무게조차 견

딜수가 없었던 것이다. 

"다 끝났어요."

허탈하게 중얼거리면서 나는 유령처럼 걸음을 옮겼다. 시할룸을 뒤로 

하고 어딘지 알 수 없는 길을 밤새도록 걸었다. 램을 비롯한 일행들은 

계속 말없이 내뒤를 따르고 있었다. 새벽이 올때까지 어느 누구도 내

게 말을 걸지 않았다. 그리고 어슴프레하게 빛을 드리우는 새벽을 맞았

을 때 나는 새하얗게 반짝이는 어느 신전앞에 서있었다. 여기까지 오

는 내내 눈물을 흘렸는지 얼굴이 온통 젖어 있고 무언가가 떨어져 나

간 듯 형용할수 없을만큼 가슴이 휑했다.

"신전? 하하... 신이여, 모든게 다 당신 때문이야!"

그 망령된 예언만 아니었더라면 오늘날 내가, 아니 우리가 이렇게 되지

는 않았을텐데... 나는 아직도 귓가에 선명한 그의 마지막 말을 떠올렸

다. 

'나는 아무것도 말해줄수 없다. 부디 나를 용서하지 말거라.'

저주받은 아이까지 사랑해서 스스로 죄인이 된 그였다. 그런 그가 그 

아이를 죽이겠다고 마음먹을 수밖에 없었던 것은 대체 무슨 이유이란 

말인가? 나는 그 모든 잘못이 엉터리 신에게 있다고 생각했다. 신이 그

에게 내뱉은 그 저주스러운 예언 때문이라고...

"모든게 다 당신 때문이야!"

미친 듯 울부짖으며 나는 언젠가처럼 커다란 불덩이를 불러내었다. 아

니 내가 아닌 카이가 불러냈다. 죽을만큼 지쳐버린 나를 짓밟고 몸을 

차지한 그는 광포한 불기둥과 시린 검날을 만들어내 가차없이 신전을 

부수고 그안의 사람들을 베었다. 마치 그곳에 정말 신이 있기라도 한 

듯 그를 찾아 헤매면서...

우르르르... 쿵쾅쾅...!

"파비안, 이 빌어먹을 꼬마놈아!"

"파브, 정신차려!"

얼마나 지났을까? 누군가의 고함소리와 몸에 와 부딪히는 낯선 마나 때

문에 정신을 차렸을 때 나는 무너지는 신전앞에서 자해를 하고 있었

다. 머리카락을 잡아 뽑고 몸에 상처를 내면서 넋이 나간 눈으로 하염

없이 울고 또 울고...

"파비안님, 제발 그만 하세요. 이러시면 안됩니다. 제발..."

"주군, 진정하십시오."

"이런 젠장, 젠장! 운명인지 뭔지 왜이리 잔인해? ...꼬마놈아, 카이야!"

낯익은 목소리들에게 둘러싸인채 나는 서서히 정신을 잃었다. 깨어 난

다면... 그땐, 양아빠에게 가야지. 그리고 이제야말로 모험을 떠나야지.

"아빠..."


내가 다시 정신을 차린 것은 그로부터 꼬박 하루가 지난 후였다. 그때 

나는 도로 화이트 문으로 돌아와 누워있었는데 곁에는 양아빠가 앉아

서 황제폐하가 써준 편지를 읽고 있었다. 그러나 어찌된 영문인지 읽

고 있는 그도, 곁에 서있는 백부나 다른 일행들도 모두 그다지 밝은 얼

굴들이 아니었다. 게다가 간혹 들려오는 한숨소리와 무거운 분위기. 아

직 분명치 않은 의식으로도 나는 무언가 일이 잘못돼가고 있다는 것을 

확실히 느낄수 있었다.

"무슨... 일이에요?"

                                    <책갈피 31.> - <어린 왕자>

"앗, 매형이 아니십니까?"

"헉! 너, 너는...?"

꼬마는 갑자기 나타났다. 산책을 나온 듯 느릿한 걸음으로 지나가다가 

용케도 시커먼 나무 그늘속에 몸을 숨긴채 마법진을 그리고 있던 이타

라를 발견하고는 토끼눈을 해가지고 냉큼 달려온 것이다. 그리곤 발그

레하게 붉어진 얼굴로 꾸벅 고개를 숙이면서 하는 말.

"매형, 그간 강녕하셨습니까? 매형 덕분에 제이는 날마다 잘 지내고 있

습니다. 밥도 잘 먹고 공부도 열심히..."

"이, 이 바보같은 녀석아, 매형이라고 부르지 말라고 했잖아? 대체 내

가 왜 네 매형이란 말이냐? 게다가 인사따위를 그렇게 길게 하지 좀 말

라고 내가..."

예상치못한 꼬마의 등장에 이타라는 소스라치게 놀라 버럭 소리쳤다. 

그러다 상황을 깨닫고 재빨리 입을 틀어 막으면서 주위를 살피더니 다

행히 아무도 없음을 확인하고는 꼬마를 끌고 후다닥 나무 그늘속으로 

몸을 숨겼다. 

"어라? 그 꼬만 누구냐?"

"보면 몰라? 이 별궁에 사는 녀석이야."

간략하고 짧은 이타라의 소개에도 불구하고 킬은 모든 것을 제대로 이

해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리곤 일곱 살 정도 되었음직한 꼬마

의 키에 맞춰 쪼그려 앉으며 이렇게 인사를 했던 것이다.

"어이, 꼬마. 만나서 반갑구먼."

"핫! 무엄하도다. 이몸은 제국의 왕자이거늘..."

"알아. 그치만 난 네 매형의 친구니까 괜찮잖아?"

"매형의 친구? 으음, 하는수 없지. 좋습니다. 그럼 매형을 생각해서 내

가 봐주기로 하겠습니다."

꼬마는 선심을 쓰듯 너그럽게 중얼거리더니 이타라를 돌아보며 헤실헤

실 웃어 보였다. 칭찬받자고 한짓이 분명했다. 그러나 화가 난 이타라

는 그런 녀석의 머리를 호되게 쥐어 박으면서 소리쳤다.

"너 자꾸 매형이라고 부를래? 앙? 누누히 말하지만 난 네녀석의 매형 

같은거 될 생각없어. 알아들어?"

"그게 무슨 말씀이신 가요? 설마, 누님을 버리시겠다는...?"

"핫, 가진적도 없는데 버리긴 뭘 버려? 이 자식, 자꾸 엉뚱한 소리 하지

말고 시키는 대로 하란 말야. 절대로, 절대로 매형이라고 부르지 마. 알

았어?"

"그치만 매형이라고 부르지 않으면 제이는 누님한테 맞습니다. 그리고 

감금도 당합니다. 매형, 부디 맘을 고쳐먹고 돌아오세요. 안그러면 누

님이 화를 내실 겁니다."

꼬마는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 울먹이더니 곧 이타라의 로브자락

을 붙잡고 매달렸다. 그러자 그걸 본 킬은 뜬금없이 감탄을 한다.

"오옷, 귀엽잖아? 똑같은 빨강머리에 비슷한 얼굴을 하고 있는데도 어

쩌면 저렇게 그 꼬맹이랑 다른지... 에휴, 그녀석이 조금만 더 귀엽게 

굴면 얼마나 좋을까?"

"꿈깨, 킬. 너무 많은걸 바라다간 파브한테 칼을 맞을수도 있어."

그렇다. 파브한테 그런 것을 바랬다간 칼을 맞을 뿐만 아니라 아예 미

움을 살수도 있었다. 그 성격이라면 충분히 그러고도 남았다. 이타라

는 '파브가 누군데...'하고 생각하다가 아직도 자신에게 매달려있는 잠

옷바람의 꼬맹이를 내려다 보았다. 음, 역시 핏줄이라는 걸까? 대충봐

도 꼬맹이는 파브를 많이 닮긴 했다. 물론 성격은 판이하게 달랐지

만... 그는 꼬맹이가 파브를 닮았다는 이유로 귀찮음을 꿋꿋하게 견뎌

내고 있는 중이었다. 다른놈 같았으면 벌써 패대기를 치고 증거를 인멸

하였을 텐데 아직도 견디고 있는걸 보면 나름대로는 꽤 아끼고 있다는 

증거이리라. 물론 당사자는 절대로 자각이 없었지만 말이다.

"자, 넌 이제 그만 돌아가. 아, 네누나한텐 절대로 나 봤다는 소리 하면 

안돼. 아니 누구한테도 말하면 안돼. 만약 말했다간... 다시는 나를 못

보게 될지도 몰라. 알겠어?"

"네, 알겠습니다, 매형. 제이도 그정도는 알고 있습니다. 아무한테도 말

하지 않겠다고 맹세하는 바입니다. 저기, 매형의 친구 양반, 우리 매형

을 잘 부탁드리겠습니다. 그럼 이만..."

꼬마왕자는 꾸벅 인사까지 하고 가던 길을 마저 가기 시작했다. 말은 

잘 듣는데 영악한건지 바보같은건지 쉽게 구분이 가지않는 녀석이었

다. 마치 파브처럼. 

"저게 끝까지 매형이라고 부르네? 무서운 놈."

이타라는 불만스럽게 투덜거렸다. 그러나 언젠가 그것이 현실로 이루

어 지리라곤 그도 전혀 예상하지 못하고 있었다. 

                                         32. 슬픈 누명 (1)

"응? 아들아, 정신이 드느냐?"

"네. 근데 무슨 일이 있는 건가요?"

"일은 무슨. 아무것도 아니다. 갑작스런 일이라서 아직 실감이 안나는 

게지."

백부는 양아빠가 들고있던 편지를 빼앗아 흔들어 보이면서 껄껄 거리

고 웃었다. 그러다 갑자기 무언가가 생각난 듯 얼굴을 굳히더니 나에

게 버럭 소리치는 것이었다.

"이놈, 게리온으로 가라고 했더니 편지까지 써놓고 엉뚱한 곳을 다녀

와? 게다가 그렇게 엉망이 되어서? 이런 불효막심한 놈 같으니라고! 우

리가 얼마나 걱정을 했는지 아느냐?"

"아! 죄, 죄송해요. 파비안이 잘못했어요."

"얼마나 걱정이 됐던지 네아비는 거의 숨이 넘어갈뻔 했다."

곧 죽을 것 같은 얼굴을 하고 있다가 갑자기 살아나서 펄펄 뛰는 백부 

덕분에 당황한 나머지 나는 어두웠던 분위기도 잊고 냉큼 일어나 앉아 

꾸벅 고개를 숙였다. 계획대로라면 벌써 게리온으로 향하고 있어야 했

지만 일이 잘못되어서 도로 돌아오고 말았으니 이미 모든 것이 탄로나

고 말았을 것이었다. 게다가 황제폐하가 써준 편지까지 읽고 있는 마당

인데 입만 아프게 더 이상 말해 무엇하랴. 나는 앓는 소리도 못하고 연

신 백부한테 꾸중을 들어야 했다. 근데 곁눈질로 아무리 주위를 살펴봐

도 이타라 이하 기타등등의 공범(?)들이 보이지 않는 것이 아니겠는

가? 

'설마 백부한테 왕창 꾸지람을 듣고나서 방에 갇힌 건가?'

나는 슬슬 두려워지기 시작했다. 내가 정신을 잃고있는 사이 대체 무

슨 일이 있었던 것일까? 내 기분을 눈치챘는지 말없이 날 내려다보고

만 있던 양아빠가 계속 떠들고 있는 백부에게서 편지를 빼앗아 들고 자

세를 바르게 고쳐앉았다. 그리곤 나에게 편지를 내밀면서 물었다.

"이것을, 읽어 보았느냐?"

"아뇨. ...쓰는 것을 보았어요."

"...널 아들로 삼아주어 고맙다고 말씀하셨더구나. 당신께서 주지 못한 

것을 주어 고맙다고... 언제 함께 다녀가라는 말도 하셨고 또 내게 할말

도 있다고 하셨다."

그는 마치 남의 얘기를 하듯 담담한 목소리로 말을 이었다.

"알다시피 오랫동안 나는 그분이 이런 말을 해주기만을 기다려왔다. 드

디어 소원성취를 한 듯 싶구나. 헌데 어울리지 않는다고 말할지도 모르

겠다만, 처음으로 그분께 죄스럽다는 생각을 했단다."

"...?"

"자식의 손에 이 편지를 들려 보내신 마음이 너무 크셔서... 나 같은 것

은 감히 비교도 할수없을 만큼."

양아빠의 말에 주위는 숨소리 하나없이 조용해졌다. 지나치다고 할만

큼 조용한 침묵. 편지 한장 때문이라고 하기엔 뭔가가 이상한 느낌. 양

아빠의 말을 이해하지 못하는 것은 아니지만, 그와는 비교도 할수없을

만큼 죄스러운 마음을 가진 나조차도 거북하게 느낄 정도로 침울한 분

위기. 뭘까, 이 목을 조이듯 엄습하는 커다란 불안감은? 

두근두근두근...

'또, 또 그런 분위기야. 아닌척 하면서 모두들 어두운 표정을 숨기고 있

어. 설마 또 무슨 일이 있는 것 아닐까?'

두려운 마음에 나는 작은 목소리로 물었다. 정말 아무일 없는 거냐고. 

그랬더니 양아빠는 고개를 저으며 정말 아무일 없다고, 그러니까 걱정

하지 말라고 대답했다. 불안감이 잠시 사라졌다.

그날 저녁. 자리를 털고 일어난 나는 이타라등을 찾아 집안을 돌아다니

고 있었다. 자크만은 늘 그렇듯 내방밖을 지키고 있었기 때문에 쉽게 

찾았는데 이타라와 킬군은 어딜 갔는지 꼬빼기도 보이지 않았다. 그래

서 내가 모르는 무슨 일이 있는건가 싶어 자크만을 추궁했더니 그는 망

설이다가 한참만에야 입을 열었다.

"뭐? 킬군이 다쳤어?"

"예, 주군."

"언제? 아니 어딜 다친거야? 많이 다쳤어?"

"저어, 그게 실은... 발등을 찍히셨습니다."

"에에?!"

어이없는 그의 대답에 잔뜩 긴장하고 있었던 나는 한순간 김이 쏙 빠져

버렸다. 그래도 명색이 드래곤이니만치 크게 다칠일도 없는 그인것

을... 습관처럼 자꾸 인간이라고 생각해서 그만 그가 피를 철철 흘리며 

쓰러지는 모습을 상상했던 것이다.

"난 또 뭐라고... 그래, 뭐가 떨어졌길래 발등을 다 찍힌 거래?"

"아, 신전 기둥을 막고 계시다가 넘어지는 석상에 그만..."

"신...전?!"

나는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 그러고보니 나 신전을 때려부수고 난

리를 쳤었지. 그럼 그때 다친거란 말인가? 나 때문에? 가물거리는 기억

속에서 불타는 신전의 모습과 귓청을 떨어 울리는 비명소리가 떠올랐

다. 난 또다시 사람을 죽인 것이다. 그것도 신전의 프리스트들을.

"주군, 괜찮으십니까? 주군!"

"응? 아, 괜찮아. 난 괜찮아."

식은땀을 흘리며 덜덜 떠는 나를 걱정스럽게 바라보는 자크만. 그는 이

런 내가 싫어지지 않았을까? 두려워지지도 않는 것일까? 말할수 없이 

비참한 기분이 들어서 나는 잠시 휘청거렸다. 그리고 킬군을 찾는 것

을 포기한채 도로 방으로 돌아오고 말았다. 뜬눈으로 밤을 지새운 날이

었다.


그것은 이른 아침의 일이었다. 새벽녘부터 밖에서 소란스러운 소리가 

들리는 바람에 나는 잠깐 든 잠에서 부시시 깨어났다. 무언가가 서로 

부딪히는 소리와 고함소리가 한데 엉켜서 성을 쩌렁쩌렁 울리는 것이 

마치 전쟁터 한가운데에 누워있는 것 같은 이상한 기분이 들었던 것이

다. 

"가윈! 시끄러워어..."

이불을 머리까지 뒤집어 쓰고 뒹굴면서 가윈을 불렀지만 그는 나타날 

생각을 하지않았다. 하는수없이 나는 짜증스런 얼굴로 침대에서 기어

내려왔다. 그리곤 커튼을 치우고 창밖을 내다보았는데... 왠일인지 기

사들이 모두 정원으로 나와 진을 치고있는 것이 아닌가?

"뭐야? 무슨 일이지?"

잠이 확 달아나고 눈이 번쩍 뜨이는 느낌. 놀란 나는 잠옷바람으로 달

려나갔다. 쿵쾅 거리면서 복도를 지나 아래층으로 내려간다음 정원쪽

으로 나갈 생각으로 현관을 향해 달리는데 채 몇걸음 내딪기도 전에 뒤

쪽에서 누군가가 나를 거칠게 잡아당겼다. 

"으악! 가윈!"

"도련님, 이른 아침부터 잠옷 바람으로 어딜 급히 가시는 겁니까?"

"가윈, 왜 기사들이 모두 정원에 집합해있는 거지? 무슨 일이야?"

"아무 일도 아니니까 신경쓰지 마세요. 그보다 어서 안으로 들어가세

요. 그차림으로 계시다간 감기 걸리신다구요."

"하지만 기사들이..."

"신경쓰지 마시라니까요. 어서 가세요."

가윈은 내물음에도 아랑곳하지 않고 거의 반강제로 나를 끌고 들어왔

다. 그런 다음, 평소처럼 날 씻기고 입히고 먹이는 일에 열중하기 시작

했다. 그러는 내내 바깥에선 계속 소란스러운 소리가 들려왔는데 그래

도 그는 눈하나 깜짝하지 않았다. 오히려 내가 안절부절 못하며 자꾸 

창가를 기웃거렸을 뿐이었다.

"램은 어디있어?"

참다못한 내가 묻자 가윈은 '어제 외출하셨습니다.'하고 대답하곤 나

를 자리에 앉혀놓고 이리저리 치수를 재기 시작했다. 예의 나풀거리는 

옷을 지을 모양이었다.

"이타라랑 킬은?"

"마법공부 하신다고 지하에 있는 연구실에 틀어 박히셨습니다. 공작님

께 꾸중들은 일로 토라지셔서 싹싹 빌기전까지는 안나오신대요."

"내가 가볼까?"

"관두세요. 이참에 공부나 좀 하시게요."

이상한 일이었다. 나만 빼고 어째서 모두들 그렇게 동시에 일이 생기거

나 바빠진 것이지? 게다가 모여있는 기사들은 또 뭐고? 아무래도 무슨 

일이 생기긴 한 것 같은데 아무도 가르쳐주질 않아서 나는 정말 답답해

졌다. 뿐만 아니라 가윈은 하루종일 옆에 붙어 다니면서 내가 밖으로 

나가지 못하게 계속 막고 있는 중이었다. 나가면 무슨 큰일이라도 생기

는 것 처럼 말이다.

'어제 이후론 아무도 만나지 못했어. 램이랑 이타라, 킬군이랑 자크만

까지. 아무래도 무슨 일이 생긴 것이 분명해.'

나는 내심 단정지었다. 어제 정신을 차렸을때의 그 침침한 분위기와 갑

자기 바빠진 주위 사람들 그리고 모여있는 기사들과 밖으로 나가지 못

하게 막는 가윈을 종합한 끝에 내린 당연한 결론이었다. 그렇다면 대

체 무슨 일이 벌어진 것일까? 날 안에만 가두어놓고 있는걸 보면 보나

마나 나랑 관련된 일일텐데...

엊그저께 까지만 해도 이런 수상쩍은 일이 벌어지기만 하면 나는 자연

스럽게 황제폐하를 떠올렸었다. 아, 또 나를 죽이려고 하시는구나, 또 

양아빠를 힘들게 하는구나, 나쁜 사람이구나 하면서. 하지만 그를 만나

고 돌아온 지금은 이상할 정도로 그런 생각이 들지 않았다. 편지 때문

이 아닌 그가 보여준 그 눈물 때문이었다. 

'그분은 아니야. 더 이상 우릴 괴롭힐 이유가 없어.'

나는 방구석에 앉아서 하루종일 생각만 했다. 그러나 암만 생각해 내려

고 애써도 말짱 소용없는 짓이었다. 짐작가는 것이라곤 파란을 떠나 수

도로 오고있을 하워드경 뿐. 그나마 그는 워낙 대규모의 기사단을 이끌

고 있어서 아무리 부지런을 떨었어도 수도 근처까지는 아직 오지 못했

을 것이었다. 

'그렇다면 이번엔 대체 누가 무슨 일을 만든 것일까?'

궁금하고 답답하고 불안해서 나는 도저히 견딜수가 없었다. 다른 사람

들은 보이지도 않고 가윈은 대충 넘겨버리기만 하니 일이 있은들 알아

낼래야 알아낼수도 없는 노릇이 아닌가. 상황이 그러하자 나는 드디어 

한가지 계획을 준비하기에 이르렀다. 밤에 모두가 잠들었을 때 몰래 움

직여 보기로 작심한 것이다. 그리고 그것은 나름대로 잘한 생각이었

다. 잠든척 하고있다가 자정 무렵에 응접실 쪽으로 내려갔을 때 그곳에

서 며칠동안 꼬빼기도 안보이던 사람들을 한꺼번에 발견했기 때문이었

다. 

'뭐라? 외출을 했어? 연구실에 처박여 있다고? 가윈, 이 거짓말쟁이.'

새로 장만한 응접실 문짝에 귀를 대고 달라붙어서 나는 소리없이 이를 

갈아댔다. 저 거짓말쟁이 집사에게 언젠가는 따끔한 맛을 보여주자고 

결심하는 나였다.

양아빠를 비롯한 어른들과 며칠동안 보이지않던 이타라등등은 무언가

를 열심히 속닥거리고 있었다. 그러나 거리가 멀어서인지 아니면 워낙 

작은 목소리로 소근거리고 있어서인지 그들의 얘기는 거의 들리지도 

않았다. 결국 나는 아무소리도 듣지 못한채 터덜터덜 방으로 돌아올 수

밖에 없었다. 그런데 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 누가 그랬던

가. 한동안 잊고 있었던 다이안이 마침 찾아오는 바람에 그녀를 통해

서 나는 다행히 몇마디를 얻어들을수 있었다. 

-싸울거라고 했어. 짭짭...

내가 내놓은 과자 부스러기를 게걸스럽게 먹어치우면서 그녀는 그렇

게 말했다. 어디라고 말할 수는 없지만 분명 전보다 더 예뻐지고 목소

리랑 말투도 많이 변한 그녀였다. 변하지 않은건 오로지 여전히 왕성

한 식욕뿐이라고해도 과언이 아닐 정도로 요새 그녀는 상당히 달라지

고 있었다.

"싸워? 누구랑?"

-저기 성밖에 있는 사람들이랑. 꿀꺽.

"성밖에 있는 사람들? 성밖에 사람들이 있단 말야?"

처음 듣는 얘기에 나는 귀가 솔깃해서 달려들었다. 

"어떤 사람들이야? 어떤 갑옷을 입었어? 혹시 본적이 있는 사람들이

야?"

-아니. 모르는 사람들이야. 반짝거리는 은색 갑옷을 입고 있었어. 무지 

많아. 내일부터 그사람들이랑 싸울거라고 그랬어.

은빛 갑옷? 불현 듯 시할룸으로 향할 때 마주쳤던 대규모의 기사단이 

떠올랐다. 그때 그들은 분명 화이트 문이 있는 쪽으로 가고 있었다. 그

렇다면 그때부터 그들은 계속 성밖에 진을 치고 있었단 말인가? 

"말도 안돼. 황제폐하는 이제 우리를 해치지 않을거라고 했는데... 왜 

그들은 물러가지 않은 거지? 왜 싸우겠다는 거야?"

                                         32. 슬픈 누명(2)

이해할수 없는 일이었다. 그분은 정말로 우릴 놓아주신다고 했는데 그

렇게 약속하고 편지까지 써줬는데... 어떻게 이런 상황이 되어 있을수 

있는 거지? 당장 양아빠에게 달려가 상황을 캐묻고만 싶었다. 내가 깨

어났을때만 해도 그는 정말로 아무 일도 없다고 내게 말했었다. 하지

만 지금의 일을 두고 아무 일도 아니라고 할 수는 없지 않은가.

"내가 모르는 일이 있었던 것이 분명해."

그것이 무엇이든 나는 꼬옥 알아내야겠다고 다짐했다. 그래서 언제나 

내게만 숨기는 그 못된 버릇들을 고쳐주고야 말리라.

"근데 다이안아, 크리스는 요새 어떻게 지내?"

-크리스? 그게말야, 지난번에 '정말 시안?'이라고 말한 뒤로 계속 말이 

없어. 지금 함께있는 그 이상한 사람을 돕지도 않아. 에효, 크리스 때문

에 다이안은 늙고 있어.

"그래, 그렇구나. 근데 너 이제 그만 요정들의 언덕으로 돌아가야 하지 

않아?"

한숨을 포옥 내쉬는 그녀를 바라보다가 떠오른 생각에 나는 넌즈시 얘

기를 꺼내봤다. 언제 변화가 시작될지도 모르는데 이렇게 계속 태평하

게 지낼수는 없는 일이었다. 앙드레도 그녀를 하루빨리 돌려보내라고 

말하지 않았던가. 그러지 않으면 사라져 버릴거라고.

-...알아. 가야 한다는거. 꿈속에서도 자꾸 부르는걸? 하지만 다이안은 

갈수가 없어. 크리스에게 거짓말을 해놓고 어떻게 가? 그리고 난 쫓겨

난 요정이란 말야.

"그래도 이젠 여왕이 됐잖아. 설마하니 여왕도 쫓아내겠어?"

-말도 안돼. 다이안은 여왕이 아니야. 다이나 언니가 여왕이라구. 그리

고 난 절대로 여왕이 되고싶지 않아.

"왜? 여왕이 되면 다시 돌아갈수 있을텐데..."

그녀는 다소 엉뚱하기까지한 고집을 피우더니 화가난듯 볼을 부풀렸

다. 

"궁금해. 왜 여왕이 되고싶지 않은거야?"

-...바보, 꼬맹이. 내가 여왕이 되는건... 다이나 언니가 죽은 다음이란 

말야.

"...!"

현재의 여왕이 날개를 잃고 죽어가고 있다는 말이 떠오른건 바로 그떄

였다. 그녀가 다름아닌 다이안의 언니였다니... 눈물이 그렁그렁한 다

이안을 보며 나는 약간의 죄책감을 느꼈다. 돌아가고 싶어하지않는 마

음도 조금쯤은 이해를 했다. 하지만 언제까지 언니를 위한 생각만 하

고 있을수는 없었다. 돌아가지 않으면 언니 대신 그녀가 죽게 될테니

까.

"그래도 돌아가야 해."

한숨처럼 중얼거려놓고 나는 멍한 얼굴로 드러누웠다. 그녀가 돌아가

는 것이 모두를 위한 일이라고 말할수도 있었지만 난 그렇게 말하지 못

했다. 생명을 얻는 대신 소중한 사람을 잃어야 하는 그것이 과연 그녀

를 위한 일인지 알수가 없었기 때문이었다.


무언가 복잡한 꿈을 꾸고 있던 새벽무렵. 

안그래도 소란스럽던 바깥이 한순간 조용해졌다 싶더니 곧 종전까지와

는 비교도 안될 정도로 시끄러워졌다.

'핫, 싸움이 시작된 건가?'

잠결에 소리를 들은 나는 퍼뜩 잠에서 깨어나 부랴부랴 창가로 다가갔

다. 그리고 서리가 잔뜩 낀 창문을 열고 밖을 내다보았더니 희뿌연 새

벽 하늘아래에서 기사들이 정원을 누비며 바쁘게 움직이고 있는 것이 

눈에 들어왔다. 싸움이 시작된 것이 틀림없었다.

나는 재빨리 옷을 갈아입고 장화를 신은 다음 밖으로 달려나갔다. 그러

자 역시나 기다렸다는 듯이 가윈이 나타나 나를 홱 잡아채는 것이었다.

"밖으로 나가시면 안된다고 말씀드렸죠?"

"가윈, 붙잡지 좀 마. 왜 맨날 안된다고만 하는 거야? 나도 이젠 다 컸

단 말야."

"네네. 알고 있습니다. 그러니까 얌전히 방으로 돌아가세요."

"가윈!"

무조건 등을 떠미는 그에게 화가 난 나는 그의 손을 뿌리치며 빽 소리

쳤다.

"방으로 가서 뭘 하란 거지? 편하게 앉아 밖에서 싸우는 걸 구경만 하

고 있으란 건가? 그런 거야? 가윈, 난 이제 더 이상 어린애가 아니야."

"앗, 도련님!"

앞을 가로막고 선채 버티는 가윈을 밀치고 나는 재빨리 아래층으로 달

려 내려갔다. 등뒤에서 그가 소리쳐 불렀지만 그래봤자 소용없는 짓이

란건 자신이 더 잘 알고 있을 것이었다.

"잠깐만요!"

우당탕탕 요란하게 계단을 내려가면서 소리치자 활짝 열린 현관문쪽으

로 걸어가고 있던 사람들이 나를 발견하고 일제히 제자리에 우뚝 멈춰

섰다. 양아빠를 비롯한 허연 어른들 틈에 양념처럼 램과 이타라가 섞여

있었다. 그래서 나는 망설임없이 다가가며 말했다.

"나도 같이 가요!"

"...들어 가거라."

"...!"

달려오는 나를 말없이 바라보고 있던 양아빠는 내가 미처 가까이 가기

도 전에 그렇게 말하곤 다시 돌아섰다. 마치 생각할 필요도 없다는 듯 

단호하기 그지없는 움직임이었다.

"왜요? 왜 저만 안되는 건데요?"

"......"

"파비안, 들어 가거라. 뭐하고 있는 게냐, 가윈. 어서 데리고 들어가지 

않고!"

"예, 공작님."

벌써 저만치 멀어진 양아빠 대신 백부가 가윈을 다그쳐 나를 데리고 들

어가도록 명령했다. 당황한 나는 가윈의 손에 끌려가면서 말없이 서있

는 램과 이타라를 바라보았다. 그러자 그들은 우울한 얼굴로 그저 고개

를 저어보이는 것이었다.

'뭐야? 무슨 일이야? 왜들 이러는 거야?'

머리에 화살을 맞은 것 처럼 한순간 정신이 멍해졌다. 가윈은 그런 나

를 방에 데려다 놓고 식사 준비를 한다며 다시 나가버렸다. 

혼자 남은 나는 창가에 서서 정원으로 나서는 양아빠일행들을 바라보

고 있었다. 이런 식으로 그들의 뒷모습을 보는 것이 너무 속상해서 눈

물이 날것만 같았다. 그리고 동시에 걱정이 됐다.

'전쟁터에서 돌아온지 며칠 지나지도 않았는데 또다시 싸움을 해야 하

다니... 아무리 강한 흑사자단이라고 해도 지치지 않을리 없을텐데...'

하다못해 무슨 일인지, 무엇 때문에 누구랑 싸우는건지 만이라도 알수 

있다면 이런 걱정이나 불안이 덜했을 것이다. 하지만 약속이라도 한 

듯 하나같이 입을 다물고 있으니 내 심사가 오죽 답답하겠는가.

"휴우, 답답해."

땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 나는 뿌옇게 가라앉은 하늘을 올려다 보았

다. 그런데...

"피요오오오..."

...하는 낯익은 울음 소리와 함께 하늘 한쪽에서 갑자기 나타난 커다란 

새 한마리. 

"저건... 신의 사자?!"

그렇다. 암만 무시하려고 맘을 먹어도 어쩔수없이 낯이 익은 그녀석은 

옛날 마치 나를 잡아먹을 것 처럼 따라다니던 바로 그 신의 사자가 틀

림없었다. 놈은 뿌연 하늘을 크게 한바퀴 돌고는 점점 더 아래쪽으로 

내려오면서 내머리 위를 빙글빙글 돌고 있었다. 대체 뭘 어쩌라는 건

지... 고개를 바짝 젖힌 자세로 한참을 바라보던 나는 그래도 조금 반가

운 생각이 들어서 녀석에게 슬쩍 손을 한번 흔들어 주고는 중얼거렸다.

"어째 더 커진 것 같네? 뭘 먹었길래 저렇게 커진 거지? 설마 남몰래 어

린애라도 하나 잡아 먹었나?"

전보다 날개가 더 커진 것 처럼 보여서 나는 잠시 그렇게 의심섞인 생

각을 해봤다. 그러나 직후 등뒤에서 누군가가 부르는 바람에 그 생각

은 그쯤에서 정리해야 했다.

"이봐, 꼬마!"

"응? 킬군?!"

"쉿! 조용히 해. 귀밝은 네 집사가 올라온다고."

인기척도 없이 갑자기 나타난 킬군은 반색을 하는 날 붙잡고 숨죽인 목

소리로 속삭였다.

"나갔다 온다고 거짓말하고 몰래 들어왔어. 통 만나게 해줘야 말이지."

"핫, 못만나게 했어? 누가? 가윈이?"

"그놈을 포함한 모두가. 더 정확히 말하면... 이집안의 주인이하 식솔들

이. 물론 램과 이타라도 포함."

그는 대단한 비밀을 말하듯 조심스럽게 내귓가에 속삭이고는 쓰러지

는 고목나무처럼 침대위에 벌렁 드러누웠다. 안그래도 바깥 상황이 궁

금했던 나는 이게 웬 말하는 떡이냐 싶어 냉큼 그의 곁에 앉으며 물었

다.

"뭐야? 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 왜 싸우는 거래?"

"정확한 이유는 나도 몰라. 맨처음 우리가 돌아왔을 때 저놈들은 이미 

성주위에 새카맣게 아니 새하얗게 몰려와 있었고 그 다음날 아침엔 황

궁에서 나온 놈들이 더해진거야."

"황궁? 설마 황제폐하가 보낸거래?"

"아니. 이상하게 그런 소리는 없던데? 그냥 그놈들이 온 후에 네 아비

란 작자랑 허연 노인네들이 방구석에 모여 뭔가를 속닥거리더니 전쟁

을 선포하더라구."

킬군은 별대수롭지 않은 일인양 술술 떠들어대더니 뒤이어 내가 경악

할만한 사실을 하나 털어놓았다.

"근데말야, 그놈들 뭔가가 이상해."

"이상하다니? 뭐가?"

"황궁에서 나온 놈들이... 이상하게 널 요구했어."

"날 요구하다니, 그게 무슨 소리야?"

"널 데려가야 겠으니 내놓으라고 했단 말이야."

"뭐어?!"

생각지도 못했던 말에 나는 경악성을 내지르며 눈을 흡떴다. 이게 대

체 무슨 소린가? 왜 저들이 나를 데려가려 하는 것이지?

"널 어떻게 알고 내놓으라고 했는지는 모르겠지만 암튼 그래서 네 아비

는 화가 많이 난 것 같았어. 식음을 전폐하고 칼을 갈았을 정도니까. 근

데 나중에 네가 가지고 온 편지를 보더니 눈물을 철철 흘리더라."

"눈물을?"

"그래. 노인네들이 단체로 눈시울을 붉혔지. 그리고 전쟁선포를 한거

야."

그는 점점 모를 소리를 했다. 황궁에서 나온 기사들이 나를 요구해서 

양아빠는 화가 났는데 이번엔 편지를 보고 울었다? 그리고 전쟁선포? 

얘기를 이리저리 꿰어 맞추려고해도 뭔가 아귀가 맞지 않아서 나는 거

의 환장할 지경이었다. 

"얘기를 하려면 제대로 해. 대체 무슨 얘기인지 못알아 듣겠어. 황궁에

서 나온 기사들이 왜 날 요구하고 화가 난 양아빠는 왜 울었단 거야?"

"그치만 내가 아는건 그게 전부인걸 어쩌냐?"

"으이익, 보탬도 안되는 놈."

나는 애궂은 킬군을 구박하며 마구 투덜거렸다. 그러자 자신이 생각해

도 조금 미안했는지 놈은 말꼬리를 돌리더니 갑자기 싸움에 대한 얘기

를 하기 시작했다.

"많이도 몰려 왔더라. 궁전으로 갈 때 봤던 놈들이랑 허연색 갑옷을 입

은 놈들도 오고, 거기다 황궁에서 나온 놈들은 놈들대로 널 안 내놓으

면 황궁기사들까지 불러낸다고 협박하던데... 정말 큰일이지 뭐냐?"

"많아? 얼마나 많은 거야? 우리보다 많아?"

"훨씬. 몇배는 될걸? 게다가 우린 전쟁터에서 돌아온지 얼마 안돼서 다

들 지쳐있잖아. 확실히 불리한 상황이야. 꼼짝없이 포위됐다구."

상황은 내가 예상하고 있던 것보다 훨씬 더 안좋았다. 우린 성안에 갇

힌채 사방으로 포위되어 있는 형편이었던 것이다. 그리고 그걸 지금까

지 나만 모르고 있었다. 무슨 생각에서인지 아무도 알려주지 않았으니

까. 

"세상에..."

기가 막히고 허탈해서 나는 더 이상 화도나지 않았다.

"이타라랑 그 머리좋은 놈에게 널 데리고 다시 게리온으로 가라고 했었

어. 근데 버틸수 있을때까지는 함께 있겠다고 고집을 부려서 남게 된거

지. 하지만 조금이라도 위험해지면 당장 가게 되있으니까 이대로라면 

조만간 가게 될지도 몰라."

"그걸 말이라고 해? 넌 우리가 졌으면 좋겠어? 죄다 죽어버리면 좋겠냐

구?"

"아니, 그렇다는건 아니야. 나도 이기면 좋겠어. 정말이야."

놈은 씩씩 거리는 날 보면서도 더없이 태평하게 중얼거렸다. 자신과는 

아무 상관없는 일인양 아니 정말로 아무 상관이 없구나. 어쨌든 그는 

이집안 사람도 아니거니와 나아가 아예 인간도 아니니까. 하아, 정말 

큰일이었다. 나는 자리에서 벌떡 일어나 방안을 오락가락하며 안절부

절 못했다. 어떻게 해야 무사히 싸움을 끝낼수 있을까? 어떻게 하면 아

무도 다치지 않고 다시 조용한 일상으로 돌아갈수 있는 걸까? 나는 내

내 그것만 생각했다.

"하워드경은 언제 도착할수 있을까? 어디까지 와 있지?"

"..."

"이대로는 안돼. 도움을 청해야 해. 하지만 누구에게?"

"...어지럽다. 제발 가만히 앉아서 고민하면 안되겠냐? 그리고 도움이 

필요할땐 항상 자신에게서 가장 가까운 곳부터 생각해야 하는 법이야. 

가장 가.까.운. 곳."

"가까운 곳?!"

                                         32. 슬픈 누명 (3)

맞아. 도움은 가까운 곳에 있는 사람에게 청해야 하는거야. 바보같이 

내가 왜 진작 그사람 생각을 하지 못하고 있었을까? 나는 스스로 아둔

한 머리를 탓하며 잠시 머리를 토닥거렸다. 그러다 뭔가 기대에 찬 눈

으로 앉아있는 킬군에게 달려들어 빠르게 말했다.

"킬군, 네 도움이 필요해."

"크흐흐흐, 크흠... 그래? 뭐, 난 원래 인간들을 돕는 취미는 없지만 네

가 그렇게까지 말한다면 기꺼이..."

"당장 바르샤에 다녀와!"

"당장 바르샤에... 뭐?!"

"바르샤에 가서 에시형에게 도움을 청하란 말야. 양아빠가 위험하니까 

용병들을 모아서 달려오라고 해. 많으면 많을수록 좋다고."

헤어진지 얼마안된 그를 다시 불러들이는 건 좀 미안한 일이지만 사정

을 들으면 그도 이해해줄 거라고 난 생각했다. 게다가 그는 아바 아저

씨를 잘 알고 있으니 말만 잘한다면 용병들을 꽤 모을수도 있을 것이었

다.

"빨리 가. 마법진으로 가. 그리고 가능하면 네가 마법진을 그려서 그들

을 데려왔으면 좋겠어. 알았지?"

"...에휴, 똑똑한 건지 바보같은 건지 구분이 안가는구나."

"뭐라고?"

"아무것도 아니야. 갔다 온다고!"

킬군은 괜히 신경질을 부리더니 있는대로 인상을 찡그리고 자리에서 

일어섰다. 그리곤 말도없이 갑자기 어딘가로 '워프' 해버렸다. 

"식사하세요, 도련님."

식사준비를 위해 나갔던 가윈이 돌아온 것과 거의 동시에 벌어진 일이

었다.

'하여튼 눈치는 귀신같다니까.'

그가 있던 자리를 한번 흘깃 바라본후 나는 아무렇지도 않은 얼굴로 탁

자앞에 앉았다. 여전히 아무것도 모르는양 그래서 답답하고 억울해서 

죽고 싶은 심정이라는 듯이 말이다. 그들이 나에게 아무말을 해주지 않

았듯이 나도 에시형이 올때까지 아무말도 안해줄 작정이었다. 그럼 우

린 비기는 거겠지?

"화...나셨어요?"

"...아니."

"화나셨네요. 너무 서운해하지 마세요, 도련님. 모두 도련님을 위해서 

그러는 거예요. 아시죠?"

"알아. 그래도 화나는건 어쩔수 없어."

자꾸 혼자만 따돌려지는 나의 비애를 가윈이 어찌 알겠는가. 

나는 싸우기 위해서라도 잘 먹어야 한다는 생각에 가윈이 차려준 음식

들을 남김없이 먹어치웠다. 그리고 그가 빈그릇을 가지고 나간 사이 열

심히 방구석을 뒤지고 다녔다. 킬군이 돌아올때를 대비해서 단검이랑 

옷도 준비해놓고 입던 갑옷이랑 망토도 챙겨서 침대밑에 잘 넣어두었

다. 

"이제 에시형이 오기만 하면 돼."

그가 오면 나도 같이 싸워야겠다고 생각했다. 왠지 그는 분명히 그러자

고 말해줄것만 같았다. 만약, 안 그런다면 형이라고 부르는거 취소해야

지.

"근데 왜 날 데려가려고 하는 걸까?"

창가에 서서 커튼 사이로 정원을 내려다보며 나는 곰곰히 생각해봤다. 

황제폐하는 이미 날 놓아줬고 양아빠에게 편지까지 써서 더 이상의 위

험은 없을 거라고 말했다. 그런 그가 다시 누군가를 보내 우리를 힘들

게 할리는 없는 일이었다. 만나지 못했다면 나는 제일 먼저 그를 의심

했겠지만 지금은 아니었다. 최소한 그럴 사람은 아니라는 것을 확신하

고 있는 것이다. 그렇다면 왜 우린 또다시 공격을 받고 있는 것일까? 물

론 우리가 반란을 일으키긴 했지만 말만 하면 얼마든지 그만둘수 있는

데... 게다가 하워드경도 설득할수 있고 더 이상의 무리없이 조용하게 

살아갈 생각이었는데 이제와 어째서 우릴 포위한 거지?

무엇보다 가장 이해가 안가는 것은 황궁에서 나왔다고 하는 자들이 날 

내놓으라고 요구한다는 점이었다. 나는 태어난 이후 이름도 받지 못하

고 쫓겨나서 존재를 아는 사람도 드물다던데, 어떻게 알고 찾아와서 내

놓으라고 떼를 쓰는거냔 말이다.

"무슨 생각을 하고 계시는 거죠? 이해하지 못하겠어요."

그가 앞에 있기라도 한 것 처럼 나는 멍하니 중얼거렸다. 만약에, 이건 

정말 만약이지만... 이번 일도 그가 만든 거라면, 난 죽어도 그를 용서

하지 않을 것이다. 정말! 반드시!

"하아, 젠장. 샤일록을 만났어야 했어."

처음의 목적대로 그를 만나고 돌아왔더라면 사정은 달라져 있을지도 

몰랐다. 나는 그를 만나 우리의 사정을 설명하고 도움을 요청할 생각이

었다. 폐하가 더 이상 우리를 힘들게 하지 못하게 해달라고. 이 세상에 

없는 것 처럼 조용히 살테니까 그냥 내버려 두라고... 그랬는데 엉뚱하

게 황제폐하를 직접 만나버린 것이다. 그야말로 우연히 혹은 운명적으

로. 그래도 그땐 만족할만한 결과를 가져와서 그걸로 됐다고 생각했는

데 지금보니 뭔가가 꼬여버린 듯 더 혼란스럽기만 하다. 왕비님도 만나

지 못하고... 

"샤일록도 이 일을 알고 있을까?"

알고 있다면 좀 말려줘도 될텐데 손놓고 구경만 하고 있는 건가? 날 동

생이라고 부르면서 한 말은 진심처럼 들렸는데... 어쩌면 아닐수도 있

고.

생각을 거듭할수록 한숨만 높이 쌓여갔다. 제발 킬군이 한시라도 빨리 

에시형과 용병들을 데려왔으면...


한낮으로 접어들었을 때였다. 하루종일 하늘이 희뿌였더니 결국 눈이 

내리기 시작했다. 덕분에 치열하게 계속되던 싸움이 잠시 멈췄고 양아

빠 일행은 쏟아지는 눈을 피해 성안으로 돌아왔다. 나는 역시 창가에 

서서 돌아오는 그들을 내려다 보고 있었다. 멀어서 잘은 모르겠지만 아

무래도 표정이 밝아 보이지는 않았다. 고전하고 있는 것일까?

오전내내 하늘을 맴돌고 있던 신의 사자는 어느새 저만치 떨어진 동쪽

탑 꼭대기에 내려앉고 있었다. 탑을 온통 뒤덥고도 남는 검은 날개를 

몇번 펄럭이다가 다소곳이 접는 모습이 마치 우아한 춤사위를 보는 것 

같았다. 녀석이 탑방에 둥지를 틀면 꽤 어울릴지도 모른다는 이상한 생

각이 들었다. 하지만 평소보다 가까이에서 나를 바라보는걸 보고는 그

생각을 지워버렸다. 어째 감시하는 것 같은 느낌이 들었던 것이다.

"옛날처럼 내가 무서워할줄 알고? 흥, 잡히기만 해봐라 통구이를 해서 

흑사자단한테 먹일테니까."

"누구를요?"

"헉! 누구야?"

혼자 중얼거리는 말에 대답씩이나 들려오자 화들짝 놀라서 나는 눈부

신 속도로 돌아섰다.

"접니다. 놀라셨습니까?"

"램?! 뭐예요? 놀랐어요."

헬쓱한 얼굴의 램과 자크만이었다. 찾을때는 보이지 않다가 부르지도 

않은 지금은 인기척도 없이 불쑥 나타나 사람을 놀라게 하다니... 그러

고도 나의 팔들이더란 말이냐?

"뭘 보고 계셨길래 노크 소리도 못들으셨어요?"

"신의 사자를 보고 있었어요. 근데 무슨 일이에요?"

"심심하실까봐 놀러왔죠뭐."

새침한 내표정을 보고 램은 괜히 너스레를 떨었다. 이를테면, 혼자 둬

서 미안하다는 뜻이리라. 나는 꿋꿋한 램이 아닌 울상을 한 자크만을 

봐서 너그럽게 용서해 주기로했다.

"일은 잘 되가나요?"

"아니요."

"에? 그럼 잘 안되가고 있다는 말이에요?"

"좀처럼 풀리지 않고 있어요. 어려운 싸움입니다."

정말 어려운 건가? 생각보다 비관적인 램의 말에 나는 가슴이 덜컥 내

려앉았다. 어렵다는건 알지만 그래도 양아빠니까 잘해내고 있을거라고

만 생각하고 있었는데... 

"지원을 받을데라곤 레녹스 공작님의 기사단 밖에 없는데 아직 멀리 계

셔서 어쩔수가 없어요. 휴우, 상황이 나아질 기미를 보이지 않는군요."

"주군, 백작님께서 방금전 다시 게리온으로 가라는 명령을 내리셨습니

다."

"뭐? 벌써?"

버틸수 있을때까지는 있으라고 했다더니, 그게 아니었단 말인가? 아니

면 벌써 더 이상 버티지 못하게 되버렸다는 건가? 나는 입술을 질끈 깨

물었다. 이렇게 되면 에시형이 온다고해도 말짱 소용없는 일이 되버리

는 것이었다.

"램, 설마 지금 당장 가라는 건 아니겠죠?"

"저녁 무렵에 출발하라고 하셨습니다. 공작님께서 손수 마법진을 그리

고 계세요. 몇군데의 도시를 경유해서 가게 될 것 같습니다."

"으음, 그나마 다행이네요."

"네? 다행이라뇨?"

"사실은, 킬군을 바르샤에 보냈어요."

'당신 모르게 내가 이런 음모를 꾸몄소.'하고 자랑하듯 나는 미소지은 

얼굴로 나직하게 속삭였다. 그러자 램은 의외라는 눈으로 나를 바라보

더니 뜻모를 한숨을 내쉬는 것이었다.

"거긴 왜 보내셨습니까?"

"에시형에게 도움을 청하라구요. 용병들을 모아서 함께 데려오라고 했

어요. 많을수록 좋다고 했죠."

"...킬리헤르시안님께 직접 도움을 청해볼 생각은 안하셨습니까?"

"킬군에게? 킬군이 혼자서 뭘 한다고 부탁을 해요?"

"휴우, 파비안님. 킬리헤르시안님은 드래곤이십니다. 왜 자꾸 잊으시

는 겁니까?"

아, 그랬지 참. 까맣게 잊고 있었던 생각이 그제야 떠올라서 나는 조금 

민망해졌다. 그러나 아무리 드래곤이라고 해도 엉터리인 킬군이 무언

가를 할수 있다는 생각은 도무지 들지가 않았다. 칼부림을 하는 거라

면 신나서 나서긴 하겠지만.

"그럼 돌아오는대로 램이 한번 부탁해 봐요."

"제가 안해 본줄 아십니까?"

"에? 뭐예요? 부탁을 했는데도... 설마, 안들어 준다고 했단 말이에요?"

"당연하죠. 그분은 인간들이 어찌되든 관심이 없는 분이세요. 이타라

의 부탁도 안들어 주신다구요. 녀석에겐 인간의 모습으로 있을때의 능

력만 빌려주시기로 하셨어요. 그것도 맘 내킬때만."

아아, 킬군이 사실은 그렇게 짠 드래곤이었단 말인가? 그런 주제에 시

키는 일은 꼬박꼬박 잘 하고? 새로운 사실을 알게된 나는 역시 사람속 

아니 드래곤속은 모르는 거라고 생각했다. 그리고 그런 내생각을 읽은 

듯 램은 얼굴을 벌겋게 붉히며 소리쳤다.

"파비안님께서 부탁을 하셨다면 어쩌면 들어주실수도 있었다구요. 그

럼 저 지긋지긋한 놈들을 당장 깔아 뭉갤수 있는데... 하아, 아무튼 어

서 짐이나 싸세요."

"정말 가야한단 말이에요? 에시형이랑 용병들이 온다는데도?"

"네. 그런다고 달라지는 것은 없을테니까요. 밖에 있는 자들이 문제가 

아닙니다. 문제는 시할룸, 황궁의 기사단이죠. 용병들이 아무리 많아

도 황궁의 기사단 전체를 상대로 싸울수는 없습니다. 아니, 싸우기도 

전에 반역자가 되버리는데 누가 감히 싸우려고 들겠어요?"

"킬군한테 부탁하면요? 그가 도우면..."

"물론 이기겠지요. 하지만 그러지 않는게 옳습니다. 방금 제가 한말은 

다 잊어버리세요. 답답해서 한번 해본 소리니까요."

램은 우울한 얼굴로 연신 한숨을 내쉬더니 힘없이 의자에 주저앉았다. 

안그래도 헬쓱한 얼굴이 더 하얗게 바래보였다. 나는 그런 그를 가만

히 바라보다가 망설이는 목소리로 물었다.

"왜 옳지 않다는 거죠?"

"파비안님..."

"난 알고 있어요. 황궁에서 나온 사람들이 날 요구하고 있다는 것을요."

"그, 그걸 어떻게...? 설마 킬리헤르시안님께서?"

"그래요. 그가 알려줬어요. 하지만 그들이 날 요구하는 이유는 모르고 

있어요. 그다지 중요한 이유도 아니겠지만. 어쨌든 이유 따윈 상관없

이 우선은 무슨 수를 써서라도 그들을 막고 싶어요. 그리고 직접 가서 

폐하께 이유를 묻겠어요. 황궁 기사단을 움직일수 있는건 분명 황제폐

하 한분 뿐이겠죠? 그러니까 그전에 사람들을 보내신 이유도 설명해 주

실수 있을거에요."

설마 했는데 역시나 황제폐하가 관련되어 있다는 생각이 점점 자리를 

잡아가고 있었다. 황궁에서 나온 사람들이 황궁 기사단을 동원하겠다

는 말을 했다고 했을때부터 진작 의심을 해볼걸 바보같이 믿고 있었다

니. 나는 너무 분해서 몸을 부들부들 떨었다.

"와있던 기사들이야 황궁에 소속된 자들도 아니고 또 아직 연락을 받

지 못해서 그렇다쳐요. 하지만 황궁에서 온 사람들은 누구의 명령을 받

고 왔겠어요? 황궁 기사단에게 명령을 할 수 있는 사람이 대체 누구겠

냐구요?"

"맙소사! 그렇게 생각하고 계신 겁니까? 그분을 뵙고도 그런 생각이 드

십니까?"

"그날 이후 계속 믿고 있었어요. 절대로 그럴 사람이 아니라고. 하지

만..."

"아닙니다. 그분은 아니예요! 파비안님, 그런 생각 하시면 안됩니다. 의

심하지 마세요. 황궁 기사단을 움직일수 있는 사람은 그분 외에도 몇분

이 더 있습니다. 그러니까 다른 사람은 다 의심해도 그분만은 의심하

지 마세요. 그분은 이미 그럴수가 없게 되신 분이니까요."

"...예? 뭐라고요? 그.럴.수.가. 없.게. 되.었.다...? 그게, 무슨 뜻이에

요?"

"...!"

놀란 내가 되묻자 램은 '아차' 하는 표정을 짓더니 황급히 입을 다물었

다. 아찔하게 가슴을 타고 흐르는 불길함. 까닭없이 벌렁거리는 가슴

을 다독이며 나는 그를 똑바로 바라보았다.

"무슨 뜻이냐고 물었어요. 그럴수가 없게 되었다는건 대체 무슨 뜻이

죠?"

"......"

"램!"

나조차도 놀랄 정도로 길게 찢어지는 고함소리. 흡사 비명같은 소리를 

지르며 나는 램을 다그쳤다. 그러나 아무리 소리를 지르고 옷자락을 잡

고 흔들어대도 그는 결코 입을 열지 않았다.

                                         32. 슬픈 누명(4)

"제발, 말해요, 램. 말하란 말야!"

"죄송합니다."

끝까지 고집을 꺽지않는 그. 입을 꾹 다문채 고개를 숙이고 있는 그를 

잠시 바라보다가 나는 단호하게 돌아섰다. 그리고 문을 박차고 나가 복

도를 달리기 시작했다. 램이 끝까지 입을 다물고 있는건 분명 양아빠

가 그러라고 명령했기 때문일 것이었다. 그러니 그에게 가서 물으면 되

는 일이었다. 

간혹 앞을 막아서는 사람들을 뿌리치고 나는 정신없이 달렸다. 그리고 

의아한 눈으로 서있는 양아빠를 봤을 때 드디어 말짱해진 정신으로 물

었다.

"황제폐하... 어떻게 되신 거예요? 무슨 일이 있었던 거죠? 또다시 아무

일도 없다고 말하진 마세요. 안 믿어요. 아니 못 믿어요. 그러니까 말

해 주세요. ...어떻게 되신 거예요?"

"......"

숨도 안쉬고 묻는 나를 양아빠는 뚫어질 듯 조용히 내려다보고 있었

다. 슬픈 듯 혹은 안타까운 듯. 영원히 열지 않을 것 처럼 굳게 다문 

입, 뜻모를 눈빛. 그것들이 자꾸만 나를 숨막히게 했다. 대체 왜 아무말

이 없는 것일까?

"왜 말이 없으신 거죠? 말해 주세요, 제발."

"...게리온으로 가거라."

"아빠!"

죽을 것 처럼 울렁거리는 가슴을 어쩌지 못하는 내 모양을 보면서도 그

는 단지 그말뿐이었다. 그리고 돌아서면서 방으로 돌아가라고 손짓을 

한다. '욱'하고 치미는 낯선 감정. 분노인지 슬픔인지 모를 감정이 빠르

게 볼을 타고 흘러내렸다. 나는 돌아서는 그에게서 고개를 돌려 인형처

럼 주위에 서있는 백부와 달튼경, 모이튼 백작을 바라보았다.

"말씀해 주세요. 백부, 달튼경, 모이튼 백작님... 모두들 벙어리처럼 그

러고 있지 말고 말해 달란 말이에요!"

"......"

"말해주지 않으시면... 제가 직접 가서 확인하겠어요. 확인하고 오겠어

요."

"이놈! 아비 말을 듣지 못했단 말이냐? 게리온으로 가라는 소리를 못들

었어?"

직접 확인하겠다는 말에 돌아섰던 양아빠는 고개를 홱 돌리고 불같은 

고함을 쳤다. 당장 칼을 뽑아들어도 시원치 않다는 듯 분노로 눈이 활

활 타고 있었다. 나는 그가 그렇게 화를 내는 모습을 처음 보았다. 엉덩

이를 때리던 때하고는 비교도 되지 않았다. 엄청난 살기에 그 앞에 서

있는 것이 두려워질 정도였으니까. 하지만 숨이 멎을 것 처럼 아픈 가

슴으로 어떻게 그 길을 가란 말인가. 나는 말도 못하고 하염없이 눈물

만 떨구었다. 그러자 계속 말이 없던 백부가 조용히 다가와 내어깨를 

두드려주며 말했다.

"핏줄이 당기는 게냐...? 그렇겠지. 왜 안그러겠니. 아무리 미워도 낳아

주신 분이신데... 클라인, 고집 그만 부리고 이쯤에서 말해 주거라."

"시끄러워. 헛소리 하지 말고 어서 애들을 게리온으로 보내기나 해."

"또 쓸데없는 고집. 어쩌자고 그분을 상대로 질투를 하는게냐? 네아들

이지만 그분이 낳으셨다는 사실은 어디로도 가지 않아. 왜, 이제와 빼

앗길까봐 두렵기라도 한거냐? 아이의 마음이 그분께로 향하는 것이 그

리도 싫어? 정말 한순간도 못견디겠단 말이냐?"

"......"

"못난 놈. 내가 너를 그렇게 키운적이 없는데 어째서 못난 짓만 골라하

는 게야? 파비안은 네 아들이다. 아들도 못믿겠단 거냐? 고집 부리지 

말고 순리대로 일을 풀어가라. 이대로 보냈다간 평생 원망이나 들을게

다. 그렇게 되고 싶진 않겠지?"

백부가 호통을 치자 양아빠는 잠시 망설이는 것 처럼 보였다. 고집스럽

게 입술을 깨물고 주먹을 불끈 쥘때는 그만 백부를 때릴 것 같았는데 

단지 그뿐이었다. 나는 꿈쩍않고 서있는 양아빠에게 다가가 가만히 한

쪽팔에 매달렸다.

"죄송해요. 하지만..."

"꼭... 알아야 겠느냐? 힘들어져도, 또다시 상처로 피범벅이 되더라도 

꼭 알아야만 하겠느냐? 그냥 이대로 모르는채 떠나주면 정말 안되겠느

냐?"

"아빠가 저라면... 그냥 가시겠어요?"

어떤 상처를 안게 되더라도 알아야만 한다고 말하는건 잔인한 짓일지

도 모른다. 그 상처를 계속 지켜봐야 하는 사람에겐 더더욱. 나는 이렇

게까지 매달리고 있는 내가 어쩌면 세상에서 가장 잔인한 사람일지도 

모른다고 생각했다.

"...너에 대한 일이라면, 아비는 겁쟁이가 된다. 두려워서 어쩔줄 모르

는 겁쟁이가."

괴롭게 말하며 그는 매달려있는 내머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 조

심스럽게 이어지는 말.

"네가 편지 한 장 남겨놓고 사라진 후에도 우린 싸움을 준비하고 있었

다. 성밖엔 이미 기사단이 몰려와 있었고 금방이라도 일이 시작될 듯 

했지. 밤이 되면서 그들은 본격적인 공격을 하려는 것 처럼 보였단다. 

실제로 공격을 해오기도 했고 점점 그 규모가 커지고 있었어. 그런 것

을 몇번 막다보니 새벽이 오더구나. 그리고 싸움이 소강 상태에 접어들

었을 때 네가 피투성이가 되어 업혀 돌아왔다."

내가 의식을 잃고 업혀 돌아오자 양아빠는 램을 불러 일의 전후 사정

을 따져 물었다. 그리고 황제폐하를 우연히 만난것과 시할룸에 들어갔

다 온 것까지의 우리 일을 모두 들은 직후 황궁에서 사람이 나왔다는 

연락을 받은 것이다. 그때의 일을 말하면서 그는 잠시 말을 끊었다. 후

에 벌어진 일을 어떻게 설명해야 하나 고민스러운 얼굴이었다. 

"다짜고짜 널 내놓으라고 했다."

망설이는 양아빠 대신 백부가 말을 이었다.

"어떻게 알았는지 사정 설명 하나없이 널 내놓으라고 해서 당장 거절했

지. 그랬더니..."

"황제폐하께서, 습격을 받으셨다고 하더구나. 가슴에 칼을 꽂은채 서고

에서 발견되셨다고."

쿠궁!!! 눈앞이 아찔해지더니 순간 가슴이 욱신거렸다. 가시가 박힌 것

처럼 날카롭게 쑤셔오는 통증. 내 얼굴을 어루만지던 황제폐하의 모

습. 나는 숨을 크게 들이켰다.

"돌아...가신 거예요? 죽었단 말이예요?"

"아니다. 마법사들과 의사들이 급히 손을 쓴 덕분에 돌아가시지는 않았

다. 다만..."

"다만?"

"계속 혼수상태에 계시단다. 열흘을 못 버티실거라고 들었다."

"열흘..."

앵무새처럼 멍하니 되뇌이다 다리에 힘이 풀려서 나는 상체를 크게 휘

청거렸다. 오해가 풀렸다고는 하지만 오랜시간 그토록 미워했던 사람. 

미워하면서도 그리워한 사람. 그인줄도 모르고 우연히 만나 단한번도 

아버지라고 불러주지 못한 사람인데... 그렇게 되버렸다니. 무너지듯 

바닥에 털썩 주저앉아 나는 중얼거렸다.

"나쁜 일을 많이 하셔서 그런 거예요. 벌 받은 거예요. 죽여서는 안될 

사람을 죽였어요. 자식도 버렸고 그걸로도 모자라 죽이려고 하셨잖아

요. 그래서 벌을 받는 건데... 눈물을 흘리셨어요. 사랑하기 때문이라

고. 사랑에 눈이 먼 부모였다고. ......죄송해요. 울게 만들어서 죄송해

요. 광룡을 품고 태어나 정말..."

나는 계속 말했다. 말하면서 울었다. 가슴속에서 비가 내리는지 눈물

은 뚝뚝 쉬지않고 떨어졌다. 하지만 나는 끝까지 울음소리를 입밖으로 

내지 못했다. 박힌 가시가 자꾸 가슴을 찌르기 때문이었다. 양아빠는 

그런 나를 안고 천천히 등을 두드려 주었다.

"그들을 보내고서야 네가 가져온 그분의 편지를 보았단다. 부끄럽더구

나. 그리고 비로소 내가 겁쟁이였다는 사실을 깨달았다. 아들을 빼앗

아 죄스럽다고 생각하면서도 고맙다는 말에는 질투가 났지. 내 아들인

데...! 그분이 욕심을 부리시면 금방이라도 너를 도로 빼앗길것만 같았

다. 그래서 한편으론 그렇게 되어 다행이라고 생각하고 있었는지도 몰

라."

"그런게 부모 맘인게다. 한없이 크고 넓으면서도 때로는 겁 많고 소심

해지고 욕심이 커지고 무모하기도 한데다 또한 누구보다 잔인할수 있

는 것. 그런 맘을 깨달았다니 너도 이제 철 좀 들려는 모양이다."

백부는 기특한 일도 다 보았다는 듯 양아빠의 어깨를 가볍게 두어번 두

드려 줬다. 그러면서 내겐 이제 그만 게리온으로 갈 준비를 하라고 말

했다. 그러나 아직 얘기를 다 듣지 못한 나는 앉은 자리에서 꼼짝도 하

지 않았다. 

"왜 그들이 절 요구하는 거죠? 황제폐하가 그렇게 되셨는데 누가 절 데

려오라고 명령한 거예요? 어떻게 절 알고 있는 거예요?"

백부를 올려다 보면서 나는 낮은 목소리로 물었다. 그러자 그는 잠시 

망설이더니 엉뚱한 말을 꺼내는 것이었다.

"파비안, 오늘은 이쯤에서 그만 하자꾸나. 게리온으로 가거라. 그곳으

로 가면 그때 모두 얘기해주마."

"아니요. 전 게리온으로 가지 않아요. 더 이상은 도망치지 않겠어요."

담담하게 울리는 내말에 백부는 조금 놀란 얼굴이 되었다. 그리고 양아

빠는 그런 내생각을 읽으려는 듯 날 똑바로 바라보고 있었다.

"킬군을 바르샤로 보냈어요. 에시형에게 부탁해서 용병들을 모아달라

고 했어요. 가능한 많이. 그들로도 부족하다면 킬군의 힘도 빌리겠어

요. 그의 힘이 있다면 반드시 이긴다고 램이 말했어요."

"...!"

"이길 거예요. 그리고 찾아내겠어요. 그분을 해친자가 누구인지 반드

시 찾아내서..."

"찾아내서... 어떻게 하겠다는 거냐?"

두눈을 똑바로 뜨고 하는 말에 양아빠는 미간을 찌뿌리며 되물었다. 조

금 화가난 듯 반듯한 이마가 몇번이나 꿈틀거리고 있었다. 하지만 분노

로 이미 제정신이 아니었던 나는 그의 표정에도 아랑곳하지 않고 소리

나게 이를 갈았다.

"용서하지 않겠어요."

"못난 놈! 누가 널보고 그런 일을 하라고 시켰더냐? 아무것도 모르는 용

병들을 반역자로 만들 셈이냐? 친구를 복수의 도구로 이용하려는 게

야? 내가 너를 그렇게 가르쳤더냐?"

"하지만..."

"변명하지 마라! 아무것도 모르는 사람들을 이용해서 살아남느니 차라

리 이 자리에서 명예롭게 죽겠다. 게다가 그분을 해친 자를 찾겠다고? 

어떻게? 어리석은 생각하지 말고 시키는 대로 조용히 게리온으로 가거

라. 그분을 해친 자를 찾는 것은, 황궁에서 할 일이야. 네가 아니어도 

그들은 벌써 일을 시작했을테니 나서지 말란 말이다. 알겠느냐?"

양아빠는 내어깨를 잡고 흔들며 거칠게 대답을 종용했다. 그러나 이번

에는 나도 물러설 생각이 없었다.

"그럴수는 없어요."

나는 그에게 어깨를 잡힌채 울먹이면서 말했다.

"같이 가자고 하시면 그렇게 하겠어요."

"...!"

"여기서 지면 어떻게 돼죠? 모두 반역자의 이름으로 죽을 거예요. 모

두 죽는데 제가 혼자 살수 있을 것 같으세요? 왜 같이 살 생각은 안하시

는 거죠? 이곳을 지킬수 있다면 저는 누구라도 이용할 거예요. 아니, 이

용하는거 아니예요. 그가 도와주겠다고 했어요. 그러니까 제발 혼자 게

리온으로 가라고 하지 마세요."

"이, 이놈..."

양아빠는 한동안 말을 잇지 못했다. 그래서 생각을 바꿀지도 모른다고 

생각했는데 그것은 나만의 오해였다. 그는 꼼짝않고 앉아있는 나를 불

끈 들어서 강제로 백부가 그리고 있는 마법진위에 올려 놓았던 것이다.

"가거라. 우리 모두가 죽더라도 넌 살아야 한다. 복수 따위는 할 생각

도 말고 모든 것을 잊어라. 이건 부탁이 아니라 명령이다." 

"황궁에서 나온 사람들이 절 요구한다면서요. 제 방법이 싫다면 차라

리 절 그들에게 내주세요!"

"가거라!"

"싫어요!"

막무가내로 고집을 피우자 양아빠는 드디어 고통이 가득한 얼굴로 중

얼거렸다.

"나보고 네가 죽는 모습을 보란 말이냐?"

"...?"

"파비안, 이 말만은 절대 하지 않으려고 했다만..."

울듯한 얼굴로 휘청거리는 양아빠를 보며 내내 조용히 서있던 달튼경

이 어렵사리 입을 열었다.

"황궁에서 나온 자들의 말에 의하면... 이건 어디까지나 그들의 주장일 

뿐이다. 그들은, 황제폐하를 습격한 자가... 바로 너라고 생각하고 있었

다."

"...! 마, 말도 안돼."

"목격자가 있다고 했다. 게다가 널 잡아오라고 명령한 사람은, 황제폐

하의 전권을 물려받아 섭정을 시작한 샤일록 전하시다."

"샤, 샤일록?!"

둔기로 뒷통수를 얻어맞은 듯한 맹렬한 충격에 나는 한동안 정신을 차

릴수가 없었다. 내가 황제폐하를 습격한 범인이라니? 누군가가 그것을 

목격했다니? 이처럼 지독한 악몽이 세상에 또 어디 있을까?

                                         32. 슬픈 누명(5)

바들바들 몸이 떨리기 시작했다. 어째서 이런 일이 벌어진 것일까? 목

격자라면 시할룸의 그 방에서 내가 황제폐하와 마주친 직후 들어왔었

던 바로 그 사람일 것이었다. 그러나 그는 내가 떠난후 곧바로 방으로 

들어갔으니 분명 무사한 황제폐하를 보았을텐데...

'그가 거짓말을 한 것일까? 아니면 그가 아닌 또다른 사람이 있었던 것

인가?'

머리속이 어지러울 정도로 나는 생각을 거듭했다. 당장은 내가 아니라

는 증거부터 찾아야 했다.

"나는, 아니예요. 램이랑 자크만이 같이 있었어요. 황제폐하가 우릴 배

웅해 주셨다구요."

떨리는 목소리로 외치며 나는 양아빠를 올려다 보았다.

"알고 있다. 램이 벌써 다 털어 놓았다. 하지만 소용없는 일이야. 우리

가 아무리 아니라고 증언해봤자 그들은 믿지 않을 것이다. 한 집안 식

구, 혹은 같은 편이기 때문이지. 그런 경우 대부분 공범이라고 생각할 

가능성이 크다."

"그런...!"

그렇다면 나는 꼼짝없이 범인으로 몰린채 저들을 따라가거나 또는 양

아빠 말처럼 멀리 달아나야 한단 말인가?

'어떻게 하지? 이대로 샤일록의 오해를 받는건 싫어."

날 동생이라고 불러준 그에게 실망을 주고싶지 않았다. 이건 쓸데없는 

욕심일까?

"우리가 막을테니 넌 게리온으로 가거라. 응? 파비안."

"...안 가요!"

짧게 외쳐놓고 나는 도망치듯 그곳을 뛰쳐나왔다. 그리곤 누가 쫓아오

기라도 할까봐 눈썹이 휘날리도록 내다려 방으로 돌아왔다.

"절대 안가!"

"...그렇게 말했다가 죽도록 얻어맞은 인간 여기 하나 있다."

"으악!"

만일의 사태에 대비해서 열심히 문을 걸어 잠그고 있는데 난데없이 등

뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 분명 아무도 없어야 할 빈방에서 

정체불명의 목소리가 불쑥! 나는 기절할 듯이 놀라 짧은 비명을 내지르

며 홱 돌아섰다. 그러자 눈에 보이는 것은...

"에시형?!"

바로 그였다.

"오냐, 꼬맹이. 며칠만이긴 하다만 그사이 좀 컸냐?"

"흥, 그것도 인사라고 하다니 네놈의 말주변은 어째서 그 모양이냐?"

"냅두셔. 댁한테 그런 말 듣고싶지 않아."

여전히 무표정한 얼굴을 고수하고 있는 에시형은 굵은 밧줄로 온몸을 

꽁꽁 묶인채 벌레처럼 침대위에서 꿈틀거리고 있었다. 척 봐도 상당히 

애처롭기 그지없는 모습. 그를 그 모양으로 만든 것은 보나마나 곁에 

붙어 발로 꾹꾹 밟아대고 있는 킬군이 분명할 터였다. 

"으윽, 고만 좀 밟아. 죽일 셈이야?"

"호오, 이거봐라? 아직도 반항할 기운이 있다 이거지?"

하여튼 저 고약한 성질머리 하고는...

에시형의 망가진 모습을 본 나는 말문이 막혀 잠시 버벅거리다가 이내 

정신을 차리고 화다닥 달려갔다. 빨리 구해주지 않으면 그는 드디어 

저 사악한 킬군의 발아래 고이 운명을 달리할 판이었던 것이다.

나는 즐기고(?) 있는 킬군을 떼내고 밧줄을 획 잡아 당겨서 돌돌 말린 

에시형을 풀어줬다. 그리곤 예상보다 훨씬 일찍 돌아온 사연을 들어보

기로 했다.

"킬, 어떻게 된 거야? 용병들은 어쩌고 에시형만 데려왔어?"

"걱정마라. 놈들도 속속 오고 있어. 성밖에 있는 술집에다 근사한 마법

진을 하나 그려놨지. 다행히 용병들 중에도 제대로 된 마법사 녀석이 

있어서 놈에게 일을 맡겨놓고 온거다."

"젠장, 무식한 인간. 파비안, 어쩌자고 저런 인간과 어울려 다니는 거

냐? 암만 생각해봐도 이건 옳지 않은 것 같다. 인생을 이런 식으로 포기

하면 안돼."

"이자식이 또 무슨 헛소리야?"

퍽!

"윽!"

밧줄에서 풀려난 뒤 한동안 꼼짝을 못하던 에시형이 갑자기 발딱 일어

나 내손을 붙잡고 그렇게 진지하게 말하자 킬군은 가차없이 발길질을 

퍼부었다. 덕분에 에시형은 도로 침대위에 널부러져 꼼짝을 못하게 되

고 말았다. 대체 뭐하자는 짓인지...

"더럽게 말도 안들어 먹는 자식 같으니라고. 가뜩이나 기분도 꿀꿀한

데 사사건건 걸고 자빠져? 네가 정녕 단매에 죽고싶다 이거지?"

"키이일∼ 이 정신나간 도마뱀아, 당장 그만 두지 못해?"

남은 죽을만큼 가슴이 벌렁거리고 마음이 걸레 조각이 될만큼 아프고 

급한 입장인데 노는데만 정신이 팔려있다니... 나는 울컥 화가 치밀어

서 다시 에시형을 괴롭히려고 드는 킬군에게 베게를 집어 던졌다.

"나 지금 무지 화났어. 에시형도 그만 해요. 빨리 일을 시작하지 않으

면 난 기어이 게리온으로 보내지고 말거란 말야."

얼굴을 벌겋게 붉히고 소리치자 그래도 쬐금 미안한 생각이 들긴 했는

지 두사람은 슬며시 일어나 내앞에 마주앉았다. 그리곤 '어서 말씀하십

시오.' 라는 표정으로 날 빤히 바라보는 것이었다. 대체 언제부터 그렇

게 킁짝이 잘맞기 시작한 거라지? 뭔가 실수를 한 것 같은 느낌에 나는 

절래절래 고개를 저었다. 하지만 두사람이 이렇게 잘 놀줄을 내가 어

찌 알았겠는가? 물론 한쪽은 일방적으로 괴롭히고 다른쪽은 맞는 사이

긴 하지만. 나는 어울리면서도 또 전혀 어울리지 않는 두사람을 지그

시 바라보다가 길게 한숨을 내쉬며 얘기를 시작했다.

"에시형, 와줘서 고마워요. 자세한 얘기를 듣고 싶지만 상황이 워낙 급

하니 이해해 주세요. 우선 용병들이 얼마나 올수 있는지 알고 싶어요."

"잠깐! 이봐, 놈을 데려온건 나야. 그러니까 나한테 먼저 고마워해야 마

땅하잖아?"

"킬, 사소한 일에 집착 좀 하지마. 원래 친구 사이엔 고맙다거나 미안하

다는 말 같은건 하지 않는 거야. 양아빠랑 달튼경, 모이튼 백작님도 못

봤어?"

"...그, 그런 거야? 가만, 근데 우리가 언제부터 친구였냐?"

"네가 똥개였던 시절부터."

간단명료한 내 대답에 킬군은 '아, 그렇구나.'하며 고개를 끄덕였고 옆

에 앉은 에시형은 뜬금없이 나온 '똥개'라는 말에 눈을 휘둥그렇게 떴

다. 그러다 '당신 똥개였었어?'라고 물어서 또다시 킬군의 화를 샀다. 

어지간히 학습이 부족한 사람이었다.

"언제쯤이면 용병들이 모두 도착할수 있죠?"

"오늘밤까지는 있어야 할거다. 그것도 많이 서두른 거니까 더 앞당기려

고 하지마라."

"얼마나 돼요?"

"글쎄... 정확하게는 나도 모르겠는걸?"

"꽤 될거다. 이놈이 그래도 두목이라고 여러놈 데리고 있었거든."

"두목?"

머리를 긁적이며 숫자를 헤아리는 에시형을 가리키며 킬군은 기가 막

히다는 듯 말했다.

"바르샤에 갔더니 돌아온지 이틀만에 그 도둑 소굴같은 용병단의 두목

자리를 꿰차고 있더라? 게다가 사업확장이라도 하려는 건지 어중이 떠

중이 죄다 모아놨던데?"

"내가 부른거 아니다. 제발로 찾아 왔다고. 그들 때문에 나도 골치 아

파 죽겠어. 가뜩이나 좁은 집구석인데..."

에시형은 예의 무표정한 얼굴로 진지하게 투덜거렸다. 평범한 말도 그

가 하면 왜 그렇게 진지하게 들리는 건지...

"우리 길드내에 모여있던 놈들이랑 다른 길드에도 도움을 요청해 놨으

니까... 적어도 천? 아니 더 될지도 모르겠군. 아바 아저씨가 나서서 모

집중이니까."

"아바 아저씨가요?"

"그래, 그 대머리놈이 널 엄청 그리워하더라. 누가보면 도망간 마누라

라도 되는줄 알겠어."

킬군은 아바 아저씨가 보기 드물게 기특한 놈이었다며 '허허'하고 웃어

젖혔다. 그러더니 그들을 데리고 어떻게 싸울 생각이냐고 물었다. 그러

나 그보단 상황을 인식시키는 것이 더 중요하다고 생각한 나는 에시형

에게 내가 처한 상황을 설명하고 다시 용병들에게 가줄 것을 부탁했다.

"그러니까 이일에 가담하는건 반역자가 되는 셈이란 말이냐?"

"네. 우린 반란을 일으킨 참이고 저는 황제폐하를 습격했다는 누명을 

쓰고 있으니까요."

"흐응, 역시 소문이 사실이었군. 백작님께서 반란을 일으키셨다고 해

서 얼마나 놀랐는지 모른다. 하지만 걱정마라. 나는 이미 그분을 도울 

준비가 되어있다."

"반역인데도요? 죽을지도 모르는데요?"

"상관없다. 그분이 하시는 일은 무조건 옳다. 반란이라도 상관없어. 내

겐 그분이 정의니까."

그는 단호하게 말하며 고개를 끄덕였다. 대체 그 맹목적인 믿음은 어디

에서 오는 것일까? 사람을 그렇게까지 믿을수 있다는 사실에 경의를 느

끼며 나는 그에게 새삼 감탄하고 있었다. 그를 형으로 삼길 정말 잘했

다고 생각했다. 

쿵쿵쿵...!!!

에시형이 다시 용병들에게로 가기위해 자리에서 일어섰을 때였다. 갑

자기 방문이 쿵쿵거리고 울리더니 밖에서 늘 듣던 목소리가 들려왔다. 

"파브, 빨랑빨랑 문 좀 열어봐. 왜 또 문을 걸어 잠그고 들어가 있는 거

야?"

하루종일 안보이던 이타라 녀석이었다.

"드디어 완성했나?"

"뭘?"

뜬금없이 중얼거리는 킬의 말에 나는 고개를 갸웃거렸다. 그랬더니 히

죽 웃으면서 그가 하는 말.

"저녀석 끝내주는 마법 무기를 만든다고 했거든."

"마법 무기라니?"

"나도 몰라. 뭔가를 만들어서 밖에있는 놈들하고 싸우겠다고 한 것 밖

에는."

"흐음, 그렇게 말하면 믿을줄 아나보지?"

분명 알게 모르게 도움을 주고도 남았을 그였다. 나는 상당히 의심쩍

은 눈으로 그를 흘겨봐 준후 방문을 벌컥 열어젖혔다. 그러자 이타라

가 화살처럼 쏘아져 들어오더니 다짜고짜 둥그런 구슬을 하나 내미는 

것이 아닌가? 우유빛의 반투명한 그것은 내손에 쏙 들어올만한 크기였

는데 단단하지 않고 약간 물컹한 느낌을 주고 있었다. 수상쩍기 짝이없

는 그것을 놓고 이타라는 득의만만하게 떠들었다.

"후후후, 너무 세게 쥐지마. 그거 화염구야. 터지면 불이 붙을걸?"

"뭐? 이게?"

안그래도 꾹 눌러볼 참이었는던 나는 놀라서 그것을 얌전히 손바닥위

에 올려놓았다. 녀석이 만든 것은 일종의 작은 '화염구슬'로서 충격을 

받아 터지면 '펑'하는 소리와 함께 '화이어 볼'에 맞았을 때처럼 순식간

에 불이 붙는 효과가 있었다. 그런 것을 녀석은 대여섯개 정도 만든 모

양이었다.

"어때? 굉장하지? 그걸 가지고... 어라? 근데 저사람은...?"

"어이, 반갑다, 건방진 꼬마야."

"누가 건방진 꼬마라는 거야? 아니, 그전에 당신이 왜 파브의 방에서 

나오는 거지?"

에시형을 발견한 이타라는 그를 상대로 당장 구슬의 성능을 시험해 보

겠다며 난리를 쳤다. 아무래도 묵은 감정이 있는 듯. 그러나 녀석과 실

랑이를 할 사이도없이 에시형은 킬군과 함께 다시 용병들에게로 돌아

가기 위해 마법진위에 올라섰다. 그리고 곧 그들이 사라지자 이타라는 

나에게 매달려 물었다.

"저사람, 용병이잖아? 용병들을 불렀다는게 사실이었단 말야?"

"그래. 벌써 도착하고 있어. 그들과 함께 싸울거야. 그리고 시할룸으로 

가겠어."

"시할룸으로?"

그래, 나는 저들을 물리치고 당당하게 시할룸으로 들어갈 생각을 하고 

있었다. 가서 샤일록을 만나 나의 결백을 증명하고 진짜 범인을 찾아내

고 말 것이었다. 그런데 그런 나의 결심을 이타라에게 말해줬더니 녀석

은 별안간 이렇게 되묻는 것이 아니겠는가?

"만약에, 샤일록이 범인이라면 파브는 어떻게 할 거야?"

"...!"

그런 식으로는 한번도 생각해 본적이 없었던 나는 한순간 머리속이 텅

비는 경험을 했다. 설마 그가...

"한번도 생각 안해본 모양이네? 충격받지 말고 이제부터는 그쪽으로 

생각해 보는것도 좋을걸?"

"왜... 왜 그렇게 생각한 거지? 왜 샤일록일지도 모른다는 거야?"

"예언이 있었잖아? 황제는 자기가 낳은 자식한테 죽을 거라는. 그러니 

파브가 아니면 누가 남겠어?"

"...!"

그럴 리가 없다고 생각하면서도 내 머리속에서는 이미 어떤 끔찍한 장

면이 하나 만들어지고 있었다.

                               <책갈피 32.> - <그들은 즐기고 있었다.>

"모두 다 당신 때문이야아...!"

사고가 벌어진 것은 이른 새벽무렵이었다. 

시뻘건 불기둥이 신전의 지붕을 강타하자 멀찍히 떨어진 어느 대로위

에서 그것을 보고있던 쉬잔은, 황급히 스푼을 집어들더니 들고있던 커

다란 쟁반을 두드리기 시작했다.

챙챙챙...!!!

"시작됐어요. 시작됐어요! 우리 신전의 지붕이 한방에 날아가 버렸어

요."

"이놈아, 다보고 있으니까 그 시끄러운짓 좀 하지 마라!"

"음, 생각보다 장관이구먼."

대로 한켠에 아예 자리를 잡고 죽 늘어앉아 무너지는 신전을 바라보고 

있는 한떼의 무리가 있었다.

"쉬잔, 간식 아직 멀었냐?"

"금방 다 돼요!"

"휘유, 멋지다. 어라? 봤냐? 방금 내방 있는 쪽이 무너졌어."

"아냐, 저긴 참회실 쪽이야. 어이구, 십년 묵은 변비가 뻥 뚫리는 기분

이네."

...하얀 로브자락을 이리저리 펄럭이며 구경에 열을 올리고 있는 이들. 

그렇다. 이들은 바로 무너지고 있는 그 신전의 프리스트들이었다.

"허허, 아무리 그래도 시간까지 딱 맞출줄은 몰랐네. 자넨 어지간히 재

주도 좋아."

요란한 굉음을 내지르며 산산히 무너지고 있는 신전에서 눈길을 떼지

않은채 백발의 하이 프리스트는 누군가에게 중얼거렸다. 그러자 기다

렸다는 듯이 그의 등뒤에서 들려오는 카랑카랑한 목소리.

"암, 이 아르피오의 예언이 빗나갈리 없지. 내가 이날을 얼마나 기다렸

는지 아나? 자네한테만 하는 말이지만 이제나 저제나 하며 저놈의 지긋

지긋한 신전 무너질 날만을 기다려온 보람을 지금 충분히 만끽하고 있

는 바이네. 흐흐흐..."

"후후, 고약스럽기는..."

두노인은 기분좋게 웃으면서 드디어 활활 타오르기 시작하는 신전을 

줄곧 바라보았다.

"근데 새 집은 다 지었나?"

"궁금하기는 했었나 보군?"

"당연하지. 거기 들어간 내돈이 얼만데?"

"...방이라도 하나 내줄까?"

"됐네. 나 죽고나서 화장이나 잘해주면 그만이야."

그리고 두사람은 또 한동안 말이 없었다. 그러다 불붙은 신전의 기둥

이 넘어가는 모습에 나란히 감탄성을 터뜨리며 하는 말.

"역시, 불구경만큼 재미있는 것이 없구먼."

"그렇지? 하지만 재미삼지는 말게. 다 늙어 요에 지도라도 그리면 어쩌

려고?"

"후후, 아무렴 그렇기야 할까?"

몇 개의 기둥이 더 넘어지고 화염이 충천할 때 그들은 다시 말을 이었

다.

"신전안에 남아있는 놈들은 뭔가?"

"죄인들일세. 저렇게 죽는 것은 안타깝지만 마지막으로 좋은일 한다고 

생각하면 아쉬울것도 없을게야."

"그렇군. 근데 어지간히 독이 올랐었던 모양이네. 저 모양으로 날뛰는

걸 보면...?"

"그럴때가 됐거든. 하지만 며칠만 지나면 다 끝나게 될 것이야. 그때가 

되면 한번 슬슬 찾아가 봐야지."

아르피오는 가슴까지 늘어지는 흰수염을 매만지며 조용히 미소지었

다. 그의 눈동자는 줄곧 한시대를 풍미했던 웅장한 백색 건물이 불타

는 모습이 아닌 그 처절한 파괴를 만들어낸 한 인물을 담고 있었다.

"이제 금방이란다, 어린 놈아. 살아 남으려면 이겨 내거라."

뜬금없는 말을 중얼거리는 그. 하이 프리스트는 뭔가 알 듯 말듯한 표

정을 짓더니 조용히 미소지었다.

"갈텐가?"

"이 눈으로 확인하라고 아직 살려두신게 아니겠나? 그렇다면 가봐야

지."

"혼자가면 심심할테니 동행을 붙여주겠네."

"뭐? 또 그 띄엄띄엄 듣는 놈을 말인가? 싫어! 절대로 사양하는 바이

네."

"후후, 사양 말게. 벌써 짐까지 다 쌌다네. 그럼 가는 길 조심하시게."

그 대화를 끝으로 하이 프리스트는 천천히 자리를 털고 일어섰다. 그러

자 간식까지 먹어가며 불구경에 심취해 있던 젊은 프리스트들도 일제

히 따라 일어서서 그를 돌아보았다.

"우리에게 새집을 장만할수 있도록 도와주시는 저분께 감사하거라. 불

쇼까지 보여주시고... 저 얼마나 열심히 애쓰시냐? 그러니 나중에라도 

우연히 찾아오시면 축복의 말이라도 해드리거라. 우리가 섬기는 수다

쟁이 신 때문에 가시밭 길을 걸어오셨으니 이젠 좀 편해져도 되겠지. 

자아, 모두들 새집으로 가자. 역시 헌집 보다는 새집이 더 좋지."

"우와아! 이사다, 이사!"

그렇게 신전이 파괴 되던날 쥬단을 섬기는 프리스트들은 불구경을 끝

내고 즐겁게 이사를 시작했다.

"시끄러운 놈들..."

혼자 남은 아르피오는 완전히 무너진 신전과 이제 막 그곳을 떠나는 

몇 개의 그림자를 보며 나직하게 중얼거렸다.

"그래, 이제는 사랑이 무엇인지 깨달았느냐? 어린 녀석..."

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(1)

이타라의 말을 들은 후, 샤일록과의 만남이 더욱 절실해졌다. 내가 아

니라는 사실을 증명하기 위해서가 아니라 그가 아니라는 사실을 확인

받고 싶어서였다.

'아닐거야. 아니겠지요, 샤일록? 당신이어서는 안돼!'

오래전 신전에서 보았던 그를 떠올리며 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 불

쑥 나타나 나를 동생이라고 부르며 꼭 다시 찾겠다고 약속했던 그. 만

일 그가 범인이라면, 정말로 그렇다면 나를 그를 용서하지 못할 것이

다. 다른 사람은 다 용서해도 그만은 용서하지 못할거라고 나는 생각했

다. 왜냐하면 내가 이만큼이나 그를 믿고 있으니까. 그러니까 부디 그

가 나를 배반하지 않았기를...

"오늘밤에 공격을 시작할 거에요. 눈 때문에 저들은 먼저 공격을 시도

하려고 들지 않을테니까. 눈 쌓인 성벽을 오르고 싶은 거라면 또 모르

겠지만."

"무모한 시도다. 저들의 등뒤에 용병들이 있긴 하지만 충분치가 않아. 

게다가 백작님께서도 많이 지쳐 계시고..."

에시형은 진지하게 반론을 제기했다. 그는 용병들에게 전후사정을 설

명하고 돌아온 참이었다. 그런데 참으로 신기하게도 그를 따라온 용병

들의 대부분이 자리를 그냥 지키고 있다는 것이었다. 그점을 심히 괴이

쩍게 생각하고 있는 내게 킬군은 기가 막히다는 듯 말했다. 에시형

이 '우리는 반란자가 되는 거다.'라고 말하자마자 그들은 '역시 배포가 

크십니다, 두목. 두목을 시할룸의 주인으로...!'라고 외쳤다고 말이다. 

워낙 진지하기 이를데없는 에시형의 말을 장난으로 알아들었을리는 없

을텐데 그들은 또 무엇 때문에 그렇게 맹목적이란 말인가? 그밥에 그나

물이란 건가? 아무튼 에시형은 '나를 진지한 사람이라고 불러주시

오.'라고 해석해도 무방할듯한 무표정한 얼굴로 나를 계속 바라보고 있

었다. 그래서 나는 말없이 고개를 돌려 그의 옆에 앉아 땅콩을 까먹고 

있는 킬군을 바라보았다.

"뭐, 뭐야? 왜 그래? 나 아무짓도 안했어."

"알아. 넌 지금 심심해서 죽을 지경이라는거. 그러니까 놀지만 말고 도

와줘."

"도와 달라고? 뭘?"

"내가 싸울거야. 아빠 대신 내가 나가 싸울테니까 너도 같이 싸워 달라

고."

"공짜로?"

그는 장난처럼 한마디 툭 내뱉고는 멀뚱거리는 눈으로 나를 마주보았

다. 정말로 뭔가를 바라고있는 듯 눈까지 이상스럽게 희번뜩 거리면서 

말이다.

'수, 수상한데... 나 또 실수하는거 아닐까? 하지만 킬군이 아니면 도와

줄 사람도 없는데...'

그런 이유로 나는 망설이지 않을수 없었다. 고약한 성질머리를 가진 킬

군이 무엇을 바랄지는 모르겠지만 보나마나 보통의 것은 아닐거라고 

생각했기 때문이었다. 정말 나 어쩌면 좋지?

"뭘 바라는데? 돈? 보석? 아니면..."

한참을 망설이다가 나는 넌즈시 말을 꺼내보았다. 그랬더니 그는 마치 

승리자처럼 한껏 미소지은 얼굴로 외쳤다.

"언젠가 내가 하는 부탁을 한가지 들어줘."

"뭐어?"

놈은 이타라의 흉내를 내고싶은 걸까?

이미 한번 당했던, 그러나 아직 해결되지도 않은 문제가 생각나서 나

는 덜컥 겁부터 났다. 그리하여 괜히 말을 꺼냈다고 후회하는데 마침 

이타라와 함께 램이 방으로 들어왔다.


"생명에 지장이 없어야 합니다."

램은 그렇게 말했다. 그는 킬군의 조건을 들은후 곧바로 몇가지 조건

을 먼저 제시한 것이다.

"감금, 폭행, 학대 같은 가혹행위도 안됩니다."

"내가 변태냐? 듣다 보니까 은근히 화난다? 그딴거 아니니까 염려할 

것 없어. 자아, 그럼 이제 결정을 내려라, 꼬마."

"...좋아. 네부탁을 들어주겠어. 꼭 한가지만."

"맹세해라."

내가 조건을 받아들이겠다고 고개를 끄덕이자마자 킬군은 얼굴을 바

짝 들이밀면서 그렇게 요구했다. 그래서 나는 그의 말대로 맹세를 했

다.

"나 파비안은 언젠가 킬군이 하는 부탁을 꼭 들어주겠다고 맹세해."

"거.래.는. 이.루.어. 졌.다."

"응?!"

방금전까지 들리던 킬의 목소리와는 사뭇 다른 둔중한 목소리. 입으로 

말하는 것이 아닌 영혼에 대고 직접 말하는듯한 그 강하고도 무거운 속

삭임. 뭘까, 이 시퍼런 존재감은?

"용언입니다. 이제 파비안님께선 스스로 맹세하신 것을 반드시 지키셔

야 합니다. 안 그러면..."

"안그러면...?"

"저분께 목숨으로 대가를 치르셔야 할겁니다."

"...!"

생각지도 못했던 말에 나는 정말 겁이 나고 말았다. 지금이라도 없었

던 일로 하자고 하면... 죽일라나? 어쨌든 그렇게해서 킬군과 나는 그럴

듯한 거래를 하게 되었다.

"정말 싸우실 겁니까?"

"그래요, 램. 더 이상은 물러설 곳이 없어요. 우린 막다른 골목에 몰린 

생쥐와 같은 신세잖아요."

"대부께서는 절대 허락하지 않으실 겁니다."

"자식 이기는 부모없다는 말이 있대요."

"...진심이시군요?"

끝까지 단호한 내겐 램은 허탈하게 웃어보였다. 그리곤 크게 한숨을 내

쉬더니 가만히 고개를 끄덕였다. 함께 가겠다는 뜻이었다. 하지만 난 

그에게 부탁할 일이 따로 있었다. 싸우는 것 못지않게 중요한 일이...

"램, 당신은 내 오른팔이죠?"

"네. 분명 그렇습니다."

"당신에게 처음으로 하는 명령이에요. 이번 일을 조사해 주세요."

"네?"

"이번 일의 진짜 범인이 누구인지 밝혀내세요. 내가 시할룸에 발을 들

여놓기 전까지 알아내야 해요. 당신이라면 할수 있을 거예요."

"...네. 알겠습니다."

그는 자신있는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"자, 그럼 이젠 양아빠한테 가볼까?"

활짝 웃는 얼굴로 외치며 나는 힘차게 자리에서 일어섰다. 그나저나 말

은 그럴듯하게 했는데 고집불통 양아빠가 끝까지 허락을 안하면 어쩌

지? 쬐금 걱정이 됐다. 그는 차라리 자기가 나가 싸우다 죽는 쪽을 선택

하고도 남을 사람이니까. 그런 것을 알면서도 내부반란을 일으킨 사람

들처럼 우리는 떼를 지어 우르르 몰려갔다. 그들은 또 작전회의를 한답

시고 방에 콕 처박혀 있을 것이었다.

"상황 설명은 제가 하겠습니다. 그럼 무조건 반대하시지는 않을 겁니

다."

"알았어요."

램과 이런저런 말을 주고 받으며 걷다보니 어느새 응접실 앞까지 와있

었다.

"도련님들께서 다함께 어쩐 일로...?"

막 방에서 나오던 가윈이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 우리 앞을 막아

섰다. 그러나 그는 진심으로 막을 생각은 없었던 모양이었다. 내가 '안 

비켜주면 이제부터 가윈이 만들어 주는 옷 은 절대 안입을껴.' 라고 협

박을 하자마자 언제 막았냐는 듯 냉큼 비켜서는 것을 보면 말이다.

똑똑똑...!

점잖게 노크까지 한다음 나는 숨을 크게 들이 마시고 문을 활짝 열어젖

혔다. 백부는 물론이고 양아빠들도 어리둥절한 얼굴한채 떼지어 몰려

온 우리를 바라보고 있었다. 

"무슨 일이냐?"

"오늘밤에 공격을 시작할 거예요."

"뭐, 뭐라고? 공격이라니? 그게 무슨 소리냐, 파비안?"

예상했던 대로 어른들은 놀라서 펄쩍 뛰었다. 그러나 램이 한발짝 앞으

로 나서자 곧 조용하게 앉아 다음 말을 기다리기 시작했다. 

"오늘밤, 저희는 성밖에 진을 치고 있는 기사단을 공격할 것입니다. 그

들의 등뒤에 이천명에 가까운 용병들을 배치해 두었습니다."

"그렇다해도 어림없는 싸움이다. 에시, 어쩌자고 이런 곳에 동료들을 

끌고 왔느냐?"

"그동안 안녕하셨습니까, 백작님. 죄송하지만 그들은 이미 상황을 이해

하고 있습니다. 스스로 판단하고 결정한 일들입니다. 양해해 주십시

오."

에시형까지 이렇게 나오자 양아빠는 얼굴을 굳히고 자리에서 일어섰

다.

"흑사자단을 비롯한 기사들은 이미 지칠대로 지쳐있는 상태입니다. 그

들을 데리고 다시 나가신다는 것은 죽으러 나가는 것과 같습니다. 이번

엔 저희들이 나가 싸울겁니다. 말리셔도 소용없으니까 포기하세요."

"램! 이날 이때까지 난 똑똑한 아들을 두었다고 생각했는데 그런 것이 

아니었더란 말이냐? 대를 이를 자식도 없는 놈이 어딜 나가?"

"걱정 마세요, 아버지. 제가 언제 실패하는걸 보셨어요? 만에 하나라

도 실패하면, 그땐 아버지가 새장가 드셔서 아들을 낳으세요."

"뭬야? 고, 고얀놈!"

"열내지 마라, 모이튼아. 난 저렇게 떼를 쓸만한 아들도 없잖냐."

"말해 보거라. 너희들끼리 나가 대체 어떻게 싸우겠다는 건지 어디 한

번 들어보잔 말이다!"

양아빠는 화가 나서 버럭 소리쳤다. 그런 그에게 램은 차분하게 말했

다.

"킬리헤르시안님께서 도와주시겠다고 하셨습니다. 물론 파비안님과 저

희들도 나갈 겁니다. 이타라가 이번에 만들어낸 마법 도구를 쓸거고..."

"안돼! 그앤 우리 가문의 다음대 가주다."

"할아버지, 진정해. 아버지도 아직 시퍼렇게 살아있는데 무슨 걱정이

야? 게다가 이기고 살아남아야 가문도 있는 거잖아."

"이타야!"

어른들은 상당히 어처구니없어 하는 동시에 제각각 자식 걱정에 몸달

아했다. 어찌나 완강하게 나오는지 자식에게 이기는 부모도 얼마든지 

있다는 사실까지 생각나게 하는 것이었다. 

"아들아, 대체 무슨 생각을 하고 있는 것이냐? 왜이리 속을 썩이는 게

야?"

"죄송해요. 하지만 다른 방법이 없었어요. 피 흘리고 싸우는게 목적이 

아니에요. 저들을 뚫고 시할룸으로 가겠어요. 샤일록을 만나고 올께

요."

"어려운 일이다. 당장 포위를 뚫는것만도 벅찬 일이야."

"그렇지 않아요. 킬이 도와준다고 했으니까."

"그 혼자서 무엇을 할수있단 말이냐?"

"내 능력을 의심한다는 거냐, 인간?"

양아빠의 말에 킬군은 팔짱을 끼더니 씨익 웃는 얼굴로 따지고 들었

다. 안그래도 능력 얘기만 나오면 예민해지는 그가 어째 조용하다 싶었

는데 결국은 열을 받고 말았는지 어느새 미간에 주름까지 잡고 있었

다. 

"저런 포위망쯤은 콧방귀만으로도 뚫을수 있다."

"흥, 오만한 놈. 네가 강하다는 것은 알고있다만 지금은 배짱을 부릴 때

가 아니다."

"킬은 할수 있어요. 그는... 인간이 아닌 드래곤이니까!"

"...!"

한마디씩 하느라 정신없던 그들이 순간 입을 딱 다물었다. 역시 충격 

받은 걸까?

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(2)

"으음..."

"드래곤이라..."

"허.허.허어..."

충격받은 것 맞나보다. 계속 말을 잇지 못하는 걸 보니...

양아빠는 킬군과 나를 번갈아 바라보면서 뭐라고 말할 듯 하다가 입을 

다물고 또 입을 열었다가 다시 다무는 일을 자꾸 반복하고 있었다. 뭔

가 말을 하긴 해야겠는데 차마 말이 안나오는 것처럼.

"이젠, 가도 되겠죠?"

"날이 어두워지면 곧바로 출발할 거예요. 그리고 아침까지 돌아올께

요."

"으음, 한가지만 묻게 해다오."

양아빠는 드디어 입을 열고 킬군을 바라보았다.

"위대한 존재시여, 이런 질문을 하는 것을 용서하십시오. 하지만 저는 

반드시 물어야 겠습니다."

"좋을대로."

"왜 제아들을 도와주시는 것입니까? 단순한 친절이십니까 아니면 무언

가 대가를 받으신 것입니까?"

으음, 예상외로 예리한 질문을 던지는 양아빠였다. 그것은 뭔가 허튼 

것을 요구했다면 아무리 드래곤일지라도 반드시 없애겠다고 말하는 것

과 다름없는 질문이었다. 다른 이들은 몰라도 내귀에는 분명 그렇게 들

렸다. 나는 성질 더러운 킬군이 열받아서 홱 돌아버리지나 않을까 조

금 걱정이 됐다. 그러나 무슨 생각을 하는건지 그는 갑자기 존재감을 

드러내더니 그붉은 눈을 번뜩이며 양아빠를 똑바로 바라보는 것이었

다. 설마 그를 해치려는 걸까? 걱정이 앞서서 나도 모르게 양아빠 쪽으

로 한발짝 다가갔다. 하지만 발을 떼기가 무섭게 곁에 서있던 램이 내

팔을 잡아채더니 가지 말라는 듯 말없이 고개를 젓는 것이 아니겠는가?

"전음입니다. 소리를 내지않고 마음으로 얘기를 하는 것이죠. 해로운 

것은 아닙니다. 걱정하지 마세요."

"마음으로 나누는 대화?"

그냥 말로하지 않고 무엇 때문에 굳이 그런 방법으로 얘기를 나눈다는 

것인지 나는 이해할수 없었다. 우리가 대화 내용을 알면 안된다는 뜻일

까? 혹은 알려주고 싶지 않다거나.

"...알겠습니다. 당신을 믿겠습니다."

정말로 무슨 얘기를 나눈 듯 양아빠는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리

곤 나를 돌아보고 말했다.

"아비도 함께 가겠다."

"하지만 하루도 쉬지 못하셔서 힘드시잖아요?"

"괜찮다. 가만히 앉아 속을 태우느니 차라리 함께 움직이는게 더 낫다. 

그렇게 알거라."

"그래, 가려거든 모두 가자. 설마 드래곤씩이나 되어서 두눈 멀쩡히 뜨

고 우릴 죽도록 내버려 두기야 하겠니?"

"어라? 얘기가 왜 그렇게 되는 거지? 난 저 꼬맹이를 도와주겠다고 했

지 너희들을 보호해 주겠다고는 하지 않았어."

"그게 그거지. 설마, 자신이 없으신 건가, 드래곤?"

"...!"

클로토 백부는 배짱도 좋게 킬군을 자극했다. 그리하여 우리는 성난 드

래곤의 보호아래 그 힘겨운 싸움을 시작하게 되었던 것이다. 근데 그

때 양아빠와 킬군은 대체 무슨 얘기를 나누었던 것일까? 내가 그 비밀 

얘기를 알게된 것은 그로보터 상당한 시간이 흐른 뒤의 일이었다.


줄기차게 떨어지는 새하얀 눈꽃들.

날이 저물고 사위가 한껏 어두워질 때까지도 눈은 그치지 않고 있었

다. 이대로라면 녹지않고 꽤 쌓일것이 분명했다.

"이 눈은 적에게 불리한 상황을 가져왔지만 그것은 우리에게도 마찬가

지다. 한순간도 방심하지 말거라."

우리는 성문앞에 모여 출발 준비를 하고 있었다. 양아빠는 입에서 하

얀 김을 내뿜으며 주의를 당부하고 있었고 우린 우리대로 무기를 꺼내

잡느라고 분주했다.

"어이, 꼬맹이. 다른 검들은 마땅치 않을테니 이놈을 도로 가져가라."

적당한 검을 골라잡은 내게 킬군은 그렇게 말하며 크리스를 도로 내밀

었다.

"장난해? 그녀석은 내게로 오지 않잖아? 닿는것도 싫어하는데 뭘 어쩌

란 말야?"

"이젠 안 그럴거야. 왜냐면, 이녀석도 네가 다치거나 죽는건 원치 않을

테니까. 그렇지, 이 밥맛없는 녀석아? 흥, 네가 감히 나를 이용하려 들

어? 배짱 한번 좋구나, 고철 덩어리야. 말 안들으면 다른 검에 익숙치 

못한 네주인이 다치는 꼴을 가까이에서 보게 될거다."

저건 또 뭐하는 짓이람? 킬군은 크리스를 검집채 내민 자세로 말을 시

작하더니 갑자기 이해하지 못할 말을 줄줄이 해댔다. 마치 크리스랑 얘

기라도 하고 있는 것 처럼 비웃고 화내고 음침한 얼굴로 가당치도 않

은 협박까지 하는 것이다. 크리스가 에고소드라는 사실을 몰랐다면 나

는 그를 가차없이 정신병자 취급을 했을지도 모른다. 하지만 지금은 단

지 질투가 나는 것 뿐이었다. 나는 만지지도 못하는데 그는 사이좋게 

대화까지 나누는구나 싶어서. 어쨌든 킬군은 크리스를 내게 다시 돌려

줬고 나는 그것을 덥석 받아챙겼다.

"어? 네협박이 통했나봐!"

"흐응, 당연하지."

내가 손을 내밀어 잡았는데도 다른 때처럼 달아나지 않는 것이 새삼 놀

라워서 나는 히죽 웃었다. 그리곤 반가운 마음에 킬군이 그랬던 것 처

럼 나도 그에게 말을 걸어보기로 했다.

"크흠! 안녕, 크리스?"

-......시안.

"우왓! 마, 말했어! 진짜 말했어!"

맑은 느낌이 나는 소년의 낮은 목소리를 들은 나는 기절할 듯이 놀라 

난리를 쳤다. 그러자 킬군은 조용히 돌아서서 어깨를 들썩이며 쿡쿡 거

렸고 덕분에 나는 조금 민망해졌다. 하지만 진짜 놀랐는걸?

"준비해라!"

콩닥거리는 가슴으로 크리스를 만지작거리고 있는데 양아빠가 짧게 소

리쳤다. 그래서 다시 말을 걸어보고 싶은 것을 꾹 참고 얼른 그에게 달

려갔다.

"성문을 열면 제일 먼저 마법사들이 공격을 시작할 거다. 그들이 뒤로 

빠지면서 기사들이 앞으로 나선다. 그러면 틈을 두지말고 바짝 따라붙

어라. 뒤는..."

"내 차지지?"

"예. 부탁드리겠습니다."

그는 숨을 크게 들이마신 후 검을 뽑아 들었다. 기사들은 이미 성문을 

열 모든 준비를 끝내고 있었다. 나는 양아빠 옆에 바짝 붙어서 크리스

를 뽑아든 다음, 눈이 쏟아지고 있는 하늘을 올려다 보았다. 첫눈을 이

런 식으로 맞는 것은 왠지 미안한 일이다. 공들여 떨어지는 이 하얀 것

을 붉게 물들여야 할테니까. 나는 크리스를 잡은 손에 잔뜩 힘을 주었

다. 블랙군에 비하면 겨우 꽃한송이를 든 것 만큼의 무게밖에 나가지 

않는 녀석이었다. 길이도 훨씬 짧아졌고 겉은 몇배나 더 반짝거린다.

'너무 가벼워서 도무지 적응이 안돼네. 블랙군이었을 때처럼 힘을 주

면 바람 소리가 날지도 몰라.'

나는 변한 녀석에게 적응을 해보려고 짧은 휘두르기를 몇번씩 반복했

다. 그러고있는데 양아빠의 수신호와 함께 천천히 성문이 열렸다.

"싸움이 목적이 아니라 길을 뚫는 것이 목적이다. 명심하거라. 가자!"

끼이이이이... 덜컹!

성문이 열리자 다음엔 빠른 속도로 도개교가 내려졌다. 우리는 적들이 

알아채고 준비하기 전에 재빨리 도개교를 지났다. 그런 다음 마법사들

이 '펑'하고 불꽃을 터뜨리자 저만치 멀리서 '와아' 하는 함성 소리가 

들려왔다. 용병들이 움직이기 시작한 것이다. 그 소리가 들릴 무렵 도

개교는 다시 올라갔고 우리를 발견한 적들은 빠른 속도로 대열을 정비

하는 듯 했다. 그러나 그것을 그냥 지켜보고만 있을 우리가 아니었다.

"타오르는 불꽃의 정수. 화이어 스톰!"

화르르르... 펑!

백부의 움직임을 신호로 우리는 가차없이 공격을 시작했다. 그가 움직

일때마다 곁에선 이타라가 예의 화염구슬을 펑펑 던져대서 주변이 마

치 대낮처럼 환했다. 나는 양아빠 곁에 바짝 붙어 달리며 크리스를 휘

둘렀다. 왼쪽에선 자크만이 따라 달리고 있었기 때문에 전혀 걱정할 필

요가 없었다.

"이얍!"

챙! 채쟁!

"적이다아...!"

"공격하라!"

어찌할 바를 몰라 우왕좌왕하는 그들을 짓밟고 우리는 무조건 앞을 향

해 달렸다. 반대쪽에선 용병들이 오고있기 때문에 적들의 혼란은 더 크

리라.

"흐흐흐... 이젠 내 차례인가? 자아, 인간들아. 선물이다. 화이어 애로

우!"

맨뒤에서 유유자적 따르고 있던 킬군은 우리가 어느 정도 적들 속으로 

파고 들었다고 생각했는지 갑자기 수백개의 불화살을 만들어냈다. 그

리고 그것은 살아있는 것 처럼 스스로 움직여 순식간에 사방으로 비산

하더니 좁혀오는 적들속으로 소리없이 사라져갔다. 화르르륵...!

"으아악!"

"마, 마법사?!"

수백에 가까운 자들이 불꽃에 뒤덮여 눈이 쌓인 땅바닥으로 나동그라

졌다. 매캐한 냄새와 숨이 끊어질때까지 이어지는 고통스러운 비명소

리. 그러나 그것은 단지 시작에 불과했다.

"분노의 불꽃... 나와라, 화염의 바다여!"

치이이이이... 즐거움마저 느껴지는 짧은 명령의 말이 끝남과 동시에 

눈이 쏟아지는 지상엔 난데없이 새빨간 불꽃의 바다가 펼쳐졌다. 파도

처럼 거세게 밀려오는 그 거대한 불꽃의 바다. 쉽게, 그들은 너무도 쉽

게 죽어나갔다. 비명을 지를새도 없이. 혹은 달아나려고 등을 돌리는 

찰나에... 인간이란 이렇게까지 약한 존재였던가? 예상했던 것보다 훨

씬 수월하게 포위망을 뚫고 내달리면서도 나는 괜히 비참한 생각이 들

어서 몸을 부들부들 떨었다. 킬군은 이제까지 보여준 것 보다도 더 강

하고 잔인한 모습으로 강림하여 인간들을 도륙하고 있었다. 붉은 망토

같은 거대한 불꽃을 거느리고 있는 잔인한 존재. 그가 지나온 곳은 이

미 무엇하나 남아있지 않았다. 마치 해일같은 용암이 흘러온 듯. 

그것을 보았는지 간간히 우리앞을 막아서던 적들은 이제 오히려 뒷걸

음질을 치며 우리에게서 물러서고 있었다. 서글플 정도로 약한 존재들

이라고 생각했다. 그리고 그제서야 나는 킬군이 얼마나 강한 존재인가

를 실감할수 있었다. 

'무서워. 무서울 정도야. 난 대체 무슨 짓을 저질러 버린 거지?'

돌이킬수 없다는 것을 알면서도 나는 그에게 도움을 청한 일을 후회했

다. 그리고 진정코 다른 방법은 없었다고 자위하며 애써 그생각을 털어

내었다.

"용병들이다!"

"우와아...!"

성을 나온지 채 한시간도 안돼서 우리는 포위망을 뚫고 용병들과 조우

했다. 그사이 수천이 넘는 적들은 절반 이상에 가까운 동료들을 잃고 

망연자실해 있는 상태였다. 대부분이 킬군의 작품이었다. 누구하나 다

치지 않은채 성공적으로 포위망을 뚫었음에도 불구하고 우리는 기뻐

할 수가 없었다. 지나온 길이 너무 참담하게 변한 까닭이었다. 용병들

은 싸늘하게 굳은 얼굴로 나타난 우리를 보고 고개를 갸웃 거렸지만 단

지 그뿐이었다. 

나는 눈이 내려서 정말 다행이라고 생각하고 있었다. 우리가 지나온 

그 끔직한 길을 무사히 감출수 있을테니까.

그날의 사건으로 스피렌가와 몰렌가는 이후 본격적인 몰락의 길을 걷

게 되었다. 누군가가 간절히 바라던 대로...

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(3)

포위망을 뚫은후 우리는 말없이 궁전쪽으로 내달렸다. 샤일록을 만나

기 위해서... 그러나 꽤 긴 시간을 들여 그 근처에 다다랐을 무렵, 우리

를 맞이한 것은 완전무장한 한떼의 기마병들이었다. 시할룸을 지키기 

위해서가 아니라 우리를 막기위해 나온 그들. 그들의 맨앞엔 어이없게

도 스카가 서있었다.

"저놈은...?"

"스카?!"

"...!"

한쪽눈에 금빛 안대를 두른채 고개를 빳빳이 들고 말위에 앉아있는 그

를 본 순간, 나는 방금전까지의 비참한 생각이 물거품처럼 사라지는 것

을 느꼈다. 그대신 빈곳을 채우는 것을 이제껏 품어본적 없는 지독한 

살의.

"스카..."

"생각했던 것 보다 작군."

살기를 흘리며 치를 떠는 내게 그는 그렇게 입을 열었다. 마치 눈앞에

서 꼬물거리는 작은 벌레를 보는 것 처럼 무심하기 이를데없는 눈으

로...

"지독한 악연을 끝낼때가 왔다. 이날을 얼마나 손꼽아 기다려왔는지 아

느냐? 오늘은 널 결코 살려두지 않을 것이야."

"나또한 같은 생각이야."

이를 드러내며 야수처럼 으르렁 거리는 그를 나는 서늘한 눈으로 바라

보며 한발짝 앞으로 나섰다. 양아빠가 잠시 어깨를 잡았지만 그것은 말

리기 위해서가 아니라 내게 용기를 주기 위한 행동이었다. 그와 마주서

고 보니 바르샤의 그 시장에서 처음 만난 후부터 지금까지의 만남이 빠

르게 눈앞을 스쳐지나갔다. 생각해보면 악연도 이런 악연이 없었다. 

"이 상처를 볼때마다 나는 복수를 다짐했다. 매순간순간 네놈의 그 여

린 목을 조르는 상상을 했지. 이젠 정리를 하자꾸나."

챙! 그는 거칠게 검을 뽑아들었다. 그리고 허연 김을 내뿜는 말의 옆구

리를 세게 걷어찼다.

"파비안님, 피하세요!"

"주군...!"

등뒤에서 외치는 소리를 무시하고 나는 서서히 크리스를 비껴들었다. 

이젠 그에게 지지않을 자신이 있었다. 나는 더 이상 예전의 내가 아니

니까.

"죽어랏!"

"이얍!"

챙강! 콰직!

위에서 아래로 내리꽂히는 검을 피한 다음 나는 있는 힘껏 크리스를 휘

둘렀다. 그리고 그것은 놀랍게도 스카의 검을 그대로 깨끗하게 두동강 

내버렸다. 그때부터였다. 크리스가 나의 의지를 벗어나 제멋대로 움직

이기 시작한 것은.

-용서못해!

"크리스?!"

-...아무도 시안을 데려갈수 없어. 잠들게 해서는 안돼. 또다시 묻히게 

해서는 안돼!

뷰우우웅...

울음에 가까운 고함을 지르던 크리스는 갑자기 희뿌연 빛을 뿜어내더

니 살아있는 생물처럼 이리저리 움직이며 손잡이를 잡고있는 나를 제

뜻대로 움직이게 했다. 그리하여 나는 그가 이끄는대로 움직여 제일 먼

저 스카가 타고있는 말을 베고 막 휘둘러오는 창을 두동강 낸다음,

"으아아악!"

얼굴을 막는 그의 팔 한쪽과 긴 머리카락을 잘라냈다. 처억!

"꿀꺽."

바닥에 쓰러진 그가 피가 뿜어져 나오는 어깨를 움켜쥐고 나를 올려다 

봤을 때 나는 어느새 그의 목에 크리스를 겨누고 있었다. 단한치의 빈

틈도없이 당장이라도 살을 가를 듯 겨누어진 검을 보고 스카는 입술을 

깨물었다. 믿을수 없다는 듯, 혹은 수치스러운 패배를 견딜수 없다는 

듯 그의 얼굴은 이미 사정없이 일그러져 있었다.

"죽여라!"

원독어린 눈으로 나를 노려보면서 그가 소리쳤다. 동시에 크리스가 또 

제멋대로 움직이려고 들어 나는 황급히 손을 뒤로 뺐다. 그러자 이번

엔 내손에서 벗어나려고 거세게 요동을 치는 것이 아닌가! 나는 손에 

잔뜩 힘을 줘서 앞으로 쏘아져 나가려는 녀석의 움직임을 막아냈다. 그

리고 나직하지만 단호하게 말했다.

"크리스, 그만!"

"...뭐?"

"너한테 말한거 아니야."

뜬금없는 내말에 이상한 표정이 되는 스카에게 한마디 쏴주고 나는 천

천히 크리스를 거두어 들였다. 녀석은 간신히 진정히 된 모양이었다. 

물론 스카는 아니었지만.

"왜 검을 물리는 거냐?"

"우스워서."

"뭐라?"

"왜 너는 진작 그런 용기를 보여주지 않았지?"

"...?"

"오래전 그때, 바르샤에서 네가 그런 용기를 보여줬다면 그들은 절대 

그렇게 죽지않았을 거야."

"...!"

순간 그의 얼굴이 파랗게 질리는 나는 보았다. 그리고 그보다 더 푸르

게 변한 입술이 파르르 떨리는 것도. 더 이상 상대할 가치도 없다고 생

각한 나는 말없이 돌아서서 양아빠에게 다가갔다. 그런데...

"으아아아아...!"

"주군!"

머리카락을 쭈뼛 서게하는 고함소리를 듣고 돌아서자 산발을 한 스카

가 어느새 단검을 뽑아든채 내게 달려들고 있었다. 그 순간 전광석화처

럼 몸을 움직여 내앞을 가로막는 자크만. 하나뿐인 그의 팔이 슬쩍 흔

들렸다고 생각했다. 그리고 뒤이어 그의 어깨가 흔들리고 그가 털썩 주

저앉았다.

"자크만?!"

나는 눈을 부릅뜨고 서서 앞을 바라보았다. 주저앉은 자크만의 오른쪽 

가슴에 꽂힌 단검과 자크만의 검을 배에 꽂고 휘청거리는 스카.

"용서못해. 너같은 놈은, 너같은 놈은...!"

분노로 눈이 뒤집어진 나는 단칼에 스카의 목을 쳐버렸다. 휘청거리던 

그가 맥없이 앞으로 고꾸라졌다. 그러나 그의 죽음을 생각할 겨를도없

이 나는 주저앉은 자크만에게 달려들었다. 가슴에서 피를 흘리며 부들

부들 떨고있는 그. 아아, 나는 정말 어찌할 바를 몰랐다.

"자크만? 괘, 괜찮아. 내가 구해줄게. ...킬! 키이일! 백부!"

"주, 주군..."

"말하지마, 자크만. 괜찮아. 킬, 자크만을 구해줘. 백부!"

"호들갑 떨지마라. 이정도엔 안죽어."

멀찍히 떨어져있던 킬군이 한걸음에 달려왔다. 그리곤 한발 늦은 백부

가 뭐라고 말하기도 전에 단검의 손잡이를 잡더니 장난처럼 쑥 뽑아버

리는 것이었다.

"크윽!"

"자크만! 킬, 자크만을 죽일셈이야?"

"웃기지 좀 마라. 오른쪽 가슴에 칼맞고 죽는 놈은 어딘가 좀 모자라거

나 애초에 특이하게 나온 놈 뿐이야."

그는 태평하게 중얼거리더니 철철 흐르는 피를 본체만체하며 가슴에 

손바닥을 대고 주문을 외듯 뭐라고뭐라고 중얼거렸다. 그가 한 일은 그

게 다였다.

"나머진 당신이 해."

"왜, 끝까지 하지 않고?"

"귀찮아. 내가 뭣 때문에 저 모자란 놈 뒤치닥거리까지 해야하나?"

그렇게 말하고 그는 뒤늦게 달려온 백부에게 일을 떠넘겨 버린 것이

다. 그래서 백부는 그 대신 자크만에게 약을 발라주고 붕대를 감아줘야

했다. 그러나 슬며시 이어지는 배짱좋은 백부의 말.

"할줄 모르는건 아니고? 난 또 드래곤이라고 해서 쓸모가 많을줄 알았

는데 사실은 그런것도 아니네."

"크악, 이놈의 영감탱이가...!"

"몇년동안 공짜 밥 먹여준 보답 좀 하면 어때서..."

"너, 너, 너어...!"

결국 화가 머리끝까지 난 킬군은 양손에 커다란 불덩어리를 만들어 들

고 음침한 얼굴로 백부를 바라보기에 이르렀다. 물론 내가 두눈을 시퍼

렇게 뜬채 노려보고 있는 바람에 그에게 던지지는 못하고 애궂은 기마

병들에게 던지고 말았지만. 

그러고보면 백부는 참 대단한 사람이라고 할수 있었다. 킬군의 정체를 

안 이후, 다른 이들은 모두 그에게 깍듯하게 대하는데 그만은 늘 시비

걸기를 주저하지 않는걸 보면 말이다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 건

지...

"삐진거야."

"뭐?"

"아버지랑 내가 킬군에 대해서 말 안해줬다고 삐진거라고."

"백부가? 설마..."

"맞다니까!"

이타라는 진정 그렇게 믿어의심치 않는다는 듯 고개까지 끄덕였다.

"계속 전쟁터에 가 있어서 말해줄 틈이 없었을 뿐인데 말이지. 게다가 

작은 할아버지랑 달튼경, 모이튼 백작님도 나란히 모르고 있었는데 유

난스럽게 할아버지만 혼자 삐졌어."

"크흠, 돌아온지 벌써 여러날 지났다. 그리고 내가 저런 놈들이랑 같

냐?"

"다른것도 없잖아?"

...삐진거 맞나보다. 예민하게 반응하는걸 보니 분명 그렇다. 

이타라는 그거 보라며 어깨를 으쓱해 보였다. 그래도 손자라고 녀석은 

백부에 대해서 상당히 많은것을 알고 있었던 것이다. 백부는 투덜거리

면서도 자크만을 부축하는 것을 잊지 않았다. 나는 냉큼 달려가 같이 

자크만을 부축하며 물었다.

"괜찮아?"

"예, 걱정을 끼쳐드려 죄송합니다, 주군."

"죄송한걸 알면 제대로 하란 말이다, 이 모자란 놈아."

"왜 애궂은 자크만한테 화풀이야? 자크만이 아니었으면 난 죽을뻔 했

어."

"자랑이냐?"

아직 화가 덜 풀렸는지 킬군은 계속 퉁퉁 거렸다. 그러다 아직도 꿋꿋

하게 늘어서있는 기마병들을 발견하곤 사정없이 가지고 놀기 시작했

다.

챙! 챙강! 우지끈! 히이이잉...

"으악!"

"크윽..."

"하찮은 인간 주제에...!"

불덩이를 던지고, 칼을 휘두르고, 그래도 분이 안풀리면 발길질을 퍼붓

고... 결국 기마병들은 제대로 한번 싸워보지도 못하고 킬군에 의해 조

용히 해산하게 되었다.


"이젠 어쩔거냐?"

높디 높은 시할룸의 대문을 바라보면서 킬군이 물었다.

"들어가 봐야지."

"죄다 끌고?"

"아니. 용병들이랑 기사들이랑 전부다 이곳에 남겨두고 나만 혼자 들어

갈 거야."

그렇게 말하자 킬군은 조용히 손을 내밀더니 딱 소리가 나게 내이마를 

짚었다.

"열은 없는데? 너 혹시 나모르는 사이에 머리에 돌 맞았냐?"

"그런적 없어."

"그런데 왜 그런 헛소리를 해? 대체 어딜 혼자 들어가겠다는 거야? 거

기가 고작 네방만 한줄 알아?"

"아비도 같은 생각이다. 아들아, 절대 혼자는 안된다."

...양아빠는 물론이고 많고많은 기타등등들까지 죄다 말리고 나서서 나

는 하는수없이 일행들과 함께 들어가는 쪽을 선택해야 했다. 그러나 당

장은 어마어마한 황궁의 기사단을 어떻게 막느냐 하는 문제를 먼저 해

결하지 않으면 안되었다. 아울러 굳게 닫힌 이 대문을 어떻게 열어야 

하는지도...

"그들은 황제폐하나 샤일록 전하의 명령이 없이는 움직이지 못합니다. 

용병들과 기사단을 이곳에 두시고 마법진으로 은밀히 들어가세요. 공

격할 의사가 없음을 밝히면 그들도 우리를 섣불리 건드리려 하지 않을 

겁니다."

"그러나 그럴 경우 안에서 들킨다면 큰일이 아니냐?"

"당장은 킬리헤르시안님이 계십니다. 안되면 오늘밤만 무사히 넘기십

시오."

"...?"

"레녹스 공작님께서 이미 폴로냐에 진입하셨습니다."

"아! 벌써? 살았구나. 허허, 살았어."

뜻밖의 소식에 일행들의 얼굴이 한결 밝아졌다. 내가 제일 그랬다. 램

은 미소지은 얼굴로 말을 이었다.

"다른 마법사들은 만일을 위해 이곳에 남고 최소한의 인원만 움직여야 

합니다. 하지만 서두르셔야 해요. 눈 때문에 오래 기다릴수가 없으니까

요."

램의 설명에 나는 주저없이 고개를 끄덕였다. 그리고 곧바로 양아빠와 

킬, 램과 이타라등을 동반하고 백부가 그려준 마법진으로 이동했다.


"오오, 멋있다!"

"여기가?"

이타라는 뭔가 수상쩍은 물건들이 널려있는 그방을 보자마자 감탄성

을 터뜨렸다. 그곳은 궁정 마법사들이 연구를 하는 곳이었는데 상당히 

넓은 공간안에 사방을 가득 메운 책과 무언가가 들어있는 유리병. 정체

불명의 도구 혹은 기계들이 뒤죽박죽 널려있었다.

"근데 샤일록은 어떻게 찾죠?"

"그분은 지금 황제폐하의 처소에 계실 겁니다. 그쪽으로 가시죠."

"동쪽에 있는 수정궁인가?"

"네."

황제폐하의 처소는 양아빠도 잘 알고있는 모양이었다. 그는 램에게 묻

지도 않고 방향을 잡더니 척척 걸어갔다. 그가 한때는 이곳 시할룸의 

별궁을 소유하고 있었다는 사실을 그때의 나는 미처 알지 못하고 있었다.

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(4)

시할룸은 조용했다.

밖에서 벌어지고 있는 일따위와는 아무 상관이 없다는 듯 구석구석이 

이상하리만치 고요한것이 때아닌 정적마저 맴돌고 있었다. 또한 황제

폐하가 죽어가고 있다는 사실이 믿어지지 않을만큼 그곳은 한산하기

도 했다. 우리가 굳이 몸을 숨기고 움직일 필요도 느끼지 못할 정도로 

너무 조용하고 한산한 풍경. 지나치게 고요해서 혹시나 우리가 올 것

을 미리 알고 준비해 놓은 함정이 아닐까 하는 아찔한 생각마저도 드

는 나였다.

"기분 나쁘게 조용한 것이 어째 올가미 속에 발을 들여놓는 것 같은 느

낌이 들어."

"정말 이상하군요. 이렇게 조용하다니..."

"수상한 움직임은 없다. 누가 있는 것 같지도 않고..."

우리는 굵은 기둥이 서있는 회랑을 천천히 지나고 있었다. 내몸의 몇배

나 되는 둘레를 가진 기둥은 보기드문 새하얀 대리석을 깍아만든 것이

었는데 기둥마다 제각각 서로 다른 무늬가 새겨져 있는 것이었다. 상황

도 잠시 잊고 신기한 듯 그것을 바라보자 램은 '드워프들의 선물이었습

니다' 하고 말해줬다. 시할룸이 세워질 때 열두개의 기둥과 황제폐하

의 방을 만들어 주었다고 말이다. 

"멋지다. 화이트 문도 이렇게 꾸몄으면 좋겠어."

"하긴 드워드놈들의 손재주는 남다른 구석이 있으니까. 역시 좋긴 좋구

먼."

내가 부럽다는 듯이 중얼거리자 킬군은 뭔가를 결정한 듯 씨익 미소지

더니 혼자 고개를 주억거렸다. 뭔가 빌미를 제공한 것 마냥 괴이쩍은 

기분이 들었다. 설마 여기있는 기둥들을 어찌해보겠다는 생각을 하고

있는 것은 아니겠지? 심히 의심스러운 일이 아닐수 없었다.

"저곳이 수정궁입니다."

램이 가리킨 곳은 기둥들의 맨 끝에 위치한 어느 건물이었다. 새하얀 

벽과 커다란 나무문이 묘한 조화를 이루고 있는 곳. 수정궁이라고 해

서 정말 수정으로 만들어진 모양이라고 생각하고 있었던 나는 그 잘난

데없는 나무문을 보고 적잖이 실망했다. 하지만 가까이 다가갈수록 그

런 생각은 점점 사라지고 있었다. 아무런 문양도 없고 이렇다할 장식도

없는 그곳은 분명 우리의 모습을 빤히 비추고 있었던 것이다.

"어떻게?"

"드워프들은 수정을 잘 다루었습니다. 이 건물 전체에 가루낸 수정을 

입혀놓았지요. 그래서 수정궁인 것입니다."

"아, 그렇구나."

나는 감탄사를 터뜨리며 다가가 그 나무문을 만지작 거렸다. 나무문에 

내얼굴이 비치는 것은 꽤 신기한 일이었다. 물론 그만큼 아름답기도 하

고. 하지만 그 문너머에 있는 것은 과연어떨지...

"긴장하지 말거라. 어떤 것을 보든 동요하지도 말아라. 아비가 곁에 있

다."

"네."

문을 열 생각은 못하고 만지작 거리고만 있는 내게 다가와 가만히 어깨

를 두드려 주는 양아빠였다. 그리고 믿고 있다는 듯 고개를 끄덕여주는

데 그것을 보자 흔들리던 마음이 차분하게 가라앉았다. 어쩌면 난 황제

폐하께 양아빠의 아들이 되어있는 나를 보여주는 것이 미안한 것일지

도 몰랐다. 죽어가고 있는 그에게 '나는 당신의 아들이 아닙니다.'라고 

말하는것만 같아서. 하지만 한번쯤은 보여주고 싶었던 것도 사실이었

다. 그와 함께 있는 지금의 내가 얼마나 행복한지를 알려주고 싶었으니

까.

"들어가자."

"네."

양아빠의 말에 나는 숨을 한번 크게 들이킨다음 조심스럽게 문을 두드

렸다. 똑똑똑... 맑게 울리는 노크소리. 그러나 늦은 시간이라서 그런 

걸까? 한참을 기다려도 안에선 대답이 들려오지 않았다. 나는 이상하

게 생각하며 몇번인가를 더 두드려 보았다. 하지만 역시 묵묵부답.

"어찌된 걸까요? 아무도 없는 걸까요?"

"글쎄다. 들어가 보자꾸나."

하는수없이 우리는 그냥 문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고... 촛불 

몇 개가 흔들리고 있는 그 어두운 방에 혼자 누워 죽어가고 있는 그를 

보았다.

"으윽...헉헉...큭..."

"맙소사...!"

"이럴수가..."

온통 검붉게 충혈된 몸. 시퍼런 핏줄이 거머리처럼 튀어나오고 입에선 

검은 피가 흘러내리는데다 실핏줄이 터져 붉게 충혈된 눈은 이미 흰자

위가 더 많이 보이는 모습. 그 처참한 모습. 이사람이 황제폐하란 말인

가? 며칠전에 보았던 그 황제폐하란 말인가? 늘어져있는 흰머리를 보

면서도 나는 도저히 믿을수가 없었다. 그 라고 믿기엔 너무 달라진 모

습이었다. 단순히 검에 찔렸다고 보기엔 너무나 끔찍한 모습이 아닌가 

말이다.

"독입니다."

"독...?!"

놀라서 말을 잇지 못하는 내게 램이 단정지어 말했다.

"무슨 독인지는 알수 없지만... 분명 독입니다. 폐하께선 독을 바른 칼

에 찔리신 겁니다. 검은 피를 흘리시는 것이 그 증거입니다."

"그렇다면 해독을 하면 되는 건가요? 그럼 살수 있어요?"

"늦었다."

"뭐?"

지푸라기라도 잡고 싶어 필사적으로 매달리는 내게 킬군은 무언가를 

알고있는 듯 그렇게 말했다.

"이미 심장까지 상했다. 얼굴까지 변한걸 보니 하루정도 버티는게 고작

일거다."

"하루? 하지만 분명 열흘이라고..."

"아니, 하루다. 어떤 놈인지 해독은커녕 전혀 치료도 하지 않았다. 죽고

싶을만큼 고통스러울텐데... 죽지도 못하고 버티고 있는거다. 가엾은 

신세구나."

그말에 나는 고통스럽게 꿈틀거리는 황제폐하에게 다가가 조심스러운 

동작으로 그가 덮고있는 이불을 걷어보았다. 그러자 시커먼 피로 흠뻑 

젖어있는 가슴께가 고스란히 드러나는 것이 아닌가.

"마, 말도 안돼. 어째서... 왜 이렇게까지..."

"죽일놈들! 폐하, 이 무슨 참담한 모습이시란 말입니까? 이렇게 되시려

고 저희를 그렇게 힘들게 하신 겁니까?"

슬픔과 분노로 덜덜 떨고있는 내옆에서 양아빠는 피를 토하듯 울분을 

토해냈다. 미울텐데, 황제폐하가 정말 미울텐데도 그는 폐하를 위해 분

노하고 눈물을 흘리고 있는 것이다.

"커억... 윽..."

"폐하, 대체 누구입니까? 말씀을 해주십시오."

금방이라도 숨이 끊어질 듯 검은 피를 토해내는 그. 양아빠는 그런 그

에게 매달려 어쩔줄을 몰라하고 있었다.

"파비안님..."

"아무 말도, 아무 말도 하지 말아요, 램. 가슴이 너무 아파요. 숨이 멎을

것만 같아."

죽어가는 그를 보면서도 손을 놓은채 아무것도 할 수 없는 내가 그렇게

도 싫을수가 없었다.

"킬, 정말 안돼? 네힘으로도 안돼는 거야? 방법이 없어?"

무릎을 꿇고 빌어야 한다면 얼마든지 그렇게 할수 있을 것 같았다. 살

려준다면, 그만 살려준다면... 

멍하니 묻는 내게 킬군은 고개를 저었다.

"이미 죽은 사람을 살리는건 나도 불가능해. 그는 죽은것과 다름없어. 

단 아직 머리는 무사하니 잠깐 정신을 차리게 해줄수 있을 뿐이야. 그

것도 십여분이 채 안되겠지만."

"잠깐 정신을 되찾을수 있다고?"

나는 눈이 번쩍 뜨였다. 십분이면 어떻고 일분이면 어떤가? 그가 잠깐 

고통을 잊고 정신을 차린다면 그래서 무슨 말이든 단 한마디라도 들을

수 있다면 그것으로 족했다. 

나는 망설이지 않고 킬에게 그를 도와달라고 부탁했다. 그러자 그는 붉

은빛이 흐르는 손바닥을 그의 이마에 대고 잠시 눈을 감았다. 마나를 

강제로 흡수시키는 거라고 이타라가 가르쳐 주었지만 내귀엔 들어오지

도 않았다. 나는 오로지 고통스러운 빛으로 가득했던 그의 얼굴이 조금

식 편한 모습으로 가라앉는 것을 바라보고 있었을뿐.

"으음..."

"폐하! 정신이 드십니까, 폐하?"

"아...!"

드디어 숨을 길게 내쉬며 그가 눈을 떴다. 그러자 양아빠는 바짝 다가

가 그와 시선을 맞추려고 애를 썼다. 하지만 그가 눈을 뜨는 것을 보면

서도 나는 선 자리에서 꼼짝을 할 수가 없었다. 양아빠처럼 그와 눈을 

맞출 자신이 없었던 것이다.

"하아, 클라인..."

힘이라곤 하나도 없는 목소리로 그가 입을 열었다. 나는 흠칫 놀라서 

나도 모르게 그를 바라보았다.

"폐하, 어쩌다..."

"나를, 아직도 걱정해주는군. 그대는 여전히 올곧은 사람이다. 그대에

겐 미안한 일이 많아. 하지만 나는... 아무말도 하지 않겠다. 단지 내게 

죄가 많은 탓이니..."

"그 말씀을 들으니 이제야 알겠습니다. 역시 당신은 아니셨습니다."

아니라고? 무슨 뜻일까? 어느새 눈물이 그렁그렁한 얼굴이 되어 양아

빠는 그렇게 뜻모를 소리를 했다. 그리고 황제폐하는 그런 그에게 '미

안하다'고 말하는 것이었다. 지켜주지 못해 미안하다고...

"믿고 있었습니다. 잠시 흔들렸던 저를 부디 용서하십시오."

양아빠가 꾸벅 고개를 숙였다. 그런 다음 멍하니 서있는 내손을 잡아 

끌었다. 나는 가기 싫은 것을 억지로 끌려가듯 어렵사리 걸음을 옮겼

다. 편안한 표정이라곤 하지만 그의 얼굴은 여전히 보기가 괴로울만큼 

상해 있었으니까. 양아빠 손에 이끌려 머뭇머뭇 다가선 내게 그는 밝

게 웃어보였다. 그 모습에 뜬금없이 눈물이 났다.

"...네가 왔구나. 그날, 그렇게 헤어진 뒤로 줄곧 보고 싶었단다."

"......"

"네게 해주고 싶은 말이 많았는데 이상하게 기억이 나질 않는구나. ...

얘야, 네가 태어나줘서 정말 기뻤다. 이날까지 널 사랑하지 않은 날은 

단 하루도 없었단다. 다 잊어도 그말만은 잊지 않아 다행... 쿨럭..."

"폐하!"

힘겹게 말을 잇는 그와 눈물만 흘리며 입을 떼지 못하고 있는 나. 우리

는 계속 서로에게서 시선을 떼지 않았다. 그러다 그가 다시 말을 이었

다.

"무슨 일이 있어도... 네 어미를 용서하거라. 그저 가엾다 여기거라."

"...?"

왕비님 얘기인 것일까? 나는 그가 하는 말의 의미를 모르면서도 가만

히 고개를 끄덕였다. 그러자 그가 또다시 미소를 지었다. 보기좋은 미

소였다. 그것을 다시 볼수없음이 안타까울만큼.

"부탁이...헉... 있단다."

"...?"

다시 고통이 시작되는지 점점 일그러지는 얼굴로 그가 말했다.

"나를... 보내다오. 네손으로...윽, 보내다오."

"...!"

나는 놀라서 눈을 부릅떴다. 보내 달라니? 내손으로 보내 달라니? 차

마 상상치도 못했던 말에 나는 경악을 금치 못했다. 그러나 양아빠는 

그의 뜻을 이해한다는 듯 말없이 내손을 잡는 것이었다.

"나였더라도 같은 부탁을 할게다."

"파비안님..."

어째서 다들 내게 그 무서운 일을 하라는 건가? 그는 날 낳은 내아버지

인데... 나는 맹렬히 고개를 저었다. 절대로 그일만은 할수 없다고.

"해야한다."

"..."

"네가 아니면 누가 이 가엾은 분을 도와드린단 말이냐? 피를 이은 자식

이지 않느냐?"

울음같은 양아빠의 고함소리. 그래도 내가 꿈쩍을 않자 조용히 서있던 

킬군이 내손을 잡아 강제로 그의 이마위에 올려놓았다. 

"방법은 간단하다. 마나를 빼앗는다고 생각하면 돼. 아주 잠깐이야. 고

통도 없을거야. 어차피 하루도 못가. 고통속에서 가게 하느니 네가 도

와주는게 나아."

"흐윽..."

"어서 해. 더 이상은 고통스럽지 않도록. 마지막까지 그얼굴에서 눈을 

떼지 말고..."

킬군의 서슬퍼런 행동이 아닌 점점 일그러지는 그의 얼굴 때문이었다

고 하면 너무 구차한 변명이 될까?

"용서... 하거라."

아아, 나는 끝내 견대지 못하고 킬군이 시키는대로 그에게서 마나를 빼

앗고 말았다. 

"흐윽..."

피를 쏟고 일그러지던 그의 얼굴이 다시 편안해지고 입가엔 조용한 미

소까지 걸렸지만 반대로 내얼굴은 일그러졌다. 나는 괴로운데 그렇게 

더없이 편한 모습으로 가다니... 

내 손 아래에서 그는 드디어 눈을 감았다. 오래전의 예언이 실현되는 

순간이었다.

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(5)

망연자실해 있는 내게 양아빠가 말했다. 잠든 듯 죽어있는 그를 넋놓

고 바라보며 울지도 쓰러지지도 못하고 있는 내게...

"이제, 그만 가자꾸나."

"나... 아무 말도 못했어요."

돌아서는 그에게 나는 말했다. 말하지 않고는 견딜수가 없을것만 같아

서, 죽어버린 그의 앞에서라도 말하지 않으면 정말 안될 것 같아서...

"거짓말이라도 좋으니까 괜찮다던가 신경쓰지 말라던가 말했으면 좋았

을텐데... 용서한다고는 못해도 아버지라고 한번만 불러줬으면 정말 좋

았을텐데..."

"...그만, 그만 하거라. 가엾은 녀석."

양아빠는 멍하니 서있는 나를 끌어안고 가만히 등을 두드려주었다. 나

는 이제 어떻게 하면 좋을까...

"그사람 스스로 선택한 죽음이다. 네가 상처받을거 없어. 용서할수 없

으면 용서하지 않으면 되는 거야. 미우면 미워하면 돼. 인간인 이상 기

억이나 감정은 원하지 않아도 엷어지거나 잊혀지게 될테니까 그렇게 

괴로움에 떨거나 자학을 하면서까지 지우려고 하지 마라."

"킬...?"

"인간들이란, 그래서 행복한 존재인거야. 애쓰지 않아도 자연스럽게 잊

을수 있으니까."

킬군은 뭔가 그럴듯한 말을 해놓고 뚜벅뚜벅 문쪽으로 걸어갔다. 그러

더니 뒤도 안돌아보고 하는 말.

"드디어 네가 찾던 사람이 나타나셨나 보다."

"뭐?"

"이런 거라고."

쾅...!!!

킬군의 발길질에 요란한 굉음과 함께 부서질 듯 열린 문. 문밖엔 완전 

무장한 기사들이 도열한채 회랑을 가득 메우고 있었다.

"헉!"

"이런..."

"으음."

금빛 갑옷과 투구로 무장을 한채 이미 검을 빼어들고 있는 그들. 그들

의 모습을 발견하기가 무섭게 나는 갑자기 화가 치밀기 시작했다.

'샤일록, 샤일록... 당신을 용서하지 않을거야.'

그가 황제폐하를 찌른 장본인이 아니라고 해도 이젠 상관이 없었다. 그

분이 그렇게 죽어가도록 내버려둔 것만으로도 이미 충분하니까.

"어떻게 해주랴?"

킬군이 이를 드러내며 물었다.

"샤일록을 만나야겠어. 방해받고 싶지 않아."

"그렇다면 시원하게 길을 뚫어주마."

그는 화사하게 웃는 얼굴로 앞으로 나서더니 손에 커다란 불덩이를 만

들어 들고 장난처럼 빙글빙글 돌렸다. 그로인해 어떤 끔찍한 일이 벌어

진다고해도 나는 모두 감당해낼수 있었다. 아니 그가 하지않으면 내가 

할수도 있는 일이었다. 그만큼 나는 분노했고 그것을 참을 생각도 없었

으니까.

"파비안님, 진정하세요. 이곳을 붕괴시킬 생각이십니까? 킬리헤르시안

님이 나서시면 시할룸은 온통 불바다가 되고 말겁니다."

"상관없어요."

"파비안님!"

무심한 내말에 램은 기겁을 해서 말리려고 들었다. 양아빠와 이타라도 

지켜보겠다는 듯 말없이 그냥 서있는데 말이다.

"용서할수 없어요. 날 막지 말아요, 램."

"하지만..."

나는 막아서는 램을 뿌리치고 앞으로 걸어나갔다. 그런 내손엔 이미 크

리스가 들려있었다. 킬군과 나는 어깨를 나란히 하고 방밖으로 나가섰

다. 그리고 이렇다할 말이나 선전포고도 없이 무조건 공격을 시작하려

는 찰나, 뚜벅거리는 발소리와 함께 기사들 틈에서 누군가가 걸어나왔

다.

"오랜만이야, 팝!"

그렇게 말한 사람은 언제봐도 묘하게 재수없는 인간, 시란이었다. 항

상 샤일록과 붙어 다니는 그가 드디어 내앞에 모습을 드러낸 것이다. 

무표정한 기사들 틈에서 나타난 그는 이 상황과 아무 관련이 없다는 

듯 화사하게 웃고 있었다.

"왜 아무말도 없지? 궁금한게 많을텐데..."

"샤일록은 어디 있지?"

"글쎄. ...황제폐하를 만나보았겠지? 그래, 소감이 어때?"

"샤일록은 어디 있지?"

"미리 말해두지만, 그분이 직접하신 일은 아니야. 그럴만한 용기가 없

으신 분이니까."

유쾌하게 웃고있는 얼굴. 나는 치밀어 오르는 살기를 억누르며 느릿하

게 말을 이었다. 

"샤일록은 어디있냐고 물었어. 쓸데없는 말로 시간 끌지마. 안그래도 

널 살려놓을 마음따윈 없어."

"...무섭군. 정말 무서워. 나를 따라와. 전하께선 벌써 하루전부터 널 기

다리고 계시니까."

"...!"

"다른 분들께선 이곳에서 잠시 기다려주셔야 겠습니다. 불상사는 없을

테니 안심하십시오."

말이 끝나자 그는 우리의 생각도 묻지않고 그냥 돌아서서 걸어가기 시

작했다. 나는 크리스를 뽑아든채 그를 따라 걸음을 떼어놓았다.

"파비안님!"

"아들아!"

"파브, 혼자가면 안돼."

모두들 내뒤를 따르려고 들었다. 그러자 순간 석상처럼 서있던 기사들

이 일제히 움직여 그들의 앞을 막아서는 것이었다.

"같이 가주랴?"

"아니. 여기 남아있어. 금방 돌아올테니까."

필요하다면 기사들을 모조리 없애고서라도 따라나서겠다고 말하는 킬

군마저 떼놓고 나는 걸음을 빨리했다. 시란은 나보다 두어걸음 앞서서 

걷고 있었다. 내내 말한마디없이 우리는 수정궁을 벗어나고 몇 개의 방

과 넓은 회랑 그리고 작은 정원을 지났다. 이상하리만치 담담한 기분이

었다.

"스카를 죽였다고?"

눈쌓인 정원을 지나 막 흰색의 아담한 건물로 들어섰을 때였다. 문득 

걸음을 멈추고 돌아선 시란은 마치 남의 동생이 죽은 것 처럼 무심하

게 물었다.

"화이트 문을 포위하고 있던 몰렌가와 스피렌가의 기사단이 거의 전멸

하다시피 했다는 소식을 들었다. 아, 오해하지마. 잘못을 따지려는 것

은 아니니까. 내가 말하고 싶은건, 그들을 그곳으로 내보내라고 조언하

게 바로 나라는 사실이야. 알다시피 나는 몰렌가의 장자지. 하지만 진

심으로 그들이 몰락의 길을 걷게 되기를 바랬다. 정말 오래 기다렸어. 

너라면 가능하다고 생각했는데 예상대로 넌 그일을 이루어냈고 난 너

에게 고마워 하고 있다."

"...!"

"근데 사람 마음이란 참 간사하더라. 원하는 것을 이루게 되면 그걸로 

그만인줄 알았는데... 이상하게 눈물이나. 역시 피는 진하다는 걸까? 어

쩌면 그래서 널 그냥 둘수가 없는 것인지도..."

그는 아픔인지 슬픔인지 모를 이상한 표정으로 한동안 나를 바라보았

다. 그러다 다시 홱 돌아서더니 걸음을 옮기며 말했다.

"샤일록 전하에게서 동병상련을 느꼈어. 우린 꽤 닮은 꼴이지. 넌 그를 

원망할 자격이 있다고 생각할지도 모르겠지만 그건 착각이야. 아무도 

그를 나무랄수 없어. 너는 더더욱 그러면 안돼. 그것만은 절대 잊지마."

단호함마저 묻어나는 말에 나는 상당히 의아해졌다. 

'나만은 그를 원망해서는 안된다? 대체 무슨 뜻이지?'

영문을 알 수 없는 말. 좀 더 생각해야 했지만 어느새 목적지에 도착을 

해버려서 나는 그 문제를 금방 지워버렸다. 

생각보다 화려하지 않은 아담한 서재. 적당한 종이 냄새와 그것을 상쇄

하는 은은한 차향이 배인 그곳에서 샤일록은 나를 기다리고 있었다. 신

전에서 봤을때보다 조금은 더 나이가 들고 그만큼의 연륜과 지혜를 갖

춘 듯 한 모습. 황제폐하를 많이 닮은 그 얼굴이 나를 향해 조용히 미소

지으며 말했다.

"어서오너라 이날을 많이 기다렸단다. 언젠가는 널 부르겠다고 했었

지?"

"......"

신전에서의 약속을 기억하고 있었던 것인가? 그는 정말 기다리고 있는 

것 처럼 보였다. 황제폐하를 그렇게 돌아가시게 했다는 사실이 믿어지

지않을 만큼 선해 보이는 표정으로 웃고 있는 것이 꼭 그랬다. 나는 그

에게 무언가 말을해야 한다고 생각했다. 왜 황제폐하께 그런 일을 했는

지, 왜 사람을 보내 나를 불렀는지 그리고 왜 내가 그를 해쳤다는 오해

를 받고있는 것인지 물어야 했다. 그러나 내가 막 입을 열고 뭐라 말하

려할 때 그가 내 손을 잡아끌며 말했다.

"네게 소개시켜줄 사람이 있단다. 이리와 보렴."

"......?"

그가 데려간 곳은 서재옆에 딸린 작은 응접실이었다. 그곳에선 빨간머

리를 한 웬 작은아이가 혼자앉아 책을 읽고 있었다.

"아! 아버님."

"오냐, 제이드. 많이 기다렸니?"

"아닙니다. 제이는 책을 읽느라고 시간가는 줄도 몰랐습니다."

동그란 눈을 빛내며 또랑또랑한 목소리로 말하는 아이. 그는 샤일록의 

아들인 모양이었다. 나는 문앞에 서서 다정하게 얘기를 주고받는 그들

을 가만히 바라보고 있었다. 아버지와 아들... 문득 가슴이 시렸다. 샤

일록도 누군가의 아버지였다는 사실을 이제서야 깨닭은 기분.

"이리오너라."

우두커니 서있는 내게 그가 손을 내밀었다. 그래서 나도 모르게 다가가

자 그는 아이에게 말했다.

"제이야, 이분은 아버지의 동생이자 네 숙부시란다. 말했었지? 오랬동

안 떨어져있다가 이제야 돌아온거야. 인사드리렴."

"......"

그의 말에 아이는 방긋 웃는 얼굴로 나를 돌아보았다. 그리고 나는 흠

짓 놀라 한 발짝 물러섰다. 생각지도 못했던 말이었기 때문이었다.

"안녀하십니까, 숙부? 저는 제이드라고 합니다. 만나뵙게 되어서 정말 

기쁩니다. 아버님께서 항상 말씀해주셔서 제이는 숙부가 낯설지 않습

니다."

"아..."

"이제부터는 이곳에서 우리와 같이 살았으면 좋겠습니다. 제이는 숙부

를 아버님처럼 존경할 것입니다."

아이는 신이나서 재잘거렸다. 너무 밝고 깨끗해서 보는 나조차도 유쾌

하게 만드는 아이였다. 까닭없이 목이 메었다.

"자아, 제이야. 이제 아버지는 숙부랑 얘기를 좀 해야겠구나. 그만 돌아

가서 자렴."

"네, 아버님. 그럼 숙부 제이는 이만 물러가겠습니다."

"아, 그래."

간신히 대답하자 그는 헤죽 웃는 얼굴로 꾸벅 고개를 숙여보이곤 곧바

로 방을 나갔다. 그가 사라질 때 까지 나는 그 작은 뒷모습에서 눈을 떼

지 못하고 있었다.

"왜 그랬는지 알고 싶겠지?"

"...?"

"아바마마 일 말이다."

"...!"

방금전까지 아이가 앉아있던 자리를 바라보며 그는 불쑥 얘기를 시작

했다.

"글쎄다. 왜 그랬을까? 이해하지 못하겠지만 나는 줄곧 그분을 미워하

고 있었단다."

"...전 왕비님, 당신의 어머니 때문인가요?"

"훗, 바타니 왕에게서 얘기를 들은 모양이구나. 그래, 그는 그렇게 알

고 있겠지. 하지만 그것이 결정적인 이유는 아니란다. 이유가 된건 사

실이지만 그건 둘째 문제였지. 나는 내어머니도 미워하고 있었거든?"

예상외의 말에 나는 더 영문을 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 그랬더

니 그는 또 싱긋 웃으며 말을 이었다.

"나는 해바라기와 같은 신세였어. 항상 두분을 향해 고개를 길게 빼고

있는 해바라기. 나는 언제나 두분의 뒷모습만 바라보고 있었다. 조금

만 기다리면... 이제 곧 고개를 돌려 나를 바라봐 주실거라고 생각하면

서..."

                                 33. 아버지라는 이름을 가진 자들(6)

그의 목소리가 점점 낮아졌다.

"하지만 끝내 그렇게 가시더구나. 어이없을만큼 갑작스럽고 또 어처구

니없는 방법으로... 내어머니는 아버님을 많이 사랑하셨지. 아니 사랑

받고 싶어하셨다고 해야 하나? 파비안, 네가 사랑하는 사람이 널 사랑

하지 않는다면 그땐 어떻게 하겠니? 그분은 꽤 필사적이셨는데... 자식

마저 잊을 정도로."

"모르겠어요. 사랑한 적도 사랑받아본 적도 없어서. 난 아직 사랑이 무

언지 모르겠어요. 단지 잃고 싶지않은 것이 있을뿐이야. 그래서 당신에

게 화가 나."

나는 그를 똑바로 바라보았다. 그리곤 냉정한 투로 물었다.

"당신이 그랬나요? 그분께 칼을 꽂은건 당신이었어요?"

"...아니. 내게도 두려움이라는게 있었는지 차마 그럴수가 없더구나. 그

래서... 명령을 내렸지. 시릴에게."

"시릴?"

"그는 로브를 입고 다니는 물의 정령사다. 내 나이 열여덟살 때 우연히 

만난 후 지금까지 내게 꽤나 열심인 사람이지. 그에게 명령을 내린 후 

지금까지 나는 그분을 뵙지 못했다. 조금 두려워서... 하지만 후회하지 

않는다. 어머니에게 하신만큼 그리고 나를 외면한 만큼의 대가라고 생

각하니까."

그는 비교적 담담하게 사실을 털어놓았다. 그런 일을 해놓고 어떻게 그

렇게 담담할수 있는 것인지... 나는 걷잡을수 없이 화가났다.

"그래도 당신은 함께 있었잖아요? 그분들을 곁에서 볼수 있었잖아요? 

나는 그러지 못했어요. 단한번도 아버지라고 불러주지 못했어요. 후회

하지 않는다구요? 대가라구요? 그럼 나는요? 나는 어떻게 대가를 받아

야 하죠?"

"하지만 넌 사랑 받았으니까. 네가 모르는 순간에도 끊임없이 사랑받았

으니까..."

"그것으로 됐다구요? 웃기지 말아요. 버려져 본적없는 당신은 몰라. 내

가 얼마나 간절했는지..."

내말에 그는 숨을 들이켰다. 

"버려진 너도 나와 같은 마음인줄 알았는데... 너도 원망하고 있을줄 알

았는데 왜 그렇게 그분을 위해 눈물 흘리는 거냐? ...네가 다녀간 날, 그

분은 말씀하시더구나. 별궁을 다시 청소해 놓아야겠다고. 그곳은 오래

전 선대 황제께서 클라인경에게 선물하신 곳이다. 너를 불러들일 생각

이셨던 거지. 순간 악마가 내게 속삭였다. 전엔 어머니를 빼앗아 가셔

서 나를 외롭게 하시더니 이번엔 동생마저도 빼앗아 가려는 거라고... 

그래서 명령을 내린건데, 빼앗기기 전에 없애버린건데... 너는 내가 보

살펴 줄 생각이었는데!"

그는 미친 듯 소리쳤다. 사랑인지 혹은 지독한 집착인지 모를 그 복잡

한 눈으로 나를 바라보면서... 그와 시선을 맞춘채 나는 낮지만 또렷한 

목소리로 말했다.

"당신은 후회하게 될거야."

그말을 끝으로 그에게서 등을 돌렸다. 그리고 문을 나서기전 나는 시릴

을 찾아 죽일거라고, 그런 다음 왕비님을 만날거라고 말했다. 그랬더

니 멍하니 서있던 그는 허탈하게 웃으면서 중얼거렸다.

"시릴을 그녀에게 보냈다. 아바마마와 같은 날, 같은 시에 가게 해달라

고 기도하던 그녀였으니까."

"...!"

"시란이 네게 누명을 씌웠지. 아바마마를 습격한 건 너라고. ...이곳을 

떠나지 말아라. 다시 화이트 문의 그 반란자들에게로 돌아간다면, 나

는 모든 것을 동원해서 널... 없앨 것이야."

쿠궁!!! 샤일록은 가당치도 않은 고집을 부렸다. 이제와 내가 이곳에 남

는다고 무엇이 달라진단 말인가. 그가 나에게 보이는 이런 집착을 나

는 도무지 이해할 수가 없었다. 설마, 화이트 문으로 돌아가면 내가 그

들과 함께 반란을 주도할 것이라고 생각하고 있는 것일까?

"반란은 용서하지 못한다. 너만은 살려두고 싶어서 이러는 거야. 네가 

그들에게로 가면 황궁 기사단이 즉시 화이트 문으로 출발할 거다. 명심

하거라."

"반란 따위, 우린 일으킬 생각없었어. 그냥 조용히 내버려 두기만을 바

랬을뿐. 하지만 만약... 그곳을 건드리기만 해봐. 이곳도 무사하진 못할

거야. 내가, 왜 신전에 갇혀있었는지... 설마 잊은건 아니겠지?"

쾅! 분노로 부들부들 떨면서 말해놓고 나는 서둘러 그곳을 뛰쳐나왔

다. 당장 왕비님에게 가야했다. 시릴이라는 자가 그녀에게 갔다고 했으

니 그녀가 위험한 것이 아닌가. 

'제발, 살아있어 주세요. 제가 갈께요.'

나는 정신없이 달렸다. 그녀의 처소가 어딘지를 모르니 우선 양아빠와 

램을 찾아야 했다.

"램! 래엠...! 왕비님의 처소가 어느쪽이에요!"

회랑을 사이에 두고 나는 길게 소리쳐 물었다. 회랑안엔 아직도 궁정 

기사단이 그득하게 서있었다. 일행들과 함께 그너머에 있는 램이 고개

를 길게 빼는 것이 보였다.

"서쪽입니다! 저기 왼쪽에 보이는 건물이에요. 무슨 일이십니까, 파비

안님!"

"왕비님이 위험해요!"

나는 회랑을 벗어나 왼쪽으로 달리기 시작했다. 불빛 한점 보이지않는 

그 서늘한 백색건물. 그곳에 누워있을 이를 생각하면 가슴이 먼저 떨리

는 나였다. 내내 자장가를 부르던 그녀.

"제발...!"

좀더 빠르지 못한 발을 탓하며 쏟아지는 눈속을 달려 나는 새하얀 문

을 걷어차고 건물 안으로 쏘아져 들어갓다. 촛불 하나 켜져있지 않은 

컴컴한 실내. 창밖에서 스며드는 희뿌연 빛에 의지해 어렵사리 움직이

는데 문득 얼굴에 무언가가 부딪쳐왔다.

"앗, 차거!"

손으로 더듬어 보니 물이었다. 아무래도 시릴이라고 하는 정령사가 나

를 발견하고 던진 모양이었다.

"시릴! 왕비님께 손대지 마라!"

"......"

"그분께 무슨 일이 생기면 너도 살려두지 않을 것이다."

"...이미, 늦었다."

"뭐? 그, 그럼...!"

어둠속에서 들려오는 묵직한 저음. 왠지 낯이 익은 목소리는 아무런 감

정도 없다는 듯이 말해놓고 다시 어둠속으로 사라졌다. 나는 절망감에 

사로잡혀 몸을 휘청거리다 벽을 붙잡고 비스듬히 기대섰다. 이럴수는 

없는 일이었다. 정말 내게 이럴수는 없었다. 

'내게 왜 이런 일이 생기는 거지? 왜?'

나는 크리스를 뽑아들고 미친 듯이 방안을 뒤지기 시작했다. 시릴을 찾

아 죽이기 위함이었다. 그러나 이런저런 물건들을 깨뜨리고 넘어뜨리

고 길다란 휘장을 찢어가며 방안을 헤맨 끝에 내가 발견한 것은...

"왕비님...?!"

침대위에 길게 누워 가슴에 칼을 꽂은채 죽어가고 있는 그녀였다.

"왕비님? 왕비님! 왕비님! 제발... 안돼요. 죽지 마세요. 어째서, 어째

서...!"

울부짓는 내목소리가 어두운 방안을 맴돌다 사라졌다. 나는 신음소리

조차 내지못하고 눈을 감는 그녀곁에서 눈물만 뚝뚝 떨구고 있었다. 가

슴이 너무 아파서 이젠 머리가 어지러웠다. 어둠속이었던 탓에 그녀의 

달싹이는 입술을 읽을수도 없었다. 나는 손으로 그녀의 얼굴을 더듬으

며 한동안 꼼짝을 하지 않았다. 대체 어디서부터 잘못된 것일까? 왜 이

렇게 되버린 거지? 서늘하게 식어버린 가슴속에서 주체할수 없는 살의

가 솟구쳤다. 그때였다. 시란이 스스로 내앞에 나타난 것은...

"다 울었나?"

"넌...!"

그는 여전히 물빛 로브를 걸치고 후드를 깊숙히 내려쓴 모습이었다. 

큰 키에 넓은 어깨를 가진 단단한 체형. 그런 덩치를 가지고서도 인기

척 하나 내지않고 움직여온 그는 내앞에 우뚝 선채 한동안 말이 없었

다. 그러다 크리스를 뽑아든 내가 천천히 자리에서 일어서자 여전히 메

마른 목소리로 말했다.

"이날을 오랫동안 기다려왔다. ...그녀는 어디 있나?"

"그게 무슨 소리지? 그녀라니? 네놈이 죽인 왕비님이라면 바로 여기 누

워 계시다. 결코 네놈을 살려두지 않을거야."

"...날, 알아보지 못하는구나."

"...?"

갑작스런 말에 나는 미간을 지뿌렸다. 지난날 신전에서 잠깐 본 것을 

말하는 것은 아닌 것 같았다. 그렇다면 언젠가 또다시 만난 적이 있다

는 말인가? 게다가 그녀라니? 나는 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다. 그

러자 그는 혼잣말처럼 낮은 목소리로 말을 이었다.

"오래전, 나는 한 여자를 만났다. 어리고 아름다운 여자였지. 당시 그녀

는 절벽에서 떨어져 많이 다친 상태였다. 품에 두세살쯤 된 아기를 데

리고 있었는데... 애엄마처럼 보이지는 않았어."

두근! 까닭없이 가슴이 두근거리기 시작했다. 나는 눈을 크게 뜨고 마

른 침을 삼키곤 떨리는 목소리로 물었다.

"그, 그래서?"

"다친 그녀와 아이를 집으로 데리고 가 치료해줬다. 그때 난 아내를 잃

은지 삼년째 접어들고 있었고 집엔 아들이 넷이나 있었다. 그녀는 상처

가 심해서 치료하는데만 해도 꼬박 석달이 걸렸지. 그사이 나는 그녀

를 사랑하게 되었다. 그러나 그녀는 날 사랑하지 않았다. 무언가에 쫓

기듯 늘 불안한 눈으로 아이르 보듬고만 있었어. 눈에 보이지 않으면 

기절할 듯이 놀라 찾아다니고..."

"..."

"함께 살기 시작한 이후론 아이의 머리를 염색했지. 늘 달아날 준비를 

하고있는 그녀를 사랑한건 어쩌면 내가 저지른 가장 큰 실수였는지도 

모른다고 생각했지만 그래도 어쩔수가 없었다. 아이만 없어진다면 더 

이상 불안하거나 달아나려 하지 않을지도 모른다고 생각한 적도 있었

다. 그랬는데... 어느날 정말로 아이가 사라졌지."

거기까지 얘기했을 때 나는 드디어 그의 목소리가 낯익었던 이유를 깨

달았다. 그리고 그가 누구인지도...

"그녀는 나를 의심했었지. 아이를 어딘가에 버리고 왔다거나 몰래 해

친 것이 아니냐고. 난 모른다고 했다. 그리고 아이가 사라진지 하룻밤

이 지났을 때 일 나갔다 돌아와보니 집안은 온통 난장판이 되어 있었

다. 그녀는 집에 없고 나의 네아들들은 피투성이가 되어 죽어있었던 것

이다."

"헉! 그런 일이...!"

"나는 그녀를 찾아 다녔다. 그러다 아이가 있는 곳에 그녀도 있을거란 

생각을 했지. 샤일록 전하를 만난 것은 순전히 우연이었다. 하지만 더

없이 좋은 기회였어. 나는 십여년을 넘게 기다렸다. 자, 말해라. 그녀

는 어디 있느냐?"

"모, 몰라. 나는... 몰라."

나는 고개를 저으며 뒷걸음질을 쳤다. 가슴을 가득 메우던 분노는 이

미 어딘가로 사라진지 오래였다. 남은 것은 오직 경악과 두려움. 시릴

이 그였다니... 형들이 모두 죽었다니... 믿을수가 없는 얘기였다. 아

니, 내눈앞에 있는 그의 존재 자체가 의심스러웠다. 

'정말 그일까? 지금까지의 얘기는 정말 사실일까?'

혼란스러워서 나는 도리어 아무 생각도 할 수가 없었다. 하다못해 그

의 모습을 확인해야 겠다는 생각도 들지않았다. 그런데...

"네가 모르고 있을리 없어."

...라고 말하며 그가 후드를 벗었다. 그러자 희끗해진 검은 머리칼과 부

리부리한 밤색 눈동자, 짧은 수염을 가진 그의 얼굴이 어둠속에서 떠오

르듯 불쑥 나타나는 것이었다.

"어서 말해라, 파비안. 네어미는 어디 있느냐?"

"아, 아, 아버...지?!"

소작농 아버지인 그먼씨. 그와 다시 만난 순간이었다.

                                    <책갈피 33.> - <그의 음모>

"흐음, 역시 보면 볼수록 잘 만들었어. 암만봐도 드워프의 솜씨인 것 같

은데..."

-날 만든 노인은, 드워프라고 보기엔 상당히 키가 컸다.

"뭐? 그럼, 인간이 만들었단 말인가? 호오, 꽤 쓸만한 놈이었던 모양이

군."

붉은 머리의 인간(?)은 크리스를 이리저리 살펴보고 있는 중이었다. 하

기 싫다는 말까지 꼬박꼬박 시켜가면서 뭘 그리 볼게 많은지 벌써 한시

간째 그의 몸 구석구석을 더듬고(?) 있었던 것이다. 마치 변태처럼. 덕

분에 크리스는 기분이 점점 안좋아지고 있었다.

'이럴줄 알았으면 그냥 다른 인간을 선택하는 건데...'

그는 후회를 했다. 그러나 이 인간의 곁에 있으면 다시 돌아온 시안을 

매일 볼수 있으므로 그는 귀찮더라도 가능한 참아보기로 한다.

'그래, 무시해 버리자. 무시하고 사는 거야.'

그는 인내심을 발휘해서 한동안 이어지는 인간의 수작을 꾹 참았다. 그

런데...

"가만 있어보자. 이건, 화염계 마법이 걸려있나 본데? 한번 빼볼까?"

...라고 중얼거리며 손잡이 부근에 박힌 붉은 구슬을 탐욕스럽게 만지

작거리는 것이 아닌가. 침까지 줄줄 흘리면서...

'헉! 나의 구슬을 떼낸다고? 보자보자 하니까 이 인간이 점점...'

말도 안하고 하는 짓을 가만히 바라보고만 있던 그는 드디어 화가 날대

로 나버렸다. 그래서 당장 최후의 방법을 쓰기로 결정을 내렸던 것이

다. 머리좋은 검들이 인간들에게 흔히 하는 방법이라고 노인네가 가르

쳐준 그 고전적인 방법을...

사아악...

"뭐, 뭐야?"

-별거 아니다. 그몸을 빌려달라는 것 뿐이야.

"오호, 이몸을? 어린 것이 들은건 있어서 한번 해보고 싶은 모양이다

만, 그러고 싶었으면 애초에 사람을 잘보고 골랐어야지."

인간은 잘난척을 했다. 그리고 그붉은 눈을 희번뜩 거리면서 씨익 웃더

니 그를 잡아들고...

파지지지직...!!!

-아야! 아야야...!

어마어마한 뇌전을 쏘아넣는 것이었다. 크리스는 태어나서 처음으로 

아픔이라는 것을 느꼈다. 짜릿짜릿 전율이 이는 것이... 아니, 그전에 

어찌나 놀랐던지. 

'아, 몸 저려 죽을뻔 했네.'

크리스는 그때서야 깨달았다. 자신이 상종못할 인간을 만나버렸다는 

사실을.

"이봐, 너 검 주제에 왜 네주인을 피했던 거냐?"

-......

"어쩔시구리? 대답을 안해?

파지지지직...

-아야! 묻지마! 말 안해.

'아아, 끈질긴 인간 같으니라구. 이 인간은 어째서 그딴걸 묻는 거지? 

나도 프라이 버시를 보호받고 싶단 말야.'

그는 조금 성질이 났지만 고문이 두려워서 하는수없이 입을 열었다.

-무서워서. 또다시 시안이 나로인해 사라지게 될까봐 무서워. 시안을 

보지 못하게 될까봐 두려워.

"역시, 어린 녀석이군. 재미 있어라."

인간은 히죽 웃으면서 그를 잡았다. 그리곤 점잖게 중얼거리는 말.

"그럼, 그딴 녀석 잊어버리고 이제부터 계속 나랑 살면 되겠네."

-내가 속빈 검인줄 아냐? 나도 보는눈 있어. 넌 시안의 발끝에도 못미

쳐.

"뭬야? 어허허, 어린 것이..."

파지지지직...

-아야! 

성질 더러운 인간은 그를 자꾸자꾸 구박했다. 말 안듣는다고 파지직, 

대답을 안한다고 파지직, 기분이 나쁘다고 파지직... 하루 동안 얼마나 

뇌전을 많이 쏘였는지 인간이었다면 벌써 재도 안남고 사라져 버렸을 

것이었다.

'나쁜 인간, 성질 더러운 인간, 지독한 인간, 바보...'

크리스는 온갖 저주를 다 퍼부었다. 그리고 슬며시 복수를 다짐했다. 

하지만 좀처럼 약점이 보이지 않는 그. 그러다 그는 문득 어떤 사실을 

하나 깨달았다. 자신이 그렇듯 그도 역시 시안에겐 처절할만큼 약했던 

것이다. 이유따윈 모르겠지만 아무튼 그가 관찰한 결과 그것은 의심할

바 없는 확실한 사실이었다. 그리하여 그는 결심했다.

'그래, 시안에게로 가자. 그리고 언젠가 시안 손으로 그를 칵 찌르게 해

야지. 우흐흐흐...'

드디어 독을 품은 그. 그의 음모는 과연 성공할까.

                                         34. 마요의 밤 (1)

"모, 몰라요. 나는 아무것도 몰라."

그의 얼굴을 확인하자 그때부턴 갑자기 목이 타기 시작했다. 그리

고 '왁'하고 덥쳐오는 묘한 두려움. 방이 어두워서일까? 나는 또 어딘

지 모를 곳에 버려진 것 처럼 정신이 아득해지고 가벼운 현기증이 이

는 것을 느꼈다. 그는 어떻게 날 찾아낸 것일까? 내가 여기 있다는 것

은 어떻게 알아낸 것이지?

"숨이 거칠어 졌구나. 왜 그러지?"

"하아, 하아..."

심장이 점점 더 빨리 뛰고 있었다. 이대로라면 금방 터져버릴지도... 

나는 고개도 돌리지 못한채 꼼짝않고 서있었다. 그러다 그가 천천히 다

가오는 것을 보고는 나도 모르게 움찔 놀라 뒷걸음질을 치기 시작했

다. 

"어서 말해라, 파비안. 잉그리나는 어디 있느냐?"

"몰라요. 모른다고 했잖아요? 난 아무것도 모른단 말이야."

나는 뒷걸음질을 치면서 계속 소리쳤다.

"진짜 엄마가 아니라는 것도 몰랐어요. 왕비님이 내 엄마라는 것도! 없

어졌다고... 나중에 집에 찾아갔는데 아무도 없었다고 그랬어요. 그런

줄만 알았어!"

"정말 모른다고? 그렇다면 그녀는 어디로 사라진 거지? 네곁이 아닌 어

디로...?"

그는 의심스러운 표정으로 중얼거리더니 눈을 부릅뜨고 내게 성큼 다

가왔다. 분노가 가득 담긴 그 눈은 세상에 두려울 것이 없다고 말하고 

있었다. 지독한 집착과 애증, 무엇 때문인지 모를 원망등으로 상당히 

복잡했지만 한가지만은 확실히 느낄수 있었다. 그것은 바로 그가 나를 

굉장히 미워하고 있다는 사실.

"너만 없었다면 이렇게 되지는 않았을텐데... 그녀가 계속 불안해 하지

도 않았을테고, 내가 불안해지지도 않았을 거다. 가난했지만 웃음이 끊

이지 않는 집이었는데 네가 오고부터 달라졌다. 그녀에게 네가 없었다

면 우린 행복할수 있었어. 그리고 내 아이들을 잃지도 않았겠지."

"...그래서 나를 죽이려고 했던 건가요?"

그의 말에 계속 벌렁거리던 심장이 딱 멈추는 느낌과 함께 머리속이 갑

자기 싸늘하게 식어버렸다. 나는 계속 뒷걸음질 치던 발을 멈추고 그

를 똑바로 노려보았다. 해묵은 공포심과 지독한 적개심이 기억속에서 

생생하게 꿈틀거리고 있었다.

"내가 그러길 원했던건 아니잖아요. 나는 엄마가 불안해 하는 이유도 

몰랐어요. 왜 맨날 맞아야 하는지, 왜 당신은 매일 술을 마시는건지... 

단 한번도 불행하게 되길 바란적은 없었어요. 내 존재만으로도 모두가 

불행해졌다는 생각은 정말... 해본적도 없었어."

"..."

"그렇게도 내가 미웠다구요? 나라고 당신이 좋았는줄 알아요? 끔찍해! 

악마같아. 여길 봐요. 당신은 아무죄없는 왕비님을 죽였어요. 날 낳아

주신 분이에요. 당신은 누군가에게 자식을 잃은것도 내탓으로 몰아 내

부모님을 모두 죽였다고 할건가요? 일방적인 피해자인척 하지 말아요. 

난... 절대 당신을 용서할수 없어."

방안이 쩌렁쩌렁 울리도록 나는 소리를 높였다. 너무 화가나서 다른 것

은 눈에 들어오지도 않았고 생각할 겨를 따위도 없었다. 나는 크리스

를 세워들고 그를 향해 모질게 말을 이었다.

"당신은 애초에 날 자식으로 여기지도 않았지. 그러니 이제와 내게서 

아비 대접 받고 싶은 생각도 없을거야."

"멋대로 잘도 지껄이는구나."

"닥쳐라! 당신은 나에게 하대를 할 자격이 없다."

"흥, 키워준 은혜도 모르는 놈이군."

"당신이야말로 후안무치해. 그손으로 날 죽이려고 했던 주제에!"

나는 눈물을 삼키며 이를 악물었다. 절대 무너지지 않으리라 다짐하고 

또 다짐하고... 이 지긋지긋한 운명의 수레를 깨버리고야 말겠다고 생

각하면서.

내가 검을 세운채 사납게 노려보자 그는 어이없다는 듯 콧방귀를 뀌더

니 돌연 피식 웃었다. 그리곤... 촤악! 내얼굴을 향해 차디찬 물덩어리

를 던지는 것이었다.

"웃! 콜록콜록!"

나는 물세례를 고스란히 얻어맞고 잠시 발작적으로 콜록거렸다. 그에

게 이런 힘이 있는 줄은 정말 몰랐었다. 이젠 아무래도 상관없지만. 

"이제 좀 정신이 드나? 들어라, 나는 네게 원망따위 들을 이유가 없다. 

황제폐하는... 샤일록 전하의 명령이었고 왕비는... 나는 그녀를 죽이

지 않았다. 단지 시란이 시키는대로 그녀에게 황제폐하의 죽음을 전했

을 뿐이지. 그리고 그녀의 부탁대로 손에 검을 쥐어 주었고. 즉, 자살했

다는 소리다."

"...!"

"그건 그렇고, 아비 대접 않겠다니... 그건 내게도 다행이구나. 널 죽일 

때 가책을 느낄 필요가 없을테니. 내가 너희들을 찾는 이유는... 내 아

들들을 그녀가 죽였기 때문이다."

"그, 그럴 리가...!"

"못믿겠다는 건가? 그건 나도 마찬가지야. 하지만 빌어먹게도 그건 사

실이지. ...그녀는 항상 널 감싸곤 했다. 널 사랑해서라기 보단 책임감

과 네가 없으면 죽을지도 모른다는 원인모를 두려움에서. 그렇다고해

서 그녀도 어미 취급않겠다는 말은 하지 마라. 왕비 보다는 그래도 그

녀가 더 어미다웠으니..."

그렇게 말하면서 그는 로브 자락 속에 손을 넣어 길다란 일자형 단검

을 꺼내들었다. 그리곤 혼잣말을 하듯 나직하게 중얼거리는 말.

"왜 그랬을까? 왜 그렇게 달아나야만 했던 것일까?"

분노보다 아픔이 더 컸던 것일까? 어둠속에 서있는 그의 얼굴에 잠시 

쓸쓸한 표정이 머물다 사라졌다. 그녀는 대체 왜 그런 짓을 한 것일까? 

왜 그렇게 떠나 버린거지? 

"대체 그녀는 어디에 있는 걸까?"

'대체 엄마는 어디에 있는 걸까?'

짧은 순간 우리는 같은 것을 궁금해하고 있었다. 서늘하게 가슴을 휘젓

고 사라지는 바람처럼 그녀의 존재는 가끔 내 가슴 한구석을 모질게 두

드리곤 한다.

씁쓸한 중얼거림을 끝으로 그는 단검을 비껴들고 다시 내게로 다가오

기 시작했다. 나는 크리스를 세워들고 그와 약간의 간격을 둔 채 마주

섰다. 그리고 물었다.

"이번에도 샤일록이 명령을 하던 가요?"

"아니."

"그럼, 시란이군요. 이유가 뭐죠? 내가 스카를 죽였기 때문인가요?"

"글세. 이유 따윈 아무래도 상관없다. 그의 부탁이 없었더라도 난 너를 

죽였을테니까."

"...?"

"그리고 그녀를 찾아야지. 네가 죽었다고 말하면 어떤 표정을 지을지 

정말 궁금해."

챙! 말을 마치는 것과 동시에 그는 전광석화처럼 움직여 내게 검을 찔

러왔다. 어둠속에서의 공격이라 검이 눈에 잘 보이지 않았다. 게다가 

그는 물의 정령사답게 결정적일 때마다 내 얼굴 쪽으로 작은 물덩이를 

던져대니 내겐 이래저래 힘겨운 싸움이 아닐 수 없었다.

"얼굴에 물을 던지다니 비겁하군요!"

"그런 소린 살아남은 다음에 해라."

챙! 옆구리를 찔러오는 그의 단검을 막고 간신히 쳐낸 다음 나는 재빨

리 둥그런 탁자를 뛰어 넘었다. 그러자 그는 탁자를 넘어뜨리고 순식간

에 나를 따라잡더니 다시 검을 크게 휘두르는 것이었다. 

"얏!"

나는 한 걸음 뒤로 물러서면서 크리스로 그가 내지른 단검을 내리쳤

다. 그리고 그것을 보기좋게 두동강 내었다.

"헛!"

내가 그의 목에 크리스를 겨누었을 때 그는 막 한 손에 시퍼런 물덩이

를 만들어 들고 있었다. 그것을 보니 정말 물을 다루는 것이구나 하는 

생각이 들어서 약간 이상한 기분이 되었다. 조금은 신기하면서도 어울

리지 않는 듯 어색한 느낌이랄까? 아무튼 그는 그것을 든 채로 꼿꼿하

게 허리를 펴고 섰다.

"찌를 수 있을까? 네가 나를 이렇게 죽일 수 있을까?"

"전쟁터에도 다녀왔어요. 못할 이유 없죠."

"말은 여전히 잘하는구나. 그럼 어서 찌르거라."

그는 고개를 번쩍 치켜들고는 어디 해보라는 듯 목을 더 바짝 들이밀었

다. 그 바람에 움찔 놀라서 나도 모르게 검을 뒤로 빼고 말았다. 그러

자 순간 왈칵 덮쳐오는 찬물과 강하게 목을 움켜잡는 손!

"컥!"

"찌르라고 할 때 찔렀어야지."

"윽...윽..."

그는 한 손으로 내 목을 움켜잡고 강하게 조르기 시작했다. 정말로 죽

일 생각인 것처럼 이를 악물고 손에 점점 더 힘을 주는 그. 나는 목을 

파고드는 손가락의 힘과 빠르게 위로 몰리는 피, 그리고...죽음 같은 숙

막힘에 제대로 정신을 차릴 수가 없었다. 어떻게든 그의 손을 떼내려

고 발버둥을 치며 꿈틀거리고 있었을 뿐.

"그때, 그대로 죽어줬더라면 이런 일은 없었을 거다. 모든 것이 너 때문

이었어. 가서 억울하게 죽은 내 아들들을 만나 사죄하거라."

"끄윽..."

미친 듯 난폭하게 소리치며 그는 남은 한 손도 마저 가져와 내 목을 짓

누르려고 들었다. 죽을것만 같아서, 이대로는 정말 죽을 것만 같아서 

나는 안간힘을 짜내 들어올린 손으로 그의 눈을 찔러버렸다.

"웃! 이놈이..."

"쿨럭쿨럭... 오에엑!!!"

놀란 그가 비틀거리는 사이 그의 손아귀에서 풀려난 나는 그대로 바닥

에 엎어져서 심한 토악질을 해댔다. 그리고 거칠게 숨을 몰아쉬는데 어

느새 말짱해진 그가 일그러진 얼굴로 덥쳐오는 것이 아닌가! 나는 크리

스를 지지대 삼아 옆으로 한바퀴 굴렀다. 하지만 꽤 긴 시간 목을 졸린 

까닭인지 어지러워서 제대로 일어설 수가 없었다. 그는 또다시 반토막 

뿐인 단검을 주워들었는데...

그를 본 나는 앉은 채 비틀거리며 뒤로 물러나려고 들었다. 그러나 주

체할 수 없이 흔들리는 몸이 도무지 말을 듣지 않는 것이었다.

"마지막이다!"

쾅!!!

"파비안, 이 멍청한 꼬마놈아!"

"파브!"

그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 벌컥 열어도 될 문을 아예 때려부수

고 나타난 이인조. 그들이 나타났을 때 그는 마침 늘어져있는 내게 그 

반토막짜리 검을 박아 넣으려던 참이었다. 즉, 그들은 한참 아슬아슬 

할 때 나타난 것이다. 그러니 그들은 당연히 못 볼 것(?)을 적나라하게 

목격하게 되었고 평소 그들의 인격상 이어질 상황이란 지극히 빤한 것

이었다.

빠각!

"이게 죽을라고 혀를 깨물었나, 어디다 대고 칼질이야?"

"별 멍청한 자식을 다 보겠구먼. 이봐, 꼬마 괜찮아? 하여튼 너도 골고

루 당하고 산다."

난데없는 북터지는 소리와 함께 조금 흐린 킬군의 얼굴이 눈앞에서 가

물거리더니 이내 세상이 시커멓게 물들었다.

"아앗, 파브! 죽지마!"

"휴우, 언제쯤에야 그 여린 마음이 독해질려나. 카이를 반만 닮았어

도..."

한숨소리가 오래도록 귓가를 맴돌았다.

                                         34. 마요의 밤 (2)

"아들아, 정신이 좀 드느냐?"

"아..."

내가 다시 눈을 떴을 때 제일 먼저 보인 것은 근심이 주렁주렁 매달린 

양아빠의 얼굴이었다. 그는 아릿한 통증이 느껴지는 내 목덜미를 만지

작거리며 내 얼굴을 꼼꼼히 살피고 있었다. 그런데 그의 얼굴을 본 순

간, 나 갑자기 왜 그렇게 안심이 되고 또 속절없이 눈물이 쏟아지는 것

인지...

"으... 으..."

"아들아, 어찌 이러느냐? 어디가 아픈 게냐?"

근심스러운 투로 묻는 그에게 나는 잔뜩 쉬어버린 목소리로 말했다.

"죄송해요... 죄송해요. 이렇게 바보라서 정말..."

"아비를 닮은 게지. 못난 구석까지 꼭 빼닮았으니... 어찌할꼬."

양아빠는 웃는 듯 마는 듯한 얼굴로 그렇게 대답했다. 힘들었을텐데, 

나 같은 애를 아들로 삼아 많이 힘들고 지쳤을텐데도 그는 여전히 한

결 같았다. 가슴이 뻐근해질 만큼 고맙고 미안했다. 동시에 늘 그에게 

슬픈 표정만 짓게 만드는 나 자신에게 화가 나서 참을 수가 없었다.

'언제쯤이 되야 나는 그에게 행복이 되어줄 수 있을까? 얼마나 더 울어

야 어른이 될 수 있는 걸까?'

이대로는 안된다고 생각했다. 빨리 어른이 되어야 한다. 강해져야 한

다. 그리고 지금보다 더 독해져야 한다. 나로 인해 불행해지는 이가 더 

이상은 없도록.

"파브, 많이 아파?"

"꼬맹이, 괜찮냐?'

"파비안님, 좀 어떠십니까?"

내가 어렵사리 일어나 앉자 일행들은 일제히 얼굴을 들이밀었다. 많이 

걱정했던 모양이었다. 얼굴에 그렇게 써있다. '우리는 지금 당신의 상

태가 무척 의심스럽소' 라고. 모두 똑같은 표정을 하고있는 것이 우스

워서 나는 실없이 '픽'하고 웃었다. 그랬더니 한순간 안도의 숨을 내쉬

던 그들이 또 짜맞춘 듯 일제히 소리치는 것이었다.

"지금 웃음이 나오십니까? 이 꼴을 해가지고? 대체 언제쯤에야 정신을 

차리실 겁니까?"

"우, 웃다니... 뭔가 무서운 생각이 든다. 너무 숨막혀서 잠시 정신이 나

간 거냐?"

"파브가 독하지 못해서 그래! 그래 가지고 어떻게 세상을 살겠어?"

아아, 시끄러워라. 하지만 왁자하게 떠드는 그들이 너무 좋다고 하

면... 또 이상한 표정을 지을라나? 나는 잠시 흐믓한 얼굴로 그들의 잔

소리를 즐겼다. 드디어 잔소리를 극복하다 못해 즐기고 있으니 이 얼마

나 위대한 일인가! 스스로도 만족해 하면서 나는 다시 히죽 웃었다. 그

런 다음 '흡'하고 놀라는 일행들을 돌아보면 물었다.

"그 사람은...?"

"그 사람? 아, 그 꽤씸한 놈? 저기 구석탱이에 처박아 놨지."

킬군이 가리킨 곳은 내가 앉아있는 곳의 맞은편 벽 쪽이었다. 그는 커

다란 초상화 아래의 흰 벽에 등을 기댄 채 피투성이가 된 몰골로 동그

랗게 몸을 말고 나동그라져 있었다. 미운 사람인데, 그 모습이 안타깝

게 느껴지는 것은 대체 무슨 까닭일까?

라이트 구슬을 만들어 놓아서 환해진 방. 

왕비님의 죽음은 꿈속의 일 같았고 그의 모습은 더할 수 없이 생생한 

현실을 말하고 있었다.

"아는 사람이었냐?"

"뭐?"

"그런 상황이라면 아무리 여린 속을 가진 너라도 참을수 없었을텐데... 

어쩌다 이꼴이 되어있나 싶어서 생각해 봤더니 그런 결론이 나오더라. 

넌 원래 안면있는 놈들한테 약하잖아?"

"내, 내가?"

"그래. 설마 넌 아니라고 생각하고 있었냐? 그렇다면 심각하게 생각해

보고 이 기회에 생각을 고치는게 좋을 거다."

킬군은 제멋대로 중얼거리면서 뚜벅뚜벅 걸어 버려져 있는 그에게 다

가갔다. 그리곤 곁에 쪼그리고 앉더니 장난치듯 혹은 나보라는 듯 예

의 반토막짜리 검으로 그를 콕콕 찔러대는 것이었다. 마치 빵이 잘 익

었는지 확인할 때 포크로 찔러보는 것처럼.

"오, 꿈틀거리는걸 보니 살만한가 보군."

"흥, 그딴 놈은 죽어도 싸. 아예 죽여놓을걸 그랬어."

이타라가 심술맞게 투덜거리며 그에게 다가가는 것을 보고 램은 나직

하게 물었다.

"...정말 아는 사람입니까?"

"...예전에 나를 죽이려고 했던 사람... 날 키워준 소작농 아버지였어

요."

"...!"

"아니, 그런 자가 어떻게 여기에?"

내 말에 양아빠는 흠칫 놀란 얼굴로 다시 한번 그를 바라보았다. 믿어

지지 않는다는 표정이 역력했다. 나란히 그를 보면서 나는 양아빠에게 

물었다.

"오래 전에 그집을 찾아갔을 때, 무엇을 보셨어요?"

"..."

"저 사람이 그랬어요. 형들이 모두 죽었다고. 엄마가 그런 거래요. 나 

때문에 내내 불행했다구요. 말해 주세요. 그때 그 집에서 무엇을 보셨

나요?"

담담한 내 물음에 양아빠는 기억을 더듬으며 잠시 생각을 하는 듯 했

다. 그리고 그가 정신을 차리고 눈을 떴을 무렵 마침내 조용히 입을 열

었다.

"아무것도 없었단다."

"네?"

"말 그대로 아무것도 없었지. 집이... 모두 타버려서 그을린 흙벽만 몇 

개 서있더구나. 그리고... 사람의 뼈가 있었다. 누구의 것인지 몰랐는

데 저 사람의 아들들이었나 보구나."

"어떻게..."

"그냥 올 수 없어서 유골을 모아 한곳에다 묻어 주었다. 지금도 그대로 

있으려는지..."

그에게서 말을 들었을 때는 실감이 안나더니 양아빠의 얘기를 듣는 순

간, '아, 정말 사실이구나.'하는 생각이 들어서 기분이 꽤 서글퍼졌다.

'죽었다니, 정말 전부다 죽었다니... 엄마, 왜 그랬어. 정말 엄마가 그

런 것 맞아?'

다른 건 몰라도 그 사실만은 정말 믿고 싶지가 않았다. 엄마는 나를 구

박하고 때리는 한이 있어도 형들에겐 절대 손을 대지 않았던 사람이었

는데 어떻게 그럴수가 있었던 것일까? 직접 보아도 믿지 못하겠다는 

듯 고개를 젓자 곁에 있는 램이 조심스럽게 입을 열었다.

"그녀는 왕비님께서 아끼시던 시녀였습니다. 어릴 때 병들어 죽어가는 

것을 데려다 키우시고 곁에 두셨는데 동생처럼 생각하셔서 가끔 신전

에도 데려가곤 했습니다. 그러다 일이 생겼을 때 그녀에게 파비안님을 

데리고 도망가도록 한 것이죠. 당시의 그녀 나이는 열여섯살 이었습니

다."

"...!"

"어쩌다 그런 짓을 했을까?"

착잡한 마음에 우리는 나란히 한숨을 내쉬었다.

"끄응, 죽여라!"

정신을 차린 그가 신음소리와 함께 악에 바친 소리를 질렀다. 그러자 

이타라는 울컥 하더니 당장 그에게 달려들려고 했다. 

"이게 뭘 잘했다고 큰 소리야? 붙잡힌 악당 주제에 뭐든 제 맘대로 다 

될 줄 아나보지?"

"그러게 말이다. 배짱이 좋은 건지 겁대가리를 상실한 건지 구분이 안

갈 지경이야."

"비아냥거리지 마라. 어차피 죽일 생각일테니 빨리 죽이란 말이다."

"그건 맞는데... 설마 곱게 죽여 줄 거라고 생각하고 있는 거냐? 아니

면 죽으면 다 그만인거라고 생각하고 있는 거냐? 난 너를 죽을 때까지 

바늘로 찌를 수도 있고 죽고나면 언데드로 만들어서 부려먹을 수도 있

다. 뼈가 바스라 질 때까지 이일 저일 시키다가 나중엔 의식을 준 상태

에서 개먹이로 던져줄 수도 있지. 어디 한번 그렇게 해줘볼까?"

킬군의 협박은 무시무시했다. 그가 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼킬 

정도로.

"자, 꼬맹아. 말해봐라. 어떻게 해줄까?"

"어쩌긴? 파브의 목에 난 멍자국도 못 봤어? 이런 놈은 죽여서... 드래

곤 먹이로 줘야돼. 그러니까 네가 먹어버려."

"에? 이봐, 몇 번을 말해야 알겠어? 난 이래봬도 미식가라고. 저런 건 

안 먹어."

그들은 이제 그를 먹어야 하느냐, 마느냐를 놓고 신경전을 벌이고 있었

다. 내가 데리고 다니긴 하지만 역시 무서운 구석이 있는 녀석들이라

고 생각했다. 그들의 다툼을 한귀로 흘리고 나는 멍하니 앉아있는 그

를 바라보았다. 나를 죽이려고 달려들 때랑은 달리 무척이나 허탈해 보

이는 얼굴이었다. 이젠 다 끝났다고 생각하고 있는 것일까? 나는 머뭇

머뭇 다가가 그를 내려다보며 물었다.

"정말로... 단 한번도, 나를 자식이라고 생각해 본적 없나요?"

"..."

"형들처럼 같은 자식이라고 생각해 본적은 정말 없어요?"

"...없다."

그는 단호하게 말을 끊었다. 그런 사람이라는 것은 알고 있었지만 배신

감이 드는 것도 어쩔 수 없는 사실이었다. 스스로 자식이라고 여기지

도 않는 내가 아버지라고 부르며 쫓아다녔을 때 그는 어떤 기분이었을

까? 그가 가끔 그런 식으로 인식시켜주지만 않았다면 나는 그들을 친부

모, 친형제라고 생각하면서 살았을텐데...

"가세요."

"...?"

"당신을 기억속에서 지우겠어요. 이곳을 나가 어디로든 가세요. 엄마

는 내가 찾겠어요. ...다시는 만나지 말아요, 우리."

"...!"

그는 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다. 어안이 벙벙한 듯. 바라건대, 그

가 나의 슬픔을 아주 조금만이라도 알아줬으면...

움직일 줄 모르고 있는 그에게서 나는 등을 돌렸다. 그리곤 천천히 침

대로 다가가 죽어있는 왕비님을 내려다 보았다. 오래전 그때처럼 길게 

늘어진 새하얀 머리가 빛을 받아 반짝이고 있었다. 눈을 꼭 감고 잠꼬

대라도 할 듯 살짝 벌어진 입술 사이로 하얀 이빨 끝을 내보이며 잠든 

그녀. 가슴에 꽂힌 칼과 하얀 드레스를 물들이고 있는 피만 아니었다

면 분명 잠들었다고 생각했을 것이었다.

'왜 기다려주지 않았어요? 나 열심히 달려왔는데... 이러는게 어딨어

요? 이렇게 다함께 가버리는게 어디 있어. 나, 보고 싶지 않았어요? ...

미안해요, 처음 본 순간 알아보지 못해서. 그래도 나 미워하지 않을 거

죠? ...엄마, 내 걱정은 하지 말아요. 이젠 나도 다 컸으니까. 더 이상 자

장가는 부르지 않아도 돼요.'

나는 손수건을 꺼내 가만히 그녀의 얼굴을 덮어 주었다. 그리고 돌아서

려는데 그녀가 베고 누운 베개 아래로 삐죽 튀어나온 종이가 눈에 들어

왔다. 꺼내 보니 손바닥만하게 접은 편지였다. 누구에게로 가야하는 것

인지도 모른 채 그것을 품에 넣고 나는 조용히 돌아섰다.

"그만 가요."

"그래, 그러자꾸나."

나는 숨을 크게 들이키고 방을 나섰다. 왠지 조금은 자란 듯한 느낌이 

들었다. 

우리는 다시 회랑을 지나 수정궁 쪽으로 돌아왔다. 기사들은 그대로 있

었지만 우릴 보자마자 흠칫 놀라는 것을 보니 아무래도 킬군이 무슨 짓

을 한 것이 분명한 것 같았다.

'어쩐지 기가 막힌 순간에 잘도 나타났다고 생각했어.'

하지만 어떻게 이들을 뚫고 왕비님의 방까지 왔는지는 따지지 않기로 

했다. 알아봤자 정신건강엔 도움이 안될 것이 뻔하니까. 그들 사이를 

지나 나는 다시 샤일록을 찾았다. 

그는 창가에 앉아 술을 마시고 있었다. 그의 등뒤엔 시란이 서있고 그

는 창 밖을 향해 고개를 돌린 채 시선을 고정하고 있었다. 쏟아지는 눈

을 보고 있는 듯. 일부러 발소리를 내면서 다가가 앞에 서자 샤일록은 

고개를 들어 나를 올려다보았다. 말없이 그렇게 한참을 바라보다가 다

시 술잔으로 시선을 돌리더니 한숨처럼 나직한 소리로 묻는 말.

"갈 생각이냐?"

"여긴 내가 있을 곳이 아니니까요."

"반란자로 몰아 처형을 하겠다는데도?"

"할아버지는 내가 설득하겠어요. 애초에 반란 따윈 일으키고 싶지 않았

어요. 난 너무 지쳤어. 이제 그만 쉬고 싶어요. 너무 피곤해서 죽을 것

만 같아."

"...내가 부탁해도 안되겠니?"

그는 고개를 들지 않은 채 망설이듯 물어왔다. 나는 그가 밉고, 원망스

럽고, 또 화가 나 있었지만 마지막까지 완전히 외면할 수는 없었다. 어

쩌면 그것은 내가 그를 죽이지 못하는 것과 같은 이유일지도 모른다. 

황제폐하가 돌아가신 지금, 그 마저 없다면 누가 이 제국을 통치하겠는

가? 나는 토라진 아이처럼 고개를 홱 돌리고 말했다.

"평생... 용서 못해요. 죽을 때까지 용서하지도 않을 거고, 이곳에 들어

와 살지도 않겠어요."

"..."

"하지만 가끔, 아주 가끔은 보러 올게요."

"...!"

"조카를 보러 오겠다는 거예요."

"그래. ...그래."

샤일록은 울 듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 결국은, 핏줄이라는 걸까? 

"바보처럼 굴지 말고 잘 하세요. 그럼... 언젠가 형이라고 불러줄지도 

모르니까."

그 말을 끝으로 나는 돌아섰다. 그리고 내내 창 밖을 바라보고 있는 시

란을 보았다.

"살려두지 않겠다고 했었지?"

"..."

"내가 널 죽이려는 것은, 날 이용했다거나 내게 누명을 씌워서가 아니

야. 날 죽이려고 했던 것도... 상관없어. 난 다만 네게 복수를 하고 싶

은 것뿐이니까. 그분을 고통속에서 죽게 내버려 둬서는 안됐어. 그녀

가 죽게 해서는 안되었단 말이야."

                                         34. 마요의 밤(3)

살기등등하게 소리치자 그는 그제야 느릿하게 돌아섰다. 그리곤 허탈

하기까지 한 미소를 지으며 내게 말했다.

"그래, 확실히 네겐 그럴 자격이 있지. 그러니 네가 원한다면 나는 거부

하지 않고 순순히 죽음을 받아들이겠어. 하지만 나 또한 너를 그냥 둘 

수 없다고 말했었다는 것을 잊지마."

그는 한순간 음모가 번뜩이는 눈을 빛내더니 진한 미소와 함께 다시 창

밖으로 시선을 돌렸다. 그리고 마치 남의 얘기를 하듯 무덤덤하게 자신

의 얘기를 들려주는 것이었다.

"가문의 장자임에도 불구하고 나는 그다지 관심을 받지 못하는 아이였

지. 여러 가지 이유가 있었지만 가장 큰 이유는 내가 아버지를 닮지 않

았다는 것이었다. 자신의 아이가 아니라고 생각하셨던 것이지."

"...!"

"그분은 늘 어머니를 의심했다. 그녀는 애초에 아버지와 결혼하고 싶어

하지 않았었고 남몰래 사랑하는 사람도 있었으니까. 비록 가치없는 짝

사랑이긴 했지만... 그녀의 존재를 당신은 아직도 모르고 있겠죠, 모두

스 백작님?"

"뭐?!"

그에게서 나온 뜻밖의 말에 나는 화들짝 놀라 등뒤에 서있는 양아빠를 

바라보았다. 그도 놀란 듯 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 설마 샤

일록이 양아빠의 숨겨진 아들내미...라는 것은 아니겠지?

"훗, 놀라시는걸 보니 역시 모르고 계셨군요. 내 어머니의 이름은 질리

안 입니다. 죽는 날까지 짝사랑만 하다가 가버린 바보같은 여자지요. 

아버지는 그녀의 가슴속에 다른 사람이 들어 있다는 사실을 안 후부터 

의심을 시작하셨습니다. 그리고 자신을 닮지않은 자식을 보고 확신을 

하셨죠."

"허어, 놀랍다 못해 어이가 없군."

"어머니는 끝까지 아니라고 부인을 하셨지만 그럴수록 의심은 더 깊어

만 갔습니다. 그분의 오해가 깊어 한때는 저 자신도 다른 아버지가 있

는 것은 아닌가 하고 생각해보기도 했었죠. 물론 어머니를 추궁해 보기

도 했고요. 견디다 못한 어머니는 스카를 낳은 직후 스스로 목숨을 끊

으셨습니다. 다행히 스카는 아버지를 많이 닮아서 무리없이 아낌을 받

았죠."

웃으면서 쉽게 털어놓은 얘기였지만 내용은 그럴수 있을만큼 결코 가

벼운 것이 아니었다. 

나는 오래 전 자크만에게조차 무시당하던 그를 기억하고 있었다. 집안

의 하급 무사에게까지 무시를 당할 지경이었으니 그의 신세가 오죽이

나 고달팠겠는가? 모르긴 몰라도 가슴 가득 원망이 쌓이고도 남았으리

라. 어느 날인가, 화이트 문의 파티에서 내게 보여주었던 그 슬픈 눈빛

은 절대 거짓이 아니었으니까 말이다.

"내 손으로 그 잘난 가문을 몰락의 길로 이끌고 싶었습니다. 그러면 언

젠가는 내게 손을 내밀 것이라고 생각했으니까요. 하지만 이상하죠? 

내 뜻대로 가문이 몰락했는데 전혀 기쁘지 않으니 말입니다. 후후, 파

비안이 샤일록 전하를 죽이지 못하는 것처럼 나 또한 핏줄이 당기는 모

양입니다."

그는 씁쓸하게 웃으면서 천천히 내게로 다가왔다. 이미 모든 미련을 버

렸다고 말하는 것처럼 온통 허탈한 얼굴. 휘적휘적 다가오는 걸음조차

도 괜시리 공허하게 느껴지는 모습이었다. 

"자아, 나를 어떻게 죽일 거지, 파비안?" 

코앞까지 다가온 그는 정말로 궁금하다는 듯 유쾌한 목소리로 물었다. 

방금전까지는 삶의 의지조차 없는 사람처럼 굴더니 이제는 싱글거리

며 다가와 그딴 것을 묻다니... 영문을 모르는 나는 잠시 당황하지 않

을 수 없었다. 대체 그는 무슨 생각을 하고 있는 것이란 말인가?

"내 계획대로라면 넌 지금쯤 백작을 비롯한 모든 것을 잃고 도로 신전

에 갇히거나 동생을 사랑하는 샤일록 전하 곁에서 존재를 숨긴 채 살

고 있겠지만... 운이 좋았다고 해야 하나? 막강한 후원자를 얻은 덕분

에 오히려 모든 것을 차지하게 되었구나."

"막강한 후원자?"

"킬리헤르시안... 저 위대한 드래곤 말이야. 만약 그의 존재를 내가 미

리 알고 있었다면 오늘날 일이 이렇게 되지는 않았을 거다. 아마도 이 

자리에 서서 죽음을 청하는 것은 내가 아니라 너였겠지."

"킬? 킬의 정체를 네가 어떻게 알고 있는 거지?"

갑작스런 말에 나는 눈을 동그랗게 떴다. 그러자 그는 '흥'하고 콧방귀

를 날리더니 다 알고 있는 것 아니냐며 무슨 말인가를 하려고 했다. 그

런데 바로 그때, 잘 서있던 그가 난데없이 몸을 부르르 떨더니 나무토

막 마냥 힘없이 앞으로 고꾸라지는 것이 아니겠는가? 맹세코 나는 아무

짓도 하지 않았는데... 그렇다면 이건 설마...

"키일...?"

"응? 왜?"

내 부름에 문앞에 서있던 킬군은 냉큼 대답을 했다. 마치 자신은 결코 

아무일도 하지 않았다고 말하는 것처럼. 그래서 나도 아무렇지 않은 

척 담담한 얼굴로 물었다.

"아까 나없는 사이에 무슨 짓을 했길래 시란이 네 정체를 알고 있는 거

지?"

"무슨 짓이라니? 그런 거 난 안했다. 너 구하러 가느라고 정신이 없었

는데 그 와중에 뭘 할수 있었겠냐? 내 말이 맞지, 이타야?"

"으,응. 킬의 말이 맞아. 우린 아무짓도 안했어. 괜히 저 혼자서 지레짐

작하고 그런 거라고."

두사람은 제법 당당하게 거짓말을 했다. 문밖에 도열해있는 기사들이 

흠칫거리고 피하던 것을 이미 다 보아버린 내게...

'킬의 정체를 알았기 때문에 샤일록도 나를 잡아두는 것을 포기 한 것

일지도 몰라. 이런 식으로 억지로 해결하고 싶지는 않았는데... 바보같

은 킬.'

나를 위한답시고 한 일이라는 건 생각해보지 않아도 빤히 보이는 일이

었다. 그는 원래부터 쓸데없는 걱정을 일삼는 바보같은 드래곤이니까.

"시란한테 무슨 짓을 했길래 이렇게 된 거야?

하는 수 없이 이번에도 나는 모른 척 하고 그냥 넘어가 주기로 했다. 그

리고 이상하게 엎어진 시란을 뒤적거리자 긴장하고 있던 킬군은 티 안

나게 안도의 한숨을 내쉬더니 재빨리 다가와 별거 아니라는 듯 그를 번

쩍 일으켜 세우는 것이었다. 

"이봐, 정신차려. 술 몇 잔 마시더니 취했나 보군?"

"예? 제가 언제..."

"어허, 넌 취해서 방금 비틀거리고 쓰러졌었어."

방금전까지 정신을 잃고 쓰러져있던 시란은 그가 손을 대기가 무섭게 

말짱하게 눈을 떴다. 그리곤 엉뚱한 말을 늘어놓는 킬군에게 항변을 하

려고 들었는데 그것도 그의 단 두마디에 포기하고 결국 입을 꾹 다물

어 버렸다.

"상관없어. 이유야 어찌됐든 나는 너를 용서할 수 없으니까. ...모욕을 

주고 싶지는 않아. 자결하도록 해."

그렇게 말하자 시란은 또 화사하게 미소지었다. 그러면서 당당하게 마

지막 부탁을 해왔다. 원래 죽음을 앞둔 사람의 소원 한가지는 반드시 

들어줘야 하는 거라면서 말이다.

"그, 그런 건가"

"그런 겁니다."

그는 단호하게 고개를 끄덕이더니 품에서 작은 상자를 하나 꺼내 내게 

건네주었다. 붉은색 천으로 쌓인 그것은 내 팔뚝만한 길이의 날렵한 나

무상자였는데 안에 무엇이 들어있는지는 모르겠지만 흔들때마다 달그

락 거리는 소리가 들렸다. 소리로 보아 무언가 가볍고 단단한 것이 들

어있는 모양이라고 생각했다.

"제 마지막 소원은... 그 상자를 제집에 있는 한사람에게 전해 달라는 

것입니다. 라즈리가 기다리고 있을테니 그를 따라 가시면 될 것입니

다. 반드시 파비안이 직접 전해야 합니다."

"이놈, 또 무슨 엉뚱한 일을 꾸미려는 것이냐?"

"엉뚱한 일이라니요? 제가 함정이라도 팠을까봐 그러시는 것입니까? 

그렇다면 다른 분들도 동행을 하시면 되겠군요."

시란은 아무것도 거리낄것이 없다는 듯 당당하게 말하고 고개를 끄덕

였다. 그래서 무언가 꺼림칙 하다는 생각을 하면서도 나는 그의 부탁

을 들어주마 하고 약속할 수밖에 없었던 것이다. 

"감사합니다. 이제야 그사람과 약속을 지킬수 있겠군요. 자, 그럼 이제 

마지막 작별의 인사를 해야겠지요?"

시란은 홀가분한 표정으로 생긋 웃으며 씁쓸한 얼굴이 되어 말없이 앉

아있는 샤일록 앞에 무릎을 꿇었다.

"우린 참 많은 시간들을 함께 했고 또 많은 일을 해왔지요. 간혹 다른 

점이 있긴 했지만 대부분은 참 많이 닮았어요. 이제 당신껜 지위를 확

고하게 해줄 세력도 머리좋은 수하도 없습니다. 하지만 당신은 잘 해나

가시리라 믿습니다. 이제 곧 생신이 다가오죠? 제가 미리 준비해놓은 

선물이... 마음에 드셨으면 좋겠군요. 그동안 즐거웠습니다, 전하."

"시란...?"

"...?"

"...미안하다. 네게, 진심으로 미안해하고 있어."

"...네. 알고 있습니다, 전하."

짧은 작별의 인사와 함께 시란은 자리에서 일어섰다. 그리고 상자를 

든 채 멍하니 서있는 나를 바라보며 말했다.

"너를 그냥 둘 수 없다고 말했던 것... 잊지 말아라, 파비안."

그말을 할 때 그는 환하게 미소짓고 있었다. 그것은 그가 스스로 단검

을 들었을때도, 그것으로 가슴을 찌르고 피를 쏟을때도 변하지 않고 내

내 그의 입가에 머물러 있었다. 그가 왜 그런 득의만만한 표정을 고집

했는지를 그때의 나는 결코 알지 못했다. 그가 남긴 마지막 말의 의미

를 알지 못했던 것처럼.

눈이 쏟아지던 그날, 나는 친부모님을 잃었고 적수를 잃었으며 그들을 

품고있던 마음 한조각마저도 잃은채 눈속을 걸어 화이트 문으로 돌아

왔다.


성으로 돌아온 후, 우리는 오랜만에 다리를 쭉 펴고 꿀처럼 달디 단 잠

을 잤다. 지금까지처럼 내일을 불안해하지도 갖은 걱정으로 긴 밤을 뜬

눈으로 지새지도 않고 아침까지 내내 그렇게 행복하게 꿈속을 유영했

다.

나는 꿈에서 왕비님과 황제폐하를 보았다. 다정하게 함께 걸어가는 두

분이 보기 좋아서 계속 바라만 보는 꿈이었다. 꿈 탓이었을까? 푹 자고 

일어난 나는 문득 지난밤 왕비님의 베갯머리에서 발견하고 가져온 편

지가 생각났다. 그래서 벗어놓은 옷을 뒤적여 그것을 찾아낸 다음 침대

에 도로 누워 읽기 시작했다.

아무것도 적혀있지 않은 겉면을 반듯하게 펴고 이리저리 접힌 종이를 

펼치자 맨 위에 쓰여있는 말이 먼저 눈에 들어왔다.

<사랑하는 아버님께>

"아버님? 그렇다면 하워드경한테 보내는 것?"

편지의 주인이 내가 아니라는 것에 대해서 나는 약간의 실망감을 감추

지 못했다. 그렇게 떠날 거라면 내게 무언가 말이라도 한마디 남겨야 

했다고 생각했던 것이다. 그러나 그녀는 다른 사람도 아닌 하워드경에

게만 편지를 남겼고 우연치 않게도 나는 그것을 가지고 있었다.

"할아버지는 아침이면 성에 도착할테니까 그때 전해주면 되겠구나."

실망 반 허탈감 반으로 나는 펼쳤던 편지를 도로 접으려고 했다. 그러

다 혹시 나에 대해서 뭔가 말한 것이 있을지도 모른다는 생각이 들어

서 접던 것을 다시 펴고 조심스럽게 읽어나가기 시작했다.

"어쩌면 지독하다 말할지도 모르지만..."

그것은 편지라기 보단 흡사 일기를 적듯 적어내려간 장편의 고백서였

다. 그녀가 황제폐하를 만나고 사랑하고 결혼한 이야기와 그 과정...그

리고 그 사이에 있었던 비극과 비밀로 묻혀져 있는 몇몇 사실들이 자세

하게 적혀있었던 것이다. 나는 그것을 채 다 읽기도 전에 충격으로 굳

어가고 있었다. 그런 일이 있었다니... 

도무지 믿어지지 않는 얘기였기에 나는 그것이 누군가가 지어낸 이야

기이거나 그녀가 거짓말을 하고 있는 것인지도 모른다고 생각했다. 그

러나 맨 마지막에 적혀있는 말이 나로 하여금 그것이 진실임을 깨닫게 

하고 말았다,


<신께서 준비하신 벌은 잔인했습니다. 죄를 지은 것은 나인데 아이에

게 저주를 내리다니... 그 아이를 보며 내가 평생토록 괴로워하길 바라

신 것이라면... 아아, 그는 성공했습니다. 너무 마음이 아파 나는 매순

간순간을 자학하다못해 괴로움에 몸부림치고 있으니까요. 하지만 아버

지, 그래도 나는 사랑했습니다. 그분과 아이, 두 사람 모두를. 이런 저

를 부디 용서해 주세요.>


그녀의 편지 맨 마지막장에 적혀있는 그 말은 내게 아무런 희망을 주

지 못했다. 난생처음 사랑한다는 말을 들었으니 기쁘다거나 행복하다

거나 하다못해 즐겁기라도 해야했는데 거꾸로 자꾸만 눈물이 솟고 가

슴이 떨리는 것이었다. 사랑한다는 말을 못 본 걸로 해도 좋으니까 제

발 이것이 사실이 아닐 수는 없는 것일까?

                                         34. 마요의 밤(4)

'어떻게 하란 말인가요? 당신은 왜 이렇게 잔인한 거죠? 바보예요. 나

보다 더 바보예요.'

편지를 꽉 움켜쥔 채 나는 어떻게 해도 가라앉지 않는 가슴의 울렁거림

을 견뎌야했다. 그리고 갈등했다. 과연 이 편지를 하워드경에게 전해줘

야 하느냐 마느냐 하는 문제를 놓고.


"반란 같은 거 포기했어요."

이른 아침 성으로 진입한 하워드경에게 나는 그렇게 말했다. 그는 대규

모의 기사단을 이끌고 부랴부랴 온 참이라 꽤 힘들었을텐데도 피곤한 

기색 하나없이 시할룸을 공격할 뜻을 분명히 밝혔다. 그리하여 이미 반

란에 뜻이 없어진 어른들은 상당히 난처한 얼굴이 되었고 그를 돕거나 

사실을 말하는 일중 어느쪽이 더 어려운 것인가를 놓고 고민에 고민을 

거듭하고 있는 중이었다. 

즉, 그런 상황을 알면서도 나는 아무렇지도 않게 그 앞에서 사실을 털

어놓은 것이었다. 담담한 내 말에 하워드경은 당연히 펄쩍 뛰었고 곧 

그 이유를 물어왔다.

"뭐라? 폐하께서 승하하시었단 말이냐? 왕비전하께서도? 이, 이럴수

가... 대체 어찌된 일이란 말이냐? 건강하시던 폐하께서 갑자기 승하하

시다니? 자세히 말해 보거라."

그래서 나는 긴 시간을 들여 지난 밤 우리가 시할룸으로 출발한 일에서

부터 그분의 죽음과 왕비님의 소식을 빠뜨리지 않고 자세히 얘기해 주

었다. 내 감정을 떠나 사실만을 그대로 전한 것이었다. 그러자 그는 지

나치게 담담한 나를 아랑곳하지 않고 당장 시할룸으로 가 샤일록을 끌

어내겠다고 고래고래 소리쳤다.

"내 그놈이 그리 잔인할 줄은 몰랐다. 제가 어찌 감히 그럴수가 있단 말

이냐? 아무리 그래도 아비이고 어미인 것을..."

"..."

"아가, 그런 것을 알면서도 어째서 그냥 두고 나온 것이냐? 네 어미가 

억울하게 죽은 것이 아니냐? 당장 할아비와 함께 시할룸으로 가자구

나."

"...왕비님은, 자살 하셨어요."

지나치게 흥분한 그와 달리 나는 무표정한 얼굴로 담담하게 말했다. 마

치 내 일이 아닌 다른 사람의 일인양. 

"샤일록이 큰 잘못을 저지른 건 사실이지만, 어쩔 수가 없잖아요? 그

는 황태자고 이제 황제의 위에 오를 사람이에요. 그가 없으면 황실은 

누가 이어가죠?"

"네가 있지 않느냐?"

"어리석은 생각이세요. 사람들은 내가 누군지도 모르는 걸요? 그리고 

나는... 그 자리에 앉고 싶은 생각없어요."

"하지만..."

"할아버지, 샤일록을 원망하지 마세요. 우리는 그를 원망할 자격 같은 

거 없어요."

"그게... 무슨 소리냐? 얘야, 아가. 대체 무엇을 알고 있는 게냐?"

하워드경은 내 반응이 몹시 이상하다고 생각했는지 불안스럽게 물어왔

다. 참으려고 애써도 자꾸만 일그러지는 내 얼굴이 그를 두렵게 만든 

것일까? 하지만 그것은 나도 어쩔 수가 없는 일이었다. 그를 본 순간부

터 엎드려 통곡하고 싶은 것을 이를 악물고 계속 참고 있는 나이기에...

"할아버지, 아무것도 묻지 마세요. 아무것도 묻지 말고, 그냥 이대로... 

제가 원하는 대로 해주시면 안되나요? 할아버지를 설득하겠다고 샤일

록에게 약속했어요. 아니, 반란까지 일으켜 그곳에 가야할 이유가 이

제 제겐 없어져 버렸어요. 저는, 그곳이 싫어요. 할아버지 말씀대로 몹

쓸 곳이었어요. 그리고... 왕비님이 미워요. 이래선 안된다는 걸 잘 알

지만 미워서, 정말 미워서 죽을 것 같아요. 바보예요. 가여운 바보인

데... 너무 가여워서 미워요. ...미워요."

눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 밉다는 말만 반복하는 내게 하워드경은 아무

말도 하지 못했다. 그저 안쓰럽다는 눈빛을 거두지 못한 채 내가 겪은 

사정을 궁금해하고만 있었을 뿐. 하지만 나는 끝내 그에게 아무런 말

도 해주지 않았다. 왕비님의 편지를 태우면서부터 그러자고 결심한 일

이었기 때문이었다.

'죄송해요. 하지만 나는 그분이 사실을 알게 할 수는 없었어요. 잔인하

잖아요. 아니, 혹시라도 당신을 용서하지 않으시면 어떻게 해요? 그 사

실을 말하느니 나는 차라리 죄인이 되겠어요. 죽을때까지 나만 알고 있

을거예요.'

그렇게 하는 것이 옳았던 것인지는 지금도 확실히 알수가 없다. 하지

만 나는 후회하지 않는다. 


하워드경이 하는 수 없이 반란을 포기하고 끙끙 앓기 시작했을 때, 나

는 이타라와 함께 킬군을 따라 화이트 문을 나섰다. 에시형을 비롯한 

용병들은 하루를 더 쉬었다가 다시 바르샤로 돌아갈 예정이었다. 그러

자면 그들에게 적당한 대가를 쥐어주어야 했는데 불행하게도 양아빠

는 그만큼의 돈이 없었고 그의 아들인 나도 없는 건 마찬가지였다. 그

렇다고해서 먼길을 달려와 끙끙 앓고 있는 하워드경에게 돈을 내놓으

랄수도 없는 일이었다. 물론 가윈이 쌈짓돈을 내놓을리도 없었고... 결

국 일을 저지른 내가 어떻게든 돈을 마련하지 않으면 안되었다.

"돈? 그거야 간단하지. 네 창고에서 꺼내오면 되잖아?"

돈 좀 꿔달라는 내게 킬군이 한 말이었다. 그는 마치 내가 돈이 가득 

든 창고를 어딘가에 숨겨놓고 있는 것처럼 말했다. 대체 날 뭘로 보고 

있는 걸까? 창고를 만들만큼 저축을 잘하는 꼬맹이?

"이봐, 나한테 창고가 어디있어? 난 지금 동전 한푼 없는 알거지란 말

야."

"흐흐흐, 하지만 카이는 부자였지. 놈은 워낙 욕심이 많아서 아홉 개의 

창고에 이것저것 잘도 모아놓았거든."

솔직히 엄청나게 귀가 솔깃해지는 얘기였다. 아홉 개의 창고중 한 개 

아니 그곳의 금 몇덩이만 있으면 사태를 쉽게 해결할 수 있을 것이었

다. 우선, 에시형에겐 넉넉한 보수를 쥐어줄수 있고 흑사자단에겐 푸짐

하게 고기며 술을 먹일 수 있는데다 양아빠를 비롯한 어른들에게는 보

약이라도 사다 먹일수 있지 않겠는가?

'하지만 그거 내 것이 아니잖아? 비록 이심동체긴 하지만 사유재산은 

보호해 줘야지.'

나는 흔들리는 마음을 간신히 추스르고 힘없이 고개를 저었다.

"그건 내 것이 아니잖아?"

"아니긴? 카이 것은 네 것, 네 것은 또 카이 것이 되는 거지. 그러니 신

경쓰지 말라구. 어차피 때되면 전부 차지하고 살게 될텐데 뭘."

"뭐? 전부 차지하고 살게 되다니? 그게 무슨 소리야?"

"응? 아, 아니 아무것도 아니야. 자, 말 나온 김에 한번 갔다오자. 어차

피 돈도 필요하니까... 정 마음에 걸리면, 까짓 카이한테 돈을 빌리는 

거라고 생각하라고."

...그렇게 해서 우리는 카이의 레어로 향하게 되었던 것이다. 근데 어째

서 유인된 것 같은 느낌이 드는 거지?

카이의 레어는 하워드경의 영지인 파란 끝에 덩그러니 위치해 있었기 

때문에 아무리 마법진을 이용한다고 해도 한번에 도착할 수는 없었다. 

그래서 하워드경은 아그리파에 올 땐 늘 몇 개의 도시를 거쳐와야 하

는 것이다. 하지만 시간적인 여유가 없었던 우리는 킬군이 애용하는 경

로를 이용해 보기로 했다. 그는 도시 외곽에서 자신의 레어로 워프한 

다음 그곳에서 카이의 레어로 워프하는 방법을 주로 썼다고 한다. 

"근데 너 엄청 좋아한다?"

연신 히죽거리는 카이의 얼굴을 보고 이타라가 의심쩍게 중얼거렸다. 

그는 우리가 따라나서겠다고 고개를 끄덕인 순간부터 계속해서 입이 

찢어져라 웃고 있었던 것이다. 안그래도 뭔가 무서운 생각을 하고 있었

던 나는 이타라가 던진 질문의 답을 꼬옥 들어야겠다고 말하듯 그를 빤

히 올려다보았다. 그러자 뜬금없이 얼굴을 붉히며 더듬거리는 그.

"크흠, 뭐 좋아한다기 보다는... 오랜만에 집에도 가보고... 좋은건 사실

이지."

"아항, 그러셔? 집에 가는 게 좋은 거야, 아니면 우리를 이끌고 카이의 

레어에 가는 게 좋은 거야?"

"그, 그야... 둘다지."

그는 대충 얼버무리더니 빨리 가자고 우리를 재촉했다. 평소엔 빨리 가

자고해도 여유만만 하더니...

아그리파의 입구가 보이는 외곽에 이르러 우리는 쥐도새도 모르게 워

프했다. 혹시라도 지나가던 누가 우릴 봤다면 그놈은 변태인 것이 틀림

없었다. 왜냐면 우리가 워프한 곳은...

"아앙, 좋아."

"헉헉..."

"...옆방에서 이상한 소리가 들려."

"파브는 귀 막아. 킬, 이 변태 같은 놈."

수상쩍기 그지없는 건물에 괴이쩍을 만큼 많이 벗은 여자들이 사는 곳

이었던 것이다. 즉, 사창가의 한 방안이었다. 아, 어찌나 민망하던지...

그곳에서 어찌어찌 워프를 한 곳은 킬군의 레어였다. 그의 레어는 아그

리파와 파란의 중간지점에 있다고 하는데 정확히 어딘지는 알 수가 없

었다. 중간지점이 맞기나 한 건지... 어쨌든 그의 레어에 도착하자 그

는 레어 안을 구경시켜 주겠다며 헤죽거렸지만 이타라가 내리친 단칼

에 말짱 소용없게 되었다. 말도 안하고 몰래 나온 우리였기 때문에 쓸

데없는 일에 시간을 허비할 수는 없는 노릇이었던 것이다. 게다가 레어

는 크고 넓어서 아무리 천천히 돌아다녀도 꼬박 하루는 걸리고도 남을 

것 같았다. 커다랗게 뚫린 동공과 지하로 이어지는 나선형의 계단, 후

끈하게 느껴지는 열기... 한자리에서 대충봐도 카이의 레어와 분위기

가 비슷한 곳이었다. 아무래도 같은 레드족이기 때문이겠지? 

결국 레어 구경은 집어치우고 우린 그 즉시 카이의 레어로 워프하게 되

었다.

"자, 주문을 외우도록 해."

언젠가 보았던 아홉 개의 창고앞에 서자 킬군이 나를 앞세우고 가당치

도 않은 요구를 하였다. 주문이라니? 뭘 알아야 하지? 카이의 창고는 

각각 암호와 같은 주문에 의해서 보호되고 있다고 그는 말했다. 그러면

서 나에게 주문을 대라고 말하는 것이었다. 하지만 카이도 아닌 내가 

주문을 어찌 알겠는가? 나는 그 막막한 상황에서 어쩔 줄을 모르고 있

었다. 내 앞을 막고있는 그 거대하고 반질반질한 돌을 치우는 말 따위

는 일찍이 들어본 적도 없었으니까 말이다. 그런 내게 돌을 움직이라

니, 하다못해 손잡이도 없는 그 돌을!

거대한 지하속 공간은 푸르게 빛나는 아홉 개의 거대한 돌문과 하나의 

넓은 방으로 이루어져 있었다. 돌문은 마치 벽의 일부인 듯 우뚝 서서 

앞에 선 자를 흐릿하게 비추고 있었고 돌문의 맞은편엔 조금 다르게 철

로 만들어진 두쪽짜리 방문이 입다문 조개처럼 굳게 닫혀있었다. 그런

데 대체 이 돌문들을 어떻게 열면 좋단 말인가? 문앞에서 한참을 기웃

거리다가 나는 결국 바닥에 주저앉아 버렸다. 그리고 곰곰히 생각해 보

았다. 오래전 비몽사몽간을(?) 헤매다 어딘지도 모르는 이곳에 왔을 

때 꿈속에서 나도 모르게 중얼거리던 그 말을.

"뭐였더라? 음... 여신이 어쩌고 한 것 같은데..."

그 말을 중얼거렸더니 그땐 저 육중한 철문이 열리면서 방이 하나 나왔

었다. 수정벽이 있고 새하얀 휘장이 바닥을 덮고있던 그 새하얗고 빛나

던 방이...

"저쪽은 지나번에 봤잖냐? 별로 가져갈 것도 없는 썰렁한데다 신경쓰

지 말고 창고나 열란 말야."

"그치만 어떻게? 난 주문같은 것 알지도 못하는데..."

"카이한테 물어보면 돼잖아?"

킬군은 뻔뻔하게 굴라는 듯 내 어깨를 탁탁 두드렸다. 그리하여 나는 

도둑질을 할테니 창고의 열쇠를 내놓으라고 하는 도둑처럼 카이에게 

사정을 해보는 수밖에 없었다. 그런데 놀라운 일도 다있지, 카이는 별

다른 반항(?)도 없이 쉽게 주문을 알려주는 것이었다. 너무 순순히 알

려줘서 난 오히려 뭔가 속는 듯한 기분이 들 정도였다.

"정말 괜찮아? 나 많이 가져갈지도 모르는데?"

'도둑질은 말없이 해라.'

"그렇게 말하니까 갑자기 죄책감이 느껴져."

돌의 표면위에 희끄무레하게 비치는 내 모습을 보며 나는 잠시 망설였

다. 그러다 숨을 크게 한번 들이킨 다음 속삭이는 듯한 작은 목소리로 

중얼거렸다. 아무에게도 알려주지 않는 것이 인지상정이라며 그가 비

밀을 요구했기 때문이었다.

"첫번째 형제의 약속은 신뢰. 여신이여, 나의 방문을 허락하라."

그그그그긍......

육중한 돌문이 낮은 소음과 함께 천천히 위로 올라가기 시작했다. 그리

고 그사이로 드러나는 믿을 수 없게도 많은 보물의 산.

"우와아... 심봤다!"

"앗, 이타야?"

온통 번쩍거리는 높은 보물의 산을 보자마자 이타라는 환호성을 내지

르며 달려갔다. 보물에 눈이 홱 멀어버린 녀석. 그런 녀석을 킬군이 불

러세웠지만 부른다고 멈춰설 녀석이 애초에 아니었다. 그리하여 결국 

어떻게 되었느냐면...

화아아악...!

"우에엑...!"

"...방어마법이 걸려있다고 말해주려고 했는데..."

방으로 들어서기가 무섭게 시퍼런 불길이 화악 덮쳐와 킬군이 구해주

지 않았다면 녀석은 그대로 재가 될 뻔했다. 

"젠장, 용의주도한 놈 같으니라고."

"궤짝에다 똑같은 짓을 해놓은 주제에 그런 말이 잘도 나오더냐?"

"그래도 나는 불을 내뿜게 하지는 않았어."

이타라는 약간 그을린 머리칼을 신경질적으로 잡아당기면서 투덜거렸

다. 왠지 통쾌한 기분이었다.

"혼자 들어가라, 파비안. 너에게만 허락된 곳이니까."

"에엑? 그런 게 어딨어? 그럼 우린 저 많은 것들 중 금쪼가리 한 개도 

제대로 만져볼 수 없단 말이야?"

이타라는 억울함에 사무친 얼굴로 손톱을 물어뜯었다. 물론 그래봤자 

별 뾰족한 수없이 날 혼자 보내줘야 했지만...

                                         34. 마요의 밤(5)

나는 조심스러운 동작으로 석실안에 발을 들여놓았다. 혹시나 나에게

도 불을 뿜지 않을까해서 한쪽발만 들여놓고 동시에 질끈 눈을 감았는

데 킬군의 말처럼 아무런 반응없이 조용하기만 했다. 음, 사람 볼 줄 아

는 석실이라고 생각했다.

"우와, 금뎅이다!"

그 어마어마한 보물의 산을 앞에 놓고 나는 달려갈 생각도 못한 채 환

성을 내질렀다. 널린 것이 금이요, 굴러댕기는 것이 보석, 게다가 왕관

이며 검이며 각종 장신구 등등이 길바닥의 돌맹이처럼 흔하니 내가 어

찌 감격하지 않을 수 있으리오.

금과 은은 물론이고 호박이랑 사파이어, 홍옥, 에메랄드, 다이아몬드, 

마노, 진주... 한마디로 없는 것이 없었다. 

'아아, 만져봐도 되는 것일까? 너무 엄청나서 왠지 두려워.'

가난한 소시민인 나로서는 차마 엄두가 나지 않아서 손을 뻗지 못하고 

있었다. 그러자 뒤에서 이타라가 소리치는 말.

"파브, 거기 다이아몬드 가져와! 앗, 주먹만한 루비가 박힌 왕관도! 헉, 

사파이어 박힌 지팡이랑 거기 내 눈깔만한 진주..."

녀석은 광분하고 있었다. 화려찬란한 보석들 무리에 서있는 내가 부러

워서 죽을 지경이라는 표정을 지은 것도 극히 잠시, 곧 식당에서 음식

을 주문하듯 이런저런 것들을 골라서 주문하는 것이었다. 꿋꿋한 녀

석... 포기란 걸 모르는구나.

나는 잠시 넋놓고 눈부신 보물의 산을 올려다보다가 금이랑 보석들을 

양팔 가득 주워들었다. 이만하면 충분히 먹고 살만하다고 생각될만한 

양이었는데 이타라는 만족하지 못한 듯 나에게 자꾸 더 주워들라고 소

리쳤다. 

"좀 더 가져왔어도 됐잖아? 사나이는 배포가 커야해. 솔직히 이 정도로

는 아예 건드린 흔적도 안남더라."

"그만하면 됐어."

"암, 됐고 말고."

레어 안을 뒤져 찾아낸 커다란 가죽 주머니에 빵빵하게 채운 보물들을 

보고서도 이타라는 남겨놓고 온 것이 안타까워 어쩔 줄을 몰라했다. 분

명 다음엔 더 커다란 보따리를 장만해서 다시 가자고 나설 녀석이었

다. 물론 나를 들여 보내서 이런저런 것을 주워오도록 시키는 것도 당

연한 일이겠고. 에휴, 이때 난 알았어야 했다. 녀석으로 인해 내 인생

이 얼마나 험난하게 장식될지를 말이다.


"서두르자!"


아그리파의 입구쪽으로 다시 워프해서 화이트 문으로 걸음을 옮기고 

있을 때였다. 킬군은 그 무거운 주머니를 어깨에 매고서도 연신 싱글거

리는 얼굴로 움직이고 있었다. 까닭없이 뭔가 두려운 생각이 들게 하

는 얼굴이었지만 나는 애써 무시했다. 당장은 그가 무슨 생각을 하는

지 알 도리가 없었기 때문이었다. 

'도둑질을 시킨 것도 그니까 그것이 문제가 될리는 없겠지?'

나는 확신했다. 그리고 그 생각을 한 후에야 간신히 안심하고 고개를 

들 수 있었다. 그런데...

"어이, 오랜만이구먼."

...하고 말하며 손을 번쩍 드는 저 허연 노인네는...?

화이트 문이 보이는 대로에 떡하니 서서 마치 기다리고 있었다는 듯 반

갑게 아는 척을 노인네, 뒤에 있는 커다란 짐덩어리, 그리고 망토만 시

커멓고 나머지는 하얀 중년의 기사. 왠지 상당히 낯이 익은 이 오묘한 

구성. 게다가,

"봐라, 시간 딱 맞춰서 나타났지? 어허허, 역시 나는 위대한 예언자란 

말씀이야?"

라고 중얼거리는 끝없는 주책까지... 내가 아는 누군가와 골고루 닮은 

그는 설마... 그 사기꾼 예언자 아르피오 노인네?

"...!"

그라는 것을 알아보자마자 나는 냉큼 주머니부터 뒤로 숨겼다. 그것은 

경험에서 나온, 순전히 반사적인 행동이었다. 그런 다음 그를 피해 저

만치 빙돌아서 화이트 문쪽으로 돌아간 후 나는 뒤도 안돌아보고 무작

정 뛰기 시작했다.

"앗, 파브. 같이가아...!"

"어라? 쟤 왜 저래?"

"몰라서 묻냐? 그럼 거기서 더 생각해 보라구."

그를 또다시 성에 들였다간... 나는 애써 보물을 가져온 보람도 없이 그

에게 몽땅 털리고 말것이었다.

'그럴수는 없어. 내가 또 당할 줄 알고?'

나는 스스로도 놀랄 정도로 열심히 달려 숨도 안쉬고 화이트 문으로 뛰

어들어왔다. 그리곤 당장 도개교를 올리면서 절대로 그 노인네를 들여

서는 안된다고 모두에게 단단히 주의까지 주었다. 다리를 올리고 나서 

미처 따라오지 못한 이타라와 킬군이 생각났지만 하는 수 없는 일이었

다. 워낙 능력있는 녀석들이니 어떻게든 알아서 들어오겠지.

"도련님, 대체 어딜 다녀오셨어요? 한참을... 어라? 왜 그런 얼굴로 바

라보시는 거죠?"

정원에서 마주친 가윈은 말하다 말고 '헉헉' 거리며 달려드는 나를 뜨

악하게 바라보았다. 그래서 나는 그의 손을 덥썩 잡고 말했다.

"큰일났어, 가윈."

"예? 큰일이라뇨? 또 무슨 일이 있는 겁니까?"

"또다시 오고야 말았어."

"예? 뭐, 뭐가요?"

"아르피오 노인네. 그 노인네가 지금 성밖에 있단 말이야."

"헉! 그게 사실입니까?"

손짓발짓 동원해서 난리를 치는 내 모습에 가윈은 덩달아 깜짝 놀라더

니 품에서 조용히 단검을 꺼내들었다.

"걱정 마세요, 도련님. 이번에야 말로..."

그러고나서 그는 내가 뭐라 말릴 사이도 없이 성문쪽으로 가버렸다. 드

디어 가윈은 아르피오 노인네를...? '삼가 명복을...'

나는 지체없이 그의 명복을 빌어 주었다. 그리고 가윈이 꼭 성공했으

면 좋겠다는 생각도. 대체 나 언제부터 이렇게 타락한 거지?

"이게 다 아르피오 노인네 때문이야. 그러니까 그가 죽더라도 나는 아

무 잘못없어." 

나는 그렇게 중얼거렸다. 질긴 인연의 실이 또다시 이어지던 날이었다.


"이, 이렇게나 많이 줘도 되는 거냐?"

에시형은 말까지 더듬으면서 내가 내놓은 보석들을 내려다보았다. 나

는 가져온 보물들 중 거의 절반에 가까운 양을 그 앞에 내놓은 참이었

다. 크고 작은 금괴, 은괴랑 푸르고 누렇거나 혹은 붉은 보석들과 큼직

한 진주 몇 개. 

처음, 그것들을 앞에 꺼내놓았을 때 그는 입을 쩌억 벌린 채 보물과 내 

얼굴을 번갈아 바라보고만 있다가 그냥 일어섰었다. '설마 백작님의 창

고를 죄다 털어온 거냐?'라고 중얼거리면서 말이다.

"파브! 우릴 떼놓고 그렇게 가버리다니... 앗, 지금 뭐하는 거야?"

"뭐하긴? 용병들에게 줄 돈을 계산하고 있지."

씩씩거리며 돌아온 이타라가 탁자위에 수북하게 꺼내놓은 보석들을 발

견하곤 경악성을 내질렀다.

"제정신이야? 이렇게 많이 줄 필요없어. 금괴랑 은괴면 충분하고도 남

는단 말이야."

"그치만 이미 줘버렸어."

"나는 받았고."

에시형의 말에도 불구하고 이타라는 그것들이 아까워 못겨디겠는지 자

꾸만 하나라도 더 도로 주워 담으려고 난리를 쳤다. 물론 에시형은 하

나라도 안뺏기려고 그의 손을 일일이 쳐냈고. 그것들의 가치를 잘 모르

는 나로서는 녀석의 행동을 이해할수 없었다. 용병들에게 주고서도 아

직 반이상이나 그냥 남아있는데 왜 그렇게 난리인지...

다투는 그들을 뒤로하고 방으로 돌아오는데 회랑 한가운데서 히죽 웃

으면서 다가오는 킬군이랑 딱 마주쳤다. 그런 그의 뒤로는 예의 아르피

오 노인네와 흑기사 발키리가 졸졸 따라오고 있었다. 

'결국 가윈이 실패했단 말인가? 근데 왜 킬군이랑 같이 오는 거지?'

나는 그점이 상당히 의아했지만 생각해볼 필요도 없이 결과는 빤한 것

이었다. 

"응, 사정하길래 데리고 들어왔지뭐."

똥개 시절에도 종종 붙어다니더니 아직도 그 버릇을 못버렸는지 그는 

내 생각도 안하고 노인네를 집안에 들여놓은 것이다. 그것도 히죽히죽 

웃는 얼굴로. 대체 왜 자꾸 이렇게 웃고 다니는 건지... 

"고얀놈, 오랜만에 만났다고 반가워하지는 못할망정 도망을 쳐? 사람

이 그러면 안돼지."

"흥, 하나도 안반가워요. 금덩이까지 뺏겼는데 이제와 내가 반가워 할 

것 같아요?"

"크허험, 너도 사나이라면 그런 사소한 일은 대수롭지 않게 잊는 미덕

도 발휘해야 하지 않겠냐?"

"흥, 그걸 어떻게 잊겠어요? 금덩이가 그리워서라도 못잊어요."

나는 발까지 구르며 뾰족하게 따지고 들었다. 그리곤 '흥'하고 콧바람

을 날린후 홱 돌아섰다. 

절대로 예전처럼 당하지만은 않으리라 다짐하면서...

방으로 가려다 말고 잰 걸음으로 회랑을 지나 나는 가윈을 찾아갔다. 

그는 아르피오 노인네를 막지 못하고 들어와 꼬불거리는 레이스 천을 

붙잡고 뭔가를 열심히 만들고 있었는데 내가 작은 주머니에 가득 채운 

보석을 내밀자 놀라서 눈을 크게 떴다. 

"도, 도련님 이건 어디에서 나신 거예요?"

"응, 그건 말야... 가윈, 이건 절대 비밀이야. 사실은 나 드래곤의 레어

를 털었어."

"네? 그럼 설마 킬리헤르시안님의?"

"아니, 그의 아들. 어쨌든 이걸로 흑사자단 기사들한테 고기랑 술을 넉

넉하게 먹여줘. 부족한 것 있으면 구해주고. 알았지?"

"그치만 도련님 드래곤의 물건을 허락없이 가져오시면 머잖아 처절한 

응징이..."

가윈은 두렵기 그지없다는 듯한 얼굴로 주머니를 마치 뜨거운 고구마

처럼 대했다. 그런 그에게 나는 싱긋 웃으면서 말했다.

"괜찮아. 그가 허락을 해줬거든. 도둑질은 말없이 하라고도 가르쳐 주

던걸?"

영문모를 얼굴이 되어 멍하니 바라보는 그를 뒤로하고 나는 즐겁게 방

으로 돌아왔다. 


"...어딜 다녀왔느냐?"

"아빠?"

방에선 양아빠가 기다리고 있었다. 그는 오랜만에 푹 잔탓인지 한결 깨

끗해진 얼굴로 창가에 서있었다. 아직 잠옷 바람이었다.

"왠일이세요? 제방에 와 계시고?"

"응? 글쎄다. 방금 전에 잠에서 깼는데 이상하게 네가 보고 싶지 뭐냐? 

잘 있는지 확인하지 않으면 안될 것 같아서 나도 모르게 달려 왔구나."

"...?"

"훗, 꿈을 꾸었단다. 무슨 내용인지는 잘 기억나지 않는데 꿈속에서 참 

많이 울었던 것 같다. 허허, 개꿈인줄은 아는데..."

양아빠는 나를 바라보며 허허롭게 웃었다. 개꿈이라도 그는 정말 불안

했었던 모양이다. 잠옷 바람으로 달려와 확인하지 않으면 안되었을 만

큼. 까닭없이 그런 그의 모습이 왜 그렇게 외로워 보이던지... 나는 말

없이 다가가 그를 꼭 안아주었다. 

"불안해 하지 마세요. 더 이상은 아무 일도 없을 거예요. 이젠 다 끝났

잖아요? 나 아무데도 안가요. 갈데도 없는 걸요?"

"그래, 다 끝났지. 그럼 이제 모험을 떠날 일만 남은 건가?"

"네. 아, 그전에 시란에게서 받은 상자를 전해줘야 해요. 오늘 저녁

때 가서 전해주고 올테니까 내일은 우리 여행을 가요."

"그래, 그러자구나. 허허..."

그는 조용히 웃었다. 그의 모습을 보는 것이 기뻤다. 그리고 동시에 슬

프기도 했다. 왕비님의 편지를 읽은 뒤 알지 말아야 할 것을 알아버린 

탓인지 그의 곁에 있음이 행복하면서도 또한 슬퍼서 문득문득 눈물이 

나려했다. 

내가 그를 만나 아들이 된 것은 어쩌면 왕비님의 죄를 대신 갚으라는 

뜻이 아니었을까? 나는 정말 잘 할거라고 다짐했다. 그에게 정말 잘할 

거라고...

"에시형이 내일 떠난대요."

"그래. 얘기를 들었다. 무모하게 달려온 것은 칭찬할 수 없지만 그래도 

도움을 받았으니 고마운 일이구나."

"그렇죠? 에시형은 의리있는 사람이예요."

"그나저나 용병들에게 줄 것이 남아있는지 모르겠구나."

"걱정 마세요. 제가 모자라지 않을 만큼 벌써 줬어요."

"응? 네가?"

"네. 그리고 오늘밤엔 잔치를 벌일 거예요. 용병들이랑 흑사자단이랑, 

달튼경과 모이튼 백작님의 기사단들까지 모두 먹을 수 있도록 음식도 

장만할 거고, 술도 가져오라고 시켜놨어요. 다들 오늘은 먹고 마시면

서 즐겁게 보냈으면 좋겠어요."

난 신이 나서 재잘거렸다. 오랜만에 맘 편하게 앉아 술 마시면서 웃고 

떠드는 풍경이 꽤 그리웠다. 그런 나에게 양아빠는 무언가를 물을 듯 

하다가 그만 두었다. 그리고 믿고 있다고 말하는 것처럼 푸근한 얼굴

이 되어 조용히 미소지었다.

                                         34. 마요의 밤(6)

아직 해가 남은 초저녁 무렵,

잔치를 위해 성으로 속속 술과 음식재료들이 배달되어 들어오고 용병

들은 벌써부터 소란스럽게 떠드는 그때, 나는 킬과 이타라를 동반하고 

다시 성을 나왔다. 이번엔 시란이 남긴 마지막 소원을 이루어주기 위

해서였다.

달그락 달그락!

겉에 걸친 두툼한 망토 속에서 그가 맡긴 상자를 꺼내 자세히 들여다보

았다. 

"대체 뭘까?"

"음, 글쎄. 상자에 넣어져 있어서 그런지 전혀 상상이 안가."

"한번 열어 볼까?"

"안돼. 우리 것도 아니잖아?"

궁금함을 못 견디고 열어보려는 이타라에게서 상자를 도로 빼앗아 나

는 다시 품속에 집어넣었다. 계속 달그락 거리는 것이 나 역시도 자꾸 

신경쓰여 열어보고 싶었지만 그래도 약속을 했으니 어쩔 수 없이 참아

야했다.

"근데 영 께름칙하단 말야?"

"뭐가?

"그놈이 어째서 네게 이런 부탁을 했는지. 다른 사람도 많았는데 어째

서 너를 고른 걸까? 그리고 그냥 두지 않겠다던 말도 맘에 안들어."

킬군은 미간을 찌뿌리면서 그답지 않은 투로 진지하게 말했다. 하긴 그

의 말처럼 나도 의심이 가는 것은 사실이었다. 아무리 마지막 소원이

니 어쩌니 해도 내겐 그의 소원을 들어줘야 할 이유가 없었고 그러고 

싶은 마음도 없었다. 

그럼에도 불구하고 내가 귀찮음과 약간의 불안을 감수해가면서까지 길

을 나선 것은 이것을 받게 되어있는 사람이 누구인지 궁금했기 때문이

었다.

'누굴까, 나를 기다리고 있는 사람은?'

끝까지 미소를 고집했던 시란의 얼굴과 그가 남긴 말이 아직도 머리속

에 생생하게 남아 있었다. 나는 그를 오래도록 잊지 못할 거라고 생각

했다. 정말 오래도록...

"몰렌가로 가야 하는 건가?"

"아니, 그는 몰렌가의 저택에서 살지 않아. 외가에서 살고 있다고 들었

어."

스스로 성을 바꿔 소개할 만큼 몰렌가를 싫어했던 그가 스카와 몰렌가

를 위해 나를 그냥 둘수 없다고 말한 것을 다른 사람들은 이해하지 못

할지도 몰랐다. 하지만 나는 그를 이해할수 있었다. 내가 샤일록을 어

쩌지 못한 것도 그와 같은 이유일테니까.

어제 내린 눈을 꾹꾹 밟으면서 우리는 시란이 지내던 더비가로 향했

다. 그곳은 시할룸과는 약간의 거리가 있는 오스왈도 광장 근처에 위치

해 있었는데 규모가 그리 크지않은 반면 아담하게 꾸며진 유리온실이 

아름다운 곳이었다.

더비가의 대문앞에 우리가 도착했을 때 그곳엔 시란의 그림자였던 라

즈리가 나와 기다리고 있었다. 그는 우리를 발견하자마자 돌아서더니 

따라오라는 말도없이 어딘가를 향해 걸어가 가기 시작했다.

"뭐야, 저 무표정의 노친네는?"

이타라가 불만스럽게 투덜거렸지만 우리는 곧 그의 뒤를 따르기 시작

했다.

대문안으로 들어선 그는 저택이 있는 방향이 아닌 유리 온실 쪽으로 향

했다. 따라오든 말든 관심없다는 듯 단 한번도 뒤돌아 보지 않는 그. 나

는 이순간 그가 어떤 표정을 하고 있는지가 꽤 궁금했다.

"멋지군."

나무로 테두리를 두른 온실문을 열고 들어서면서 킬군이 중얼거렸다. 

온실안엔 이미 얼어 죽었을 갖가지 꽃들이 다투어 피어 있었다. 여러 

가지 넝쿨 식물들과 막 꽃을 피우는 장미까지... 마치 이곳에만 벌써 봄

이 와있는 것 같은 느낌이었다. 그 즈음, 라즈리는 주변을 두리번 거리

는 우리를 남겨놓고 혼자서만 온실밖으로 나갔다. 

"그냥 나가면 어쩌라는 거야?"

"이 안에 누군가가 있다는 말이겠지. 숨박꼭질 하듯 찾아보라는 뜻인

가?"

덜렁 남겨진 우리는 잠시 멍하니 서 있다가 이내 이 곳에 있을 누군가

를 찾아 주변을 살피기 시작했다. 나는 장미넝쿨이 휘감고 있는 아치

를 지나 온실의 안쪽으로 천천히 걸어들어 갔다. 붉고 노랗고 온통 초

록빛 일색이던 풍경이 어느새 하얗게 변해가고 있었다.

"불두화?!"

그렇다. 하얗게 풍경을 물들이고 있는 그것은 내 기억속에서 항상 같

은 곳을 향해 흩날리곤 하던 바로 그 불두화가 틀림없었다. 피어 있을 

때 보다 눈꽃처럼 질 때 더욱 아름다운 꽃. 그것이 하나둘 꽃잎을 떨구

며 내 앞에 나타난 것이다. 

두근두근두근...

나는 흠칫 놀라 그앞에 우뚝 멈춰섰다. 그리곤 홀린 듯 천천히 반대쪽

으로 돌아갔다. 그곳엔...

"...왔니?"

...하고 묻는 엄마가 있었다.

"어, 엄...마?!"

"그래, 엄마야. 왜 이렇게 늦었니? 또 개울가에 나가 놀다왔어?"

그녀는 불두화 아래에 의자를 놓고 앉아 화사하게 웃고 있었다. 전처

럼 낡고 때 탄 넝마가 아닌 보기좋은 하얀 드레스를 걸치고 헝클어진 

밤색 머리칼은 곱게 빗어 늘어뜨린 단정한 모습. 내가 알고 있던 엄마

가 아닌 잉그리나라는 이름을 가진 여자. 

꿈에도 생각지 못했던 모습으로 나타난 그녀는 놀라서 굳어있는 내 모

습에도 아랑곳하지 않고 가볍게 손짓을 했다. 마치 놀러나갔던 아이를 

맞이하는 것처럼. 

나는 지금 꿈을 꾸고 있는 것일까? 아니면 누군가의 마법에 걸린 것인

가?

나는 한동안 꿈쩍않고 서서 그녀가 사라지기를 기다리고 있었다. 꿈이

라면 깨고 마법이라면 의도한 자가 나타날 때까지. 그러나 아무리 기다

려도 그녀는 사라지지 않았다. 오히려 점점 더 선명한 모습으로 다가

와 내 앞에 멈춰서는 것이었다.

"오래 기다렸는데, 왜 이제 왔니?"

"...엄마? 정말 엄마?"

"그래, 엄마 맞아. 얘 좀 봐. 엄마 첨 보니? 마치 유령이라도 본 것 같

은 얼굴이구나."

그녀는 태연하게 말하며 한 손으로 내 이마를 짚어보았다. 따뜻하게 전

해져 오는 온기. 그녀는 정말 살아있는 사람이다.

"파브, 거기서 뭐해? 응? 누구지?"

"그 여자가 시란이 말하던 사람인가? 근데 넌 얼굴이 왜 그러냐?"

다른 곳을 둘러보다가 조금 늦게 따라온 이타라와 킬군은 창백하게 질

린 내 얼굴과 화사하게 웃고있는 그녀의 얼굴을 번갈아 바라보며 고개

를 갸웃거렸다. 

"뭐야, 저 아줌마가 뭐라 그랬어?"

"이봐, 여자. 넌 뭐지?"

"...엄마야."

"뭐?"

"엄마라구. 날 데리고 도망쳐 소작농 아버지와 함께 키워준 엄마."

넋이 나간 듯 멍하니 중얼거린 내 말에 그들은 순간 입을 다물었다. 

"밥은 먹었니?"

그녀는 계속 내 얼굴을 만지작거리고 있었다. 정말 놀러 나갔다 돌아

온 아이를 맞이한 것처럼. 나는 그녀가 하는 대로 내버려둔 채 가만히 

서있다가 뺨을 맴도는 손을 붙잡고 작은 목소리로 물었다.

"엄마... 왜 여기 있어? 집은? 형들은?"

"...무슨 소리니? 여기가 우리 집이잖아? 그리고 네게 형이 어디있니?"

"뭐? 엄마 그게 무슨..."

그녀는 전혀 엉뚱한 소리를 했다. 그래서 나는 그녀에게 무언가 문제

가 있음을 깨달았던 것이다. 그런 때에 그녀가 내게 손을 벌리면서 말

했다.

"심부름은 잘 했니?"

"심부름?"

"시란에게 상자를 받아오라고 했잖니? 가져 왔어?"

"시란...!"

눈이 안보일 만큼 환하게 웃으면서 그녀는 나를 재촉했다. 시란이 상자

를 가져다 주라고 한 사람은 바로 그녀였던 모양이었다. 그는 대체 무

슨 생각으로 이런 일을 만든 것일까? 아니, 어떻게 엄마가 여기 있을수 

있는 것이지? 의문속에서 상자를 내주어야 할지 말아야 할지 고민하고 

있는데 말없이 그녀를 살펴보던 킬군이 다가와 속삭였다.

"아무래도 이상하지? 어떤 정신나간 놈이 최면 마법을 걸어놓은 것 같

아. 꽤 오래된 것 같은데...?"

"최면 마법?"

"정신계 마법이야. 마법사의 의도에 따라 강제적인 사고의 조종이 가능

해. 원한다면 완전히 다른 인격이 될 수도 있지."

"맙소사, 엄마... 대체 누가, 왜 이런 짓을..."

"뭔지는 모르겠지만 시란 놈이 하는 일이니 좋은 일이 아닌 것만은 분

명해?"

나는 전혀 다른 모습, 다른 성격으로 나타난 그녀를 어떻게 해야할지 

몰라서 잠시 생각에 잠겼다. 

"마법을 해제할 수 있을까?"

"글세... 아마도 힘들 것 같아. 저 정도면 제정신으로 돌아올 가능성이 

적고 돌아왔을때의 후유증도 크지. 완전히 제정신으로 살긴 힘들다는 

소리야."

"후유증... 대체 누가 이런 짓을..."

예전으로 돌아갈 수 없다는 말에 나는 큰 충격을 받았다, 그래서 울고

라도 싶은 심정이었는데 아무것도 모르는 엄마는 그 사이에도 계속 상

자를 달라며 내게 조르고 있었다.

"상자를 줘 볼까?"

"아무래도 무엇이 들어있는지 확인하고 나서 주는게 좋을 것 같아."

"맞아. 시란놈이 좋은 것을 넣어놨을리 없잖아?"

나는 품에 손을 넣어 빨간 천으로 싼 나무 상자를 꺼내들었다. 그리고 

천을 풀고 무엇이 들어있는지 확인하려는 찰나,

"...안돼! 내거야. 보지마."

하는 날카로운 외침소리와 함께 와락 덤벼들어 상자를 나꿔채는 그녀.

"엄마!"

그녀는 상자를 품에 끌어안고 구석으로 가더니 정신없이 그것을 풀어

헤쳤다. 나는 혹시라도 위험한 것이 나오지 않을까 싶어 황급히 그녀

를 쫓아가 그것을 도로 빼앗으려고 들었다. 그러나 웅크리고 앉은 그녀

는 그것을 절대 내어놓으려 들지 않는 것이었다.

"엄마,엄마!" 

소리쳐 부르며 사정하듯 매달리자 그녀는 갑자기 고개를 삐죽 돌리고 

나를 바라보더니 말없이 상자를 내발밑에 내던졌다. 딸칵! 그러나 뚜껑

이 활짝 열린 상태로 뒹굴고 있는 그것은 이미 텅비어 있는 것이 아닌

가?

"엄마, 안에 있던 것 어쨌어? 이리 줘. 엄마!"

나는 그녀의 한쪽팔을 잡고 필사적으로 품에 감춘 것을 빼앗으려고 들

었다. 그러다 내 힘이 더 세서 빼앗길 거라고 생각했는지 그녀는 순간 

내손을 뿌리치더니 품고 있던 것을 한손에 들고 그것으로 자신의 목을 

겨누는 것이었다.

"앗, 단검이다!"

"엄마!"

당장이라도 찌를 듯 망설임없이 내리꽂히는 푸른빛 날을 가진 단검. 자

신이 무슨 짓을 하고 있는지도 모르는 채로 스스로의 목을 찔러가는 그

녀. 이것이 바로 시란이 준비한 샤일록의 생일 선물이었단 말인가? 다

급한 마음에 그녀에게로 달려들면서 나는 길게 소리쳤다.

"안돼!"

"악!"

단검을 든 손목을 잡고 넘어뜨리자 그녀는 바닥에 머리를 대고 길게 누

웠고 나는 그녀에게 등을 돌린채로 꽉 움켜쥔 단검을 빼앗으려고 들었

다.

"파브, 괜찮아?"

"젠장, 놀랐잖아?"

이타라와 킬군이 달려와 그녀의 손에서 단검을 빼내는 일을 도와주며 

소리쳤다. 그리고 바로 그때였다. 단검을 든 손을 잡고 그것을 빼내는 

일에 신경을 집중하고 있는 사이, 그녀의 다른쪽 손에 새로운 단검이 

잡힌 것은.

"죽엇!"

"헉!"

"앗, 파브!"

푸욱...! 새파란 빛이 일렁이는 검신이 그녀의 손에 의해 가차없이 내등

에 와 박히는 순간이었다. 나는 한동안 내게 무슨 일이 일어났는지 알

지못해 멍하니 그녀의 얼굴만 바라보고 있었다. 그녀의 갈색 눈동자가 

무섭도록 세차게 떨리고 있는 것이 보였다.

"꺄아아악...!"

뜻모를 눈물과 높은 비명소리.

"파브!"

"파비안, 꼬맹아!"

새파랗게 질린 얼굴을 한 이타라와 킬군이 달려들 때까지도 나는 그녀

에게서 눈을 떼지 못하고 그렇게 멍하니 앉아 있었다. 

'이상하다. 엄마는 왜 눈물을 흘리고 있는 것일까?'

째지는 비명소리가 귓가를 울리고 온실을 가득 메우고 점점 더 아득해

져가고 있었다.

"파브? 파브! 괜찮아. 괜찮을 거야. 눈을 감으면 안돼? 안돼!"

"이런 젠장! 안되겠다. 여기선 안돼. 화이트 문으로 돌아가야겠다. 업

혀!"

"쿨럭... 아하..."

킬군은 앉아있는 나를 황급히 등에 업었다. 이상하게도 몸에 힘이 들어

가지 않아 나는 늘어진 상태로 그의 등에 얹혀졌다. 

"후후후..."

마치 내 것이 아닌 것같은 묘한 웃음소리가 입밖으로 새어나왔다. 그

날, 온실 밖으로 달려나가는 그의 등위에서 나는 달이 없는 새카만 하

늘을 보았다. 마요의 밤이었다.

                            <책갈피 34.> - <그는 농담을 했을 뿐이었다.>

"두목, 이제 그만 돌아가야겠죠?"

"그래. 내일 출발하자. 모두에게 알려라."

"저기, 근데요."

"뭐지?"

"의뢰비는..."

바르샤 용병 길드의 총무인 브렛은 눈을 가늘게 좁혀 뜨고 슬며시 그

의 눈치를 살피고 있었다. 안그래도 맨 처음 의뢰를 한답시고 찾아왔

던 그 빨간머리의 사내 때문에 의뢰비는커녕 밥값 달라는 소리도 못했

던 에시였다. 그런데 총 이천여명을 동원해 놓고 사실 의뢰비 얘기는 

아예 없었다... 라고 말한다면 어찌 되겠는가?

'날 잡아 먹으려고 들겠군.'

에시는 논리적으로 결론을 내렸다. 사실을 얘기했다간 총무인 브렛 뿐

만 아니라 용병단의 그 개떼같은 놈들이 전부 달려들어 난리를 칠 건 

불을 보듯 빤한 일이었다. 게다가 자신의 용병단은 둘째치고 다른 길드

에서 웃돈까지 주고 데려온 자들은 어떠한가? 천여명에 가까운 그들에

게 보수를 주려면 집을 팔고 길드 건물을 팔고... 그것으로도 모자라... 

몸까지 팔아도 부족할 것이었다. 사태가 이러하자 그는 적잖이 걱정을 

하지 않을 수 없었다. 하다못해 우선은 자신의 길드 소속 용병들만이라

도 설득을 해놓지 않으면 안되는 급한 상황. 그는 조용히 변명거리를 

생각하기 시작했다.

'뭐라고 하지? 깜빡했다고 할까? 아니야, 그럼 브렛이 찾아가 받아오려

고 들 거야. 음, 주는걸 사양했다고 해버릴까? 아니지, 머리에 번개를 

맞았냐고 잔소리 들은 다음 다시 가서 받아 오라고 시킬 거야. 아아, 

뭐 좋은 방법 없을까?'

애초에 의뢰비 따위를 받는다는 생각도 없었던 그였다. 백작은 그에게 

아버지 같은 존재가 아니던가. 그저 도와주는 것이 당연하다고 생각했

기 때문에 앞 뒤 생각없이 달려온 것이 그만 오늘날의 사태를 야기해 

버리고 말았던 것이다.

'그래. 인정에 호소하는 거야. 백작님과 나 사이에 돈이 오갈 수는 없다

는 것을 잘 설명하면 놈들도 알아들을 거다.'

스스로 생각해도 그럴 듯 하자 그는 회심의 미소를 지었다. 그리고 여

전히 자신을 수상쩍은 눈으로 살펴보는 브렛에게 애써 그런 상황을 설

명하려는데 그의 미소를 유심히 관찰하고 있던 브렛 왈.

"설마, 인정에 얽매여서 의뢰비를 받아서는 안된다고 말씀하시려는 것

은 아니겠죠, 두목? . 용병들의 의뢰비를 떼먹는 것은 인간으로서 할 짓

이 아닙니다. 즉, 백작님을 개자식으로 만들어선 안된다는 뜻이죠. 뭐

니뭐니해도 오고가는 현찰속에 신뢰가 싹트고 사랑이 돈독해지는 겁니

다. 자아, 얼마를 주신다고 하시던가요?"

상황이 이렇게 되자 에시는 다시 말문이 막히고 말았다. 물론 의뢰비

를 안받겠다는 말도 할 수가 없었다. 그랬다간 백작이 개자식이 될 판

이었으니까 말이다. 그리하여 결국 그는 억지 웃음을 지으며 이렇게 말

할 수밖에 없었다.

"마, 많이. 많이 주신다고 하셨다."

아아, 그는 이제 클났다. 


돌아간다는 얘기를 꺼내 놓은지 반나절, 애간장을 태우며 최악의 경우 

맞아 죽을 각오까지 하고 있는데 백작의 아들내미이자 자신의 의동생

인 파비안이 그를 불러 들였다. 그는 한숨을 내쉬며 밟혀 죽기 전에 마

지막으로 동생 얼굴이나 보고 가자는 생각으로 파비안을 만났다. 그런

데 전생에 무슨 착한 일을 했는지 꿈도 안꿨는데 난데없이 상상치도 못

했던 돈벼락을 맞게 될 줄이야.

"이, 이렇게나 많이 줘도 되는거냐?"

녀석이 내놓은 것은 백작님의 전재산을 다 팔아도 못만져볼 정도의 엄

청난 보물들이었다. 에시는 순간 자신의 눈을 의심하고 백작님의 재산

도 의심해 보았지만 결국 녀석이 어마어마한 부자라는 쪽으로 결론을 

내릴 수밖에 없었다. 왜냐하면 하나라도 더 빼앗으려고 드는 오만방자

한 꼬마마법사 녀석을 설득하면서 녀석이 '싸우지 마. 그까짓것 방에

도 많으니까 거기가서 더 가지고 가면 되잖아.'라고 중얼거렸기 때문이

었다.

어쨌든, 의외의 상황 덕분에 예상치 못한 고수입을 올리게 된 에시는 

이제까지 쫄았던 것을 보상이라도 받으려는 듯 가슴을 펴고 당당하게 

브렛을 찾아나섰다. 그리고 모두를 모아놓고 자랑스럽게 그것들을 펼

쳐놓았다.

"이번 의뢰비로 받은 것이다."

"이, 이 많은 것을 전부다?"

"우오오, 대단하십니다, 두목."

"두목! 사랑해요."

서늘한 바람이 맴돌던 장내는 순식간에 환희의 도가니로 변해갔다. 그

리고 에시는 돈 잘 받아오는 두목으로서 많은 길드원들의 사랑을 한몸

에 받게 되었다. 

"두목, 만세!"

"백작님보다 멋져요!"

"위대하십니다, 두목."

이와 같은 길드원들의 성원에 힘입어 에시는 더욱 기고만장해져도 괜

찮은 위치까지 올라가게 되었다. 그리하여 그는 농담삼아 이렇게 말했

다.

"으하하, 이 돈으로 좋은 땅을 사서 왕국이라도 하나 세울까보다."

"..."

순간 장내는 바늘 떨어지는 소리도 들릴만큼 고요해졌다. 천여명에 가

까운 용병들이 일제히 입을 다물고 조용하게 그를 바라보는 상황. 돌변

한 상황에 당황한 그는 자신이 지나친 농담을 한 것인가를 진지하게 고

민해봤다. 그러다 아무래도 그런 것 같다는 쪽으로 추가 기울자 냉큼 

취소해야겠다고 생각했다. 그런데 잠시동안의 침묵 끝에 그들이 하는 

말.

"그럽시다, 두목."

"뭐?"

"까짓 왕국을 만들어서 용병들의 세상을 만들자구요."

"오오, 두목을 왕으로 만들자."

"두목을 왕으로...!"

그렇다. 에시 가르얀, 그의 팔자는 이렇게 급변하게 되었던 것이다. 그

는 단지 아무 생각없는 농담 한마디를 했을 뿐인데...

                                           35. 카이 (1)

킬군은 눈부시게 빠른 속도로 움직이고 있었다. 날 등에 업은 채 평소

와는 비교도 할 수 없는 속도로 달리고 워프하고 회랑을 지나 드디어 

누군가의 방문을 걷어찼다. 

콰자작...! 산산조각 난 문짝의 파편이 순식간에 사방으로 흩어졌다.

'또 새로 달아야겠네.'

나는 흐릿한 시선으로 그 모든 과정을 지켜보고 있었다. 눈에 뵈는게 

없는 사람처럼 미친 듯 달려온 킬군이 날 어딘가에 내려놓을 때까지 이

어진 그 느릿한 풍경. 바람이 쌩쌩 소리를 내면서 귓가를 스쳐가는데

도 내눈엔 모든 것이 느리게 흘러가고 있는 것처럼 보였다. 느릿느릿 

달리는 킬군, 아예 멈춰선 듯 느리게 스쳐가는 회랑의 기둥들, 조각난 

문짝은 깃털처럼 공중을 부유하고 날 발견한 양아빠와 백부는 마치 족

쇄라도 찬 것처럼 고통스러운 표정으로 천천히 달려들었다. 그리고 이

어지는 짧거나 혹은 긴 소음과 경악성.

쿠당탕탕...!

"아들아아...!"

"파비안!"

다가오는 그들을 보면서 나는 끝내 눈을 감았다. 그러자 죽음같은 어둠

이 나를 덮쳤다.



'아들아? 얘야.'

빛이 보이지 않는 캄캄한 어둠속에서 누군가가 나를 부르고 있었다. 익

숙하진 않지만 무언가 알 수 없는 감정으로 가슴을 두근거리게 하는 낮

은 목소리. 나는 아기처럼 몸을 동그랗게 웅크리고 누워 그 목소리에 

귀를 기울였다. 더 듣고 싶어서. 어서, 조금만 더.

'자장자장 우리 아기...'

'엄마?!'

목소리는 어느새 왕비님의 목소리로 변해 자장가를 부르기 시작했다. 

나직하고 조용조용히 들려오는 포근한 자장가. 정말 왕비님일까? 그분

인 걸까? 당장이라도 확인하고 싶었다. 그러나 눈을 뜨면 또다시 사라

지게 될까봐 나는 차마 그렇게 할 수가 없었다. 깨어나면 그것은 꿈이

되고 그러면 이 작은 떨림까지 모두 까맣게 잊게 될테니까. 

나는 고집스럽게 눈을 감고 가만히 숨을 죽였다. 그러자 그녀의 자장가

는 계속 되었고 그것은 나에게 행복감마저 주었다. 그런데 얼마나 지났

을까? 포근함과 끝없는 안도감 속에서 마침내 정신을 놓고 잠이 들려

는 찰나, 처음에 들었던 그 목소리가 다시 나타나 내 귓가에 속삭이는 

말.

'얘야, 너를 많이 사랑했단다. 이제까지 너를 사랑하지 않은 날은 단 하

루도 없었다.'

'황제...폐하?'

'부디 그만 슬퍼하거라. 그리고 이제 그만 네가 있어야 할 곳으로 돌아

가거라.'

'아, 싫어요. 가지 않을래요. 버리지 마세요. 사랑해요. 엄마, 아빠...'

나는 애원했다. 그러나 그런 노력도 소용없이 자장가와 그의 목소리는 

점점 멀어지고 있었다. 급한 마음에 나는 손을 뻗어 보이지않는 그들

을 잡으려고 들었다. 제발, 제발 이번만은...

"나도... 데리고 가줘요."

'후후후, 어리석은 녀석. 그렇게 약해 빠졌으니까 만날 상처나 받고 배

신 당하고 뭐든 잃거나 빼앗기기만 하는 거다. 그런 너를 더는 봐줄수

가 없어.'

냉랭한 카이의 목소리가 빈자리를 메우고 와락 덤벼들었다. 동시에 머

리속으로 서늘한 무언가가 스며드는 느낌이 들더니 곧이어 전율이 일 

정도의 맹렬한 추락감이 왁 하고 닥쳐왔다. 그러나 그 아찔한 느낌속에

서도 나는 간절한 애원을 멈추지 않았다.

"제발, 나도... 데리고 가요."

헐떡이는 숨소리가 마치 내것이 아닌 듯 흔적도없이 어둠속으로 사라

져 갔다.


"악!"

내가 다시 눈을 뜬 것은 죽을 것처럼 격렬한 고통이 온몸을 죄어오고 

있을 때였다. 그러나 어찌된 영문인지 고통은 선명하게 느껴지는 반면 

의식은 그다지 분명하게 깨어있는 것 같지가 않았다. 뭐랄까, 마치 현

실처럼 생생하게 보이는 꿈을 꾸고있는 느낌? 그래, 바로 그런 느낌이

었다. 근데, 왜 이런 상태가 된 것이지? 나는 뭔가가 이상하다는 것을 

느끼면서도 지독한 고통 덕분에 금새 생각하는 것 자체를 포기해 버렸

다. 암만 애써봐도 당장은 손가락 하나 움직일수가 없었기 때문이었

다. 그저 간신히 부릅뜬 눈을 깜빡 거리는 정도가 내가 할 수 있는 최선

이었던 것이다. 나는 이제 어떻게 되는 것일까?

"으...으..."

그통에 덜덜 떨면서 나는 눈동자를 굴려 주위를 돌아보았다. 밤인지 라

이트 구슬이 환하게 빛을 내고 있는 방. 내방이 틀림없는데 이상하게

도 주위엔 아무도 없었다.

'양아빠는 어디 있는 걸까? 백부랑 이타라는? 킬군은? 나만 혼자 내버

려두고 모두들 어디로 가버린 거야?'

이렇게 혼자인 채로 죽어가게 될까봐 나는 몹시도 두려워졌다. 그래서 

어떻게든 움직여 보려고 애썼는데 그 또한 말짱 소용없는 짓이었다. 고

통도 고통이지만 몸 자체가 내 의지를 거부하고 있는 것처럼 도무지 움

직이려고 들지 않았던 것이다. 

-후후, 헛수고다. 멍청한 녀석. 이젠 내가 움직일 것이다.

'카이? 안돼. 넌 깨어있는 매순간순간이 고통스럽다고 했잖아?'

-그래, 그건 사실이다. 하지만 이 끝없는 고통보다도 네게서 전해지는 

그 뜻모를 감정들이 내겐 더 버거워. 답답하고 숨이 막혀. 약올리듯 찔

끔찔끔 자극받는 것도 지겨워. 이제부터 넌 잠자코 지켜보고만 있어. 

나의 몸부림을 똑똑히 지켜보란 말이다!

머리를 쟁쟁 울리는 싸늘한 카이의 목소리. 그는 정말 분노한 것처럼 

보였다. 내가 미처 어찌해 볼수도 없을 만큼. 그때였다. 그와 실랑이를 

하고 있는 사이 소리도없이 방문이 열린 것은.

문을 열고 들어온 사람들은 말없이 내가 누워있는 곳으로 다가왔다. 그

리곤 침대가에 의자를 놓고 나란히 앉았다. 

"아들아..."

"파비안, 정신이 좀 드느냐?"

양아빠와 백부였다. 

"간신히 검을 뽑아냈단다. 아무 걱정하지 말거라. 곧 나을게야."

"...흥, 거짓말."

"뭐?"

소리도 못내고 죄스러운 마음에 눈물만 글썽이고 있는데 그런 마음과 

달리 내입은 멋대로 움직이고 있었다. 카이의 짓이었다. 그러나 그런 

사실을 알리없는 양아빠와 백부는 싸늘하게 흘러나온 말에 놀라 눈을 

휘둥그렇게 떴다. 근심과 안쓰러움으로 가득했던 그들의 얼굴에 불안

이 더해지는 순간이었다. 

"그 고약한 검은... 신전의 성수로 만들어진 검이었다. 정확하게 마법진

을 관통했지. 말해봐라, 인간. 나는 정말 곧 나을수 있는 건가?"

"너, 넌 설마..."

"풋, 푸하하하하... 이제 알아봤나? 크윽... 놀랐다는 표정이 볼만하군."

그렇게 말하면서 카이는 내몸을 천천히 일으키기 시작했다. 살을 가르

는 고통이 날카롭게 온몸을 자극하고 있었다.

'그만, 그만해. 아파, 아프단 말야. 으아악...'

나는 비명을 내지르며 무섭게 꿈틀거렸다. 몸이 제멋대로 푸들푸들 떨

리는 것이 느껴졌다. 그러나 카이는 절대로 멈추지 않았다. 그는 경련

이 이는 몸을 일으켜 허리를 펴고 똑바로 앉더니 아무렇지도 않는 눈으

로 양아빠를 바라보았다. 그리고 미소지으면서 말했다.

"그 측은한 눈빛은 어디로 갔지? 이 모습에다 대고 시린 표정이라니... 

나는 네 아들네미가 될 수 없다는 뜻인가?"

"물론이다, 광룡. 수고로움을 주고싶지 않으니 그만 내 아들을 돌려다

오."

"흥, 그 약해빠진 녀석 말인가? 우는 것밖에 할 줄 모르는 그 멍청이를 

원한다고? 미안하지만 싫다, 인간. 무슨 권리로 내게 그딴 것을 요구하

는 것인가?"

화르르르... 분노어린 외침과 함께 내몸 주위엔 갑자기 서너개의 새파

란 불덩이가 나타났다. 주먹만한 크기로 너울거리며 공중에 둥실 떠있

는 그것은 내몸을 중심으로 빙글빙글 움직이면서 당장이라도 튕겨져나

갈 듯 꿈틀거리고 있었다. 그런 것을 양아빠는 눈하나 깜짝하지 않고 

물끄러미 바라만 보고 있는 중이었다. 카이는 서서히 시작되는 고통속

에서 그를 정말 죽여버릴 생각을 하고 있는데...

'안돼! 그러지 마. 그를 죽여선 안돼. 그러면 나도 죽을거야. 너를 죽여

버릴 거야. 카이!'

나는 발악에 가까운 소리를 지르며 거칠게 몸부림쳤다. 어떻게해서든 

그를 말려야 한다는 생각 뿐이었다. 그래서 몸의 고통도 무릅쓰고 바르

작거렸는데 바로 그때에 또다시 방문이 열리면서 낯익은 누군가가 들

어왔다.

"어라? 깨어났구나, 꼬마?"

킬군이었다. 

"뭐야, 사흘씩이나 자다니. 암만 기다려도 안 깨어나길래 이제 그만 죽

는줄 알았어. 근데 어떻게... 일어...났지?"

유쾌하게 말하며 성큼 다가오던 그는 식은땀을 흘리며 경련을 일으키

는 나를 바라보더니 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 표정이 점점 가라앉는 것으

로 보아 아마도 카이를 알아본 듯 했다. 나는 흐릿한 정신으로도 순간

순간 바뀌는 그의 표정을 똑똑히 알아볼수 있었다. 의심, 놀람, 측은

함, 슬픔 그리고... 미안함.

"어리석은 놈!"

찰싹! 찰싹찰싹...!

내가 그의 얼굴에서 미안함을 보았다고 생각하는 순간, 그는 한걸음에 

달려와 다짜고짜 내얼굴을 후려치기 시작했다. 이유도없이, 이렇다할 

말도없이 이어지는 인정사정없는 손짓. 한순간 정신이 아찔해졌다. 금

새 얼굴이 부어오르고 입술이 찢어지고 눈이 충혈되는 것과는 상관없

이 우선 마음으로 받은 충격이 상당했기 때문이었다. 내가 충격속에서 

헤매고 있는 것과는 달리 그에게 맞는 동안 카이는 단 한마디도 하지 

않았다. 그리고 어느 순간 내내 입을 다물고 있던 그가 푸른 불꽃을 거

두어 들이며 마침내 말했다.

"...아파. 아파 죽겠어."

부어오른 볼을 타고 눈물이 흐르고 있었다. 정말 아픔을 느낄리는 없는

데... 그는 자꾸 아프다고만 말하다가 그렇게 조용히 잠들었다. 그리고 

그가 잠드는 순간, 나 또한 정신을 잃고 천천히 옆으로 몸을 쓰러뜨렸

다. 문득 킬군의 눈에 눈물이 맺혔다 사라지는 것을 본 듯 했다. 그건 

착각이었을까? 하지만 때리는 내내 그의 얼굴에 고통의 빛이 머물고 있

는 것을 나는 분명히 보았다. 그가 카이의 아버지라는 사실을 깨달은 

것도 바로 그때였다. 바보같이 나는 왜 이제서야 그 사실을 실감하고 

있는 것일까. 정말 바보같이...


본격적인 변화가 시작된 것은 바로 그 직후 부터였다. 다시 정신을 차

리고 눈을 떴을 때 나는 방이 아닌 커다란 마법진위에 모로누워 있었

다. 

"사이암 대평원으로 갈 거란다."

양아빠는 그렇게 말했다. 백부를 비롯한 다수의 마법사들과 이타라와 

킬, 그리고 자크만과 램까지 모두 내주위에 모여있는 것을 보니 다들 

함께 가는 모양이었다. 이타라는 대답도 못하고 숨만 몰아쉬고 있는 내

곁에서 지금의 상황과 앞으로 벌어지게 될 일들을 설명해 주겠다고 말

했다.

"마법진이 충격을 받았어. 곧 깨어질 거야. 그것이 언제인지 알 수 없어

서 우린 사이암 대평원으로 가려고해. 전에 한번 갇혔었던 신전 기억

해? 기사들이 머무는 외신전은 모두 파괴됐지만 내신전은 아직 무사하

대. 그곳으로 가서 만일을 대비할 생각이야."

"이제까진 킬리헤르시안님이 폭주를 막아주고 계셨다. 하지만 광룡이 

언제까지 참을수 있을지는 그 스스로도 장담하지 못해."

"그건 맞는 말이다. 아직 본격적인 고통은 시작되지도 않았으니까. 그

것은 꽤 지독한 모양이야. 카이 녀석이 이성을 잃을 정도니까. 지금 나

에겐 폭주를 막을수 있는 방법이 없다. 널 죽이는 방법 밖에는..."

"...!"

무심한 말에 나는 또 충격을 받았다. 내가 죽으면 카이도 죽는 것이니 

당연히 폭주는 막을수 있을 것이었다. 그러나 나는 아직 죽고 싶지 않

은걸? 아니 죽어서는 안되는 나였다. 나마저 떠나버리면 저렇게 울듯

한 얼굴을 하고있는 양아빠는 어쩌란 말인가.

                                           35. 카이 (2)

'미안해요, 미안해요, 미안해요... 늘 걱정하게 하고 마음 아프게만 해

서 정말 미안해요.'

애처로운 눈으로 내게서 시선을 떼지 못하고 있는 양아빠를 바라보며 

나는 눈물대신 소리없는 미소를 지어 보였다. 그러자 금방이라도 떨어

질 듯한 눈물을 매단 채 그가 말없이 내 손을 꼭 잡아주는 것이었다. 마

치 혼자 떠나게 하지 않겠다고 말하는 것처럼. 그 모습에 나는 또 가슴 

한구석이 아릿해지고 말았다. 그에게 너무 미안해서 쉽게 떠날 수가 없

을 것만 같은 기분.

"컥! 끄으으으..."

"앗, 파브! 할아버지, 어떻게 좀 해봐."

"안되겠구나, 서두르자."

갑작스럽게 시작된 지독한 고통. 칼로 후벼파는 듯한 무서운 통증을 감

지한 몸이 공처럼 발작적으로 튀어 오르고 뒤이어 팔다리가 푸들푸들 

떨리더니 뒤틀린 뼈마디가 내 의지와는 상관없이 제멋대로 돌아가기 

시작했다. 그리고 동시에 깨어질 듯이 조여오는 숨막히는 두통과 입에

서 줄줄 새어나오는 빨간 핏물. 등 쪽에서부터 시작된 그것을 견디지 

못하고 나는 '꺽꺽' 소리를 내면서 돌아간 팔로 미친 듯이 머리를 잡아

뜯으려고 들었다.

우둑... 우두둑...

"크아아아... 아악..."

"...아들아!"

"할아버지, 빨리!"

"알았다. ...이것은 오랜 약속의 이행. 이제 맹약의 때가 도래하였으니 

공간 속에 머무는 이여, 우리를 스치는 시간의 흐름을 붙잡고 그대의 

단검을 휘둘러 예정된 그 공간의 문을 열라. 워프!"

사아아악... 주문이 끝나기가 무섭게 마법진에서 찬란한 황금빛이 일더

니 이내 낯익은 추락감이 몸을 덮쳐왔다. 나는 계속 이어지는 고통속에

서도 그 아찔한 느낌을 놓치지 않았다. 그 순간 내 손을 잡고있던 양아

빠의 손에 불끈 힘이 들어간 것도. 

'놓치지 않을 거란 거 알아요. 약속했으니까. 하지만 살다보면 어쩔 수 

없이 손을 놓아야 할 때가 있어요. 바로 지금처럼...' 

단단하게 움켜쥔 뜨거운 손... 돌이켜 보면 나도 언젠가 이만큼이나 간

절하게 그를 바라던 때가 있었다. 놓지 않겠다고, 아무리 힘들어도 마

지막까지 스스로 잡은 이 손을 절대 놓지 않겠다고 그때의 나는 결심했

었다. 지금보다도 훨씬 더 간절하게. 그럴 수 있었던 이유를 나는 이제

야 깨달았다. 그를 위해서가 아니라 행복을 가지고 싶은 나 스스로의 

욕심 때문이었다는 것을 말이다. 하지만 지금은 누구보다 그가 행복해

지기를 바라고 있는 나이기에 할 수만 있다면 나는 굳게 움켜쥔 그의 

손을 뿌리치고 존재 자체를 외면할 수도 있었다. 그것이 내가 그에게 

해줄 수 있는 유일한 선물이 될 테니까.

'불행한 일이 벌어지게 된다면... 그땐, 잊어야 해요. 잊어야만 살아갈 

수 있다는 거 나는 알고 있어요. 그러니까 행여라도 나를 가슴에 묻는 

어리석은 짓 따위는 하지 말아줘요. 제발...'

'흥, 어리석은 놈. 겨우 그것밖에 안 되는 놈이었나? 아무리 강한 적이 

앞에 있다고 해도 살아 숨쉬고 있는 존재라면 무모한 바램이라도 끝까

지 살아 남아야겠다는 욕심 정도는 가질 수 있는 일이다. 그렇게 쉽게 

포기가 될 정도로 의미없는 삶이었다면 차라리 지금 당장 사라져버려! 

크으, 크아아아...'

쏟아내듯 빠르게 외친 카이는 이내 고통에 휩싸여 머리칼이 쭈뼛 설만

큼 섬뜩한 비명을 내질렀다. 그의 말이 옳다는 것은 나도 알고 있었다. 

나 또한 살아있는 생명인데 어찌 살고 싶은 마음이 없겠는가? 하지만 

그러기엔 지금 내게 닥친 고통이 너무 컸다. 그리고 슬픔이 사라지지 

않는다. 황제폐하와 왕비님... 두 분을 잃어버린 것에서 오는 지독한 상

실감은 양아빠의 존재로도 쉽사리 채워지지 않을 만큼 상당히 큰 것이

었다. 두 사람을 사랑하지 않는다는 사실마저도 상관없이 무작정 따라

나서려고 했을 만큼.

"쿨룩! 울컥..."

마법진에서 뿜어져 나오던 황금빛이 사라지고 믿을 수 없을 만큼 새하

얀 신전의 벽을 마주했을 때였다. 다급하게 서두르던 일행들이 신전에 

도착했다는 사실에 만족하며 조심스럽게 안도의 숨을 내쉬는 찰나 고

통에 몸부림치던 나는 순간 새빨간 핏덩어리를 하나 토해내고 말았다. 

빛이 사라지는 것과 동시에 활짝 열린 커다란 문밖. 검은 로브를 걸치

고 후드를 깊이 내려쓴 채 두 줄로 길게 늘어 서있는 정체불명의 누군

가와 오렌지 빛의 촛불 아래에서 마치 사신처럼 검게 일렁이는 그들의 

그림자를 보았기 때문이었다. 그리고 뚜벅뚜벅 걸어 우리들의 앞으로 

다가와 서는 차마 잊을래야 잊을 수 없는 얼굴...

'헤르비스?! 아르망?!'

나는 눈을 부릅떴다. 촛불에 반사돼 자세한 모습을 볼 수는 없었지만 

내가 어찌 그들의 얼굴을 몰라볼 수 있겠는가? 아무리 세월이 흐르고 

얼굴이 변한다해도 내 기억이 계속되는 한 결코 잊을 수는 없을 것이었

다. 새하얀 신전과 머리 꼭대기에서부터 퍼부어지는 시린 성수, 열리

지 않는 높은 대문 그리고 사제 헤르비스와 기사 아르망. 

선명하게 각인된 기억 속에서 걸어나온 듯 그들은 불쑥 나타나 나로 하

여금 또다시 그 오래된 슬픔을 떠올리게 만들었다. 그것은 버려졌다거

나 혹은 저주받은 내 인생의 비참함 따위에서 오는 슬픔이 아니었다. 

그때 내가 슬펐던 것은... 뼛속까지 스미던 그 지독한 외로움 때문이었

으니까. 

흐릿한 시야 속으로 걸어오는 그들을 바라보며 나도 모르게 질끈 입술

을 깨물었다. 그러자 잠시 조용하던 카이가 나직하게 웃음을 흘리기 시

작했다. 무슨 일이 벌어질지 이미 다 알고 있다고 말하는 듯한 씁쓸한 

웃음이었다. 그리고 드디어 그들이 내 앞에 멈춰 섰을 때 그는 입을 열

었다.

"오랜만이군. 항상 내 기분이 좋지 않을 때만 만나게 돼서 정말 유감이

야. 크흐흐흐..."

"헉! 너, 너는...?!"

그들의 얼굴이 새파랗게 변하는 것을 목격한 순간이었다. 킬군이 곁에 

있어서 인지 끝까지 고통을 참고있던 카이가 마침내 이성을 잃고 날뛰

기 시작한 것은. 

"크아아아...!"

"이, 이럴수가 벌써 눈을 떴단 말인가?"

"아들아!"

"파브!"

모로 누운채 꿈틀거리던 내가 갑자기 벌떡 일어나 소리지르자 늘어서

있던 사제들은 황급히 물러나더니 포위하듯 둥그렇게 나를 둘러쌌고 

양아빠를 비롯한 일행들은 오히려 더 바짝 다가들었다. 방금 전과는 비

교도 할 수 없는 고통에 나의 이성은 빠른 속도로 무너져가고 있는데...

"위험합니다. 물러서십시오! 드디어 광룡이 눈을 뜬 것입니다."

"하지만 내 아들이란 말이오!"

잡아끄는 사제들을 뿌리치면서 양아빠는 안타까울 만큼 간절하게 손

을 뻗었다. 그러나 다른 일행들과 마찬가지로 그는 곧 사제들의 등뒤

로 빼내어 졌고 포위된 나는 결국 혼자 덩그러니 남겨지게 되었다. 언

젠가도 그랬듯 그 모든 상황이 현실이 아닌 마치 생생한 꿈처럼 느껴지

고 있는 나였다. 

카이가 겪고있는 그 죽을 것 같은 고통을 함께 느끼고 있다는 것이 내

가 아직 죽지 않고 살아있다는 증거가 될 수 있을까?

나는 흐릿한 눈으로 앞을 바라보았다. 땀과 피 그리고 짜디짠 눈물로 

얼룩진 작은 얼굴이 오렌지 빛으로 일렁이며 느릿하게 대리석 바닥 위

를 흐르고 있었다. 그리고 어느 순간... 그 바닥에서부터 새파란 불길

이 일기 시작했다.

화악, 화르르르륵...

몸 주위에서 무언가가 빠른 속도로 움직이고 있다고 느낀 것뿐이었다. 

내가 느낀 것은 단지 그것뿐이었는데 내 몸은 이미 높은 천장으로 치솟

는 새파란 불길의 한가운데에 서 있었다.

차자자작...! 불길이 시작되자마자 사제들은 일제히 뒤로 물러섰다. 그

리고 복도 너머에서 기사들이 나타나 나를 중심으로 푸른빛이 도는 타

원형의 길다란 방패를 세워 벽을 만드는 것이었다. 이렇게 될 것을 알

고 미리 준비 해둔 것이 틀림없어 보였다. 

불길은 방패에 부딪쳐 천장으로 치솟고 있었다. 카이에게서 전해지는 

잔인한 떨림을 타고 거칠게 몸부림치는 거대한 파괴의 신. 

"...저주하노라. 저주하노라. 인간이여, 왜 존재하는가."

분노보다는 슬픔이 묻어나는 한마디. 그 말을 중얼거리면서 카이는 커

다란 불덩어리를 만들어 내었다. 그리곤 망설임없이 앞을 막고있는 방

패의 벽을 향해 힘껏 던져 버렸다.

펑! 후두두둑...

"크윽!"

"물러서지 마라! 광룡을 막아야 한다."

"후후후, 어리석은..."

불덩이가 방패에 부딪치자 기사들은 한꺼번에 주르륵 밀려났다. 건물 

몇 개는 쉽게 날려버릴 수 있을 만한 위력을 가진 불덩어리가 아닌가. 

은빛 갑옷과 투구로 무장한 기사들이지만 그 불덩어리를 고스란히 맞

고도 무사할 수는 없었다. 기사들이 뒤로 밀려나자 카이는 꼿꼿한 자세

로 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 움직임을 따라 기사들이 움직이고 사

제들이 뒤를 이었다. 양아빠와 일행들이 자꾸만 앞으로 달려나오려고 

했지만 그때마다 번번이 막아서는 사제들 때문에 뜻을 이룰 수가 없었

다. 

뚜벅뚜벅... 어지러운 발소리가 고요한 복도를 가득 메운 채 천천히 지

상으로 올라가고 있었다. 아마도 따로 생각하고 있는 장소가 있는 모양

이었는데 나는 카이가 어디로 가려는 것인지를 알지 못했다. 다만 이성

을 잃어가고 있는 그가 왜 아직 그럴듯한 공격을 하지 않는 것인지를 

궁금해하고 있었을 뿐.

그는 푸른색 마법진이 있는 지하를 벗어나 언젠가 샤일록과 함께 거닌 

적이 있는 넓은 회랑을 지났다. 무심하고 무표정한 얼굴로 고개 한번 

돌리지 않고 걸어가는 침묵의 길. 가끔씩 던져대는 푸른 불덩이가 아니

더라도 사람들은 충분히 긴장하고 있으리라.

'어디로 가는 거지?'

길을 재촉하듯 간간이 던져대는 불덩이를 보며 묻자 그는 '가보면 안

다.'는 말로 대답을 대신했다. 그리고 어느 순간 그가 원하는 장소가 가

까워졌는지 그는 갑자기 억누르고 있던 고통을 터뜨리더니 후원으로 

이어진 회랑의 기둥을 모조리 박살내 버렸다.

쿠콰콰콰쾅.... 우르르르...

"으아악! 피, 피하라!"

"크하하하하! 죽어라! 모두 죽어. 죽어죽어죽어!"

손끝에서부터 쏘아져 나가는 뜨거운 바람. 웃음소리처럼 미친 듯 몰아

치는 불의 폭풍. 뒤따르던 킬군이 나름대로 막기는 했지만 그것도 그다

지 소용이 없었다. 카이는 정말로 미친 것 처럼 온몸의 마나를 사용해 

거칠 것 없이 날뛰기 시작했던 것이다. 신전을 부수고 숲을 태워버리

고 어쩌다 손에 잡히는 자는 가차없이 목을 뽑아내 짓밟았다. 찢긴 기

사들의 시체가 발 밑에 그득해지면 그는 즐거운 얼굴로 그 위를 걸었

다. 그때마다 몸에 피가 튀고 독한 비린내가 코끝을 자극했지만 그런 

건 아무래도 상관없었다. 그는 이미 절규하는 내 목소리도 듣지 못하

게 되었으니까.

'제발, 그러지 마. 그만 해.'

나는 고통에 신음하고 참을 수 없는 분노에 몸을 떨면서 그를 만류했

다. 이래서는 안된다고 생각했다. 아무리 고통스러워도 정말 이래서는 

안된다고. 그러나 어딘가에서 들려오는 대화가 그런 나의 의지를 보기

좋게 배반해 버렸으니...

"...봉인을 해야 합니다."

"그걸 말이라고 하시는 겁니까? 여기서 봉인을 한다는 것은 광룡 뿐만 

아니라 파비안님까지도 함께 봉인을 한다는 말이 아닙니까?"

"뭐라? 너희들이 감히 내 아들까지도 봉인할 생각을 하고 있었다는 말

이냐?"

"하지만 다른 방법이 없습니다. 저 미친 드래곤을 막을 방법은 어디에

도 없단 말입니다!"

그것은 헤르비스의 목소리였다. 그는 단호한 목소리로 사제들을 움직

이며 양아빠들의 항의를 깨끗이 무시해버리고 있었다. 봉인이라... 이

타라가 말하던 해제 마법진이 아니라 이대로 카이와 나를 봉인해 버린

다? 어이가 없어서 허탈한 웃음마저 새어나왔다. 카이가 미쳐버린 것

은 사실이지만 나는 그렇지 않았다. 이렇게 말짱한 정신으로 존재하고 

있는데 이 순간... 저들은 어째서 나를 보아주지 않는 것이지? 

경악으로 할 말을 잃은 내가 입을 다물자 카이는 빠른 걸음으로 후원

을 지나고 키 큰 나무 사이를 빠져나가 나지막한 숲으로 이어지는 언

덕 위에 올라섰다. 그리고 예상치 못했던 풍경. 그곳엔 고운 잔디밭이 

끝도 없이 넓게 펼쳐져 있었다.

                                           35. 카이 (3)

계절과 상관없이 연두 빛으로 파릇하게 돋아난 어린 잔디벌판. 카이는 

왜 이런 곳으로 올라온 것일까? 

내가 아무 것도 없는 그 넓은 벌판에 대해 의문을 가질 때쯤 그는 말없

이 한쪽 손을 들어올렸다. 그리곤 손바닥을 활짝 편 상태로 팔을 뻗더

니 벽을 더듬듯 아무 것도 없는 눈앞의 공간을 더듬다 다시 시퍼런 불

덩어리를 던져 내었다. 푸학! 어찌된 일일까? 분명 아무 것도 없는 공간

에 장난처럼 무작정 불덩어리를 던졌는데 난데없이 공간이 일그러지면

서 그것이 감쪽같이 사라지다니... 예상치 못했던 상황이라서 나는 고

통마저 잊고 불덩어리가 사라진 곳을 빤히 바라보았다. 그을린 흔적 하

나 없는 잔디가 무심한 바람을 맞으며 방금 전과 같이 가만히 흔들리

고 있었다.

'이상하다? 분명 불덩어리를 던졌는데 그것은 대체 어디로 사라진 거

지?'

'...눈에 보이는 것만이 진실이라고 생각하지 마라. 정말 중요한 것

을... 놓칠 수가 있으니까.'

카이는 냉정한 투로 말하며 내민 손을 보란 듯이 슬쩍 흔들었다. 그러

자 몸 안에서 마나가 빠른 속도로 빠져나갔고 그로 인해 눈앞의 공간

은 또다시 심하게 일그러지는 것이었다.

구우우우... 펑!

"앗! 금지의 결계가 깨졌다. 막아라!"

"어림없다, 광룡!"

뒤늦게 달려온 기사들이 방패를 세우고 급하게 긴 창을 던졌다. 끝이 

날카롭고 가끔 푸르게 번뜩이는 은색 창. 한꺼번에 쏟아지는 그것을 카

이는 그저 물끄러미 바라보고 있었다. 아무래도 상관없다고 말하는 듯

한 태도였다. 그러다 급기야 코앞까지 다가온 그것을 무시하고 그냥 고

개를 돌리는 그. 

'봐라.'

'무엇을...아...?!'

담담한 그의 말에 정신을 차려보니 눈앞의 잔디벌판은 어느새 변해 있

었다. 공간이 일그러진 것은 그것을 감추기 위해 만들어진 결계가 깨지

면서 생겨난 파문인 모양이었다. 나는 달라진 눈앞의 풍경에 그만 할 

말을 잃고 말았다. 누렇게 마른 잔디 사이로 여러 개의 네모난 회백색 

화강암이 한 평 남짓한 공간을 두고 군데군데 세워져있고 그 앞엔 똑같

은 몇 송이의 들꽃이 놓여져 있는 적막한 풍경. 바람마저도 스산하게 

느껴지는 그곳은... 

'무덤? 설마 여기가...'

언젠가 킬군이 말했던 그 아이들의 무덤이 틀림없다고 나는 생각했다. 

아무리 돌아다녀 봐도 찾을 수 없었던 바로 그곳. 

팡! 파파팍! 

등뒤에서 창이 날아와 금방 친 실드에 부딪쳤다. 모두 다 막아내긴 했

지만 닿는 곳마다 따끔거리는 작은 충격이 느껴졌다. 하지만 그딴 것

은 정말 아무래도 상관이 없었다. 식은땀이 줄줄 흐를 정도의 지독한 

고통을 참고있는 나였으니까. 아니 지금은 그것마저도 느끼지 못할 만

큼 나는 충격에 휩싸여 있었다. 이런 곳일 줄은 몰랐다. 이렇게 눈물이 

날만큼 슬픈 곳일 줄은 정말 몰랐다.

'나, 때문이라고 했었지. 모두들 하나같이 나를 저주하며 죽어갔다. 그

리고 난 인간들을 저주했지. 이렇게 된 것은 모두 인간들 때문이라

고. ...너 또한 나를 원망하겠지? 증오하겠지?'

'아니라고 하면 거짓말 일거야. 하지만...'

나는 슬쩍 고개를 돌려 필사적으로 창을 던져대는 기사들을 바라보았

다. 

'나를 보아주지 않는, 아니 여기 누운 아이들을 보아주지 않는 저들이 

원망스러운 것도 사실이야. ...이제, 나는 어떻게 해야 하는 것일까?'

허탈하게 중얼거리자 카이는 갑자기 광폭하게 웃기 시작했다. 미친 듯

이, 정말로 미쳐버린 것 마냥 그렇게 발작적으로.

"모두 다 죽어버려라, 인간이여! 크하하하하..."

콰광! 쿠쿠쿠쿠....

"크아악!"

"안돼! 어서 봉인진으로... 유인을..."

카이는 또다시 의미없는 살육을 시작했다. 앞을 막아서는 기사들을 가

차없이 짓밟고 죽이고 이유도, 목적도 없이 사납게 날뛰면서 눈 먼 짐

승처럼 사방으로 흩어지는 그들을 쫓아다녔다. 비명 소리와 고함 소리

가 뒤엉키고 시뻘건 피가 시냇물인양 가파른 언덕 아래로 흘러내리고 

있었다. 나는 다시 시작된 고통에 이성을 잃고 날뛰는 카이를 말릴 생

각도 못하고 말없이 눈을 감았다. 이젠 정말 어떻게 되든 상관없다고 

생각했다. 계속되는 이 끔찍한 고통을 멈출 수만 있다면... 죽음이라도 

진정 반갑게 맞을 수 있을 것이었다.

'이렇게 끝나는 구나.'

나는 그렇게 스스로 희망을 던져버리고 희미해져 가는 의식의 끈을 드

디어 놓으려고 들었다. 그때, 봉인을 한다며 마법사들이 달려들지 않았

다면 정말로 카이에게 모든 것을 다 내주었을지도 모르는 일이었다.

"봉인진이 가까워졌다. 준비하라!"

헤르비스는 길게 소리쳤다. 카이를 성공적으로 유인했다고 생각하는 

모양이었다. 그 과정에서 백여명이나 되는 기사들이 거의 몰살을 당하

다시피 했는데 그는 그것마저도 어쩔 수 없는 희생이라고 여기고 있는

지도 몰랐다. 앞에서 끝까지 버티고 있는 아르망은... 글쎄, 그는 무슨 

생각을 하고 있을까? 조금 궁금하긴 했지만 생각은 더 이상 이어지지 

못했다.

넓은 연무장 한가운데에 혼자 서있다는 것을 깨달았을 땐, 이미 헤르비

스를 비롯한 열두명의 마법사들에게 포위된 뒤였던 것이다. 백여명이 

뛰어 놀기엔 지나치게 넓다고 생각했던 그 연무장... 그곳엔 어느새 새

빨간 마법진 하나가 그려져 있었다. 대체 언제 이곳까지 와버린 것일

까? 

카이는 그 새빨간 마법진을 몹시도 마음에 들어하지 않았다. 그 옛날 

자신을 봉인했던 마법진과 비슷한 기운을 품고 있었기 때문이었다. 그

는 마법진을 발견하기가 무섭게 더욱 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 어마

어마한 화염과 공중을 부유하는 수많은 불덩어리들. 내 몸에 고여있던 

마나가 무서운 속도로 빠져나가 그의 손에서 다시 증오스런 불꽃으로 

태어났다. 

그의 움직임이 광폭해질수록 나는 점점 약해질 수밖에 없었다. 마나가 

빠져나가는 충격을 견디지 못할 만큼 내 몸과 이성은 쇠약해져 있었던 

것이다.

그런 나와 상관없이 카이는 피범벅이 된 몸으로 자꾸자꾸 불을 만들어

내고 한 걸음 움직일 때마다 손에 잡힌 기사들의 몸을 갈기갈기 찢고 

있었다. 벌써 자리를 잡고 선 마법사들을 막기 위해 필사적으로 움직이

고 있는 것이리라. 나는 정확한 거리를 두고 긴장감 가득한 얼굴로 서

있는 그들을 바라보았다. 이렇게 보고 있으려니 문득 이대로 카이와 나

를 봉인할거라고 했던 말이 틀림없는 사실임을 확인 받은 듯한 기분이 

들었다. 

'어떻게 하면... 좋은 걸까?'

이를 악물고 선 그들과 피에 젖은 내 몸. 그리고 미쳐 날뛰는 카이를 번

갈아 바라보며 나는 잠시 고민했다. 어떻게 하는 것이 모두를 위하는 

일이 될지, 나 스스로는 또 어떤 결과를 바라고 있는 것인지를 알고 싶

었기 때문이었다. 그러나 결론은 이미 나 있었다. 어찌됐든 카이와 나

만 사라지면 이런 피비린내 나는 일은 더 이상 없을테니까. 물론 양아

빠를 비롯한 나의 일행들이 조금 슬퍼하긴 하겠지만 그들도 곧 이것이 

최선임을 인정하고 받아들이게 될 것이었다. 누구 말처럼 인간은, 망각

의 생물이니까. 

잠시동안의 고뇌 끝에 내가 그렇게 뻔하다면 뻔한 결론을 내리고 있을 

때였다. 금방이라도 일을 시작할 듯 신전의 마법사들이 묵직한 저음으

로 무언가를 웅얼거리고 그 바람에 날뛰던 카이가 잠깐 움직임을 멈추

자 사제들에게 막혀 멀찍이 떨어져 있던 백부이하 모두스가의 마법사

들은 흠칫 놀라더니 그때부터 눈에 띄게 이상한 움직임을 보이기 시작

했다. 그들은 우선 빠른 동작으로 연무장 안으로 들어섰다. 그리곤 주

문을 외우느라 잔뜩 집중하고 있는 신전의 마법사들을 포위하듯 그들

의 등뒤에 소리없이 늘어서면서 미리 말을 맞춘 것처럼 똑같은 모양의 

작은 빛덩이를 만들어 드는 것이었다.

"앗, 이게 무슨 짓...!"

카이와 마주하고 있다가 다가오는 마법사들을 발견한 아르망이 눈을 

부릅뜨면서 소리쳤다. 그러나 그가 말을 채 마치기도 전에 그들은 신전

의 마법사들을 향해 일제히 빛덩이를 던져버렸다. 

팍! 파파파팍!

"크윽, 왜 이런..."

"크헉! 공작, 어째서..."

기습을 당한 자들은 짧은 비명과 함께 인형처럼 바닥에 널부러졌다. 그

들의 움직임을 주도하고 있던 헤르비스도 마찬가지였다. 그는 냉랭한 

얼굴을 하고 있는 클로토 백부에게 뭐라고 따질 듯이 달려들다가 그대

로 기절했다. 우리를 포위하고 있던 자들 모두가 그렇게 어이없게 쓰러

져 있었다. 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.

"미안하오, 헤르비스. 난 다만 당신의 방법이 마음에 들지 않았을 뿐이

라오. 그것은 일을 해결하는 것이 아니라 더 큰 불행을 불러올지도 모

르는 방법이기 때문이오."

백부는 담담하게 말하고 잠깐 조용해진 카이를 바라보았다. 그 얼굴에 

짙은 그늘이 드리워지는 순간이었다. 그가 우리를 바라보는 사이 그의 

등뒤에선 벌써 양아빠와 이타라등이 달려오고 있었다.

"아들아! ...괜찮은 게냐?"

"파브?!"

양아빠와 이타라가 걱정 반 근심 반인 얼굴로 조심스럽게 묻는 것과 달

리 램은 좀 더 신중하게 행동했다.

"파비안님... 이십니까, 아니면 카이데리안님 이십니까?"

"...카이다."

느릿느릿한 걸음으로 뒤따라 온 킬군이 상당히 냉정한 투로 단정지어 

말했다.

"눈빛부터가 틀리다. 저것이 어디 인간이 가질 법한 살기더냐? 게다가 

그 꼬마 녀석은 저렇게 밥맛없는 표정을 짓지 않아."

"...지금 그, 그런 말이 잘도 나오십니까?"

"왜? 내가 못할 말이라도 했나?"

킬군은 말짱한 얼굴로 그렇게 카이를 못마땅하게 표현했다. 그래서 램

은 당황해 할 말을 잃었고 나는 나대로 은근슬쩍 카이의 눈치를 살피

게 되었던 것이다. 혹시나 화가 나서 더 날뛰면 어쩌나, 역사에 보기드

문 드래곤 부자의 골육상잔이 벌어지면 정말 어쩌나 하는 걱정까지 하

면서. 그러나 카이는 그런 내 걱정을 싹 무시하더니 이렇다할 말도 없

이, 뚱한 표정을 지으며 퉁퉁거리는 킬군을 뚫어질 듯 빤히 바라만 보

는 것이 아닌가? 나는 그가 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지가 무척 

궁금했다. 킬군에게 맞았을 때도 그저 아프다는 말만 하고 반항 한번 

없더니 이성을 잃고있는 지금은 아예 화조차 내지 않고 있는 그였다. 

역시 아버지라는 것일까?

"그래, 어쩔 생각이냐, 인간?"

킬군은 아무 말 없는 카이를 내버려두고 근심이 가득 담긴 얼굴로 한숨

을 내쉬는 백부를 바라보며 건성으로 물었다. 대체 그는 또 무슨 생각

을 하고 있는 것일까? 백부보다도 나는 그의 생각이 더 궁금했다. 미쳐

버린 자식을 앞에 둔 아버지의 생각이 말이다.

"봉인... 해제 마법을 쓸 것이다."

쿠궁! 봉인...해제 마법?!

"하, 할아버지?! 그건 단 한번밖에 쓸 수 없잖아? 게다가 둘 중 어느 하

나 밖에는..."

"클로토... 내 아들네미를 죽일 셈이냐?"

오래도록 생각해왔던 일이었음에도 불구하고 나는 적잖이 충격을 받았

다. 

'드디어, 때가 온 것인가?'

슬픈 예감은 잘 맞는다던데 설마 지금껏 내가 생각해오던 그런 결말이 

다가오는 것은 아니겠지? 절망으로 물드는 양아빠의 얼굴과 당황한 빛

이 역력한 이타라의 얼굴을 바라보며 나도 모르게 숨을 크게 들이켰

다. 카이와 나, 우리는 드디어 갈림길을 만났다.

                                            35. 카이(4)

"둘 모두를 봉인하는 것 보단 마법진을 해제해서 하나라도 살리는 편

이 낫다. 그러면... 오늘 이후로 다시는 이름없는 신전의 왕자가 태어나

지 않을 것이 아니냐? 이런 안타까운 죽음을 더 이상은 보지 않아도 

돼."

"클로토, 하지만..."

"내 말대로 하거라. 모두스 가의 수장으로서 나는 평생동안 마법진을 

연구해 왔다. 그것은 대대로 이어온 수장의 의무이기도 했지만 동시에 

속죄의 한 방법이기도 했어. 슬프더라도 해야만 한다. 우리는 최초의 

봉인 마법진을 성공시킨 선조의 죄를 고스란히 물려받은 자들이다. 모

두스 가의 후예라는 이름은 바로 죄인의 이름이야."

클로토 백부는 괴로움이 가득한 얼굴로 양아빠를 설득했다. 

카이를 봉인한 것이 모두스 가의 마법사였다는 사실을 알고는 있었지

만 이렇게 백부의 입으로 직접 듣고 보니 다가오는 충격의 강도가 새

삼 달랐다. 스스로를 죄인의 후예라고 칭하는 백부. 이름없이 죽어간 

아이들의 무덤을 그는 대체 어떤 기분으로 바라보았을까? 아니 당장 눈

앞에 있는 나를 대하는 기분은? 양아빠가 나를 아들로 삼은 그날부터 

어쩌면 그는 우리가 알지 못하는 또 하나의 슬픔을 겪고 있었던 것일지

도 몰랐다. 죄책감이라는 이름의 슬픔을...

"이타야, 네가 수고해 줘야겠구나."

"그치만 할아버지, 상황이 너무 안 좋아. 파브는 지금..."

"알고 있다. 하지만 녀석은 이겨낼 게야. 암, 누구 아들인데..."

그렇게 말하며 백부는 천천히 고개를 끄덕였다. 믿어 의심치 않는다는 

뜻일까? 하지만 대체 무슨 근거로 그는 그런 엉뚱한 믿음을 가지게 된 

것이지? 나는 이미 스스로도 믿지 못하게 되었는데...

"흥, 쓸모 없는 늙은 마법사 주제에 멋있는 척은 다하는 구나. 카이가 

허수아비로 보이는 모양이지?"

킬군은 가소롭다는 듯 '흥' 하고 콧바람을 날리더니 큰 소리로 떠들었

다.

"봉인됐다지만 그래도 드래곤이다. 어떻게 될지는 그 누구도 장담할 

수 없을걸? 설령 신이라고 해도 말이야."

"신조차도... 장담할 수 없다? 후후, 우습구나. 이런 개떡같은 운명을 

만들어 낸 자가 스스로 지어낸 그 운명의 끝을 모른다니."

"훗, 놈은 멍청하거든. 그래서 늘 저주 따위나 받고있는 거야."

양아빠와 킬군은 서로 마주보며 사이좋게(?) 뜻 모를 말들을 몇 마디 

주고받았다. 한 사람은 애써 담담한 표정을 하고 있었고 다른 한 마리

(?)는 씁쓸하게 미소짓고 있는 표정이었다. 하지만 내 눈엔 왜 둘의 표

정이 꼭 같아 보이는 것일까? 어쩌면 그것은 드디어 닥쳐온 이별이 두

려워 벌써부터 눈물을 준비하고 있는 사람들처럼 그들이 똑같이 안쓰

럽게 흔들리는 눈을 하고 있기 때문일지도...

"이것이 최선이라면, 망설일 까닭이 없지. 제자야, 어디 네 녀석의 실력

을 좀 보자꾸나."

"킬, 너무 자신만만해 하지 마. 알다시피 파브는 카이와 똑같은 조건을 

갖추고 있어."

"너야말로 너무 자만하지 마라. 조건이 같다고 해서 대등해지는 것은 

결코 아니야. 문제는 가진 것을 최대한 끌어낼 수 있는 의지인 것이지. 

살아야겠다는 의지 말이다."

킬군은 마치 엄청난 비밀 얘기라도 하는 것처럼 낮은 목소리로 속삭였

다. 그러나 주변이 워낙 조용한데다 그 자신이 무척 큰 목소리로 떠들

고 있던 참이어서 그 자리에 있는 대부분의 사람들이 그의 말을 다 듣

게 되었다. 물론 카이와 나도 포함해서. 

근데 그는 왜 갑자기 그런 말을 한 것일까? 카이가 더 강하기 때문에 틀

림없이 내가 사라지고 말 거라고 생각하고 있었는데 굳이 같은 조건 운

운하며 그렇게 중요한 충고까지 해주다니... 그는 드디어 미친 걸까? 아

니면 뭔가 다른 꿍꿍이를 감추고 있는 것인가? 나는 알 수 없는 기분이 

되어서 그저 멀뚱히 그를 바라만 보고 있었다. 준비를 마친 마법사들

이 빠르게 자리를 잡고 그에 흠칫 놀란 카이가 다시 이를 드러낼 때까

지 그렇게.

"크윽, 끅..."

카이는 두 손으로 머리를 부여잡고 억눌린 신음 소리를 흘려내었다. 어

떻게 해도 제어되지 않는 고통에 지쳐 그렇게 몸부림치는 것밖에 할 

수 없는 그였다. 온몸을 도배한 피가 줄줄 흘러 바닥을 적시는 것을 보

면서 내가 그저 슬퍼할 수밖에 없는 것과 마찬가지로.

"크아아악!"

이를 악물고 고통을 참던 카이는 마침내 고개를 번쩍 쳐들면서 하늘을 

향해 처절한 비명을 내질렀다. 그리고 직후 날렵한 동작으로 둥그렇게 

자리를 잡고 선 모두스가의 마법사들에게 달려들었다. 또다시 살육을 

시작하려는 것이다. 그러나 이번만큼은 이성을 잃은 채 날뛰는 그를 말

리지 않을 수 없었다. 마법사들 사이엔 백부와 이타라가 있었으니까. 

'안돼. 카이, 제발...'

나는 어떻게든 정신을 다잡으려고 애썼다. 물 속 깊이 잠겨있는 것 같

은 몽롱한 이성. 어서 꿈에서 깨어나 카이를 말려야 한다는 생각만이 

흐릿하게 머릿속을 맴돌았다. 그러나 그것은 생각만큼 쉬운 일이 아니

었다. 나는 이미 지칠대로 지쳐 있었고 카이는 이성을 잃어 아무 것도 

들을 수가 없었기 때문이다. 

"아이스 실드를 쳐라!"

카이가 만들어 낸 여러 개의 파이어 볼을 본 백부는 마법사들을 돌아보

며 소리쳤다. 그러자 그들은 능숙한 동작으로 냉기가 피어오르는 희뿌

연 막을 쳤고 보기 좋게 파이어 볼을 튕겨 냈다. 치이이이... 파이어 볼

이 닿았던 곳에서 짙은 수증기가 피어오르고 튕겨진 그것은 꽤 멀리 날

아가 애궂은 신전의 기둥을 부수더니 이내 작은 불씨가 되어 사방으로 

흩어졌다. 그 바람에 '우르르 쾅쾅' 소리를 내면서 무너져 기우뚱하게 

한쪽으로 기울어진 신전이 마치 오래된 거목처럼 낡고 쓸쓸하게 보였

다. 

"이타야, 서두르거라."

"할아버지, 정말로 지금이 아니면 안돼는 거야? 좀 더 기다릴 수는 없

어?"

"결정은 이미 내려졌다. 어서 서두르거라. 서두르되 최대한 신중하게 

움직여야 한다. 기회는 단 한번 뿐이야."

다시 공격할 준비를 하는 카이를 바라보며 백부는 심각하게 말했다. 정

말로 일을 시작하려는 모양이었다. 끝내 카이와 나를 갈림길로 내몰려

는 결심을 한 것이다, 그는. 

"...카악, 사라져라, 인간들아! 크하하하..."

"파브, 이 바보야!"

불로도 모자라 거센 바람까지 불러낸 카이가 광적으로 킬킬거리며 덤

벼들자 이타라는 더 이상 참지 못하고 빼액 소리쳤다. 

"잡아!"

화가 잔뜩 묻어나는 짧은 외침. 녀석은 미간을 찌푸린 얼굴로 그렇게 

말하곤 홱 소리가 나도록 빠르게 고개를 돌렸다. 모두스 가의 마법사들

이 실드를 걷고 일제히 무언가를 던진 것은 그 직후의 일이었다.

차랑... 차랑... 휘리리릭...!

그것은 가느다란 은색의 줄처럼 보였다. 새끼손가락 정도 되는 굵기에 

맑고 은은한 빛을 뿌리는 은색의 길다란 줄. 그것은 사방에서 날아와 

팔 다리는 물론이고 허리까지 순식간에 잡아채 칭칭 휘감았다. 그리고 

마법사들은 줄이 팽팽해질 때까지 잡아당기기 시작했다. 

당황한 카이는 줄에서 벗어나려고 심하게 몸부림을 쳤다. 그러나 어찌

된 영문인지 줄은 끊어지지도 풀리지도 않고 움직일 때마다 오히려 점

점 더 몸을 죄어오는 것이 아닌가?

"미스릴로 만든 줄이야. 절대 끊어지는 일은 없을 테니까 순순히 포기

하시지?"

"크륵... 크아아아..."

이타라는 허리에 한 손을 척하니 얹은 채로 당당하게 소리쳤다. 그러

나 그런 녀석의 말도 듣지 못한 듯 카이는 더더욱 난리를 쳤다. 불을 일

으키기도 하고 바람을 불러 공격을 하는가 하면 미스릴 줄을 힘껏 잡아

당기기도 했다. 이미 만신창이가 돼버린 몸을 자해하듯 그렇게 무서울 

정도의 몸부림으로... 

"아무리 드래곤이었다고 해도 소용없어. 지금 네가 차지하고 있는 몸

은 분명 인간이니까. 결국 그 몸이 가진 힘밖에 낼 수 없을 거야. 뭐, 

그 힘도 벌써 다해 가고있는 것 같지만. 아, 혹시나 해서 하는 말인데 

몸의 주인이 죽어도 상관없다는 식의 생각을 하고 있는 거라면 당장 그

만 두는 게 좋을 거야. 그랬다간 내 손으로 네놈을 영원히 죽지도 살지

도 못하게 만들어 줄 테니까."

이타라는 카이를 똑바로 바라보면서 그렇게 말했다. 척 들어봐도 협박

성이 다분한 말이었다. 그러니 가뜩이나 화가 나있던 카이의 심정이 어

떠했겠는가? 그가 눈을 희번뜩 거리면서 놈을 잡아먹을 것처럼 발광했

을 때, 나는 진심으로 그를 이해할 수 있다고 생각했다. 미친 드래곤을 

상대로 협박이라니... 확실히 강적이었다, 이타라는. 

"어리석은..."

이타라가 협박을 일삼고 있는 사이, 킬군은 날뛰는 카이를 물끄러미 바

라보면서 쯧쯧 혀를 찼다. 눈앞에서 자식이 사로잡혔는데도 그는 마치 

구경을 나온 사람처럼 팔짱까지 끼고 서서 내내 여유만만한 태도를 보

여주고 있었다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 정말로 이타라가 

봉인 해제 마법을 쓰도록 이대로 내버려 둘 생각인 건가? 그것이 카이

에게 더 유리한 것 같아서? 마른 입술을 질끈 깨물고 선 채 아무 말도 

못하고 있는 양아빠와 상당히 대조적인 모습을 보여주고 있는 그였기

에 나는 조금 화가 났다. 그 원인 모를 여유와 가끔씩 번뜩이는 무심하

기 이를 데 없는 눈빛이 그렇게 만들었다. 그런데 그런 내 속마음을 아

는지 모르는지 그가 갑자기 우리 앞으로 불쑥 다가오는 것이 아닌가? 

설마 마구 날뛰고 있는 카이를 말리려는 것일까?

나는 어리둥절해서 그의 얼굴을 가만히 바라보았다. 그리고 카이는... 

흠칫 놀라 한 걸음 물러서더니 스스로도 이상하다고 생각했는지 고개

를 갸우뚱거리는 것이었다. 물론 곧 이를 드러내며 으르렁거리긴 했지

만. 어쩌면 그건 강한 자가 다가오자 본능적으로 경계를 한 것뿐일지

도...

"...볼 때마다 새로운 모습이구나."

미스릴 줄에 묶여 바둥거리는 카이를 보면서 그가 중얼거렸다, 반갑다

거나 가엾다는 말이 아닌 그저 오랜만에 만나보니 색다른 모습을 하고 

있구나 하는 식의, 상당히 태평한 말이었다. 정말 카이를 낳은 아버지

가 맞는 것인지... 카이가 그를 알아보지 못하는 것이 그나마 다행이라

고 생각했다. 아버지라는 것을 알아봤다가는 속이 상해서 죽으려고 들

지도 모르는 일이었으니까 말이다, 그렇다고 해서 아예 홱 돌아간 눈으

로 살기를 풀풀 날리며 으르렁거리고 있는 지금의 행동이 옳다는 말도 

절대 아니지만. 

어쨌든 그들은 부자답지 않은 태도로 잠시 서로를 바라보고 있었고 킬

군이 점점 다가오고 있는 덕분에 둘의 거리는 그만큼 착실하게 가까워

지고 있었다. 그리고 드디어 주먹 하나만큼의 사이를 두고 마주 선 둘. 

킬군도 카이도 한참동안 말이 없었다.

"킬, 뭐하는 거야? 당장 떨어져."

"시끄럽다, 녀석아. 이제와 뭘 어쩌려는 것은 아니야. 단지 얘기를 하려

는 것뿐이지. ...잠깐이면 된다. 아주 잠깐이면 돼."

킬군은 어느새 그 씁쓸한 미소를 지우고 알 수 없는 감정으로 가득한 

눈을 들어 자신의 것과 똑같은 카이의 눈동자를 가만히 들여다보고 있

었다. 잠든 나까지도 꿰뚫을 정도의 깊고 깊은 눈동자. 순간, 속의 속까

지 적나라하게 발가벗겨지는 듯한 기분이 들어서 나는 어쩔 줄을 모르

고 계속 안절부절못했다. 그런데 별안간 두 손을 들어 내 머리를 꽉 움

켜쥐는 킬군! 그 상태에서 그는 놀라 눈을 부릅뜨는 카이에게 혼잣말처

럼 작은 목소리로 속삭였다.

"너는 우리의 자랑이었고 또한 보람이었다. 한때나마 네가 있어 유쾌했

다. 평생 잊지 못할 만큼 충분히. 카이, 넌 위대한 드래곤의 후예다. 동

족으로서 충고하건대, 부디 드래곤으로서의 자존심을 되찾거라."

"...!"

그 말을 끝으로 킬군은 망설임 없이 돌아섰다. 

말을 들은 건 카이와 나뿐이었다. 그러나 그때 그 말뜻을 제대로 알아

들은 건 아무래도 카이 혼자인 것 같았다. 이제와 생각해 보니 분명 그

렇다. 드래곤으로서의 자존심을 되찾으라는 말이 당시의 카이에게 어

떤 의미였는지를 나는 왜 몰랐을까?

                                            35. 카이(5)

'나를 이기고 살아 남으라는 뜻?!'

상황이 상황이었던 터라 나는 생각할 것도 없이 그렇게 받아들이고 말

았다. 그래서 놈을 향한 배신감이 하늘을 찔렀던 것이다.

'킬군, 이 나쁜 놈. 그런 주제에 뭐라? 아들네미가 되는 게 어떠냐고? 

헹! 하늘에 구멍이 나는 한이 있어도 절대 그런 일은 없을 거다!'

'욱'하고 치민 화 때문에 나는 한참 희미해져 가는 정신을 간신히 다잡

을 수 있었다. 이런걸 불행 중 다행이라고 하는 걸까? 아무튼 기분이 조

금 나빠진 나는 이대로 순순히 카이에게 지고 있을 수만은 없다고 생각

했고 그 생각을 이내 실천으로 옮기기에 이르렀다. 즉, 깨어나기로 한 

것이다.

'카이, 난 네게 지지 않아. 드래곤의 자존심 어쩌고 하는 것을 되찾고 

싶다고 한다면, 나도 인간으로서의 자존심을 되찾겠다고 말할 거야.'

드래곤의 자존심이 얼마나 대단한 것인지는 모르겠지만 인간의 자존심

도 그 못지 않다는 것을 그에게 보여줄 참이었다. 비록 동기의 절반쯤

은 오기가 되겠지만 말이다. 근데 어째서 카이는 아무 말이 없는 것이

지? 킬군의 말을 들은 후 그는 이상하게도 꿀 먹은 벙어리가 되어 버렸

다. 미친 듯 날뛰지도 않고 살기를 날리지도 않는데다가 심지어는 건방

지기 짝이 없는 내 말에 자극조차 받지 않았다. 이성을 잃은 상태에서

도 킬군의 말을 알아듣고 드디어 뭔가 깨달음을 얻은 것인가? 갑작스

런 그의 침묵이 조금씩 부담스러워지기 시작했지만 어차피 결심을 한 

이상 나는 이제 그만 이 지긋지긋한 꿈에서 깨어나기로 했다. 깊은 물 

속에 잠긴 몸을 끌어올리듯이 아주 천천히...

"이때다. 어서 마법진을 열어라."

조용해진 카이를 본 백부는 마침 좋은 기회라고 생각했는지 마법사들

을 지휘하고 있는 이타라를 향해 길게 소리쳤다. 하지만 순간순간 바뀌

는 카이의 표정을 보고있던 이타라는 움직이려다 말고 도로 제자리에 

우뚝 멈춰 섰다. 그리곤 믿어지지 않는다는 투로 멍하니 묻는 말.

"파브?!"

"뭘 하고 있는 게냐? 이타야, 어서 마법진을 열래두."

"그치만 할아버지, 파브가..."

"이놈! 두 번 다시없을 기회를 놓쳐 결국 일을 그르칠 셈이냐? 가문의 

차기 수장으로서 때론 모진 마음도 먹어야 한다고 가르쳤거늘, 어째서 

이렇게 어리석은 행동을 보이는 게야?"

"...!"

벼락같은 백부의 고함소리에 놀라 이타라는 어깨를 한번 움찔거렸다. 

그러더니 곧 입술을 질끈 깨물고는 우리 앞에 똑바로 마주서는 것이었

다.

"파브, 나는 장담을 할 수가 없어. 놀라겠지만, 봉인을 해제하는 과정에

서 파브가 살아남을 가능성은 아주 작아. 그건 오래 전부터 알고 있었

어. 하지만 알다시피 그래도 나는 이 일을 하지 않을 수 없어. 애초부

터 나는 그것을 위해 태어났으니까."

"..."

"이것이 마지막이 될지도 모르니까 미리 말해둘게. 구해주지 못해서 정

말 미안해. 그리고 우리들 걱정은 하지 마. 우린 잘 살 거야. ...있지, 미

친 드래곤을 사냥하려면 꽤 바쁠 테니까 많이는 생각해 줄 수 없어. 어

쩌다 가끔씩만 생각해 줄게. 그래도 파브는 나 미워하지 않을 거지? 

응?"

이타라는 담담한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그러나 그 푸른 눈에선 

끊임없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 몸집만 컸지 속은 여전히 어린 녀

석. 그 철없는 녀석을 향해 나는 조용히 미소를 지어주었다. 마지막이

라는 말은 어째서 항상 이렇게 슬픈 느낌을 주는 것일까?

고개를 돌려 낯익은 얼굴들을 돌아보았다. 입술을 바르르 떨고있는 양

아빠와 자꾸 마른침을 삼키는 백부, 일그러진 얼굴의 램과 고개를 돌

린 채 눈물을 흘리고 있는 나의 왼팔 자크만. 그들 모두를 가슴에 새겨 

갈 수 있다면 얼마나 좋을까? 잊고 싶어도 절대 잊을 수 없도록. 

'크윽! 아파...'

몽롱하고 흐릿했던 정신이 점점 맑아짐에 따라 잠시 잊고있던 통증이 

다시 느껴지기 시작했다. 미소 지을 여유도 없을 만큼 '왁' 하고 닥쳐

온 처절한 고통. 몸이 둘로 나뉘는 것 같은 섬뜩한 통증과 몸 속 어딘 

가에서부터 전해지는 카이의 거대한 존재감이 드디어 꿈에서 깨어났다

는 사실을 선명하게 확인시켜 주고 있었다. 그리고...

"나와라, 궤짝!"

이타라가 드디어 공간을 열고 상자를 꺼냈다.

낡고 허름한 나무 궤짝이 시커먼 공간 속에서 모습을 드러내더니 그대

로 조용히 아래로 떨어져 내렸다. 크고 무거운 그것이 느린 속도로, 거

기다 한술 더 떠 소리 하나 없이 살포시 땅바닥에 내려앉는 모습은 그

야말로 신기에 가까운 것이었지만 그 일에는 누구도 신경을 쓰지 않았

다. 그보다는 오히려 그 속에 든 것을 더 궁금하게 여기고 있었기 때문

이었다. 물론 나도 그 속에서 튀어나올 것이 어떤 것인지가 상당히 궁

금하긴 했다. 다른 무엇도 아닌 내 목숨이 걸린 문제이니 만치 절대로 

무심할 수는 없는 노릇이 아닌가 말이다. 

근데 마법진하고 궤짝하고는 대체 무슨 관계가 있는 거라지? 궤짝 속

에 마법진을 그리는데 필요한 무언가가 들어있는 것인가? 가만히 생각

해보니 이런 때에 궤짝이나 뒤진다는 것은 여러모로 어색하기 짝이 없

는 일이었다. 똑똑한 녀석이 이런 상황을 모를 리 없을 텐데, 뜬금없이 

웬 궤짝이람?

고통에 부들부들 떨면서도 나는 호기심을 감추지 못했다. 그리고 다음 

순간, 눈부시게 시작된 궤짝의 변신에 그만 입을 쩌억 벌리고 말았다.

"이것은 과거로부터 이어져온 피의 약속. 오래된 힘이여, 이제 맹약의 

사슬을 벗고 긴 잠에서 깨어나 그대가 품고있는 진실을 공개하라! 절

대 명령. 중간자, 현신!" 

휘이이잉... 위잉....

힘이 꽉 들어간 이타라의 외침과 동시에 낡아빠진 궤짝은 빙글빙글 돌

면서 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다. 그러다 움직임은 점점 빨라

졌고 어느새 바람소리가 날 정도로 세차게 회전하는 그것에서는 쉴새

없이 삭은 나무 조각들이 떨어져 나왔다. 후두둑 소리를 내면서 마치 

비처럼 떨어져 내리는 그것들을 나는 넋이 빠진 얼굴로 바라보고 있었

다. 나뿐만 아니라 카이도 호기심을 억누를 수 없었는지 고통 속에서

도 줄곧 의식의 끝을 놓지 않았다. 이 자리에 모인 모두가 진지하게 한

곳으로 시선을 집중하고 있는 모습. 이 순간만큼은 시간마저도 잠시 숨

을 멈추고 있는 것만 같았다. 그리고... 번쩍! 하늘에 해가 하나 더 생겼

다고 느낄 만큼 찬란한 황금빛과 함께 드디어 궤짝이 본모습을 드러냈

다.

'금...뎅이다.'

감탄사가 절로 날 정도의 화려한 황금색이 구석구석을 빈틈없이 메우

고 있는 그것은 어느 한군데 흠집을 찾아볼 수 없을 만큼 완벽한 상자 

모양을 하고 있었다. 그래서 척 보는 순간 네모난 금뎅이라고 결론을 

내리는 찰나, 내 생각에 반발이라는 하는 것 마냥 그것은 또다시 믿기 

어려운 변신을 시도하는 것이었다.

징징징... 찰칵찰칵...!

처음엔 묵직한 뚜껑이 열렸다. 그러더니 곧 접혔던 종이가 펴지듯 궤

짝 전체가 활짝 펼쳐졌고 찰칵거리는 소리와 함께 시간이 지날수록 커

다란 원에 가깝게 변해갔다. 이를테면 네모난 블록으로 만들어진 거대

한 원판이라고나 할까? 서늘한 겨울 태양을 가린 채 하늘에 나타난 원

판엔 모두 다섯 개의 원과 정체를 알 수 없는 기묘한 모양의 문양, 그리

고 선명한 윤곽을 자랑하는 별이 그려져 있었고 원판 전체는 중심을 지

나는 몇 개의 선에 의해 정확하게 열두 부분으로 나뉘어져 있었다. 

'저게... 뭐지?'

조금 아니 상당히 요란하고 복잡하기 그지없는 구조를 가진 예의 원판

이 공중에서 빙글빙글 돌다가 불현듯 움직임을 딱 멈추더니 느릿하게 

아래쪽으로 내려오기 시작했다. 나는 이타라와 나 사이로 떨어져 내리

는 그것의 정체에 대해 잠시나마 심각하게 고민을 해보려고 들었다. 그

러나 뭔가 생각을 해볼 틈도 없이 퍼뜩 머리를 스쳐가는 낯익은 문양

이 있었으니...

'설마, 내 등에 있는 마법진?!'

똑같지는 않지만 그것과 상당히 비슷한 구석이 있는 문양을 어디선가 

봤다 싶었더니 결국은 이날 이때까지 품고 살아온 내 등짝의 마법진이

었을 줄이야. 그 사실을 깨닫고 나는 화들짝 놀라 나도 모르게 한 걸음 

뒤로 물러섰다. 카이와 나의 운명을 결정 지을 수 있는 물건이라는 생

각보다는 근원을 알 수 없는 본능적인 공포가 먼저 앞섰기 때문이었다.

'궤짝이 어떻게 저렇게 변할 수 있는 거지? 내가 주운 궤짝이 어째서 마

법진이 돼버린 거야? 내 보물상자였는데...'

대상 없는 배신감과 약간의 억울함 그리고 적잖은 공포감을 안은 채 나

는 눈앞까지 내려오는 황금색 마법진을 멍하니 바라보았다. 그것이 가

까이 다가올수록 내 몸의 고통도 점점 커져가고 있다는 사실을 그때의 

나는 미처 깨닫지 못한 상태였다. 아니 너무 아파서 마침내 아픈 것을 

느끼지 못했던 것일지도...

"느끼고 있겠지만... 이것은 봉인을 해제할 수 있는 마법진이야. 이것

을 통해 파브는 곧 광룡을 볼 수 있을 거야. 부디, 우리의 곁을 떠나지 

말아줘."

혼잣말 같은 중얼거림을 끝으로 이타라는 천천히 양손을 들어올렸다. 

찬란한 황금빛 마법진이 내 눈앞까지 다가와 문득 눈이 부시다는 생각

을 하고 있을 때였다. 날카롭게 신경을 자극하는 통증 때문에 정신이 

가물거리고 식은땀이 등줄기를 흐르는 것조차 따끔거리는 자극으로 느

껴질 만큼 당시의 나는 극도로 예민해져 있었다. 그런데다 대고 마법진

을 들이밀며 떠나지 말라느니 어쩌느니 했으니 그것이 귀에 잘 들어오

겠는가? 흠씬 두들겨 맞은 뒤 미안하다는 말을 들은 사람처럼 나는 불

끈 솟은 공포가 어느새 증오로 변해 가는 것을 경험했다. 즉, 고통과 슬

픔 그리고 공포는 한순간에 마법진과 녀석을 향한 지독한 증오로 변했

던 것이다. 아니 어쩌면 내가 느끼고 있는 것이 아니라 카이가 그렇게 

느끼고 있는 것일지도 몰랐다. 말없이 내뿜는 그의 기운이 분명 그것

을 말해주고 있었다.

'이타라의 말에 화가 난 것인가? 나에게 떠나지 말라고 한 것은 결국 카

이에게 냉큼 사라지라고 말하는 것이나 다름없는 경우니까.'

게다가 인간의 자존심 운운하며 반드시 이겨내겠다고 큰소리를 친 나

지만 그게 그렇게 쉽게 될 리는 없는 일이었다. 누가 뭐래도 지금으로

선 카이가 훨씬 더 유리한 것은 사실일 테니까 말이다. 

'카이, 정말로 천국은 있는 걸까? 신들이 축복을 다하고 천사가 날개짓

을 하는 그런 곳.'

'......'

죽음을 생각하며 꺼낸 내 말을 카이는 그저 듣고만 있었다.

'전엔... 죽으면 그런 곳으로 가고 싶다고 생각했었는데 지금은 생각이 

달라졌어. 있지, 난... 가고 싶은 곳이 따로 있어.'

욕심일지도 모르지만, 아니 분명히 욕심이겠지만... 이것이 내 생의 마

지막이고 그리하여 이곳이 아닌 다른 어딘가로 가야 한다면... 그곳은 

천국이나 지옥 같은 곳이 아닌, 나를 필요로 해주는 사람들이 모인 곳

이었으면 좋겠다는 생각을 했다. 그리고 그 속에 왕비님이랑 황제폐

하, 양아빠랑... 모두가 있었으면... 그러면 그곳이 어디든 나는 기꺼이 

갈 수 있을 텐데... 설령, 지옥일지라도.

'불가능한 일이라는 건 잘 알아. 왕비님은... 나쁜 일을 하셨고, 황제폐

하도 좋은 일을 했다곤 볼 수가 없어. 물론 나도 그렇고. 우린 지옥으

로 갈 거야. 하지만 양아빠는... 좋은 곳으로 가야해. 아내와 아이가 있

는 곳으로. 어쩌면 지금 이곳이 아니면 우린 다시 만날 수 없을지도 모

르겠어.'

나는 별 의미도 없는 말을 혼자 중얼거렸다. 애초부터 대답을 기대하

지 않고 한 말이었다. 그러나 내 말이 끝난 한참 뒤 카이는 들릴 듯 말

듯한 목소리로 멍하니 말했다.

'...아직도 미워하겠지? 원망하겠지? 증오하겠지? ...그런데 그녀는 왜 

그런 말을 했을까?'

작지만 고통이 담뿍 묻어나는 목소리에 나는 잠시 할말을 잃었다. 그

가 무슨 말을 하는 건지를 나는 이해할 수 없었다. 그녀가 누구인지, 무

엇 때문에 그를 미워하고 원망하고 증오한다는 것인지도 알 수 없다. 

그가 살아온 과정을 모르고 있는 내겐 그것은 지극히 당연한 일이었

다. 하지만 그럼에도 불구하고 이렇게 가슴이 아픈 것은 대체 무슨 까

닭일까?

"봉인해제에 들어간다. 준비하라!"

난데없는 카이의 말에 가슴앓이를 하는 사이 이타라는 미스릴 줄을 잡

고있는 마법사들을 향해 짤막한 명령을 내렸다. 그러자 그들은 한사람

처럼 동시에 움직여 옴짝달싹 못하고 있는 나를 번쩍 들어올리더니 아

직도 공중에 둥둥 떠있는 마법진 위에 슬쩍 올려놓는 것이었다.

                              <책갈피 35.> - <그는 나름대로 심각했다.>

"끄응, 내 이놈으을... 하아, 하아..."

하워드 경은 식은땀을 줄줄 흘리며 몸부림을 치고 있었다. 꾹 감은 눈, 

부르르 경련을 일으키고 있는 입술, 허공으로 쳐들리다 마침내 힘을 잃

고 떨어지는 손... 그는 화병으로 드러누운 이후 내내 그 모양이었다. 

깨어있으면 칼을 쥐었다 놓았다 하면서 하루종일 안절부절을 못하고 

잠들면 잠든 대로 생생하게 기억되는 갖은 악몽을 꾸어대는 것이다. 예

를 들면, 당장 시할룸으로 쳐들어가 샤일록을 응징하려다 도로 당하는 

꿈 같은 것들을 말이다.

"휴우, 이 연세쯤 되면 변할 때도 되었건만 어째서 그 더러운 성질머리

는 여전한 건지..."

오랜만에 화이트 문을 찾은 올래스 경은 가위에 눌려 헉헉거리는 자신

의 아버지를 내려다보며 한숨과 함께 고개를 절래절래 저었다. 솔직히 

하워드 경은 그의 예상을 벗어나도 한참을 벗어난 실망스러운 모습을 

보여주고 있는 참이었다.

반란을 일으킨답시고 기사단을 모조리 이끌고 수도로 진입했다는 소식

을 들었을 땐 '그 양반이 그래도 아직 정신은 말짱하구나.' 라는 생각

에 맘이 놓여서 오히려 잠이 다 잘 올 정도였다. 그러나 그 직후에 들려

온 소식엔 진정 경악하지 않을 수 없었다. 포기라니... 다른 사람도 아

닌 그가 한번 뽑은 칼을 그냥 집어넣다니! 하워드 경의 성격을 생각할 

때 그것은 결코 있어서는 안돼는 일이었다. 한번 한다고 했으면 무슨 

수를 써서라도 하고야 마는 그가! 앞을 막아서는 자식까지 망설임 없

이 벨 수 있는 배짱을 가진 그가 어떻게 이제와 포기라는 말을 입에 담

을 수가 있단 말인가. 

'무슨 피치 못할 사정이라도 생긴 것인가?'

그렇게 생각한 올래스 경은 만사를 제쳐놓고 화이트 문으로 달려왔다. 

그리고 마침내 발견한 것은 화병으로 드러누운 자신의 아버지와 말끔

하게 사라진 주인, 그리고 침통한(?) 얼굴로 연무장을 차지하고 앉아있

는 흑사자단의 기사들이었다. 

"할복이라도 준비하고 있는 거냐?"

다른 기사들에게 대강의 내용을 듣고 진지하게 물었지만 가윈 이하 기

사들은 이렇다할 말 한마디 없었다.

"뭐냐? 정말 이대로 주인을 따라 가기라도 하겠다는 뜻이냐?"

"......"

재차 묻는 그를 쳐다보지도 않고 그렇게 말없이 눈만 빛내고 있는 그

들. 아아, 목을 조르는 그 숨막힐 듯한 답답함이라니...

대답을 기다리던 올래스 경은 더 참지 못하고 결국 칼을 뽑아 들었다. 

그리곤 홱 뒤집어진 눈으로 난리를 치기 시작했다.

"오냐, 잘 생각했다, 이놈들아. 내 손으로 죽이기 전에 스스로 알아서

들 죽어주겠다니 참으로 고맙구나. 내 이 자리에서 눈 똑바로 뜨고 똑

똑히 지켜봐 주마."

사실, 주인을 따라 죽겠다는 기사들의 마음을 모르는 것은 아니었다. 

일을 포기할 수밖에 없었던 하워드 경의 입장을 이해하지 못한 것도 아

니었고 돌아가는 상황의 심각성을 헤아리지 못했던 것도 아니었다. 파

비안의 일이라면 절대적 약자가 되고 마는 클라인과 그 일당들이니 두

말 해 무엇하랴. 하지만, 하지만 말이다. 아무 것도 해줄 수 없다는 데

에서 오는 비참한 마음은 이해하지만 벌써부터 모든 것을 포기한 듯한 

이 칙칙한 분위기는 도무지 용서가 안돼는 것이었다. 

"네 이놈, 가윈! 고작 이렇게 밖에 가르치지 못했단 말이냐? 따라 죽는

다고? 그것으로 모든 것이 끝이라고 생각하는 거냐? 멍청한 놈들! 이제

까지 대체 왜 싸워들 온 것이냐?"

"...?"

"네놈들이 해야 할 일을 남에게 떠넘기지 마라. ...남은 자들에겐 그들

만의 의무가 있는 것이야. 떠나간 자가 보지 못한 내일을 보며 그들을 

기억해 주어야 할 의무가. 죽는 것은 먼저 죽어간 동료들을 다 잊은 후

에나 시도해라. 그리고 파비안은 아직 죽지 않았다, 멍청한 놈들."

그는 버럭 소리쳐놓고 돌아서서 당장 하워드 경을 찾아왔다. 그리고 그

때부터 장장 한시간 동안이나 가위에 눌려 신음하고 있는 그를 내려다

보고 있는 중인 것이다.

"휴우, 지금 하고 계신 꼴이 얼마나 웃긴 줄 아세요? 차라리 쳐들어가

서 화풀이라도 하시는 게 더 보기 좋을 거예요. 이 꼴을 누나나 이오가 

보면 또 얼마나 울겠어요? 파비안, 그 꼬맹이는 또 어떻구요. 제발 이쯤

에서 정신차리고 일어나세요. 안그러면... 정말 후회하시게 될지도 몰

라요."

그는 눈물까지 내보이며 고통스럽게 중얼거렸다. 서서히 해가 기우는 

오후 무렵의 일이었다. 그런데 그는 알까? 당시 연무장에 진을 치고 있

던 흑사자단의 기사들 틈에 아르피오 노인네가 다소곳이 앉아있었다

는 사실을...?

"진짜 나도 모른다니까 그러네. 아무리 예언자라지만 정해져있지 않은 

운명까지도 알아낼 수 있는 것은 아니야. 이봐, 알아듣고 있는 거야?"

"......"

"으윽, 지독한 놈들. 하필 내기를 해도 왜 말 안 하는 내기를 하고 지랄

이야? 이봐, 이제 그만하고 이것 좀 풀어줘. 아무리 그래도 모르는 건 

모르는 거야. 나 발 저려 죽겠다니까. 아흑, 이봐, 이 빌어먹을 놈들아

아..."

그렇다. 사실 흑사자단의 기사들은 파비안이 무사할 것인지에 대해 예

언을 하라며 아르피오 노인네를 꽁꽁 묶어 옆에 앉혀놓고 주인을 기다

리다가 심심한 나머지 내기를 한 것이었는데, 그 내기가 하필이면 말 

안하고 오래 참기였던 것이다. 그랬던 것이었다. 믿거나 말거나.

                                         36. 봉안 해제(1)

팽팽하게 당겨진 미스릴 줄이 크게 출렁이면서 한순간 몸이 공중으로 

풀쩍 튀어 올랐다. 그리고 다시 당겨지자 순식간에 몸이 뒤집혀 나는 

마법진에 등을 대고 대자로 누운 모양이 되고 말았다. 마치 줄에 매달

려 흐느적거리는 인형이 된 느낌. 아아, 기분 나빠. 묘한 불쾌감에 괜

히 몸을 한번 뒤틀어 봤지만 그것은 단지 생각일 뿐이었다. 어찌됐든 

지금은 제대로 움직여지지도 않는 몸이니까. 

생각보다 꺼칠한 느낌이 등에서부터 전해지고 있었다. 빈틈없이 빽빽

하게 양각된 문양들 때문이었다. 

'새, 생각보다 굉장하잖아?'

두려움 반 호기심 반으로 빠르게 두근거리는 가슴. 나는 불안한 동작으

로 눈을 돌려 생각보다 넓은 마법진 위를 살펴보았다. 멀리서 보았을 

땐 여러 개의 굵직한 선들과 큼직하게 양각된 낯선 문양들이 전부인 

것 같았는데 가까이에서 직접 보니 깨알만한 글씨와 복잡한 구조의 도

형들이 지나치다 싶을 정도로 많이 새겨져 있었다. 그 많은 걸 다 새기

려면 모르긴 몰라도 몇 년은 족히 걸리고도 남았으리라.

나는 확신에 차서 고개를 끄덕였다. 물론 이 누런 금속이 그 이름도 유

명한 오리하르콘이라는 사실을 전혀 모르고서 한 생각이었다. 그렇다

보니 당연히 마법진이 몇 대에 걸쳐 완성되었는지도 모를 밖에.

마법진이 엄청나게 복잡하다는 사실을 깨닫자 불현듯 공포가 엄습해왔

다. 언젠가 마법 공부 시간에 백부가 했던 말이 떠올랐기 때문이었다. 

'마법진은 복잡할수록 위력이 크단다. 그만큼 조건이 많이 첨부되어 있

다는 뜻이기 때문이야. 조건이 많다는 것은 목적한 것을 보다 자세히 

지목했다는 의미이고 그렇다보니 힘이 클 수밖에 없단다. 똑같은 마나

를 사용해도 힘이 한곳으로 집중되는 효과를 가져오거든. 하지만 부작

용도 그 못지 않게 크니까 조심해야 한다. 무엇보다 세심한 주의가 필

요한 일이야. 아주 작은 것 하나라도 정확하게 그리지 않았을 경우, 무

슨 일이 벌어질지는 누구도 예측할 수 없어. 그리고 첨부한 조건이 서

로 맞지 않을 경우에는... 틀림없이 불행한 일이 벌어지겠지.'

그 말을 하면서 백부는 이동 마법진을 예로 들었었다.

게리온에 있는 모두스가를 찾아가는 경우, 마법진에는 게리온이라는 

커다란 땅덩이의 위치만을 표시할 수도 있지만 좀 더 자세하게 '게리온

의 모두스가의 아무개의 방'이라는 조건을 표시할 수도 있었다. 어느 

것이 편리한 것인지는 물어보나마나 한 일이다. 하지만 보다 많은 조건

이 붙음으로 해서 실수할 확률 또한 높아지는 것이 당연했다. 만일 실

수로 좌표가 틀려서 공중으로 이동했다고 생각해 보라. 날개가 달리지 

않은 이상 '아차' 하는 순간에 떨어져 죽을 수도 있는 일이 아니겠는가?

그러니 내 입장에서는 복잡하기 그지없는 이 마법진이 두려울 수밖에 

없는 것이었다. 더욱이 이것은 이동 마법진처럼 어느 정도 사고(?)를 

수습할 수 있는 것도 아니고 뭔가 작은 실수라도 있다면 그 즉시 생명

에 지장을 초래하는 것이니 만치 두려움을 넘어 오싹한 공포를 느끼는 

것이 당연하다면 당연한 일이었다.

'정말... 이렇게 가는 건가? 무, 무서워.'

긴장으로 손에 식은땀이 맺히는 것을 느끼며 나는 애써 눈을 돌렸다. 

점점 어두워지는 하늘과 시커멓게 변해가는 회색빛 구름 몇 개가 눈에 

들어왔다. 마지막으로 한번만 더 양아빠 얼굴을 보고 싶다는 생각이 들

었지만 차마 아래쪽을 내려다 볼 수 없어서 나는 아예 눈을 감아 버렸

다. 그는 아마도 해바라기처럼 이쪽을 향해 고개를 길게 빼고 있겠지? 

까닭없이 눈물이 났다. 아니 가슴이 아팠다.

'이렇게 무서울 줄은 몰랐어. 모든 것을 다 포기했다고 생각했는데 이

렇게 눈물이 날 줄은 정말 몰랐어.'

나는 점점 더 거칠게 두근거리는 심장소리와 날카롭게 신경을 자극하

는 통증에 신음하면서 그렇게 소리 죽여 눈물을 흘렸다. ...죽고 싶지 

않았다.

그때였다. 마침내 모든 준비를 마친 이타라가 봉인 해제를 위한 마지

막 주문을 외우기 시작한 것은. 

"이것은 모든 약속의 원점. 폭풍을 잠재우는 태양, 만물의 근원인 대지

의 힘. 태초의..."

'카이, 이것이 마지막일까? 정말 그렇다면 난 네게 뭐라고 말해야 하는 

것이지?' 

"...힘을 받아 창조된 어긋난 힘의 파편. 피의 맹약에 따라 존중을 아끼

지 않았으되 이제 때가 도래하여...."

'안녕이라고... 해야 하는 걸까?'

대답없는 카이를 향해 나는 힘없이 되물었다. 그리고 어느 순간 먼발치

에서 들리던 이타라의 목소리가 갑자기 커지더니 곧 엄청난 힘으로 마

법진을 후려쳤다.

"이것은 파괴의 약속이며 또한 순리이다. 힘이여, 명하노니 태초의 무

로 돌아가라! 브로큰 프라미스. 봉인 해제!"

우우우웅....

"컥! 끄억..."

마법진이 품고 있던 눈부신 황금빛이 하늘 높이 솟구치는 것과 동시에 

몸을 꿰뚫는 어마어마한 충격과 등에서부터 시작된 숨막히는 통증. 빛

줄기 속에서 서서히 공중으로 떠오르던 몸이 활처럼 휘어지고 동시에 

파들파들 떨리더니 이윽고 무서운 고통의 시간이 찾아왔다.

"끄아아아아...!!!"

날카롭게 몸을 뒤흔드는 고통 속에서 희미하게 느껴지는 것은 내 몸 어

딘가에 자리잡은 채 매순간순간 거대한 존재감을 뿜어내던 무언가가 

서서히 떨어져 나가는 듯한 분리감과 그에 따른 묘한 상실감. 모처럼 

선명하던 의식이 빠른 속도로 흐려지고 있었다. 그리고 그 흐릿한 시

야 속으로 문득 스쳐 가는 것은 붉고 거대한 날개와 귓청을 찢는 광포

한 울림. 설마, 그것이 바로 카이인 것일까? 아니면 단순한 환영일까?

"파비아안! 아들아아..."

"파브, 안돼!"

멀리서 들려오는 비명소리가 아득하게 가물거리는 것을 느끼며 나는 

서서히 눈을 감았다.

'하아, 피곤하다.'

그동안 쌓인 피로가 한꺼번에 몰려온 것처럼 몸이 무거웠다. 이젠 정

말 쉬어도 되지 않을까? 끈질기게 붙잡고 있던 의식의 끈이 마침내 끊

어지는 순간이었다.


[...에이린.]

끝을 알 수 없는 시커먼 어둠 속.

그의 목소리는 내게 회색빛으로 가라앉은 우울한 하늘을 보여주고 있

었다. 

낮은 경사를 이루고 있는 벌거숭이 언덕 아래로 보이는 것은 숲의 바다

라고 해도 될만한 빽빽한 나무숲. 오랫동안 지배해 온 그의 대지. 그 위

로 펼쳐진 그날의 하늘은 금방이라도 비를 쏟아낼 듯한 짙은 회색빛이

었다. 그날, 그 우울한 하늘 아래엔 바로 그녀가 서 있었다. 길게 자란 

갈색머리칼을 바람에 휘날리는 그녀가... 

[만나지... 말았어야 했던 것일까?]

붉게 상기된 얼굴로 한참을 씩씩거리다 돌아서는 그녀를 바라보는 내

게 그가 한 말이었다.

[아무리 시간이 흘러도 희미해지는 기억은 없다. 하지만 유독 선명하

게 남아있는 기억은 있지. 바로 그녀가 그랬다. 살아온 동안 본 모든 것

들 중에서 그녀가 가장 선명해.]

그 말을 끝으로 그는 태어나면서부터 지금까지 보아온 모든 것들을 내

게 보여주기 시작했다. 

처음 기억이 시작된 곳은 갑갑한 껍질 안... 그리고 처음 본 것은 스칼

라의 은색 눈동자. 시리디 시린 얼음산과 어느 날 갑자기 나타난 붉고 

거대한 몸집의 킬. 용암이 끓는 레어에서의 날들이 지나고 어른이 되어

가는 과정은 그다지 특별한 것이 없었다. 살아가는 것이 힘들다거나 슬

프지도 않았다. 다만, 즐겁지 않았을 뿐이다. 생전 처음 나간 유희는 별

다른 감동을 주지 못했고 공허함에 모아들인 보석의 아름다움은 단지 

순간의 만족을 던져줄 뿐이었다. 마법을 연구하거나 애써 칼질을 배워

봐도 권태로운 일상은 달라지지 않았다. 

[즐겁다는 것의 의미를 몰랐었다. 어떻게 해도 달라지지 않는 지루함

에 갈증만을 느끼고 있었을 뿐.]

그런 때에 그녀가 나타났다. 흐릿한 색을 띄고있던 그의 기억이 선명하

게 빛나기 시작한 것은 바로 그 즈음부터였다. 

호기심으로 무작정 따라나선 여행길에서 즐거움을 느끼게 될 줄은 그

도 미처 몰랐던 일이었다. 그리고 그보다 더 낯선 감정을 깨닫게 될 줄

도. 마침내 그는 그녀를 사랑하게 된 것이다. 화내고, 소리치고, 그러

다 가끔은 웃어주고, 반짝이는 눈과 웃을 때마다 쏙 들어가는 보조개까

지 어느 것 하나 사랑스럽지 않은 것이 없었다. 정말 사랑인 것이다.

이후에도 그는 내게 많은 것을 보여주었다.

그녀의 성난 얼굴이 얼마나 아름다웠는지, 강한 척 하지만 사실은 얼마

나 연약했는지, 비속에 서있는 모습이 얼마나 애처로웠는지... 차마 사

랑이라는 말을 떠올리지도 못할 만큼 애태우던 그 길었던 날들의 고통

까지도 그는 빠짐없이 보여주었다. 그리고 운명의 그날도...

그녀는 미친 듯 울부짖고 있었다. 이미 시체가 된 아이를 앞에 놓고 그

를 향해 저주의 말을 퍼붓고 칼을 휘두른다. 

[너는 어째서 그런 독설을 내게 퍼부을 수 있었던 것이지?]

고통으로 가득한 그의 중얼거림이 가슴을 두드렸다. 그녀는 죽어가면

서도 그를 용서하지 않았다. 미워하고 원망하고 증오하고... 그리고 눈

물을 흘렸다. 스스로 목숨을 끊고 저주의 말을 남길 때도 그녀는 울고 

있었다.

"살아있는 매순간순간 고통에 몸부림치기를 바라요. ...그럼, 영원히 잊

지 않겠죠?"

[내 곁에서 사라지지 마.]

"...영원히 그리워하겠죠?"

[제발...]

기억으로만 남은 그녀에게 그는 간절히 애원하고 있었다. 바라보는 나

조차도 가슴이 뻐근해질 정도의 깊은 슬픔 속에서... 


나는 끝없이 이어지는 그의 낮은 울음소리를 들으며 서서히 눈을 떴

다. 몸을 감고있던 미스릴 줄은 물론이고 날 괴롭히던 통증도 이미 사

라진지 오래였다. 단지 죽을 듯한 피로감만이 몸을 짓누르고 있을 뿐.

"...아!"

눈을 뜨자마자 본 것은 눈부신 황금빛 마법진이었다. 반투명하게 변한 

마법진이 바로 내 눈앞에 있었던 것이다. 그리고 그것의 반대편엔 어디

서 나타났는지 모를 새빨간 마법진이 하나 자리잡고 있었다. 막 거대

한 생물을 뱉어놓고 있는 붉은 색의 마법진이... 그것은 대체 어디에서 

나타난 것일까?

콰우우우우...

긴 목을 비틀며 막 마법진 속에서 나타난 그것은 새빨갛게 번들거리는 

몸을 일으키면서 동시에 등뒤로 늘어져있는 두 장의 날개를 활짝 펼치

고 있었다. 검게 솟은 두 개의 뿔이 막 서쪽으로 지는 햇빛을 받아 예리

하게 번뜩이는 모습. 그가 완전히 빠져 나오자 붉은 색의 마법진은 희

미한 잔영만을 남긴 채 공기중으로 사라졌다. 하늘을 온통 차지하고 있

는 그. 붉은 그의 눈동자가 나를 향해 돌려진 것은 바로 그때였다. 즉, 

황금색 마법진을 사이에 두고 우리는 짧은 순간 그렇게 서로를 마주보

게 되었던 것이다.

"카이...?"

잔뜩 쉬어터진 작은 목소리로 불러봤지만 그때 그 무심한 눈동자는 벌

써 다른 쪽으로 돌려지고 있었다. 아래쪽에서 고개를 길게 뺀 채 하염

없이 우리를 바라보고 있는 인간들에게로.

                                         36. 봉안 해제(2)

그러나 단지 그 뿐. 그는 날갯짓 한번 제대로 못해보고 다음 순간을 맞

이해야 했다. 조용하던 마법진에서 갑자기 '화악'하고 현란한 빛이 일

더니 그것을 중심으로 대치하고 하고 있는 그와 나를 동시에 끌어당기

기 시작했던 것이다. 결국 우리는 '아' 소리 한번 못해보고 마법진 속으

로 끌려들어 갈 위험에 처하게 되고 말았다.

"파브! 그대로 끌려가선 안돼! 안돼!"

"아들아..."

"파비안, 마법진에서 최대한 멀어져야 한다! 어서..."

갑작스런 상황에 어쩌지도 못하고 자꾸만 끌려가는 내게 양아빠를 비

롯한 나의 일행들은 일제히 크게 소리쳤다. 그러나 아무런 힘도 없는 

내가 이런 상황에서 대체 무슨 일을 할 수 있단 말인가? 상처투성이의 

몸엔 이미 주먹을 움켜 쥘만한 힘조차 남아있지 않은데...

'이것이 힘 겨루기인가? 약한 쪽은 끌려 들어가 마법진과 함께 사라진

다던?' 

퍼뜩 떠오른 생각에 머리 속이 서늘해졌다. 그리고 고개를 들어 바라

본 마법진... 그것은 어느새 가볍게 출렁이며 미궁으로 향하는 입구처

럼 끝을 알 수 없는 커다란 황금빛 공간을 만들어 내고 있었다.

'헉! 안돼... 이렇게 사라질 수는 없어.'

공포감에 사로잡힌 나는 어떻게든 끌려 들어가지 않으려고 있는 힘을 

다해 미친 듯이 발버둥을 치기 시작했다. 바르작 거리면서 어렵사리 몸

을 뒤집고 반듯하게 세워 마법진을 뒤로 한 채 앞으로 나아가려는 시도

를 한 것이다. 그러나 무서운 힘으로 끌어당기는 마법진의 힘은 도저

히 내가 이겨낼 만한 성질의 것이 아니었다.

'어떻게 해. 양아빠, 백부, 이타야...'

다급한 마음에 눈물까지 흘리며 나는 끌려가지 않으려고 필사적으로 

바둥거렸다. 마법진은 이미 등뒤까지 바짝 다가와 있는 상태인데 나에

겐 바둥거리는 것밖에는 할 수 있는 것이 아무 것도 없었다. 난 정말로 

죽고 싶지 않은데... 이렇게 모두를 남겨놓고 알 수 없는 곳으로 사라

질 수는 없는데...

"싫어... 싫어어...!"

"아들아아... 이럴 수는 없다. 이럴 수는 없어!"

아래쪽에서 양아빠가 비명에 가까운 고함을 지르고 있었다. 텅빈 허공

을 향해 손을 뻗은 채 마냥 끌려가고만 있는 내 모습을 바라보고 있다

가 드디어 참지 못하고 달려나온 것이다. 그러나 아무리 안타깝고 애

가 탄다고 해도 어쩔 수 없는 일이었다. 그에겐 이곳에서 날 구해낼 만

한 힘이 없었으니까. 

그런 사실을 잘 알고있는 나는 결국 '포기'라는 말을 생각하기에 이르

렀다. 모든 것을 포기하고 내민 손을 다시 움츠리면 최소한 지금처럼 

힘들지는 않을 것 같았다. 그리고 또다시 누군가에게 슬픔이 되는 일

도 없을 테고. 그렇게 생각한 나는 앞으로 내민 손을 힘없이 거두어 들

였다. 그러자 등뒤에서 당기는 힘이 더욱 세졌고 내 몸은 빠른 속도로 

마법진을 향해 움직이기 시작했다. 그때였다.

"...안돼!"

길게 찢어지는 누군가의 외침 소리와 함께 튀어 오른 무언가가 짧은 순

간 내게로 거칠게 부딪쳐오는 것이 아닌가?

"포기해서는 안된다, 파비안. 널 이대로 보낼 수는 없어!"

"...!"

...백부였다. 그는 마법을 써서 내 눈앞까지 날아오르더니 이렇다할 설

명도 없이 다짜고짜 내 손을 움켜잡았다. 잘못되면 나와 함께 마법진 

안으로 끌려 들어가게 될텐데 그런 것은 생각조차 안 하는 건지 그는 

망설임 없이 나를 붙잡고 이렇다할 주문 한마디 없이 이상한 마법을 하

나 거는 것이었다.

"...내 소원은 하나 밖에 없는 아우가 이제 그만 행복해 지는 것이란다. 

잊지 말거라."

"백부...? 헉!"

유언 비슷한 말 한마디와 곧바로 지어 보이는 뜻 모를 미소. 영문을 몰

라 눈을 크게 뜨는 내게 백부는 그렇게 환한 미소를 지은 채 어마어마

한 힘을 쏟아 붓기 시작했다. 그것은 아마도 그가 평생에 걸쳐 모아온 

마나?! 마주 잡은 손을 통해 전해지는 엄청난 힘에 놀라 나는 딱딱하게 

굳어 버렸다. 그는 대체 왜 이런 일을 하는 것일까?

강제로 쏟아져 들어오는 마나에 자극을 받은 건지 몸 안에 잠들어 있

던 무언가가 깨어나 빠른 속도로 움직이고 그것은 곧 힘이 되어 폭풍처

럼 전신을 치달렸다. 두근두근... 뜨겁고도 맹렬한 힘. 용솟음치는 기운

과 온몸의 세포 하나 하나가 깨어나는 듯한 아찔한 느낌에 나는 가볍

게 몸을 떨었다. 이 정도면 마법진 안으로 끌려가지 않을 수 있을지도 

모른다. 살 수 있을지도 모른다. 그런 확신으로 몸을 떨 때 눈앞에 있

는 백부의 모습은 급속도로 변해가고 있었다. 혈색 좋던 얼굴이 점점 

야위어 가고 머리카락이 새하얗게 말라비틀어지더니 이윽고 입가로 시

커먼 피까지 쏟아냈다.

'그만, 그만 해요, 백부. 이제 됐어요. 그만 하면 됐단 말이에요. 멈추세

요. 제발 멈춰요!'

치켜 뜬 두 눈으로 변해 가는 그의 모습을 지켜보며 나는 몇 번이나 멈

추라고 소리치고 싶었는지 모른다. 더 해서는 안 된다는 사실을 본능적

으로 알아챘던 것이다. 그러나 목소리는 나올 줄을 몰랐고 그도 결코 

내게서 손을 떼려 하지 않았다. 죽을지도 모르는데 아니 이미 죽음을 

느끼고 있을 텐데도 굳게 움켜잡은 내 손을 놓지 않는 것이었다. 나는 

어쩔 줄을 몰라 어떻게든 움직여 보려고 애썼다. 딱딱하게 굳어있는 몸

을 어떻게든 움직여 그의 손을 뿌리쳐야 하는데, 그래야 했는데... 내

가 할 수 있는 것은 그저 멍청히 눈물을 흘리는 것뿐이었다. 정말 멍청

하게도...

'백부, 제발... 손을 놔요. 놓으란 말이에요.'

소리없는 나의 애원처럼 잠시 후 그는 나에게서 떨어졌다. 스스로 손

을 놓은 것이 아니라 말 그대로 힘을 잃고 떨어진 것이었다. 죽어 바닥

으로 추락해 가는 하얀 낙엽처럼...

"할아버지이...!"

"클로토!"

떨어지는 그를 받기 위해 아래쪽에 있던 사람들이 부산스럽게 움직이

는 것이 보였다. 그러나 그들은 모를 것이다. 떨어지는 그가 나를 향해 

끝까지 미소 짓고 있었음을...

"아... 아아..."

그가 떨어지고 나서야 나는 간신히 움직일 수 있었다. 그러나 어떤 말

도 할 수가 없는 것은 그때도 마찬가지였다. 모든 것을 잃고 추락하는 

그를 향해 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가. 더구나 내 몸은 마법진 바

로 앞에 멈춰 서 있는데... 

'마지막은 아니지요? 살아 있는 거죠? 조금만 기다려줘요. 곧 돌려줄게

요.'

나는 떨어지는 그를 향해 급히 손을 내밀었다. 그가 이대로 무사할 거

라는 장담을 할 수가 없었다. 받은 것을 돌려주지 않으면 그는 정말 죽

어버릴지도...

마법진 따위를 생각할 시간이 없었다. 나는 내가 서있는 위치도 잊고 

무작정 움직이려고 들었다. 다행히 애써 바둥거리지 않아도 몸은 방금 

전처럼 마법진 쪽으로 끌려가거나 하지 않았다. 단단한 땅을 딛고 있

는 것처럼 안정된 느낌. 그런 상태에서 손을 내밀자 몸이 앞으로 주욱 

당겨졌다. 그러나 그것도 잠시. 등뒤에서 누군가가 잡아당기는 것처럼 

몸이 다시 뒤로 끌려가는 느낌이 들더니 마법진 바로 앞에서 힘이 약해

지는 것이었다. 그것은 정말로 줄다리기와 같았다. 이를 악물고 앞으

로 한발을 내디디면 뒤에선 그만큼 끌어당기고 다시 두 걸음을 옮기면 

틈을 주지 않고 또 그만큼을 끌어당겼다. 암만 생각해 봐도 반대쪽에 

있는 카이의 힘인 것 같았다.

'카이, 너냐? 하지만 나는 포기할 수가 없어. 내가 살지 않으면 백부도 

죽어. 그가 죽어.'

다급했던 나는 모진 마음을 먹고 무작정 앞으로 내달리려고 들었다. 그

러자 끌려만 가던 몸이 잠깐 멈칫 하더니 다음 순간 앞으로 빠르게 움

직이기 시작했다. 그래서 나는 더욱 힘주어 팔을 뻗었고 마법진에서 멀

어짐에 따라 나를 잡아당기는 힘이 점점 약해지는 것을 느낄 수 있었

다. 

'이대로 조금만 더 벗어나면 되는 거야. 그럼 모든 것이 끝나. 조금만 

더...'

꽤 멀리 벗어났다고 생각했다. 이쯤 왔으면 곧 편안해 질 거라고... 그

러나 바로 그때 마지막 발악을 하듯 그 힘이 갑자기 거세지는 것이 아

닌가?

"크아아아아..."

어딘가에서 하늘을 가르는 짐승의 고통스러운 울부짖음이 들리고 동시

에 사라졌다고 믿었던 몸의 통증이 한꺼번에 닥쳐왔다. 나는 허리를 구

부린 채 발작적으로 꿈틀거리며 끌려가지 않으려고 갖은 몸부림치고 

있었다.

"잡지 마. 나를 잡지 마아...!"

귀가 멍해질 만큼 크게 터져 나온 절규에 가까운 고함 소리. 몸을 할퀴

는 고통도 무시하고 나는 허리를 쭈욱 폈다. 그러자... 파악! 눈이 시릴 

만큼 화려한 붉은빛이 내 몸에서 뿜어져 나가 마법진을 덮치고 무서운 

힘으로 그것을 밀어내기 시작하는 것이었다. 내 것이라고 믿기 힘든 낯

선 힘. 이것은 대체 어디에서 온 것일까? 믿어지지 않는 힘이었지만 나

는 꽤 자연스럽게 그것을 다루고 있었다. 머리는 알지 못해도 몸은 이

미 모든 것을 알고 있는 것처럼.

구구구구궁... 파직, 파지지직...

"카악...!"

빠른 속도로 몸을 빠져나가는 힘에 신경을 곤두세우고 있을 때였다. 갑

자기 반투명한 황금빛 마법진이 가늘게 진동을 일으키는가 싶더니 결

국 '쾅'하는 굉음과 함께 무언가가 터져나가고 뒤이어 가슴을 저미는 

섬뜩한 비명소리가 들려왔다. 나는 본능적으로 그것이 누구의 것인지

를 이미 깨닫고 있었다.

"카이야!"

"...카이?!"

내내 아무 말이 없던 킬군도 그때만은 일그러진 얼굴로 외마디 비명처

럼 애타게 아들의 이름을 부르고 있었다. 그의 처절한 절규가 하늘을 

울렸다. 슬픈 목소리였다.


반투명하던 마법진이 시퍼런 뇌전을 일으키며 붉게 변해가고 있는 것

을 보고 나는 반대쪽에 있던 카이가 드디어 끌려 들어가기 시작했다는 

것을 알았다. 무언가를 먹어치우는 포식자 마냥 그것은 점점 부풀어오

르고 있었던 것이다. 

둥글 납작하던 마법진은 부화 직전의 알처럼 꿈틀거리면서 점차 붉은 

공 모양으로 변해 갔다. 계속 '웅웅'거리는 공포스러운 소리를 내면서 

말이다. 부풀어올라 면적이 작아진 덕분에 가끔씩 바람을 일으키던 카

이의 검붉은 날개가 마법진 너머에서 세차게 펄럭이는 것이 보였다. 그

는 지금 고통을 느끼고 있는 걸까? 나는 잠시 그가 보여준 과거의 기억

들을 되새겨 보았다. 그러자 한순간 마치 내가 그의 과거 속에 있는 것 

같은 착각마저 드는 것이었다. 생각하건대, 그를 떠나 보낸 후 나는 그

를 그리워하게 될까? 지나간 추억을 되새기듯 어느 날 갑자기 그렇게 

떠올려 볼 수 있을까? 벌써부터 시린 죄책감이 드는데...

'미안해. 하지만 이럴 수밖에 없었어. 애초부터 나는 갈 곳을 정해둔 

채 갈림길에 섰던 거야. 나는 정말... 살아 있고 싶었어.'

마법진 안으로 이미 발을 들여놓았다면 온몸이 사라지기까지 그렇게 

오랜 시간이 걸리지는 않으리라. 힘을 쏟아내느라 지칠 대로 지쳐있었

던 나는 빛 속으로 서서히 사라져 가는 카이에게서 눈을 떼지 않고 있

었다. 감기려는 눈을 힘껏 치켜 뜨고 이렇게 그의 마지막을 온전히 지

켜보아 줄 참인 것이다. 그를 잊지 않기 위해서...

육중한 꼬리를 비롯한 발과 몸 짧은 앞발과 두 장의 날개까지 마법진 

속으로 사라지고 이제 남은 것은 길다랗게 흔들리며 간혹 새파란 불꽃

을 내뿜고 있는 머리뿐이었다. 카이는 휘청거리며 멍하니 서있는 나를 

마지막으로 한번 흘깃 바라본 후 아무런 미련도 없다는 듯 순식간에 마

법진 속으로 모습을 감추었다. 그는 정말 거짓말처럼 사라져 버린 것이

다. 그리고... 게걸스럽게 그를 삼킨 마법진은 완전한 붉은 빛 덩어리

가 되어 또 다른 변화를 맞이하고 있었다.

기이이이....콰앙...!

그것은 순식간에 벌어진 일이었다. 둥글게 뭉쳐있던 붉은 빛이 수십 수

백 줄기로 나뉘어져 사방으로 터져 나가다 말고 한곳으로 모여 길게 뻗

어 올라가더니 어느 순간 가물거리는 정신으로 간신히 허공에 떠있는 

나에게로 사납게 덮쳐 들었던 것이다.

"아아악!"

                                         36. 봉안 해제(3)

공기를 가르며 코앞으로 무언가가 확 다가오자 놀란 나는 반사적으로 

팔을 들어 얼굴을 가렸다. 그래봤자 충격이 덜하지도 않을 것이고 피

할 수 있는 것도 아니었지만 말이다. 

눈 깜짝할 사이에 다가온 빛 덩어리는 마치 굶주린 짐승처럼 숨 쉴 틈

도 없이 허겁지겁 나를 집어 삼켰다. '훅' 하고 불어온 세찬 바람이 머

리칼을 헝클어 놓고 빠르게 스쳐 지나가는 것이 느껴졌다. 그리고 거

의 같은 순간 몸이 무언가에 둘러싸인 채 둥실 떠오르는 것을 느끼고 

나는 가만히 눈을 떴다. 

'아프지... 않네?'

온통 빨갛게 물들어 있는 이상한 공간. 조금은 낯익은 것도 같고 아닌 

것도 같은 그 적막한 곳. 세상 모든 것과 단절된 것처럼 작은 소리 하

나 없는 그곳이 나는 조금 두려워졌다. 그래서 어떻게든 나갈 곳을 찾

아보려고 움직였는데 몸을 움찔 하자마자 기다렸다는 듯 어떤 목소리 

하나가 들려오는 것이 아니겠는가?

[...기억해.]

"핫! 카이...?"

[나를... 기억해.]

파아아아...

"헉!"

어떻게 된 일 일까? 카이는 이미 사라진 것이 아니었던가? 난데없이 들

려온 그의 목소리에 나는 경악을 금치 못했다. 그러나 그 뒤에 벌어진 

일에 비하면 그건 정말 아무 것도 아니었다. 어찌된 영문인지 사방을 

가득 메우고 있던 그 붉은 것들이 빠른 속도로 움직이더니 금세 바람으

로 변해 내 몸 속으로 들어왔다. 그리곤 몸 구석구석을 돌아다니며 내

가 겪어본 적없는 낯선 기억들을 남겨놓고 어딘가로 사라져가는 것이

었다. 

태어나고 자라고 배우고 사랑을 하는 그 모든 과정... 마치 내것인양 생

생하게 각인되는 그 기억들. 그것은 카이가 살아온 삶의 기억이 분명했

다. 나는 숨을 죽인 채 몸 안에 들어와 쌓이는 무한한 힘과 그만큼이나 

오랜 세월의 기억들을 쉴새없이 받아들였다. 감당하기 버거울 만큼 많

은 감이 있었지만 거부하는 방법을 몰랐으니 나로선 무작정 받아들이

는 수밖에 없었다. 그러다 보니 결국 내가 가진 원래의 기억보다 받아

들인 것들이 더 많게 되어 어떤 것이 진짜 내 것인지를 구분할 수가 없

게 되고 말았다. 이후로도 꽤 오랫동안...

'이제 난 어떻게 되는 걸까?'

한순간에 많은 것들을 받아들여서인지 속이 울렁거리고 현기증이 일었

다. 그리고 한꺼번에 몰려오는 피로감 때문에 자꾸만 잠이 몰려왔다. 

한층 잔잔해진 붉은 바람과 직후 머리칼이 곤두설 정도의 추락감을 느

끼지 못했다면 그대로 정신을 놓았을 것이 분명했다. 

그런 때에 들릴 듯 말 듯 바람을 타고 전해지는 카이의 말. 

[미안했다. 그리고...]

'안녕... 카이.'

사아아아... 위로 솟구치는 서늘한 바람. 그 바람을 타고 그가 떠나갔

다. 그가 마지막에 남긴 말을 생각하면 나는 아직도 가슴이 아릿해진

다.

[...고마워.]

나야말로 미안하고 고마워 카이.


짧은 작별의 말을 하고 잠깐 눈을 감았다 뜨는 사이 아무 일도 없었다

는 듯 눈앞의 풍경이 원래대로 돌아와 있었다. 붉은 바람은 이미 사라

지고 대신 여러명의 왁자한 고함 소리와 분주한 발자국 소리가 끊임없

이 귓가를 울렸다. 공중에 길게 누운 채 천천히 아래로 떨어져 내리는 

내내 나는 절규에 가까운 그 고함 소리를 들어야했다.

"클로토? 클로토! 형...? 혀엉...!!!"

"할아버지이...!"

"공작님..."

떨어져 내리면서 바라보았던 그날의 하늘은 누군가가 쏟아낸 피처럼 

온통 붉은 색이었다. 그해 겨울... 나는 대평원에서 카이의 눈동자와 같

은 새빨간 노을을 보고 있었다.


얼마나 시간이 흘렀을까?

추락과 동시에 정신을 잃은 나는 말 그대로 죽음 같은 잠을 잤다. 시간

과 공간, 아니 존재하는 모든 것을 잊고 영원한 안식과도 같은 어둠 속

에 묻혀 정말로 탐욕스럽게 잠을 갈구했다. 너무 깊은 잠을 자서 깨어

났을 땐 눈앞의 모든 것이 낯설게 느껴질 정도였다.

"파, 파비안님이 깨어 나셨습니다! 눈을 뜨셨어요. 대부!"

내가 반짝 눈을 뜨자 나를 빤히 내려다보고 있던 램이 기겁을 해서 난

리를 쳤다. 그는 자리에서 발딱 일어나 손짓발짓까지 섞어가며 나를 가

리키더니 곧 부리나케 달려오는 한 떼의 사람들 틈에 섞여 다시 내 곁

으로 달려왔다. 그 모양이 마치 신기한 것을 발견해서 어른들을 불러오

는 철없는 아이 같았다.

"아들아, 정신이 드느냐? 아비를 알아보겠어?"

"파브, 괜찮아?"

"꼬맹아, 좀 어떠냐?"

와락 달려든 둥글둥글한 사람들의 얼굴. 나는 한동안 그들이 낯설게 느

껴져서 고개를 갸웃거렸다. 그러다 '이 사람들은 대체 누굴까?' 하는 생

각을 했는데 그 순간 눈앞으로 불쑥 다가온 어떤 얼굴 때문에 퍼뜩 정

신을 차렸다.

"파브, 설마 나를 기억하지 못한다거나 못 알아보고 있는 중은 아니겠

지?"

"...!"

"만약 그랬다간 각오하는 게 좋을 거야."

녀석은 활짝 웃는 얼굴로 가만히 손을 내밀었다. 그리곤...찰싹찰싹! 요

란한 소리가 날 정도로 내 뺨을 후려치는 것이 아닌가! 

"아야! 아파아..."

나는 소리치며 녀석을 뿌리치고 자리에서 발딱 일어나 앉았다. 근데 이

상도 하지? 이제까지 녀석은 단 한번도 나를 때린 적이 없었는데... 게

다가 양아빠 조차도 그런 녀석의 행동을 말없이 바라보고만 있고. 무언

가가 이상해서 나는 침묵을 지키고 있는 양아빠를 찾아 빤히 올려다보

았다. 그러고 보니 그의 얼굴은 전과 달리 많이 상해 있었다. 꺼칠하고 

수척해진 얼굴과 잔뜩 부어 올라있는 두 눈. 그 얼굴을 보고 제일 먼저 

떠올린 것은 대평원의 하늘을 울리던 그의 절규와 미소짓고 있는 백부

의 모습이었다. 

"아들아, 몸은 괜찮으냐?"

"...저기..."

아아, 무슨 말을 먼저 해야 하는 것일까? 반쪽이 된 그의 얼굴을 바라보

면서 나는 잠시 망설였다. 그러다 고개를 푹 숙이고 기어 들어가는 목

소리로 물었다.

"...백부는요?"

"......"

순간 소란스럽던 주변이 조용해지고 그는 말없이 고개를 숙였다. 쏟아

지려는 눈물을 참고 있는 듯 얼굴 근육이 부르르 떨리고 있는 것이 보

였다. 그렇다면 백부는 정말로...

"아니죠? 아직은 아니죠? 그렇죠? ...아빠?"

"파비안!"

멍하니 되묻는 나를 양아빠를 와락 끌어안았다. 

"...클로토는, 떠났다. 하지만 네가 미안해하거나 죄책감을 느낄 필요

는 없어. 놈이 선택한 일이다. 자기가 좋아서 한 일이야. 그러니까..."

"울 필요도 없어."

"...!"

결국 그것이 마지막이었다니... 나는 충격으로 뻣뻣하게 굳어졌다. 내 

잘못이 아니라고 필사적으로 외치고있는 양아빠의 말이나 애써 아무렇

지 않은 얼굴을 하고 있는 이타라의 중얼거림도 귀에 들어오지 않았

다. 이미 내 눈엔 미소지은 얼굴로 떨어져 내리던 백부의 얼굴과 그의 

마지막 말이 환영처럼 맴돌고 있었으니까.

'내 소원은 하나밖에 없는 아우가 이제 그만 행복해지는 것이란다. 잊

지 말거라.'

"어째서... 어째서..."

툭. 툭. 툭. 뜨거운 눈물이 양아빠의 옷자락 위로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 

백부는 무슨 생각으로 내게 그런 말을 한 것일까? 왜 내게 목숨까지 줘

버린 것이지? 

"이게 뭐야... 하나도 안 고마워. 바보잖아요?"

넋이 빠진 듯 멍한 얼굴로 한참을 중얼거리다가 나는 자리에서 일어섰

다. 그리곤 양아빠를 앞세우고 당장 백부가 있는 곳으로 향했다. 

그는 게리온의 저택에 있는 후원 한 켠에 묻혀 있었다. 즉, 지금 우리

는 게리온에 있는 것이었다. 봉인 해제 마법이 끝난 후 마법사들은 일

제히 정신을 잃고 쓰러질 만큼 탈진해 있었다. 그리하여 화이트 문까

지 이동할 마법진을 그릴 수 없었기 때문에 아쉬운 대로 게리온으로 워

프한 것이다.

정말 오랜만에 와보는 게리온이었지만 그 푸근함을 느낄 정신이 나에

겐 없었다. 잠옷 바람으로 방을 뛰쳐나와 어두워지고 있는 정원을 무작

정 헤매는 것을 양아빠가 끌다시피 해서 백부의 무덤 앞에 가져다 놓

은 상태였다.

<위대한 마법사, 노을 속에 지다.>

납작한 비석엔 그 한마디만이 적혀있었다. 두어 평 남짓한 공간에 모두

스가의 인장이 조각된 하얀 대리석을 깔고 그 앞에 비석만 덜렁 세워 

논 쓸쓸한 무덤. 나는 비석 앞에 쪼그리고 앉아 그 무덤을 하염없이 바

라보고만 있었다. 눈앞에 백부가 있어도 할 말이 없을 텐데 썰렁하기 

그지없는 그의 무덤을 마주하고 있으려니 더더욱 입이 떨어지지 않았

다. 나는 대체 무슨 말을 하고 싶어 이곳에 앉아있는 것일까?

"아들아, 이제 그만 일어나자꾸나."

"..."

"해가 졌단다. 아직은 움직이기 힘들 거라고 했으니 조금 더 쉬어야지."

돌맹이처럼 꿈쩍도 않고 있는 내 어깨를 두드리며 곁에 앉아있던 양아

빠가 일어섰다. 내가 잠든 사이 그는 백부를 붙잡고 얼마나 울었을까? 

퉁퉁 부어있던 그의 눈을 떠올리며 나는 돌아보지도 않고 물었다.

"나... 밉죠?"

"...아니."

"그럼 나, 살아도 되는 거예요? 이렇게 살아있어도 되는 거예요?"

"살아 있어 다오. 내가 허락할 테니..."

그 말을 듣고서야 나는 안심하고 정신을 잃을 수 있었다. 하지만 그는 

몰랐을 것이다. 백부가 내게 남긴 마지막 말은... 이후, 세상에서 가장 

강한 마법이 되어 오래도록 나를 지배했다는 사실을. 


"킬군은...?"

다음날 아침. 눈을 뜨기가 무섭게 나는 그에 대해서 물었다. 간밤에 뭔

가 복잡한 꿈을 꾼 탓인지 불현듯 그의 일이 궁금해 진 것이다.

"떠났어. 정신을 차려보니 그놈의 도마뱀이 말도 없이 사라졌더라구."

"어디로 간다는 말도 없었고?"

"응. 하지만 곧 돌아올 거야."

"그걸 어떻게 알아?"

"놈이 노리고 있는 게 뭔지를 알고 있거든."

"노리고 있는 것?"

이타라는 영문을 알 수 없는 말을 해놓고 음침하게 미소지었다. 까닭없

이 등골이 오싹해지는 미소였다. 뭔가 음모를 꾸미고 있는 게 틀림없다

는 생각이 절로 들만큼. 그 음모 때문인지 녀석은 킬군이 노리는 것이 

무엇이냐고 묻는 내 물음을 기술적으로 회피하고 슬그머니 돌아섰다. 

그리곤 유쾌하기 그지없는 목소리로 하는 말.

"나와 한 약속을 잊지는 않았겠지? 내가 하는 부탁을 들어준다고 했던 

것 말야."

"으, 으응."

"그래서 내가 요구한 것은, 황제가 되라는 거였어."

"하지만 그건..."

"아, 걱정하지마. 한번 더 기회를 줄게. 황제가 될 기회는 얼마든지 있

으니까 말야. 아, 그거 알고 있지? 황제가 못되면... 내 노예가 되어야 

한다는 거."

헉! 뭔가 안 좋은 예감이 뒤통수를 후려치는 순간이었다. 나, 이제 큰일

난 거 맞지?

                                         36. 봉안 해제(4)

난데없는 이타라의 선언에 나는 당장 불안해지기 시작했다. 어차피 나

는 황제가 될 수 없는 몸이었다. 아니 그럴 마음이 없는 사람이었다. 그

것은 나를 아는 사람이라면 누구나 쉽게 이해할 수 있는 일이었고 더욱

이 이타라처럼 내 성격까지 꿰고 있는 인간이라면 입 아프게 두말할 필

요도 없었다. 그런데 잘 알고 있는 녀석이 갑자기 약속 운운하며 황제 

얘기를 꺼냈을 때에는 뭔가 말로는 못할 엄청난 음모가 있는 것이 분명

하지 않겠는가?

'수상해에... 뭔가가 있는 게 틀림없어.'

그날부터 나는 의심의 눈길로 이타라를 관찰하기 시작했다. 그러나 어

찌된 영문인지 녀석은 평소보다 조금 바쁘긴 했지만 그다지 달라졌다

거나 이상한 점이 없었고 백부의 죽음과 사라진 킬군에 대해서도 이렇

다할 말이 없었다. 그리하여 더더욱 영문을 모르게 된 나는 자리를 털

고 일어나 아그리파로 돌아올 때까지도 내내 불안에 떨어야 했다.

"정말 몰라요, 램?"

"네. 이상해진 것도 없고... 반란을 일으킨다거나 궁전 얘기를 꺼낸 적

도 없는데요? 평소랑 똑같아요. 근데, 왜 그런 걸 물으시는 거죠?"

"에? 아, 아무 것도 아니에요. 그냥..."

아그리파로 입성하면서 은근슬쩍 램에게 이타라의 일을 물었지만 그

도 아는 게 없기는 마찬가지였다. 휴우, 그렇다면 뭔가 단독범행을 준

비하고 있다는 말인가? 나는 진지하게 '녀석이 꾸밀 수 있는 일이 뭐가 

있을까' 하는 문제에 대해 고민을 해봤다. 그러나...

'반란? 암살? 협박? 회유? 아아...너무 많아서 모르겠다.'

결국 아무 것도 짐작해내지 못한 채 포기하고 얌전히 다가올 일을 기다

리는 수밖에 없는 나였다. 그래도 설마하니 놈이 나를 죽이지는 않겠

지? 아니야, 놈은 백부의 일로 앙심을 품을 수도 있어. 다른 사람은 몰

라도 녀석은 그러고도 남잖아. 정말로, 하늘이 한바퀴 핑글 도는 듯한 

느낌이었다. 부디 대형 사고만은 치지 않기를...

"도련니이임!"

마법진을 이용해 몇 개의 도시를 지난 후 막 아그리파에 입성해 말을 

타고 화이트 문 쪽으로 이동하려는 순간이었다. 양아빠를 비롯한 어른

들과 램, 이타라, 자크만 등의 틈에 섞여서 나란히 걷고 있는데 저만치 

맞은편에서 시커먼 한 떼의 무리가 대단한 소음을 동반한 채 우리를 향

해 똑바로 달려오고 있는 것이 보였다. 이런 예상을 하고 싶지는 않지

만 설마 저들은... 흑사자단?!

"저놈들은 왜 만날 개떼처럼 떼로 몰려다니는 거라냐?"

"난들 알겠냐? ...취향인가?"

"아니, 보나마나 또 뭔가 내기를 한 것이겠죠. 근데 혹시나 해서 묻는 

건데요, 기사들을 고향으로 다들 돌려보내신 거 맞죠?"

"그게... 아니. 아직 그대로 있을걸? 반란이다 뭐다 하는 바람에..."

"솔직히 생각도 못하고 있었는데..."

오랜만에 사이좋게 얘기를 하던 모이튼 백작과 달튼경의 얼굴은 이미 

푸르죽죽하게 변하고 있었다. 물론 싸악 하는 핏기 가시는 소리와 함

께. 그제야 자신들이 무슨 실수를 했는지를 깨달은 표정이라고나 할까?

"개판이...되어 있겠구나."

내 생각도 진정 그들과 다르지 않았다. 

"왜 이렇게 오래 걸리셨어요?"

"아잉, 눈이 빠지게 기다렸잖아요?"

"배고파 죽겠어요. 단장이 도련님 돌아오실 때까지 밥을 안주겠다고 하

더니 진짜로 그랬어요."

우르르 몰려온 시커먼 기사들은 양아빠 이하 어른들을 싹 무시한 다음 

나를 둘러싸고 신나게 떠들어댔다. 그리고 다음 순간 나를 들쳐업은 

채 성 쪽으로 달리기 시작했다. 즉, 나는 누군가의 어깨 위에 올라앉은 

상태로 주변을 둘러싼 수십 명의 시커먼 기사들을 이끌고 성으로 돌아

가게 되었던 것이다. 아, 어찌나 쪽팔리던지... 그러나 수선스러운 그들

의 존재로 인해 나는 비로소 돌아왔다는 사실을 깨달을 수 있었다. 비

록 잃은 것이 너무 많지만 그 순간만큼은 살아 돌아왔다는 사실이 그렇

게도 행복할 수가 없었다. 그리고 고마웠다. 내가 살아 있음을 진심으

로 기뻐해 주어서...

게리온에 있을 때는 백부의 죽음 때문에 온 집안이 고요했었다. 압도적

인 상실감에 양아빠는 자주 슬픈 얼굴을 했고 이타라는 백부의 빈자리

를 메울 수 있는 무언가를 찾으려는 듯 전보다 더 부산하게 움직이는 

때가 많았으며 그런 것은 다른 사람들도 별반 다르지 않았다. 게다가 

칼 형님은 또 어떤가. 그는 하늘이 무너진 양 몇 날 몇 일을 망연자실하

게 앉아 하염없이 눈물만 흘렸다. 죄책감에 차마 고개를 들지도 못하

고 있는 나를 보지 못한 듯. 

아무튼 그땐 어느 누구도 내게 살아있어 주어 고맙다는 말을 하지 않았

다. 그리고 나 또한 나 때문에 백부가 죽었다는 사실을 되새기느라 이

래저래 불편한 마음을 감출 수가 없었다. 킬군의 일도 자꾸 마음에 걸

리고...

그래서인지 아무 생각 없이 무조건 기뻐해 주는 흑사자단을 보자 갑자

기 눈물이 날만큼 기뻤던 것이다. 최소한 살아 있다는 이유로 죄책감

을 느끼지 않아도 되었으니까 말이다.

"어라, 저건 또 뭐지?"

화이트 문에 다다랐을 무렵의 일이었다. 다른 사람들보다 조금 높은

(?) 곳에 앉아 있었던 관계로 보다 멀리 볼 수 있었던 나는 도개교가 내

려진 성문 앞에 누군가가 서있는 것을 발견하고 눈을 빛냈다. 그는 아

무래도 화이트 문의 식솔이 아닌 것 같았다. 그러나 조금 가까이 다가

가자 나는 그가 누구인지를 금방 알아 볼 수 있었다.

"당신께 결투를 청합니다."

희끗하게 변한 검은머리와 콧수염을 가진 초로인... 그는 다름 아닌 시

란의 종인 라즈리였던 것이다. 여전히 갑옷을 걸치지 않은 간편한 셔

츠 차림으로 나타난 그. 그의 얼굴을 확인하는 순간 다른 생각에 앞서 

화부터 울컥 치솟았다. 그나마 기분이 좀 나아졌다 싶었는데 갑자기 나

타나서 초를 치다니... 그때부터였다. 내 입에서 나올 수 없는 말이 마

치 내것인양 술술 새어 나온 것은... 

"결투라... 명분은 좋구나. 처음부터 죽을 작정으로 온 주제에."

"..."

"설마 나를 죽일 수 있다고 믿고 있는 것은 아닐 테고. 역시, 주인을 따

라 가고 싶은 건가? 훗, 그러나 그 얄팍한 이기심을 충성이라는 말로 포

장하진 말아라. 보기 역겨우니. 죽고 싶은 놈은 혼자서 곱게 죽으면 그

만이야."

냉정한 내 말에 그는 물론이고 나를 둘러싸고 있던 기사들도 흠칫 놀

라 일제히 나를 올려다보았다. 갑작스런 변화에 놀란 것이리라(나 스스

로도 놀랐는데 그들이야 오죽하겠는가.). 

"불가능하다고 여기진 않습니다. 시간이 좀 걸리긴 하겠지만. ...주군

의 뒤를 따르는 것은 그 뒤의 일이 될 것입니다."

그는 필요한 말만 간단하게 해놓고 등뒤에 교차해서 매고 있던 두 자루

의 검을 동시에 뽑아 들었다. 잘 세워진 은빛 날이 매서운 살기를 흘리

고 있었다. 

그가 검을 뽑아들자 흑사자단의 기사들은 일제히 살기를 피워 올렸다. 

웃고 떠드는 사람 하나 없이 모두 입을 다물더니 어느새 자연스러운 동

작으로 제각각의 무기에 손을 가져다대고 있었던 것이다.

"결투를 피하실 수는 없으실 것입니다."

"무슨 뜻이지?"

"유리 온실에 계시던 분과 시릴을... 제 손으로 죽였습니다."

"...!"

나는 입을 꾹 다물었다. 제정신이 아닌 엄마와 복수심에 가득 차 그녀

를 찾아 헤매던 소작농 아버지 시릴이 죽다니... 아픔인지 혹은 허탈함

인지 모를 감정이 가슴을 가득 메우고 소용돌이 쳤다. 이제 곧 찾아가

려고 했었는데 여기서 또다시 한발 늦어버릴 줄이야.

"왜지?"

나는 타오르는 분노에 이를 깨물면서 낮은 목소리로 물었다.

"왜 그들을 죽였느냐?"

"당신이 살아있기 때문입니다. 주군께선 철저한 분이셨습니다. 그런 분

이 그녀를 만난 후에도 당신이 살아있을 경우의 일을 생각하지 않으실 

리 없었습니다."

"시란의 명령이었단 말인가?"

"아닙니다. 하지만 선택은 제가 했습니다."

잔인한 자... 시란은 정말 잔인한 사람이라는 생각을 했다. 자신을 배척

한 가문을 몰락으로 이끌고도 모자라 죽은 후에도 이렇게 뒤틀린 복수

심을 남겨놓았으니까.

"이봐, 노친네. 당신 눈에는 우리가 모두 허수아비로 보이는 모양이

지?"

"당신이 복수니 뭐니 해서 주군을 노린 다면 우린 주군을 지키기 위해 

당신을 벤다."

"걱정 마. 치사하게 떼로 덤벼들진 않을게. 제일 막내부터 일대일로 상

대해 주지."

흑사자단의 기사들은 그와 나 사이에 벽을 만들 듯 내 앞을 그득하게 

가로막고 섰다. 어찌나 살기등등한 모습이었는지 혼자 서있는 그가 안

돼 보일 정도였다. 

나는 그때까지도 나를 업고있는 자에게서 내려와 기사들을 헤치고 천

천히 그에게로 다가갔다.

"도련님?!"

"다들 물러서. 날 비겁한 놈으로 만들고 싶지 않다면..."

무조건 감싸고 위하는 것만이 최선이 아님을 잘 알고 있으면서도 마치 

내 보호자라도 되는 것처럼 다투어 앞을 가로막고 서는 그들. 내가 어

찌 그들을 미워할 수 있을까.

"난 다 컸어."

"도련님..."

"약하지도 않아. 보호받을 나이는 벌써 한참이나 지났고... 어딜 보고 

있는 거야? 겉모습만 보지마. 난 더 이상 어린애가 아니야. 빨리 자라

야 한다고... 어른이 되어야 한다고 생각하는 어린애랑은 달라. 만용을 

부리는 거 아니라고. 어린애라고 하기엔 난 이미 너무 강해져 버렸어."

육체적으로나 정신적으로나 충분히 겪을 만큼 겪은 나였다. 겉모습과 

십몇년의 정신적 공백 때문이라는 변명도 더는 하고 싶지 않았다. 난 

이미 충분한 한사람의 성인이니까.

불안한 표정을 짓고 있는 기사들을 죄다 물리치고 나는 뻣뻣하게 서있

는 라즈리와 마주섰다. 그는 이런 결과를 예상하고 있었는지 그다지 긴

장하거나 놀라지도 않았다. 그런 점이 나를 더 분노하게 했다. 모든 걸 

예상하고 있었다고 말하는 듯한 그 당연한 표정이.

"아무리 그래도 검은 있어야 하잖아요."

빈손으로 서있는 내게 콜린이 검을 한자루 쥐어 주었다. 흔히 볼 수 있

는 롱소드 계열의 검은 암만 들여다봐도 평범 그 자체였다. 다른 검들

과 섞어 놓으면 누가 주인인지 상당히 헛갈릴 법한 크기에 모양에 색깔

에 무게를 가진. 결국 나는 별다른 특징 없는 그 검을 비스듬히 잡고 라

즈리와의 결투를 시작하게 되었다.

"차앗!"

초반부터 그는 맹렬한 기세로 덤벼들었다. 온 힘을 다해 쫓아다니며 무

작정 베고 휘두르고 찌르고. 방어 따위는 안중에도 없는 것으로 보아 

죽음을 각오한 것이 분명했다. 아니면 정말로 죽고 싶은 것이거나... 보

나마나 후자 쪽일 가능성이 크긴 하겠지만 그런 건 아무래도 상관이 없

었다. 어떤 식으로든 그의 자살을 도와줄 생각 따윈 내게 없었으니까.

"건방진..."

두 개의 검을 동시에 휘두르면서 덤벼드는 그를 나는 무표정한 얼굴로 

바라보고 있었다. 근데 전에는 안 보이던 것이 오늘따라 이상하리 만

치 선명하게 보이는 이유는 뭘까? 처음엔 안 그랬는데 어느 순간 갑자

기 그의 움직임과 내뿜는 거친 숨소리, 검의 흔들림, 따갑게 피부를 자

극하는 살기 등등 모든 것이 터무니없이 느리고 자세하게 보이는 것이 

정말 이상해서 나는 한동안 적응을 하지 못했다.

'이상한 일이네? 왜 이렇게 느리게 움직이는 것이지?'

장난처럼 느릿느릿 다가오는 그가 우스우면서도 또한 처절해서 나는 

계속 검을 휘두르지 못했다. 그저 이쪽저쪽으로 움직이면서 그가 찔러

대는 검을 피하기만 했을 뿐. 한참이나 그렇게 피해 다니자 드디어 화

가 난 그가 거친 숨을 내뱉으며 버럭 소리쳤다.

"놀리시는 겁니까? 피하지만 말고 정면승부를 해주십시오!"

"..."

그러나 그렇게 말해놓고 그는 또 웃음이 날만큼 느리게 덤벼들었다. 정

면승부고 뭐고 따질 것도 없이 그저 옆으로 피해 검을 찔러 넣으면 다 

끝날 정도로 말이다. 그렇다보니 이번엔 그가 나를 놀리고 있는 것이 

아닌가 하는 생각이 들어 기분이 상당히 묘해졌다. 

                                         36. 봉안 해제(5)

'이 놈이 나를 놀려? 내가 약해 보여서?' 

그런 생각에 울컥 화가 난 나는 들고 있던 검을 슬쩍 휘둘러 다음 순간 

정면에서 다가오는 그의 검을 차례로 쳐내고 비어있는 그의 목을 똑바

로 겨누었다.

"이래도 내가 약해 보이나? 장난이나 칠 만큼 약해 보여?"

"꿀꺽... 장난친 적 없습니다. ...졌습니다. 죽이십시오."

"이게 정말..."

담담하게 패배를 시인하는 그. 나는 분해서 어쩔 줄을 몰랐다. 복수 어

쩌고 하면서 덤벼들더니만 결국은 단순히 죽고 싶은 것뿐이었단 말인

가? 상대해준 것이 후회가 되고 놀림 받은 것이 분해서 손이 부들부들 

떨렸다. 여기서 그를 죽인다면 난 정말 웃긴 놈이 되는 거겠지?

"내가 네 뜻대로 해줄 것 같아? 어림도 없어."

겨누고 있던 칼을 도로 거두어들이며 나는 앙칼지게 외쳤다.

"가라! 너 같은 놈을 베기엔 이 검이 너무 아까워. 이익, 죽으려면 남들 

안 보는데 가서 조용히 죽으란 말이다. 그게 아니면 죽을 힘을 다해 덤

벼들던가."

"...!"

뭔가를 깨달은 듯한 그의 얼굴을 뒤로하고 나는 도개교 쪽으로 휘적휘

적 걸어갔다.

"앗, 도련님 같이 가요!"

"멋졌어요, 도련님."

"또다시 반해버렸어요."

역시나 소란스럽게 우르르 뒤를 따르는 흑사자단. 대체 뭐가 그리 즐거

운 거지? 히죽히죽 웃는 그들이 새삼 이상해서 나는 고개를 갸웃거렸

다. 그런데 막 도개교 위에 발을 올려놓는 순간 말없이 서있던 라즈리

가 큰소리로 하는 말.

"명령을 내리신 분은..."

"...?"

"샤일록 전하셨습니다. 그 두 사람을 죽이라고 명령을 내리신 분은 샤

일록 전하셨단 말입니다. 황제폐하를 시해하라고 명령을 내리셨듯

이..."

"그만!"

미친 듯 소리치는 그의 말을 자른 사람은 천천히 우리의 뒤를 따라오

던 양아빠였다. 그는 일행들과 함께 딱딱하게 굳은 얼굴로 나타나 큰 

걸음으로 라즈리에게 다가갔다. 그리고...

"컥!"

다짜고짜 손을 뻗어 라즈리의 목을 움켜쥐더니 허공으로 번쩍 들어올

리는 것이 아닌가.

"죽고 싶다면 죽여주마. 그러나 명심해라. 한번만 더 이런 일이 있을 경

우엔, 네놈의 죽음만으로 일이 끝나진 않을 것이다. 저 아인 이미 내 아

들이고 우린 누가 누구에게 죽든 말든 관심 없다."

"끄윽... 꺽..."

"몰렌 가와 더비 가로 가서 전해라. 멸문하고 싶지 않다면 우릴 건드리

지 말라고."

으르렁거리는 투로 살벌하게 외친 양아빠는 그제서야 '꺽꺽' 거리는 라

즈리를 집어던지고 우리에게로 다가왔다. 그리곤 멍하니 서있는 나를 

끌고 쿵쾅거리면서 다리를 건너 성안으로 들어선 다음, 일행들을 재촉

해 당장 성문을 닫아 버렸다.

"다녀오셨습니까, 백작님? 어서 오세요, 도련님."

성안으로 들어서자 언제나처럼 뽀얗게 반짝이는 가윈이 활짝 웃는 얼

굴로 우리를 맞이했다. 그러나 곧 심상치 않은 분위기를 눈치챘는지 눈

을 크게 뜨고 양아빠를 바라보다가 그가 말도 없이 안으로 사라지자 내

게 바짝 다가와 숨죽인 목소리로 물었다.

"왜 저러시는 거죠? 무슨 안 좋은 일이라도...?"

"나한테 묻지마, 가윈. 나도 기분 안 좋아."

"어이, 우리도 마찬가지라네. 그럼 이만..."

우리는 단체로 가윈을 무시하고 제각각의 볼일을 위해 흩어졌다. 

"이 망할 놈들아, 같이 죽자!"

뒤에서 흑사자단을 상대로 한 가윈의 성난 포효소리가 들려오긴 했지

만 누구도 고개를 돌리지 않았다. 하루 이틀 보는 일이 아니기도 했거

니와 당장은 양아빠가 더 걱정스러웠기 때문에...

"어떻게 하는 것이 정말 잘 하는 것일까?"

아무렇지 않으려고 노력해도 마음대로 안 되는 일이 있다. 

양아빠가 백부의 죽음 앞에서 그랬듯 나 또한 엄마의 죽음 앞에서 슬퍼

하지 않을 수가 없었다. 비록 피 한 방울 섞이지 않은 사이라곤 하지만 

그래도 그녀는 내게 '엄마'였고 오랜 시간동안 그리움의 대상으로 자리

잡고 있었던 사람이었다. 

나 때문에 늘 슬프고 불행했던 사람... 그녀에게 진 빚이 너무 커서 오

늘 내가 흘리는 눈물이 이렇게 많은 것일까? 

몸 어디 한군데가 떨어져 나간 기분으로 나는 하루종일 방안에서 멍하

니 앉아 있기만 했다. 그러고 있으려니까 문득 백부를 잃은 양아빠의 

상실감을 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 가족을 잃는 다는 것

은 자신의 일부를 잃는 것. 황제폐하와 왕비님을 잃었을 때도 그랬다. 

채워도 채워지지 않는 빈자리를 늘 가슴에 품고 있는 것 마냥 휑하고 

공허한 기분. 더구나 평온한 죽음도 아니었던 까닭에 나는 꽤 많은 시

간을 두고 후회와 안타까움에 몸부림쳐야만 했다. 

어쩌면 지금 양아빠도 그때의 나와 똑같은 것을 느끼며 후회하고 있을

지도 모른다. 차라리 나를 아들로 삼지 않았더라면 하고...

생각이 거기까지 미치자 숨막힐 듯 가슴이 답답해졌다. 하지만 그래도 

나는 궁금해하지 않을 수 없었다.

'고통스럽게 죽지는 않았을까? 시신은 어디에 있을까? 누군가가 묻어

주기는 했을까?'

대체 샤일록은 왜 그들을 죽이라고 명령한 것일까? 불쌍하고 가엾은 사

람들인데 이리저리 이용만 하고 버리다니... 아직도 원망이 남은 것일

까? 아니면 내게 바라는 무언가가 있는 것일까? 하루가 다가도록 나는 

생각의 생각을 거듭했다. 그러다 어느 순간 나도 모르게 스르르 잠이 

들었다.


"얼라리? 내가 왜 여기 와있는 거지?"

그것은 전혀 상상도 못했던 일이었다. 곤히 잘 자다가 깨어보니 엉뚱하

게도 높디높은 수정벽이 눈앞에 떡하니 버티고 서있었던 것이다. 언젠

가 카이의 레어에서 보았던 그것이랑 크기며 모양이 매우 똑같은 수정

벽이 말이다. 처음엔 잠이 덜 깬 줄만 알았다. 그래서 눈도 비벼보고 기

지개도 켜보고 다시 드러누워 잠을 더 자보려고도 했다. 그러면 원래대

로 돌아갈 줄 알고. 그러나 그런 노력도 잠시. 나는 곧 발딱 일어나 내 

집을 돌아다니듯이 여유롭게 싸돌아다니기 시작했다. 창고도 한번 들

락거려보고 지저분한 곳을 치워놓거나 아무 것도 없는 동공을 굴러다

녀도 봤다. 물론 밥도 먹고 낮잠도 자고 보석을 가지고 공기놀이도 해

봤으며 이런저런 책도 읽었다. 그래놓고 나도 모르게 하는 말.

"음, 변한 것이 없군. 에? 이게 아닌데?"

바로 그 즈음에서 나는 사태의 심각성을 깨달았다. 다른 때 같았으면 

불안에 떨면서 어떻게든 돌아가려는 노력을 아끼지 않았을 텐데 이번

엔 아예 즐기고 있으니 말이다. 게다가 내 기억은 이미 이곳에서의 생

활이 익숙하다고 외치고 있었다. 나아가 내가 좋아하는 하얀 빵이 몇 

번째 창고 어느 선반에 있는지 까지 기억하고 있는 마당임에랴.

"큰 일 났다."

가슴이 철렁 내려앉고 얼굴이 서늘해졌다. 이제 난 어찌하면 좋단 말인

가.

"당장 돌아가자. 가서... 킬군부터 찾아야 해. 그럼 내가 왜 이런지도 

알 수 있을 거야. 응? 근데 왜 그놈이 쌍수를 들고 좋아할 거란 예감이 

드는 거지?"

근거 없는 예감에 확신이라는 말뚝까지 쾅 하고 박고 싶은 이유는? 카

이가 사라지던 날 어딘가로 떠나버린 그를 생각하며 나는 상당히 어이

없어 했다. 분명 피눈물을 쏟으며 울고 있을 것이라는 생각과 달리 마

음 한쪽에선 '흐흐' 웃는 얼굴로 뭔가 음모를 꾸미고 있는 놈의 모습이 

떠올랐던 것이다. 대체 어느 쪽이 맞는 것인지... 

아무튼 나는 당장 돌아갈 방법을 생각해 내야 했다. 걱정하고 있을 양

아빠랑 기타등등들을 위해서라도. 

"대체 여길 어떻게 온 거야?"

킬군도 단번에 올 수 없었던 곳이니 만치 분명 몇 군데를 돌아왔을 가

능성이 컸다. 그렇다면 나는 잠옷 바람으로 대체 어디를 돌아다녔던 것

일까? 한참 머릿속을 뒤진 끝에 내가 생각해 낸 것은 시할룸 궁전과 중

간의 이름 모를 산 그리고 파란의 테라스 시였다. 워프 마법을 쓴 것도 

틀림없었다. 그렇다는 것은...

"나, 마법사가 돼버린 거냐아...?"

카이의 영향이란 건 이미 깨닫고 있는 상태였지만 맨 정신으로 마법을 

쓰면 아예 확인을 하게 되는 것 같아서 왠지 조금 망설여졌다. 그리고 

기사를 지망하는 자로서의 본능적 거부감까지...

"하지만 다른 방법이 없잖아?"

머리속에서 빙글빙글 맴도는 마법 시동어를 잘근잘근 씹으며 나는 고

뇌에 몸부림쳤다. 집까지 제대로 찾아갈 수 있는 다른 방법이 있다면 

당장 한번 시도해보고 싶은 심정이었다. 마법은 빼고서 말이다. 그러

나 마법이 아닌 그런 편리한 방법이 따로 존재할 리 없었던 이유로 나

는 울며 겨자 먹는 셈치고 손수 시동어를 외치게 되었다. 짧고 멋도 없

고 음향 효과나 조명도 없는 그 썰렁한 시동어.

"이동!"

...그게 다였다. 눈 한번 질끈 감았다 뜨면 해가 지고있는 도시, 다시 주

위를 둘러보면 웬 민둥산, 그리고 썰렁하기 그지없는 미로정원까지... 

나는 짧은 시동어 한마디로 길을 되짚어 골고루 돌아다니게 되었던 것

이다. 게다가 시할룸의 미로 정원에서 집으로 가는 그 웃긴 시동어는...

"아까 거기!"

...였다. 그리하여 나는 생각한다. 어쩌면 카이는 꽤 웃긴 녀석이었을지

도 모른다고.


"어딜 갔다 온 거야?"

막 침대위로 떨어진 나에게 이타라는 대답하기 상당히 어려운 질문을 

했다. 녀석은 소리도 없이 스윽 나타나 이불 속으로 기어 들어가는 나

를 현장에서 딱 목격하고는 '앗!'소리 하나 없이 대뜸 질문을 던진 것이

다. 마치 이럴 줄 알고 있었다는 듯이 말이다. 그래서 당황한 나는 미

처 뭐라 변명할 거리를 생각해내지도 못하고 사실대로 이실직고했는

데 내 대답 뒤에 돌아온 이타라의 반응은 이러했다.

"설마 빈손으로 돌아왔단 말이야?"

"엥?"

"하다못해 금 쪼가리 하나라도 들고 왔어야 하지 않았느냔 말이야, 내 

말은."

"아... 미, 미안해."

성질 내는 녀석에게 얼떨결에 사과를 하고 보니 어찌나 허탈하던지... 

이타라는 다음부턴 잊지 말고 꼭 한 보따리씩 챙겨 가지고 오라며 신신

당부를 했다. 그래서 다른 사람들한테는 비밀로 해주려나 보다 하고 생

각했는데 웬걸? 놈의 말이 끝나기가 무섭게 아파 누워있던 하워드 경 

이하 가윈까지 죄다 몰려와서는 내가 말없이 사라진 일을 가지고 잔소

리를 해대는 것이 아닌가. 더구나 양아빠는 퀭한 눈을 해 가지고 서있

기만 하고. 아아, 죄책감에 사무쳐 죽고만 싶었다. 그러나 이번 일은 그

저 시작에 불과하다는 것을 내가 어찌 짐작이나 했을까?

                            <책갈피 36.> - <그는 넋 놓고 있다가 당했다.>

"멸문 만은 막아주마."

그가 그 말을 꺼냈을 때 마침 죽음을 생각하고 있었던 라즈리는 그다

지 손해 볼 것 없다는 생각에 지체없이 고개를 끄덕였다. 가뜩이나 몰

락의 길로 들어선 몰렌 가와 더비 가였다. 아니 몰렌 가는 상관없어도 

주인이 지키고 싶어했던 더비 가의 멸문 만은 막아야 한다는 의무감이 

그에겐 있었다. 그곳만이 주인의 유일한 안식처였으니까.

일은 상당히 쉬웠다.

여자를 찾아다니는 시릴에게 넌즈시 그녀의 소재를 알려주기만 하면 

되었으니까. 그녀를 정원 쪽에 데려다놓고 그를 부르자 예상대로 시릴

은 앞 뒤 가리지 않고 달려왔다. 그리고 제정신이 아닌 여자를 붙잡고 

소리를 높이다가 결국 그녀의 목을 졸랐다. 몸부림치던 여자가 몸을 

축 늘어뜨리는 것을 확인한 후 그는 시릴의 목을 쳤다. 별다른 저항없

이 칼을 맞고 쓰러진 시릴. 

"미안하네. 자네의 아들들을 죽인 것은 나였다네. 그녀를 데려가려는 

나를 막아서지만 않았어도... 자네를 만난 것이 우연이 아님을 이젠 알

겠지?"

그는 두 사람을 시외의 공동묘지에 나란히 묻어놓고 화이트 문을 찾아

가기로 결심했다. 그분이 요구한 것은 아니었지만 주인의 복수를 한 

후 죽고싶은 것이 솔직한 그의 욕심이었다. 아니 어쩌면 무심한 그분

을 향한 복수인지도 모른다. 아끼는 아우를 해치면... 아무리 그분이라

도 고통스러워할 테니까. 그리고 시릴 부부를 죽여가면서 세운 계획도 

모두 물거품이 되겠지. 그런 생각에 조금 통쾌한 기분이 된 그는 소리

없이 미소를 지었다.

"이제 기다리기만 하면 되는 건가?"

대평원으로 간 아이가 죽었다면 모르되 혹시나 살아 돌아온다면 이번

에야말로 그의 칼에 목숨을 잃게 되리라. 그리고 자신 또한 그 자리에

서 죽게 될 것이었다. 

"아무래도 상관없어."

화이트 문의 성문 앞에서 그는 아이가 돌아오기를 기다렸다. 그리고 사

흘째 되던 날, 그는 마침내 살아 돌아온 아이 앞에 서 있었다.

"결투를 청합니다."

정정당당하게 결투를 신청했을 때만 해도 그는 아이를 벨 자신이 있었

다. 그러나 막상 마주 섰을 때에는 사정이 달라졌다.

'헉! 어찌된 것이지?'

전과는 확실히 달라진 분위기. 작은 몸집에서 나올 수 없는 엄청난 기

운에 놀라 그는 퍼뜩 몸을 긴장시켰다. 

'어떻게 인간이 이런 기운을 가질 수 있단 말인가. 이건, 전에 보았던 

그 드래곤에 버금가는 기운이 아닌가.'

그의 의구심은 점점 커져만 갔다. 자신이 가진 엄청난 기운을 증명하

듯 온 힘을 다해 내지르는 검을 아이는 여유만만하게 피하고 있었던 것

이다. 그것도 눈에 보이지 않을 정도의 굉장한 빠르기로 말이다. 

앞에 서있는 것을 보고 검을 찔러 가면 어느새 등뒤에서 모습을 드러내

고 뒤인가 싶으면 벌써 옆으로 이동한 후였다. 게다가 마지막엔 바로 

눈앞에서 사라지더니 장난처럼 그의 검을 쳐내고 목에 검을 겨누고 있

는 것이 아닌가. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.

'이럴 수가... 이 라즈리가 검 한번 제대로 휘둘러보지도 못하고 무릎

을 꿇다니.'

그는 죽음조차 떠올리지 못할 만큼 심한 좌절감에 빠졌다. 평생 닦아

온 검술이 한낱 장난으로밖에 비치지 못했다니 이 얼마나 기가 막힌 일

이란 말인가. 그는 울컥 하는 마음에 돌아서는 아이에게 시릴 부부의 

일을 털어놓았다. 그러나 그것은 오히려 화를 샀을 뿐이었다. 막 도착

한 모두스 백작이 그의 말을 듣고 분노한 까닭이다.

결국 그는 패배감과 함께 심한 충격으로 인해 완전히 널부러지고 말았

다. 그런데...

"이봐, 자네 백수 맞지?"

갑자기 불쑥 나타나 쓰러진 그에게 얼굴을 디밀고 이상한 질문을 던지

는 허연 노인네. 전혀 기척을 느끼지 못한데다가 질문이란 것도 결코 

생각해 보지 못했던 것이라 그는 적잖이 당황했다.

"그, 그게..."

"잘 됐구먼. 안 그래도 사람이 부족했던 참이었는데... 자네, 성기사 한

번 안 해볼라나?"

"네? 서, 성기사?"

"뭐, 어려운 건 아니고 그냥 칼질 잘하고 가끔 신이 시키는 일만 해주

면 돼. 어려울 것 전혀 없지. 암 없고 말고."

"하지만 전..."

"아아, 괜찮다니까 그러네."

노인네는 그의 말을 전혀 들은 척도 안하고 무작정 등을 떠밀었다. 그

러자 흰 갑옷을 입고 우스꽝스러운 검은 망토를 걸친 사내가 다가와 그

를 잡아끌었다.

'이런 기가 막힌 일이...'

게다가 더 기가 막힌 것은 노인네의 다음 말이었다.

"이봐, 내가 모집한 사람이니까 수당은 내 앞으로 달아 놓도록 해. 한푼

이라도 떼먹었다간 네놈을 산 제물로 바칠 줄 알아."

'헉! 산 제물?! 그럼 마왕을 섬기는 신전인가?'

그날, 라즈리는 정체불명의 허연 노인네에 의해 쥬단을 섬기는 신전에 

성기사로 팔아 넘겨졌다. 가엾게도.

                                    37. 남의 운명을 바꾼 사람(1)

"장례식이요?"

나는 눈을 동그랗게 떴다. 그때 우리는 오랜만에 단잠을 자고 내려와 

분위기도 화사하게 아침식사를 하고 있었더랬다. 그런데 중간에 시할

룸에서 누군가가 나왔다는 전갈과 함께 양아빠가 일어섰고 다시 돌아

온 그는 짧은 소식을 한마디 전해 주었다. 바로 돌아가신 황제폐하의 

장례식을 시할룸에서 치른다는 소식이었다. 그 말을 들은 하워드 경은 

한동안 앓아 누운 덕분에 홀쭉해진 볼을 매만지며 못마땅하게 투덜거

렸다.

"망할 놈 같으니라고... 뭐가 어쩌고 어째?"

"아버님도 참 파비안을 봐서라도 그만 노여움을 푸세요. 그리고 지난 

사정이야 어찌됐든 가보는 게 도리잖아요?"

"흥! 도리는 무슨 놈의 도리?"

식탁을 탕탕 두드리며 노발대발 하는 그를 말리느라 올래스 경은 진땀

을 뺐다. 그러나 잠시 후 양아빠의 입이 열리자 노여워하던 그도 한순

간 조용해졌다.

"내일이다. 준비들 하거라."

"...!"

"끄응, 무슨 생각을 하고 있는 게냐? 가봤자 좋을 일도 없을 터인데."

"좋은 일 보자고 가는 것이겠습니까? 그저 그분의 기사로서 마지막 가

시는 길을 배웅해 드리고 싶은 것뿐입니다."

담담하게 흘러나온 말에 할 말을 잃었는지 모두들 입을 다물었다. 나

는 내 손으로 보내드린 황제폐하를 떠올리며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

그때의 감각이 아직도 남아있는 듯 한쪽 손이 희미하게 떨리고 있었

다. 가슴을 흠뻑 적신 검은 피와 고통이 가득한 얼굴... 언제쯤이 돼야 

그 모습을 기억 속에서 지울 수 있을까? 

"왕비님의 장례식은 따로 치를 거랍니다. 장인 어른께서 원하신다면 레

녹스 가에서 치를 수 있게 해주겠다고 하더군요."

"...글쎄다."

예상치 못했던 얘기에 나는 고개를 번쩍 들고 양아빠를 바라보았다.

"어째서 따로 치른다고 하는 거죠?"

"...자살한 자는 신의 축복을 받지 못한단다. 황제폐하의 장례식이 끝

난 후 조용히 치러질 게다."

"그럼 함께 묻히지도 못하는 건가요?"

"그건, 황실에서 결정할 문제인 것 같구나. 하지만 너무 걱정하진 말거

라. 왕비께선 황제폐하를 따라 죽었으니 그들도 매정하게 대하진 않을 

것이야."

양아빠는 별다른 감정을 느끼지 못하는 사람처럼 지극히 담담한 투로 

말했다. 조금은 낯설고 서운하게 들릴 법도 한 말을 아무렇지 않게 하

는 것을 보니 꼭 그랬다. 나는 먹는 일에만 집중하고 있는 그의 옆얼굴

을 가만히 바라보다가 스푼을 도로 내려놓았다. 입안이 바짝바짝 마르

는 것이 도무지 먹고 싶은 생각이 들지 않아서였다.

"아가, 왜 벌써 일어서느냐?"

"입맛이 없어서요. 방으로 가 있을 게요."

"도련님, 뭔가 다른 것이 드시고 싶으시면 말씀을 해주세요. 당장 만들

어다 드릴 게요."

"아냐. 먹고 싶은 것 없어. 신경 쓰지마, 가윈."

걱정스럽게 바라보는 그들을 뒤로하고 나는 느릿하게 걸어 방으로 돌

아왔다. 그리곤 침대에 벌렁 드러누워 이런저런 생각에 잠겼다. 

똑. 똑. 똑.

"파비안님..."

조심스럽게 문을 열고 들어온 사람은 식사시간 내내 말이 없던 램이었

다. 그는 멋쩍게 웃는 얼굴로 들어와서는 내 옆에 주저앉아 나를 가만

히 내려다보았다. 그러다 잠이라도 자려는 것처럼 눈을 감는 내게 슬며

시 건네는 말.

"대부께서 요새 좀 무뚝뚝하시죠?"

"..."

"두려우신 거예요."

"...?"

"모두스 공작님은 대부께 형이라기 보다는 아버지와 같은 존재였어요. 

안 그런 척 해도 얼마나 의지하고 계셨는지 몰라요. 대부께서 무슨 일

을 하든 그분은 항상 든든한 보호막이 되어주곤 하셨죠. 그런 분을 하

루아침에 잃었으니, 상실감이 얼마나 크시겠어요? 게다가 요새는 파비

안님을 잃을지도 모른다는 위기감까지 느끼고 있으니 그 빈자리가 더 

커 보이는 건 당연한 일일 겁니다."

"무슨 말이에요? 나를 잃다니요?"

생각지도 못했던 말에 나는 고개를 갸웃거렸다. 잃을까봐 두려워한다? 

설마, 누군가가 나를 집어갈까 봐 두려워한다는 뜻은 아닐 테고?

"며칠 전에 사라진 적 있었잖아요? 그때 대부는 진짜 제정신이 아니었

어요. 게다가 샤일록 전하께서 별궁을 수리해 놓았다는 소식도 있었고

요. 또다시 소중한 걸 잃을까봐 두려우신 겁니다."

"...바보 같이! 내가, 버려놓고 갈 리 없잖아요?"

나도 모르게 갑자기 카이의 레어로 사라졌었던 일이 양아빠에게 충격

이 됐을 줄은 꿈에도 예상치 못했던 일이었다. 더욱이 샤일록에게서 그

런 연락이 왔었다는 것도. 하지만 양아빠가 그렇게나 흔들리고 있다는 

것이 내겐 더 충격이었다. 그는 왜 나를 믿지 못하고 있는 것일까? 아들

인데...

램의 말을 들은 후 나는 당면한 문제에 대해서 다시 한번 생각해 보게 

되었다. 

"시할룸으로 가는 일은 없어. 아주 가끔씩 다녀오는 것 빼고는 갈 일이 

없을 거야. 아무리 샤일록이라도 그쯤에서 만족해야 할거야. 안 그러

면 죽여버려야지. 아? 젠장! 대체 누굴 죽이겠다는 거야? 쳇! 정말은 이

놈의 마법이 문제다. 그게 있는 이상 또 언제 갑자기 카이의 레어에서 

눈을 뜨게 될지 모르는 일이니까. 아니, 어디에서 눈을 뜨게 될지 알 

수 없지. 맘대로 돌아다니게 될 테니까."

혼자 앉아 머리까지 쥐어 박아가며 갖은 고뇌에 몸부림치는 나. 암만 

생각해봐도 그럴듯한 해답이 나오지 않는 것이 답답했다. 그래도 램에

게 킬군의 행방을 수소문 해달라는 부탁을 해놨으니까 곧 해결책을 찾

을 수 있을지도... 지금으로선 그만이 내 상태에 대해서 설명을 해줄 

수 있을 것이었다. 최소한 나는 그렇게 믿고 있었다. 근데 이놈의 도마

뱀이 대체 어디로 사라진 거지? 설마 아들네미 잃어 버렸다고 깊은 산

중에 들어가 목메고 죽어버린 건 아니겠지? 아님, 스칼라한테 맞아 죽

은 것은...? ...음, 어째 가능성이 있다는 생각이 드는군. 그러나 바퀴벌

레 근성으로 끝까지 살아 남았으리라고 믿는다, 킬군. 그러니까... 

"빨리 돌아와아...!!!"

우울한 아침이었다.


그날 저녁, 장례식에 입고 갈 옷을 챙기는 가윈을 뒤로하고 나는 혼자

서 양아빠를 찾아갔다. 그는 내내 방에서 두문불출하고 있었는데 내가 

갔을 땐 혼자 앉아 술을 마시고 있었다. 나는 그가 혼자 술을 마시는 것

을 처음 보았다. 항상 누군가와 시끌벅적하게 떠들며 마시곤 했었는

데...

"흑장미네요?"

그가 마시고 있는 술은 나랑 처음 만났을 때 둘이서 몰래 훔쳐먹었다 

백부한테 죽도록 혼났던 바로 그 흑장미였다. 아름다운 빛깔만큼이나 

독하디 독한 술. 나는 그의 앞에 마주 앉으며 당당하게 잔을 내밀었다.

"저도 주세요."

"..."

양아빠는 내 얼굴을 한번 흘깃 바라보고는 말없이 잔을 채워주었다. 그

리고 언젠가 그랬던 것처럼 우리는 요란하게 잔을 부딪히며 '건배' 라

고 외친 후 한번에 잔을 비워냈다. 달콤하면서도 싸한 맛이 혀를 자극

하고 목구멍을 후끈하게 달구었다. 

'왜 '크으' 하고 소리를 내는지 이제야 알겠다.'

기분 좋은 깨달음. 그 뒤로도 우리는 몇 번이나 건배를 외쳤다. 눈앞이 

몽롱하게 변하고 딸꾹질이 날 때까지... 그 지경이 되어서야 나는 간신

히 양아빠에게 하고 싶은 말을 꺼낼 수 있었다.

"있잖아요. 딸꾹... 저 아빠 아들네미잖아요. 떠나지 않을 거예요. 아무

데도 안 가요. 절대로 백부처럼... 사라지지 않을 게요. 딸꾹. 그러니

까... 불안해하지 마세요. 두려워하지도 말고... 그냥 믿고 바라봐 주세

요. 네?"

"...그래."

"나 무지 세졌어요. 헤헤... 이젠 제가 지켜드릴 거예요. 딸꾹..."

"그래..."

우리는 밤이 늦도록 계속해서 술을 마셨다. 그러는 동안 나는 연신 뭐

라고 뭐라고 떠들었고 그때마다 양아빠는 고개를 끄덕여주었다. 흐믓

한 시간이었다.

"왜 이렇게 많이 드신 거예요? 내일 장례식엔 어떻게 가시려고..."

취해서 비틀거리는 내게 가윈은 잔소리를 퍼부어 댔다. 하지만 알게 뭔

가? 양아빠도 나도 기분이 좋았는걸. 

"가위이인... 얼굴이 두 개다. 꺄하하하하..."

술 주정인양 웃어대는 나를 가윈은 불끈 업어다가 내 방 침대 위에 내

려놓았다. 그리곤 순식간에 잠옷으로 갈아 입혀 놓고 방을 나갔다. 잔

뜩 늘어져서 꿈쩍도 안 했는데... 과연 숙련된 집사가 가질 법한 테크닉

이라 아니할 수 없었다.

"...자냐?"

"응? 가윈...?"

가윈이 나간지 얼마 안돼서 들어온 누군가가 나를 흔들어 깨웠다. 나

는 가윈인 줄 알고 부스스 눈을 뜨고 앞을 바라보았다. 그리고...

"헉!"

놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 헛바람까지 집어삼켰다. 시커먼 어둠 속

에서 촛불 하나만 달랑 든 아르피오 노인네가 뿌연 빛을 발하며 내 발

치께에 서있었던 것이다.

"유, 유령인줄 알았잖아...? 왜 그러고 서있는 거야아?"

어찌나 놀랐던지 뒤집어질 듯 벌렁거리는 가슴을 끌어안고 나는 바락

바락 소리쳤다. 그러자 히죽 웃는 얼굴로 슬며시 다가오는 아르피오 노

인네.

"흐흐흐, 놀라기는. 다 큰놈이."

그는 능글맞게 웃어젖히더니 내 곁에 털썩 주저앉아 어울리지도 않는 

진지한 투로 말했다.

"사실은, 이제 그만 돌아가야 할 때가 온 것 같아서 말야..."

"나 돈 없어. 노잣돈 같은 거 아무리 요구해봐야 소용없다고요."

"...근데 이 자식은 어른이 말하는데 왜 말꼬리를 자르고 난리야? 누가 

그런 거 달라든? 아니 주면야 고맙지만... 젠장, 내가 하려는 말은 그게 

아니다."

그는 전에 없이 무게를 잡더니 헛기침을 한번 한 후 이렇게 말을 이었

다.

"넌 혹시 남의 운명을 바꿔본 적 있냐?"

"에? 운명을 바꿔요? 어떻게?"

쉽게 바꿀 수 있는 운명이라면 당장 내 운명부터 바꿨을 거라고 생각하

며 나는 터무니없는 그의 말에 고개를 저었다. 그러자 씁쓸하게 변한 

얼굴로 그가 하는 말.

"오래 전 나는 쥬단을 섬기는 프리스트였다. 다른 이들보다 훨씬 뛰어

난 영감을 가지고 있었던 탓인지 누구보다 신탁을 잘 받아내기로 유명

했지. 물론 예언 능력도 비교할 데 없이 뛰어난 편이었다. 그래서 자만

심이 좀 생기기도 했고 오만한 생각이 들기도 했다."

"..."

"솔직히 신이 기분 나빠할 만도 했어. 내가 오죽 잘났어야 말이지. 하지

만 내게 시험이 닥쳤을 때까지만 해도 나는 그런 것을 깨닫지 못하고 

있었단다. 그저 내가 잘난 줄만 알고 있었지. 그런데 그날의 시험은... 

나를 끝없는 추락으로 이끌었다."

오래된 기억을 떠올리듯 그는 잠시 말을 멈췄다. 그러다 천장을 올려다

보며 천천히 얘기를 이어갔다. 오래 전 신전의 정원에서 보았던 한 송

이 풀꽃과 정원지기 노인의 이야기를 말이다.

                                    37. 남의 운명을 바꾼 사람 (2)

"하지만 나는 아무것도 이해하지 못했다. 내 예언이 틀렸다는 것밖에

는. 대체 그분은 내게 무엇을 가르쳐 주고 싶었던 것일까? 그 해답을 찾

아 수십년 동안 대륙을 헤매고 다녔지만 말짱 소용없는 짓이었다. 오히

려 비참함만 더해갔을 뿐. "

그런 그가 십여년 만에 신전을 찾은 것은 어쩌면 신이 준 마지막 기회

였는지도 몰랐다.

"그때 신은 어떤 신탁을 내리고 있었지. 이제까지 볼 수 없었던 끔찍한 

얘기였다. '황제여, 너는 네가 낳은 자식의 손에 죽을 것이다.' 그런 예

언이 떨어진 것이다."

"...!!!"

"하지만 예언은 그게 다가 아니었다. 그 뒤는 이랬지 아마? '너의 죽음

으로 인해 네가 사랑하는 여자와 네가 낳은 모든 자식들 또한 목숨을 

잃게 될 것이다. 너희가 저질러 온 죄의 대가니라.' 그 예언을 듣는 순

간 난 어떤 생각을 하나 하게 되었다."

내가 알지 못하고 있던 예언의 내용까지 전부 듣고 나서야 나는 황제폐

하의 말을 이해할 수 있었다. 그때 그는 '내가 죽는 것으로 예언이 끝났

다면 기꺼이 죽어줄 수 있었는데...' 라고 말했었다. 결국 그는 나름대

로 어떻게든 예언상의 결과를 막아보고 싶었던 것이다. 그렇게 바보 같

은 방법으로...

"어쩌면 잠깐 미쳤던 것인지도 몰라. 하지만 그 생각을 실행하지 않고

는 도저히 견딜 수가 없었지."

"어떤...?"

"...신의 예언은 이미 정해진 운명이다. 그대로 이루어질 운명... 나는 

그걸 바꿔보고 싶었던 것이야."

그 말을 하면서 그는 뜻 모를 표정으로 나를 바라보았다. 그리고 한참 

뒤 기어 들어가는 목소리로 덧붙였다.

"그리고 성공했지."

쿠궁! 그의 말은 많은 것을 포함하고 있었다. 그와의 만남이 우연이 아

니었다는 것은 둘째치고 애초부터 모든 것을 알고 있었다는 것과 바로 

그가 오늘날의 결과를 만들어낸 장본인이라는 뜻이었으니까. 너무나 

충격적인 말이었던 까닭에 나는 어떻게 반응해야 할지 감을 잡을 수가 

없었다. 다만 모두 알고 있었다면 막을 수 있었지 않았을까, 다른 결과

가 있을 수도 있지 않았을까 하는 생각만이 어지럽게 머릿속을 배회하

고 있었을 뿐.

"모든 것을 다 알고 있었던 것은 아니다. 아니 다 알고 있었다면 실패했

을지도 모르지. 이렇게 될 줄은 나도 몰랐던 일이었으니까. 난 그저 작

은 조각 하나를 비틀어 놓고 다가올 결과를 기다리고 있었던 거다. 그

래서 마지막까지 확신을 가지지 못했어."

"확신이라면?"

"운명이 바뀌었다는 확신 말이다. 신이 예정해 놓은 운명을 벗어났다

는 확신."

"그래서 나는 운명을 벗어 났나요?"

"...그래."

그는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 화가 났다. 누군가의 

손에서 놀아나느라 우리는 이다지도 힘들어해야 했단 말인가? 사랑하

는 사람들을 잃고 아파해야 했단 말인가? 정말 그렇다면... 이건 너무 

잔인한 일이 아닌가.

"운명을 벗어났다고? 웃기지 말아요. 대체 무슨 말이 듣고 싶은 건가

요? 그런 말을 하면 내게서 고맙다는 말이라도 들을 줄 알았어요? 행복

하다는 말을 들을 수 있을 줄 알았어요? 차라리 그냥 내버려두지 그랬

어요? 신의 뜻대로 라면 카이가 아닌 내가 사라져야 했고 백부는 죽지 

않아도 되었어요. 살아 있다는 이유로 괴로워하지 않아도 되었다고요!"

"그래, 그랬겠지. 나도 이제서야 깨닫고 있다. 그때 신이 내게 하려던 

말이 무엇이었는지를..."

"..."

"킬리헤르시안을 만나 얘기를 하고 그가 내 제안을 받아 들였을 때... 

불현듯 엄습하던 것을 이제야 확실히 느끼고 있다. 파비안, 카이가 아

닌 네가 돌아왔을 때 내 기분이 어떠했는지 아느냐?"

그는 울 듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 그리곤 천천히 자리에서 일어서

면서 말했다.

"무서웠다. ...눈앞으로 다가온 죽음보다 진실의 무게보다 남의 운명을 

바꿔 버리는 게 훨씬 더 무서웠다. 나는 그 동안 아무 생각 없는 말 한

마디로 수없이 많은 이들의 운명을 바꿔왔던 것이야. 허허, 이제야 깨

닫다니... 이렇게 어리석으니 이날까지 죽지도 못한 게지."

그는 허탈한 웃음을 흘리며 느릿하게 문 쪽으로 걸어갔다. 작별의 말 

한마디 없었지만 나는 이대로 그가 떠나갈 거라는 사실을 알고 있었

다. 그리고 다시는 볼 수 없을 거라는 사실도. 하지만 나는 그가 문을 

열고 나갈 때까지 아무 말도 하지 못했다. 화를 내야 하는 건지, 울어

야 하는 건지, 용서를 해야 하는 건지, 아니면 고맙다고 말해야 하는 건

지... 알 수가 없었기 때문에. 

"한가지만 알려주마. 네 형, 샤일록이라고 했던가? ...얼마 살지 못할게

다. 그렇게 될 운명이었으니..."

그것이 그가 남긴 마지막 말이었다. 그날, 나는 거의 뜬눈으로 밤을 지

샜다.


다음날 아침. 

이른 시간부터 부산스럽게 움직이는 가윈 때문에 우리도 덩달아 바쁘

게 움직이고 있을 때였다. 나는 가윈이 내준 검정 색 상의와 바지를 입

은 다음 커다란 망토를 휘감고 정원으로 나섰다. 내 뒤엔 언제나 변함

없이 자크만이 따르고 있었다. 우리는 출발을 앞두고 블랙군 즉, 크리

스를 찾으러 나온 참이었다.

"다이안을 이해할 수가 없어. 왜 만날 크리스를 데리고 산책을 나오느

냔 말이야."

이해할 수 없는 일은 단지 그것뿐만이 아니었다. 어찌된 일인지 나는 

요새 다이안을 찾으러 다니는 일이 많아졌다. 그녀가 한군데 붙어있지 

않고 여기저기 바쁘게 쏘다니기 때문이었다. 게다가 그녀를 발견하는 

곳엔 여지없이 이상한 것이 생겨나 있곤 했다. 예를 들면, 이 계절에 절

대 있어서는 안돼는 산딸기나무라던가, 옻칠한 탁자에 생겨난 버섯, 정

원수 사이에 삐죽 자리를 잡고 있는 파란 잎의 사과나무, 그리고...

"이번엔 장미군요."

마차가 달리는 길 위에 피어난 장미까지. 무엇하나 정상적인 것이 없었

다. 물론 맘놓고 바라봐 줄 수 있는 장소에다 사고를 치는 것도 아니었

고.

"왜 하필 길 위에다 장미를 심은 거지? 오늘은 궁전에 가느라 다들 이 

길을 지날텐데..."

반듯한 길 위에 피어난 대여섯 송이의 장미를 보며 나는 한숨을 내쉬었

다. 하루라도 빨리 그녀를 페어리의 언덕으로 돌려보내야겠다는 생각

과 함께.

"다이안! 거기 있는 거 다 알아. 빨리 나오지 못해?"

장미나무 앞에 쪼그려 앉아 이리저리 꽃잎을 뒤적거리자 금방 크리스

의 검신이 보였다. 꽃잎과 나뭇잎을 꽂은 채 알록달록하게 변해있는 크

리스가 말이다. 보나마나 다이안이 한 짓이 분명하겠지만 황금빛 검에 

가시 돋친 빨간 장미는 정말 어울리지도 않았다.

-아무 말도 하지 마라. 충분히 창피하다.

"하. 하. 하."

-웃지도 마.

크리스는 스스로 생각해도 민망한지 빠르게 말해놓고 입을 꾹 다물었

다. 가끔 생각하는 거지만 녀석은 다이안에게 너무 약한 구석이 있었

다. 무언가 약점이라도 잡힌 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 상당

히 약하다. 다른 사람들에겐 말 한 마디 하는 것도 인색을 떨면서 그녀

에겐 꼬박꼬박 말대꾸도 할 줄 알고 이렇게 치장(?)을 해주는 데도 거

부를 하지 못한다. 이건 마치 마누라한테 잡혀사는 공처가의 신세를 보

는 것 같지 않은가?

참 안됐다는 뜻으로 혀를 쯧쯧거리며 녀석을 검집에서 잡아뽑았다. 그

러자 기다렸다는 듯 톡 튀어나와 적나라한 자세로 기지개를 켜는 다이

안. 그녀는 초록색과 황금색이 절묘하게 조화된 머리칼을 손으로 빗어 

넘기며 재잘거렸다.

-아잉, 이른 아침부터 왜 깨우고 그러는 거야?

"뭐라? 이 바보 요정아, 지금 그런 소리가 나와? 우린 오늘 궁전에 갈 

거란 말야. 그런데 길 한복판에다가 장미나무를 심으면 어떻게 해?"

-그치만 장미꽃에 파묻혀서 자고 싶었단 말야.

"그럼 사람들이 안 다니는 곳에다 심으면 되잖아? 이런 곳에다 심어 놓

으면 하루도 못 가서 밟혀 죽고 말텐데 미안하지도 않아?"

-악, 그런 게 어딨어? 인간들이 피해 다니면 되잖아?

"길을 피해 어디로 다니란 거야? 게다가 지금은 겨울이고 겨울엔 장미

가 피지 않아. 산딸기도 안 생기고 버섯도 마찬가지야. 계속 이럴 거면 

당장 요정들의 언덕으로 돌아 가버려."

마구 소리치는 내게 악을 쓰고 대들던 다이안은 돌아가라는 말에 금방 

눈물을 만들어 보였다. 그리곤 크리스를 붙잡고 소리내어 엉엉 울어대

는 것이었다. 에휴, 대체 어쩌려고 이러는 건지 원.

"미안해. 돌아가라는 소리 안 할게. 그만 좀 울어."

결국 내 사과를 받고 나서야 그녀는 울음을 그쳤다. 볼 때마다 조마조

마한 남의 속도 모르고...

"어라? 니들 여기서 뭐하냐?"

"어? 킬리헤르시안님?!"

"킬군?!"

막 장미나무를 옮겨 심어야겠다는 생각을 하고 있을 때였다. 사라질 

때 그랬듯 예고도 없이 갑자기 나타난 킬군은 머리를 벅벅 긁으며 다가

와 길바닥에 덩그러니 피어난 장미와 내 얼굴을 번갈아 바라보다가 '큭

큭' 거리고 웃으면서 물었다.

"흐음, 장례식에 장미라도 들고 갈 생각인 거냐?"

"어? 우리가 장례식에 간다는 걸 어떻게 알고 있는 거야?"

"온 동네에 짠하게 소문 나있는 일을 모르는 게 더 이상하지. 근데 너

도 참 취향 한번 독특하다. 어쩌자고 장미를 가져갈 생각을 다했다냐?"

"가져가긴 어딜 가져가? 이건 내가 만들어 낸 것도 아니란 말야. ...

아?! 맞다. 너 어디 갔다 왔어?"

반가움과 뭔지 모를 복잡한 감정이 뒤섞인 기분으로 나는 뾰족하게 소

리쳤다. 그러자 놈은 음흉하게 씨익 웃더니 의미심장한 투로 비밀이라

고 대답하는 것이 아니겠는가? 어디 가서 죽지나 않았는지 날이면 날마

다(?) 걱정을 일삼던 내게 할 대답이 절대 아니거늘.

"너, 나랑 잠깐 얘기 좀 해."

멀뚱히 서있는 그를 질질 끌고 나는 방으로 돌아왔다. 그런 다음 방문

을 걸어 잠그고 본격적인 심문에 들어갔는데 무슨 독한 맘을 먹었는지 

아무리 닥달을 해대도 놈은 도무지 입을 열지 않는 것이었다.

"정말 대답 안 할거야?"

"기다리면 언젠가 알게 된다니까 그러네."

"좋아. 그럼 한가지만 물을게. ...왜 그랬어?"

"뭘? ...내가 뭘?"

"아르피오 노인네한테 얘기 다 들었어. 말해. 왜 카이 대신 나를 선택했

지?"

핵심을 찌르는 질문에 그때까지 싱글싱글 웃고 있던 놈이 슬며시 얼굴

을 굳혔다. 그래서 나는 결정적인 한마디를 더해 주기로 했다.

"납득할 만한 이유가 없다면 난 너를 용서하지 않을 거야. 절대 용서 못

해. 그러니까 말해봐. 왜 그랬어?"

"무슨 소리를 하는 거냐? 난 너를 선택한 적 없다."

"뭐?"

"팔은 안으로 굽는 법이다. 나는 어디까지나 카이를 위한 선택을 했을 

뿐이야. 녀석을 구할 수 있는 방법이라면 어떤 것이든 서슴치 않고 할 

각오가 내겐 있었다. 그리고 녀석을 구할 수 있는 방법은 이것뿐이었

어. 지금의 너라면 이런 내 뜻을 잘 이해하고 있을 텐데?"

"...! 무슨 뜻이야?"

"이런... 모르는 척 하지 마라. 넌 카이의 모든 것을 흡수했어. 힘은 물

론이고 기억까지도. 벌써부터 넌 스스로가 파비안인지 카이인지 헛갈

리고 있잖아?"

노골적인 킬군의 말에 난 번개라도 맞은 듯 꼼짝을 할 수가 없었다. 

"어줍잖은 죄책감 따위는 집어 치워라. 그럴 이유가 없어. 게다가... 난 

카이가 완전히 사라졌다고 생각하지도 않거든."

"뭐라고?"

나는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 홱 치켜들었다. 설마...

                                    37. 남의 운명을 바꾼 사람 (3)

"흐흐흐, 짠! 이거 봐라?"

"에? 이게 뭐야?"

킬군이 내민 것은 새빨간 색의 둥그런 보석이 박힌 황금 팔찌였다. 달

걀 보다 조금 작은 크기의 보석을 중심에 넣고 포도 넝쿨 같은 모양으

로 황금세공을 입힌 다음 전체에 깨알같은 룬어를 새겨 넣은 손가락 

두 개 정도의 넓이를 가진 팔찌. 확실히 어마어마해 보이는 팔찌이긴 

했지만 무언가 다른 대답을 원하고 있었던 내겐 그다지 소용없는 물건

이었다. 물론 전혀 위로도 되지 않았고. 그러나 그런 사실을 아는지 모

르는지 신바람이 난 킬군은 허락도 없이 그것을 내 왼쪽 팔뚝에 채우더

니 또 흐믓하게 미소지었다. 손목도 아닌 팔꿈치에서 손가락 하나 반만

큼 위로 올라간 자리에 채워놓고 보기 좋다고 웃고 있는 것이다. 블라

우스 자락을 내리면 보이지도 않을 자리인데...

"이거랑 카이랑 대체 무슨 상관이 있다는 거지?"

"흐흠, 있지. 있고 말고. 사실은 그게 바로 카이다."

"...?"

"그 빨간 보석... 녀석의 드래곤 하트다. 네게 흡수되고 남은 거야. 모

두 다 사라지고 그것만 남았더라. 그것마저도 사라지려는 걸 순간적으

로 봉인해서 간신히 남겼어. 그냥 주기 뭐해서 드워프 놈들에게 가져

가 팔찌로 만들어 온 거다. 어때? 보기 좋지?"

"아?! ...으, 응."

한순간 코끝이 찡해졌다. 이런 식의 사랑도 있구나 싶어서. 지금은 아

무렇지 않은 듯 말하지만 어쩌면 아무도 없는 곳에 가서 울고 왔을지

도 모르겠다, 킬군은.

"...미안해."

"응? 뭐가?"

"그냥. 그냥 미안해."

느끼지도 못하는 사이 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 내 것인지 카이

의 것인지 모를 눈물이... 킬군은 그런 나를 한번 꼭 안아주고는 가서 

잠이나 한숨 자야겠다며 돌아섰다. 근데 정말 이 팔찌 때문에 갑자기 

사라졌었던 건가? 막 방을 나서는 그에게 팔을 흔들어 보이며 묻자 그

는 또 음흉하게 웃었다.

"비밀이라니까."

확실히 불길한 상상을 하게 만드는 말이었다.

킬군과의 대화가 끝난 직후, 나는 달려 들어온 가윈에 의해 정원으로 

끌려나갔다. 당장 출발하지 않으면 늦는다고 성화가 대단했다. 장례식

에 참석하는 일행은 원래 양아빠와 하워드 경 그리고 달튼경과 모이튼 

백작등 어른들과 그들의 호위 기사들뿐이었다. 그러나 샤일록이 나도 

오라고 했기 때문에 함께 가게 되었는데 거기에 나의 양팔이 호위를 핑

계로 따라붙었고 이타라는 게리온에 있는 칼 형님을 대신해서 모두스 

가의 마법사들을 이끌고 참석하게 되었다. 녀석은 벌써부터 모두스 가

의 수장처럼 보였다.

피요오오오...

"허어, 신의 사자로구먼."

"요새 너무 자주 보는 것 같지?"

어디선가 나타나 머리 위를 빙글빙글 맴도는 신의 사자를 보고 달튼 경

과 모이튼 백작은 사뭇 지겹다는 듯이 말했다. 솔직히 지겨운 정도는 

아니었지만 전보다 자주 보이는 것은 사실이었다. 놈은 지난번 동쪽 탑

에 내려앉은 이후 재미가 들렸는지 하늘을 맴돌다 가끔 내려와 그 부근

에서 쉬곤 했다. 시할룸의 수호자라는 말이 무색할 정도로 화이트 문에

서 지내는 시간이 더 많아진 것이다. 

"아무래도 우리 아기를 주인으로 정한 것 같지 않나?"

"그런 것 같습니다. 화이트 문에 눌러 살다시피 하는 걸 보면 거의 확실

합니다."

"흐음, 무슨 심사일꼬?"

하워드 경은 고개를 바짝 쳐들고 하늘을 올려다보면서 한 손으로 수염

을 만지작거렸다. 그리고는 뭔가 아주 의미심장하게 들리는 말을 하는 

것이었다.

"아무나 주인으로 삼지는 않을 것인데..."

"맞아요. 이건 분명 파브에게 황제가 되라는 뜻일 거예요."

"이, 이타야아!"

그냥 한번 해본 말을 진심으로 받아들이고 말 장단까지 맞추는 이타

라. 이 철없는 녀석을 대체 어쩌면 좋을까? 난데없는 녀석의 말에 어른

들은 물론이고 뒤를 따르던 기사들까지 눈을 휘둥그렇게 뜨는 것을 나

는 보았다. 당연히 분위기는 어색해졌고 나는 당황해서 안절부절못했

으며 양아빠는 괜히 헛기침을 해댔다. 그러나 이런 분위기임에도 불구

하고 녀석은 반성의 기미도 없이 말했다.

"사실 못될 것도 없잖아요? 파브가 마음만 독하게 먹으면 순식간일텐

데..."

"이타라, 네 이놈! 지금 무슨 소리를 하는 거야?"

"사실이 그렇잖아?"

"닥쳐! 누가 그런 소리를 하라고 했어? 쓸데없는 생각하지 말고 넌 네 

할 일이나 신경 써."

"허어, 녀석 들 하고는. 그만 하거라."

달튼경이 끼어 들어서 투닥거리는 우리를 뜯어 말렸다. 덕분에 '어마 

뜨거라' 하며 이타라를 닥달하던 나는 간신히 한숨을 돌릴 수 있게 됐

다. 물론 직후에 양아빠의 눈치를 살피느라 더 혼이 나긴 했지만.

아무튼 문제의 근원인자 쓸데없는 오해를 불러일으킨 범인이기도 한 

신의 사자는 우리가 시할룸에 도착할 때까지도 끈질기게 우리의 머리 

위를 맴돌았다. 아아, 이타라와 투닥거린 후부터 얼마나 신경이 쓰이던

지 할 수만 있다면 멀리 쫓아 버리던가, 활을 쏘아 떨어뜨리고만 싶은 

심정이었다. 눈치도 없는 놈 같으니라고...

시할룸에 도착하자 마침 기사를 대동한 채 기다리고 있던 시종들이 재

빨리 장례식이 열리는 장소로 우리를 안내했다. 그곳은 신관과 귀족들

만 들어갈 수 있는 곳이었기 때문에 우리는 무장을 해제하고 기사들을 

남겨둔 상태로 들어가야 했다. 나는 회랑이 시작되는 부근에서 크리스

를 자크만에게 맡겨놓고 양아빠의 뒤를 따르려고 했다. 그런데 막 걸음

을 떼놓기가 무섭게 누군가가 다가와 나를 다른 쪽으로 이끄는 것이었

다.

"이쪽으로 가십시오." 

"하지만 난 장례식이 치러지는 곳으로 가야 하는데요?"

"응? 무슨 일인가?"

앞서 가던 양아빠가 다시 돌아와 내 어깨에 손을 올려놓으며 물었다. 

그러자 사내는 그에게 꾸벅 허리를 숙이더니 이렇게 말하는 것이었다.

"왕자님께서는 예복을 다시 갖추시고 황실의 일원으로서 그분들과 함

께 드실 것입니다."

"뭐, 뭐라?"

"황태자 전하의 명령이십니다. 모셔가게 해 주십시오."

"...!"

그 말에 주변은 한순간 쥐죽은듯이 조용해졌고 어깨에 올려져있던 양

아빠의 손엔 불끈 힘이 들어갔다. 

"내 아들이다."

"승하하신 황제폐하의 아드님이시자 이 나라의 두 번째 왕자님이십니

다."

"그 폐하께서 내게 아들로 주셨다."

"그러나 황위를 계승하는 후계자로 정해지실 경우에는 물릴 수 있습니

다."

"내 아들은 후계자가 아니다."

"두 번째 후계자로 임명되셨습니다. 황태자 전하를 비롯한 황실의 원

로 분들께서 모두 인정하셨고 제 일 후계자이신 황태자 전하께서 황위

를 양보하신다 거나 그분께 문제가 생길 경우 자연적으로 황위에 오르

게 되실 것입니다."

쿠궁! 숨 한번 안 쉬고 똑 부러지게 내뱉은 사내의 말에 놀라서 나는 어

찌할 바를 몰랐다. 언제 아니 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인

가. 나도 모르는 사이에 후계자라니? 그저 별궁을 치워놓았다 길래 그

런 줄만 알고 있었는데... 

"어째서 내게 그 사실을 미리 알려주지 않은 거지요?"

"오늘 아침 무렵에야 황실 원로들의 의견이 모아졌기 때문입니다."

"...거절한 권리 정도는 있겠죠?"

"죄송합니다. 황태자 전하께서 황위에 오르신다면 자연적으로 다음대

의 황태자로 임명되실 것이고 그분께서 양보하신다면 당연히 황위에 

오르시게 될 것이기 때문에..."

"하지만 그분껜 아들이 있잖아요?"

"그분은 대상에서 제외되셨습니다. 아직 어리신 데다가 황태자 전하께

서 무언가 청하신 바가 있으셔서..."

어떤 것을 물어도 절대 한마디도 안지는 사내. 어찌나 똑 부러지던지 

대체 이런 사람이 어디에서 나온 것인지가 다 궁금해질 지경이었다. 오

죽했으면 램이 감탄성까지 흘렸을까? 딱 떨어지는 대답에 할 말이 없어

진 나는 당황해서 무언가 거절한 방법을 찾기 위해 열심히 머리를 굴렸

다. 그러나 암만 이리저리 생각을 해봐도 도무지 적당한 해답이 떠오르

질 않는 것이었다. 그런 때에 곁에 있던 램이 사내에게 대수롭지 않은 

투로 물었다.

"만일, 파비안님 본인에게 병이 있다거나 황위를 이을 수 없는 결정적

인 문제가 있을 경우엔 어떻게 되는 겁니까?"

"병도 문제도 없는 것으로 알고 있습니다만 설령 있다해도 황태자 전하

의 뜻이 바뀌지 않는 이상 큰 변화는 없을 것입니다."

"혹시 전하께서 그런 결정을 내리신 이유를 알고 있습니까?"

"말 할 수 없습니다."

추궁에 가까운 램의 질문에도 굴하지 않고 사내는 꿋꿋한 대답으로 일

관했다. 그는 진정 대단한 사람이었지만 우리편이 아닌 관계로 칭찬해 

주고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 대체 샤일록은 무슨 생각을 하고 

있는 것일까?

'이제 와서 내게 뭘 어쩌라는 것이지? 샤일록, 대체 원하는 게 뭡니까?'

결국 나는 양아빠들을 뒤로하고 그의 손에 이끌려 궁전 안으로 들어가

게 되었다. 그가 나를 안내한 곳은 내가 한번도 가본 적이 없는 곳으로

서 돔형의 황금색 지붕을 얹은 아담한 건물 안이었다. 건물 자체가 화

려한 무늬가 들어간 백색 대리석으로 지어진데다 지나는 곳곳마다 벽

화와 천장화가 그려져 있어서 눈이 부실만큼 아름다웠다. 사내는 두리

번거리느라 정신이 없는 나를 이끌고 창이 넓은 방으로 들어갔다. 그러

자 안에 있던 대여섯 명의 시녀들이 일제히 일어나 인사를 한 다음 나

를 끌고 가 이런저런 옷들을 꿰어 입히는 것이었다.

나는 붉은 공단 바지와 황금단추가 달린 흰 블라우스 그리고 같은 공단

으로 지어진 붉은색 재킷을 입었다. 어깨엔 하얀 수달피로 만들어진 길

다란 망토를 둘렀으며 머리엔 붉은 색 보석이 박힌 황금 관을 썼고 손

가락엔 색색의 반지를, 목엔 보기만 해도 무거운 목걸이까지 걸었다. 

한마디로 태어난 이래 가장 화려한 차림을 한 셈이었다. 게다가 그것들

은 왜 그렇게도 무겁던지 어떤 자세를 취해봐도 영 편치를 않았다.

"황태자 전하께서 납시셨습니다."

누군가가 그렇게 외쳤을 때 나는 옷을 만지작거리다 말고 홱 소리가 

날 정도로 빠르게 고개를 돌렸다. 샤일록은 내가 입고 있는 것보다 더 

화려한, 한마디로 눈부신 황금빛 옷을 입고 나타나 빠른 걸음으로 내

게 다가왔다. 그리곤 활짝 웃는 얼굴로 하는 말.

"이야, 정말 눈부시게 잘 어울리는구나. 내 동생이지만 정말 멋진데?"

"...지금 내가 듣고 싶은 말은 그게 아니에요."

"녀석, 화가 났구나? 그래, 내게 할 말이 많다는 것 잘 안다. 그러나 얘

기는 장례식이 끝난 다음에 듣자꾸나. 그땐 무슨 말이든 다 들어줄 테

니 지금 당장은 오직 장례식 생각만 하자. ...우리 형제가 처음으로 나

란히 공식석상에 서는 날이다. 미운 분이지만 한번쯤은 이런 모습을 보

여드리고 싶었단다. 물론 이건 내 소망이기도 했고. 그러니 이번 한번

만 내 뜻대로 따라다오. 응?"

"......"

자기 멋대로 일을 꾸민 것에 대해 뭐라 따지려 했지만 그의 표정이 너

무 간절해서 나는 어떤 말도 꺼낼 수가 없었다. 이런 저런 미운 일도 많

은데 냉정하게 대하지 못하는 것은 역시 형제라는 이름의 질긴 사슬 때

문이겠지?

                                    37. 남의 운명을 바꾼 사람 (4)

"한가지만 알아두세요. 어떤 일이 있어도 내가 황제가 되는 일은 없어

요. 난 파비안 클라인 모두스라는 이름으로 평생을 살 거예요. 그 일을 

가지고 또 한번 그분께 상처가 되는 일을 한다면... 그땐, 절대 용서하

지 않겠어요."

"...내가 받는 상처는 신경조차 쓰지 않으면서 그는 끔찍이도 위하는 구

나. 이러니 내가 그를 미워하지 않을 수 없는 게야."

"...!"

그는 화난 듯 버럭 소리쳐놓고 고개를 돌렸다. 가지고 싶은 것을 남에

게 빼앗긴 아이처럼 토라진 표정이었다. 그러나 그것도 잠시. 그는 곧 

표정을 풀고 다가와 내 손을 잡아끌었다. 그 상태로 방을 나서고 망토

를 질질 끌고 다니며 역대 황제들의 초상화가 걸려있는 회랑의 먼지를 

죄다 쓸어모은 다음 우리는 나란히 거대한 홀로 들어섰다.

홀 안엔 상당히 많은 사람들이 모여 있었다. 귀족이란 귀족은 다 모인 

것이 아닌가 싶을 정도로 많은 사람들. 그들은 샤일록과 나란히 들어오

는 내 정체가 궁금한 듯 잠시 낮게 웅성거렸다. 그러나 나는 그런 그들

을 싹 무시하고 양아빠 일행을 찾아 주위를 두리번거렸다.

'어디 있지? 분명히 들어 왔을텐데 왜 안 보이는 걸까?'

그가 보이지 않아 조금 불안했지만 그런 것과는 상관없이 장례식은 숙

연한 분위기 속에서 절차에 따라 치러졌다. 관속에 든 황제폐하의 모습

은 공개되지 않았고 내내 신관의 기도와 정화의식 그리고 짧은 축복의 

말로 이어졌다. 나는 장례식이 끝날 때까지 홀 중앙에 놓인 검은 관에

서 눈을 떼지 않았다. 내 운명이 바뀌었다는 사실을 알면 그는 조금이

나마 안심할 수 있을까?

'쓸데없는... 이미 늦은 일이야. 이런 장례식조차 새삼스러운걸.'

그렇게 눈물 한 방울 없는 장례식은 조용히 끝을 맺었다. 

장례식이 끝난 후, 샤일록은 황실의 가족들을 죄다 모아놓고 그들에게 

나를 소개 시켰다. 자신의 아내와 아이들, 사촌들과 먼 친척들... 솔직

히 많지는 않았지만 그다지 기억에 남을 만한 사람들도 아니었고 이렇

다할 반가움 같은 것도 없었다. 그래서 별로 얘기도 나누고 싶지 않았

다. 다만 전에 본 적 있는 그의 아들 제이드와 제이드의 누나인 에레나

를 데리고 몇 마디를 나누었을 뿐이었다.

"저기, 숙부님은 이타르시아님과 함께 살고 계시나요?"

"으, 응."

이제 갓 열네살이 된 에레나는 그 큰 갈색 눈동자를 굴리며 천진하게 

물어왔다. 특유의 선명한 빨강머리를 틀어 올려 화려한 머리장식을 꽂

은 폼이 조금 어른스러워 지려고 노력한 티가 났는데 그녀의 얼굴은 그

런 노력을 단박에 물거품으로 만들기에 충분할 만큼 앳돼 보였다. 

"근데 왜 함께 오시지 않은 거죠?"

"아, 같이 왔는데..."

"어머. 하지만 전 못 봤는걸요?"

"휴우, 누님. 그건 누님이 매형을 찾지 못한 것뿐입니다. 전 분명히 매

형을 보았습니다. 그런데 매형은 무척 바빠 보였습니다. 너무 바빠서 

인사도 못 나누고 헤어졌습니다."

"제이야, 그런 얘긴 좀 더 일찍 해줄 수 없니? 넌 아직 어려서 누나의 

슬픔을 이해하지 못하고 있는 모양인데 내가 하고 있는 사랑은 너의 

그 한 박자 늦음으로 인해서 죽음에도 이를 수 있을 만큼 진지하고 간

절한 것이야."

"아, 그렇다면 누님은 목숨을 건 사랑을 하고 있는 것이군요?"

하. 하. 하아... 그들은 내가 감당하기엔 상당히 어려운 고 난이도의 대

화를 나누고 있었다. 차마 끼어 들고 싶은 마음이 들지 않는...

"그만 돌아가겠어요."

내가 원했던 샤일록과의 대화가 이루어지기엔 시간이 좀 걸릴 것 같아 

나는 그만 자리에서 일어섰다. 그러자 누군가와 얘기를 나누고 있던 샤

일록은 내게 별궁으로 가서 쉬라고 말했고 나는 그냥 화이트 문으로 돌

아가겠다고 고집을 부렸다. 이곳에서 머물 이유가 내겐 없었으니까.

"다들 기다리고 있을 거예요. 돌아가겠어요."

내가 계속 고집을 부리자 그는 하는 수 없다는 듯 다른 사람들을 물리

고 어두운 얼굴로 내 앞에 마주앉았다. 그리고 한참 뜸을 들이다가 어

렵사리 하는 말.

"네가 돌아왔으면 좋겠다. 좋은 기회인데... 포기하기가 아깝구나."

"말했잖아요. 싫다고. 황제가 되고 싶지도 않고 이곳에서 머무는 것도 

싫어요. 그냥 조용하게 살게 내버려두시면 안돼요?"

"...나는, 오래 살지 못한다."

"...?!"

난데없는 말에 흠칫 놀라 나는 말하다 말고 그를 빤히 바라보았다.

"제이는 아직 너무 어리고... 합당한 자격을 갖춘 사람은 너밖에 없었

다. 너라면 안심할 수 있다고 생각했어. 물론 처음부터 내 아들을 생각

하지 않은 건 아니다."

"무슨 말이에요?"

"하지만 이렇게 넘겨줘 봤자 그 애에겐 짐밖에 되지 않을 것 같아서..." 

"무슨 말이냐고 묻잖아요? 오래 살지 못한다는 건 무슨 뜻이죠? ...어디

가 아픈 거예요?"

때마침 아르피오 노인네가 한 말이 뇌리를 스치고, 나는 불길한 예감

에 사로잡혀 버렸다. 그는 샤일록이 오래 살지 못할 거라고 했는데 나

는 그것이 당장 닥칠 일이 아니라고 생각하고 있었더랬다. 그런데 벌

써 샤일록의 입에서 그런 말이 나오다니...

"아들에게 물려주고 싶은 욕심이 컸는데 이렇게 되고 보니 무작정 고집

을 부릴 일이 아니라는 생각이 들었다. 지키지 못할 자리는 때로 목숨

조차 위협하는 것이니 말이야."

"병인가요?"

"부디 아이들을 잘 부탁한다. 너라면..."

"황제 따위 되는 일 없다니까요! 그러니까 묻는 말에나 대답해요."

내 물음에도 아랑곳 않고 자신이 할 말만 늘어놓는 그가 답답해 나는 

자리에서 벌떡 일어섰다. 그러자 그는 푹신한 소파에 등을 기대며 마

치 남의 일처럼 말했다.

"속에 죽은 핏덩어리가 들어앉았단다. 죄의 대가인 셈이지. 안 좋은 걸 

알면서도 그대로 내버려두었더니 어느새 목숨을 앗아갈 만큼 일이 커

진 게야. 길어야 일년 남짓 남은 모양이더구나. 다른 사람들은 아직 모

른다. 아이들도. 원로들을 모아놓고 사실을 털어놓았더니 기겁을 하더

라. ...네가 있어 정말 다행이야."

"그런... 언제 알았죠?"

"아바마마가 돌아가시던 날. 시란도 알고 있었지. 그래, 그도 알고 있었

어."

그는 씁쓸하게 미소지었다. 삶을 향한 집착 따윈 없다고 말하는 듯한 

미소였다. 어째서 그럴 수 있는 것일까? 나는 미소짓고 있는 그를 바라

보다가 한참 뒤에 입을 열었다. 

"시릴과 엄마는... 왜 죽이라고 한 거예요?"

"네게 걸림돌이 될까봐. 넌 분명 그들을 돌보려고 들 테니까. 내가 미

도 공국의 후예들을 돌보고 있는 것처럼."

"...가엾은 사람들인데... 나 때문에 불행한 사람들이었어요. 근데 결국 

나 때문에 죽은 거군요. ...아무리 그래도 소용없어요. 난 돌아가겠어

요."

"절대로 안되겠니? 내가 백작을 해칠지도 모르는데?"

"...실수를 되풀이하겠단 뜻인가요? 어리석은 생각하지 말아요. 오늘 

내가 여기 와 당신을 만난 건 그나마 작은 죄책감이 있었기 때문이었어

요. 백작을 해치겠다고요? 당신은 그런 말을 입에 담을 자격도 없어."

화가 난 나는 평생 가슴에 묻어두겠다고 맹세했던 그 일을 그에게 들려

주기 시작했다. 오래 전 이 시할룸에서 있었던 비극을 말이다.

"사실... 이냐?"

얘기가 다 끝날 때까지 아무 말이 없던 그가 어렵사리 입을 열었다. 그

러나 내가 고개를 끄덕이자 한순간 눈을 크게 뜨더니 또다시 한참동안 

말을 잇지 못했다. 충격을 받은 모양이었다. 그는 내가 자리에서 일어

나 그곳을 돌아 나올 때까지도 말이 없었다. 그저 생각에 잠긴 듯 멍하

니 앉아있었을 뿐.

걸치고 있던 무거운 옷을 벗어놓고 입고 온 옷으로 갈아입은 다음 회랑

부근으로 나왔을 때는 이미 해가 지고 있는 저녁 무렵이 되어 있었다. 

'벌써 다들 돌아갔겠지?'

나는 빠른 걸음으로 회랑을 지나면서 돌아갈 일을 걱정하기 시작했다. 

그런데 막 회랑이 끝나는 곳에 도착했을 때 나는 기우는 햇살 속에 서

있는 사람들을 발견할 수 있었다.

"늦었구나."

양아빠 일행이었다. 그들은 언제 나올지 모르는 나를 내내 기다리고 있

었던 것이다.

"...늦었어요. 죄송해요."

목이 메이는 것을 꿀꺽 삼키고 달려가 나는 양아빠의 손을 잡았다. 나

를 믿고 기다려준 그가 너무 고마웠다.

"근데 파브 정말 하기 싫다고 그런 거 맞아?"

돌아오는 길에 이타라는 이미 끝난 문제를 가지고 꼬치꼬치 캐물었다. 

"그렇다니까. 절대로 안 한다고 그랬어."

"그랬더니 순순히 하지 말래?"

"...확실한 대답은 없었지만, 분명 포기했을 거야."

"그래? 그럼 확실한 대답이 돌아오면... 결정이 나겠네?"

"뭐가?"

"황제가 되는 건지 아니면 내 노예가 되는 건지가 말이야. 황제가 될 수

도 있었던 노예라... 재미있겠지?" 

흠칫! 아아, 결국은... 나 스스로 무덤을 판 것이란 말인가아...? 쬐금 아

니 상당히 후회가 되는 순간이었다. 이럴 줄 알았으면 샤일록의 제안

을 조금 더 진지하게 생각해 볼 걸.



"이 얼마만에 마셔보는 술입니까요!"

"크아, 묻지 마라. 눈물이 앞을 가린다."

"근데 내 진정 니들이 이렇게 고생스럽게 살고 있는 줄은 몰랐다. 그 인

간이 독종인줄은 알았지만 진짜 독하더라. 어떻게 밥을 굶기냐?" 

"으흑, 그건 약과야. 굶기면서 패기는 얼마나 패는데..."

기사들은 왁자지껄 요란스럽게 떠들고 있었다. 가윈이 이미 떠난 용병

들을 제외한 달튼경과 모이튼 백작의 기사단 그리고 흑사자단과 하워

드 경의 기사단을 위해 술파티를 열어 준 것이다. 나는 양아빠와 함께 

그들 틈에 섞여 있었다. 뿐만 아니라 나 때문에 늦어진 것이 미안해서 

뭔가 그럴듯한 보상(?)까지 내놓은 상태였다. 그것은 바로바로... 주먹

만한 금뎅이! 그것은, 기사단이 죄다 함께 모여있는 마당이니 아무래

도 내기가 빠질 수 없을 테고 이왕 내기를 할거라면 아예 내놓고 하는 

게 낫겠다는 생각에 내놓은 상품이었다. 물론 문제의 내기란 것은...

"누가누가 술을 많이 마시나... 라니, 어째 좀 고전틱 하지 않냐?"

...였던 것이었다. 내 딴엔 좋은 내기거리라고 생각해서 내놓은 거였는

데 개성 없다고 구박이나 하다니. 금뎅이를 잃고 당장 쫓겨나도 과연 

그런 말이 나올까?

"그래도 가장 정직한 내기 아니냐? 빠지고 싶은 놈도 없을 테고."

"왜, 너도 참가하련?"

"흐흐, 당연한 소릴. 저 눈부신 자태로 유혹하는 금뎅이를 보고도 그냥 

돌아설 수 있겠냐?"

"당연히 그냥 갈 수 없지. 흐흐흐..."

결국 말은 많아도 달튼 경과 모이튼 백작 자신들도 참가하겠단 소리였

다. 그럼 양아빠는...?

"글쎄다. 왠지 그냥 주자니 너무 아까운 생각이 들어서..."

역시 참가의 의사를 밝히는 그. 그리하여 그날 우리는 모닥불 주위에 

둥그렇게 둘러앉아서 사이좋게 내기에 참여하게 되었다. 산처럼 쌓여

있는 술을 누가누가 제일 많이 마셔 없애나 하는 내기에. 근데 누가 이

겼냐고? 그날의 승자는... 정말 상상치도 못했던 인물인 가윈이었다. 그

는 타의 추종을 불허하는 빠르기로 몇 통이나 되는 술을 퍼마시고 끝

내 금뎅이를 거머쥐었던 것이다. 그리고...

"끄응... 헉헉..."

병이 났다. 어쩌면 그것은 당연한 결과였는지도 모른다. 이제까지 가윈

은 쉬는 날도 없이 집안 일에 매달렸고 말도 안 들어먹는 흑사자단의 

기사들을 훈련시켜 왔으며 양아빠의 기사로서 그가 가는 곳마다 따라

다닌 데다가 일이 생길 때마다 갖은 걱정을 하느라 지칠대로 지쳐있었

기 때문이었다. 

그가 병이 나자 집안은 당장 모양새가 변하기 시작했다. 깨끗하던 곳

이 지저분해지고 칼같이 다려지곤 했던 시트는 적당한 구김을 갖게 되

었으며 양아빠도 나도 적당히 더러워졌고 늘 조용했던 흑사자단은 미

친 말처럼 성밖을 돌아다녔다. 게다가 하필이면 그때에 맞춰 다이안의 

만행이 극에 이르기까지 했다. 그녀는 성 곳곳을 돌아다니며 맘대로 이

것저것 만들어 놓은 것도 모자라 언제부턴가는 친구까지 불러들였는

지 못 보던 요정들이 가끔 눈에 띄는 것이었다. 덕분에 성은 정신없고 

지저분하며 괴현상까지 벌어지는 음침한 곳으로 변해가고 있었다.

                                    37. 남의 운명을 바꾼 사람(5)

"우린 이제 그만 영지로 돌아가 봐야겠네."

"사실, 너무 오래 있었지. 집도 오래 비워두었고 말이야."

"저도 급한 일이 생겨서 가봐야겠습니다, 매형. 하하, 그럼 이만..."

그때까지 성에 머물고 있던 달튼 경과 모이튼 백작 그리고 올래스 경 

등은 그날로 짐을 싸고 귀향 길에 올랐다. 내가 해줄 수 있는 것은 단

지 노자로 쓸 돈을 적당히 챙겨주는 것뿐이었다. 게다가 하워드 경은 

어느새 기사단을 전부 파란으로 돌려 보내놓고 마지막으로 나를 설득

하고 있는 중이었다.

"당분간 파란에 가 있는 것이 좋을 것 같구나. 네 할머니가 요새 건강

이 더 안 좋아진 것 같아. 아무래도 위로가 필요하지 않겠니? 그리고 크

흠, 나도 얼마나 더 살지 알 수 없고... 아주 가 있자는 게 아니야. 그냥 

당분간만..."

"휴우, 죄송해요. 다음에 들를 게요."

솔직히 따라가고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만 양아빠 때문에 차마 따

라나설 수가 없었다. 게다가 내가 그를 따라가면 크리스도 가는 거고 

크리스가 가면 다이안도 가게 될텐데 그로 인해 화이트 문으로도 모자

라 파란에까지 이상한 것들이 범람하게 만들 수는 없었다. 결국 나는 

하워드 경까지 보내놓고 양아빠랑 둘이서 음침한 성안에 남아있게 되

었다.

"이렇게 된 이상 하는 수 없어. 당장 새로운 집사를 만들어야지."

"앙? 어떻게 말이냐?"

육포를 질겅질겅 씹고 있던 킬군이 건성으로 물어왔다. 놈은 고뇌에 몸

부림치는 나를 보면서도 뭔가 느끼는 것이 없는지 자신이 하고 싶은 일

만 하면서 여유작작하게 뒹굴거렸다. 그것도 꼭 내 눈이 미치는 곳에

서 말이다. 안 보이는 곳에서 놀면 밉지나 않을텐데...

"간단해. 가윈 한테 교육시키라고 맡겨놓기만 하면 되니까."

그렇게 해서 나는 상당히 오래 전부터 기대의 눈길을 주고 있었던 나이

트 케인을 불러다 가윈에게 보여주며 당당하게 '후계자'라고 선언해 버

렸다. 아아, 그때 나이트 케인의 얼굴이 총 천연의 초록빛으로 변해가

는 것을 보며 내가 얼마나 죄책감을 느꼈는지 모를 것이다. 못마땅하다

는 듯 찌푸려지는 가윈의 얼굴은 둘째 치고서라도 말이다.

새로운 집사 후보의 영입과 자리에서 일어난 가윈 덕분에 집안은 빠른 

속도로 정상을 회복해 가고 있었다.

"진작에 이럴걸."

하얀 앞치마를 두른 채 다림질을 하는 나이트 케인을 보고 내가 한 말

이었다.


시간은 흘러 어느덧 만물이 소생하는 봄.

하얀 불두화 꽃이 서서히 자리를 잡아가고 있는 즈음에 이르렀을 때, 

나는 한가지 소식을 들었다. 병석에 누워있는 샤일록이 위중하다는 소

식이었다. 더불어 잊고 있던 문제가 전면으로 대두되면서 성으로 찾아

오는 사람들의 수가 갑자기 눈에 띄게 늘어났다.

"어쩌지? 뭔가 방법이 없을까?"

"제이드 왕자가 있지 않습니까? 그분께 양보하시면 해결될 일입니다."

"그러나 녀석이 거부하고 있어요. 샤일록도 뜻을 굽히지 않고 있고..."

최소한 일년은 갈 줄 알았는데 채 몇 달을 버티지도 못하고 샤일록은 

죽음을 맞이하려 하고 있었다. 게다가 그렇게 완강하게 거부하는 나를 

끝까지 물고 늘어지는 일도 멈추지 않았고 한술 더 떠 최근엔 제이드 

남매를 성으로 보내기까지 했다.

"대체 어쩌라는 거야?"

답답한 마음에 나오는 건 오직 한숨뿐이었다. 그런 때에 램이 적당한 

타협점을 찾아야 한다며 내게 시할룸 행을 권했다. 그는 요새 모이튼 

백작의 성화에 못 이겨 여러 곳의 파티에 참석하고 있었는데 모이튼 백

작의 올해 소망이 다름 아닌 램의 결혼과 이세 생산이니만치 여러모로 

힘든 생활을 하고 있을 것은 불을 보듯 빤한 일이었다. 부디 이 고난을 

무사히 극복하기를. 근데 그 소리를 들은 가윈의 눈이 왜 빛나는 거지? 

수상쩍게 번뜩이는 가윈의 시선을 뒤로하고 시할룸으로 가는데 뜬금 

없이 뒷골이 시렸다. 설마 무슨 음모를 꾸미고 있는 것은 아니겠지, 가

윈?

나는 자크만만 달랑 데리고 시할룸으로 들어섰다. 머리 위에선 여전히 

신의 사자가 맴돌고 있었는데 시할룸의 공기가 워낙 무겁다보니 놈은 

신과는 전혀 상관이 없는, 시체를 노리는 시커먼 까마귀처럼 보였다.

"혼자 드시라는 분부십니다."

시종의 말에 나는 크리스를 자크만에게 맡겨놓고 혼자 샤일록을 보러 

갔다. 그는 시체같은 얼굴 즉, 피골이 상접하고 푸르뎅뎅한 색깔로 변

한 얼굴로 누워 문을 열고 들어서는 나를 바라보고 있었다. 몇 달 전까

지만 해도 상당히 멀쩡하던 그였기 때문에 오늘날의 모습이 되리라고

는 전혀 상상도 못하고 있었던 나였다. 이건 척 봐도 분명 다 죽어 가

는 몰골이 아닌가 말이다.

"...왔구나."

"올 수밖에 없었어요. 사람들이 귀찮게 자꾸 드나들어서..."

"백작은 여전하겠지?"

"네. 요샌 심심하신지 여행을 가자고 조르고 있어요. 언젠가 시간 내서 

한번 다녀올 생각이에요. 게리온에 들러서 칼 형님도 좀 보고요."

내 말에 그는 희미하게 미소지었다. 조금은 부러운 듯 혹은 서운한 듯. 

그러다 길게 한숨을 내쉬면서 물었다.

"정말... 안되겠니?"

"네. 이미 오래 전에 끝난 얘기예요. 대신 황제가 되라는 것만 아니면 

뭐든지 들어 드릴게요. 제가 할 수 있는 일에 한해서."

나는 적당하다고 생각되는 선을 그에게 제시했다. 죽어가는 그의 부탁

을 들어주지 못하는 것이 미안하긴 했지만 그것이 내가 할 수 있는 최

선이었기 때문에 하는 수 없었다. 다행히 싫지 않았는지 그가 고개를 

끄덕였다. 그리고 꽤 오랜 시간을 생각한 끝에 내게 한 말은...

"...네 뜻에 따라 제이드를 황제로 삼겠다. 대신, 그 아이가 혼자서 제국

을 이끌어 갈 수 있을 때까지 네가 섭정을 맡아다오."

"네에?"

"널 섭정왕으로 삼는 일엔 이의가 없을 거라고 생각한다."

"하, 하지만..."

"황제만 아니면 뭐든지 들어준다고 하지 않았니?"

이, 이럴 수가... 내 손으로 내 발에 말뚝을 박은 듯한 기분이었다. 하지

만 그것도 이타라의 선언에 비하면 거의 애교 수준이었다. 내가 그와

의 만남에서 얻은 결과를 털어놓았을 때 녀석은 딱 잘라 이렇게 말했

던 것이다.

"결국 노예를 선택했군."

...그렇게 해서 난 제국 역사상 두 번째의 섭정왕이 되었고 동시에 이타

라의 두 번째 노예도 되었다.


내가 피해온 운명을 그는 피하지 못한 것인지 그해 여름이 시작되기 

전, 샤일록은 끝내 숨을 거두었다. 그리고 그의 아들인 제이드가 새로

운 황제로 즉위했고 이미 섭정왕이 되어 있었던 나는 자연스럽게 그 대

신 제국 안팍의 일을 처리하지 않으면 안되게 되었다. 그러나 호사다마

랬다고 그 즈음에 이르러 나는 또 한가지의 불행한 소식을 접하고 길

을 나서야 했다. 파란에서 디이나 여사가 위독하다는 소식을 보내온 것

이었다. 다행히 유능한 오른팔인 램이 있어서 나의 여행길은 별다른 지

장을 받지 않았다. 내가 할 일을 그에게 몽땅 위임해 버린 것이다. 아, 

어찌나 개운하던지... 그때서야 비로소 그를 오른팔로 삼은 보람을 만

끽한 나였다.

"준비 다 됐어?"

"네, 도련님. 어서 가시지요."

가윈은 커다란 보따리를 등에 매고 신이 나서 쫓아 나왔다. 오랜만의 

여행에 잔뜩 들떠있는 그였다. 그간은 집사 일을 하느라 통 여행을 하

지 못했는데 후계자로 들여놓은 나이트 케인 덕분에 일행에 끼게 된 것

이었다. 일행이래 봤자 양아빠와 자크만, 킬군등이 전부였고 여행의 목

적이란 것도 디이나 여사의 문병이 고작이었지만 말이다. 

"근데 정말 성을 나이트 케인한테 맡겨놓아도 되겠어?"

"걱정 마세요, 도련님. 제가 알아서 잘 교육시켜 놓았으니까요."

그는 자신만만하게 고개를 끄덕였다. 며칠 동안 고함소리가 높더니 드

디어 어느 정도 제대로 된 집사 하나를 만들어 낸 모양이었다. 말하지 

않아도 그간 나이트 케인의 고생은 이루 말할 수 없이 심했겠지만... 집

안의 평화를 위해선 잘 된 일이라고 하지 않을 수 없었다.

"자, 그럼 가볼까?"

웬만하면 언젠가처럼 말을 타고 천천히 떠나보겠지만 지금은 때가 때

이니 만치 그런 일은 아예 꿈도 꿀 수 없었다. 그래서 선택한 것이 바

로 지난 번 카이의 레어에서 돌아올 때 이용한 적 있는 워프 마법! 나

는 기억을 되짚어 그때의 경로를 킬군에게 알려주었다. 내가 마법사가 

된 것을 양아빠가 알게되면 틀림없이 충격을 받고 쓰러지고 말테니까 

대신 그를 이용하려는 것이었다. 킬군은 싱글벙글 웃는 얼굴로 기꺼이 

내 뜻에 따라주었다. 그는 만날 집에서 뒹굴거리다가 가끔 한번씩 어딘

가를 다녀오곤 했는데 그것으로는 모자랐는지 최근에 와서 외출이 더 

잦아졌다. 그리고 혼자 앉아 뭐라고뭐라고 중얼거리면서 히죽 웃곤 하

는 일도 많아졌고 나갔다 올 때마다 기분이 상당히 좋아보이기도 했

다. 대체 어딜 가서 무슨 짓을 하고 다니는 건지...

내가 가르쳐 준 경로를 따라 이동한 끝에 도착한 곳은 파란의 중심에 

위치한 테라스 시였다. 우리는 도시의 으슥한 골목에서 걸어나와 쭉 뻗

은 대로를 걸어 시장 쪽으로 향했다. 하워드 경의 성까지는 말을 타고 

반나절은 족히 걸리는 거리이기 때문에 다른 일에 앞서 우선 말부터 구

해보기로 한 것이다.

"그냥 워프하면 간단한 일이잖아?"

"그래도 모처럼의 여행인데 하루쯤은 말을 타도 괜찮을 것 같아서..."

"이야, 이곳은 정말 오랜만이군요. 언젠가 이곳에서 작전을 짜느라고 

며칠 밤을 세우기도 했었는데..."

가윈은 시장의 입구로 들어서면서 옛날 일이 생각난다는 듯 양아빠를 

돌아보며 히죽 웃어 보였다. 그러자 양아빠는 희미하게 웃는 얼굴로 고

개를 끄덕였고 나는 곧 그 옛날 일에 대해 묻지 않을 수 없었다.

"그게 말이죠, 예전에 백작님께서 돌아가신 마님께 청혼을 하셨을 때 

레녹스 공작님께선 두분의 결혼을 심하게 반대 하셨었거든요? 뭐, 심각

한 건 아니었고... 딸을 가진 아버지들은 의례히 그러잖아요? 아무튼, 

예상했던 일인지라 저희들은 어떻게 해서든 방법을 찾아야 했고 결국 

단도직입적으로 쳐들어가는 방법이 최고라는 결론을 내렸어요. 그래

서 레드 사파이어 성으로 쳐들어가기 전 이곳에 진을 치고 은밀히 성

에 있는 분과 연락을 주고받으며 계획을 짠것이죠."

"호오, 그랬구나."

나는 대단하다고 말하는 듯한 표정으로 양아빠를 올려다보았다. 그랬

더니 그는 과거의 기억을 더듬고 있는 것처럼 이미 아득한 시선으로 

먼 곳을 바라보고 있는 것이었다. 나는 그가 언제인지 모를 그때를 무

척이나 그리워하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 혹은 그녀를 그리

워하고 있는 것인지도...

많든 적든 인간은 누구나 그리움이라는 감정을 안고 살아간다. 나중엔 

희미해질 감정이라도, 그래도 지금은 기도하지 않을 수 없다. 부디 홀

로 남은 그가 외로워하지 않기를.

시장에서 말 몇 마리 산 다음, 우리는 서둘러 길을 재촉했다. 가윈이 

말 값을 깎느라고 주인과 실갱이를 하는 바람에 예정보다 상당히 늦게 

출발했기 때문이었다. 말 주인은 가윈에게 완전히 두손 두발 다 들어버

린 눈치였다. 골드는 물론이고 실버와 동 단위까지 깎는 그에겐 우리 

일행들까지 죄다 항복을 선언했으니까.

여름을 맞은 파란은 온통 초록색 물결이었다. 산이든 들판이든 어딜 바

라보나 화려한 초록색과 알록달록 꽃들을 볼 수 있었다. 불어오는 바람

조차도 싱그러운 초록색으로 느껴질 정도이니 더 이상 말해 무엇하랴. 

미리 연락을 해놓은 덕분에 레드 사파이어 성으로 가는 중간쯤에서 우

리는 마중 나온 올래스 경 일행을 만날 수 있었다. 양아빠는 그가 다가

오자마자 제일 먼저 디이나 여사의 안부부터 물었다.

"아무래도 며칠을 못 넘기실 것 같습니다. 그래서 오시라고 연락을 드

린 겁니다."

"헉! 그렇게 위독하시단 말이에요?"

"워낙 연세가 있으시니까..."

설마하니 그 정도일 줄은 몰랐던 나는 가슴이 철렁 내려앉아서 뒤도 

안 돌아보고 무작정 말을 달렸다. 좀 더 일찍 찾아와 함께 시간을 보내

지 못한 것이 너무 후회가 됐다.

'미안해요. 금방 다녀오겠다고 약속해놓고 까맣게 잊어버리기나 하

고... 정말 미안해서 어떻게 해요.'

끔찍이도 나를 위해주던 그녀를 이렇게 잃고 싶지 않았다.

                                <책갈피 37.> - <그는 승진을 했다.>

"나이트 케인... 당신 손에 우리의 미래가 달려있어요."

사랑하는 도련님에게서 처음 그 말을 들었을 때만 해도 케인은 하늘을 

날 듯한 기쁨에 앞 뒤 정황 안 따지고 사정없이 몸부림을 쳤었다. 다른 

누구도 아닌 자신을 그렇게까지 진하게(?) 믿고 계셨다니 이런 영광

이... 더구나 도련님은 그를 위해 특별한 자리를 마련했다는 말과 함께 

진심 어린 격려를 아끼지 않은데다가 모두가 보는 앞에서 보너스라며 

작은 주머니까지 건네주었다. 물론 돈이 들어있는 주머니를...

이에 감동한 그는 도련님의 '자그마한 부탁'을 위해 기꺼이 한목숨 바

치겠노라고 다짐까지 했던 것이다. 그랬는데...!

"다시 해! 이것도 다림질이라고 했냐? 대체 몇 번이나 가르쳐야 제대로 

할 수 있겠냐, 앙? 맞아가면서 한번 배워볼래?"

이 처절한 현실은 대체 무엇이란 말인가아...!

첫날, 단장은 영문을 모르고 서있는 그에게 청소를 시켰다. 그래서 그

는 나름대로 열심히 쓸고 닦았는데 잠시 후 눈처럼 하얀 옷을 입고 나

타난 단장은 말없이 바닥을 한바퀴 데구르르 굴렀다 벌떡 일어나서는 

입고 있는 옷 위에 붙은 시커먼 먼지 수만큼 그를 두들겨 패는 것이었

다. 결국 그는 퉁퉁 부은 얼굴을 해 가지고 날이 새도록 바닥을 쓸고 닦

고 다시 쓸고 닦는 일을 반복해야 했다.

둘째날, 단장은 거울처럼 반짝이는 복도 위에 서있는 그에게 침대 시트

를 던져 주며 다려오라고 시켰다. 그래서 그는 정성을 다해 다리고, 다

리고, 또 다려서 가져다주었는데 한쪽에 잡힌 주름 하나를 발견한 단장

은 시트를 집어던지고 그를 꾹꾹 짓밟았다. 결국 그는 시트가 종이처

럼 빳빳해질 때까지 다림질을 반복해야 했다.

그리고 문제의 셋째 날, 단장은 그에게 시장을 봐오라고 했다. 그래서 

그는 하녀들과 함께 시장을 보러 갔는데 그때 단장이 쥐어준 돈은 단 

일 골드였다. 게다가 그것으로 장만해야 하는 것은 정확히 백 명분의 

아침 식사 재료.

"그게 이 돈으로 가능하단 말입니까?"

"당연히. 거스름돈도 잊지 말아라."

시장에 도착한 그는 이를 악물고 움직였다. 한 바구니의 떨이 달걀을 

사기 위해서 무수한 아줌마들과 몸싸움을 벌였고 베이컨 값을 깎기 위

해서 덩치 큰 정육점 주인과 주먹다짐을 했으며 콩을 한바가지 더 얻

기 위해 못생긴 아줌마한테 키스까지 했던 것이다. 그리하여 성공적으

로 시장을 보고 자그마치 칠 동이나 되는 거스름돈까지 들고 돌아왔는

데 단장은 그런 그를 내동댕이치며 이렇게 말했다.

"일 실버가 모자라잖아!"

지독한 단장. 그는 심한 좌절감에 빠져 끙끙 앓았다. 그랬더니 단장은 

따끈한 스프를 손수 가지고 올라와 그를 위로하며 말했다.

"그래도 넌 승진할 기회를 잡았잖냐?"

"승진...?!"

"그래. 바로 내 후계자가 되는 것 말이다."

아, 단장의 후계자라면 설마 부단장?! 그는 감동했다. 그래서 언제 앓았

냐는 듯 자리를 털고 일어나 몸바쳐 더 열심히 쓸고 닦고, 다림질에 시

장도 보고 부업으로 구슬 꿰기도 했으며 어떤 날은 가계부에 구멍 날까

봐 처절한 용병 아르바이트까지 했던 것이었다. 뿐만이 아니었다. 원

치 않았으나, 일이 일이다 보니 그는 각종 상처와 질병을 늘 달고 살다

시피 해야 했다. 처음 시작은 지극히 미약하게도 콩알만할 화상이었

다. 그러나 다음날 주먹다짐 끝에 한쪽 눈에 멍이 들었고 그 다음날은 

웬 강적 아줌마한테 어퍼컷을 당했으며 주부 습진과 지독한 변비도 얻

었다. 아르바이트하다 재수 없게 팔뚝에 칼을 맞았고 칼 맞고 왔다고 

단장한테 얻어 터져서 양쪽 볼이 진빵이 되다시피 한 적도 있었다. 하

지만 그 모든 일에도 굴하지 않고 그는 꿋꿋하게 버텨나갔다. 순전

히 '승진'이라는 말 때문이었다. 

그러던 어느 날, 부업으로 구슬을 꿰던 그는 문득 생각했다. 자신이 부

단장이 될 거라면 최소한 다른 놈들도 이 사실을 알아야 하는 것 아닌

가. 그래야 자신을 공경하고 복종의 미덕을 발휘해 줄테니까. 그렇게 

생각한 그는 이 문제를 단장과 의논해 모두에게 공개를 하기로 작심했

다. 그리하여 단장을 찾아가 왈.

"단장, 제가 단장의 후계자임을 모두에게 알려도 되겠습니까?"

"...뭐, 그러고 싶다면 말리지 않겠다만... 안 그러는 게 좋을걸?"

"왜, 왜입니까?"

"그게... 집사 보조라는 건 그다지 자랑거리가 아니니까."

"예에? 지, 집사 보조라뇨? 단장의 후계자라고 했잖아요?"

"그래. 내가 집사니까 넌 집사 보조. 맞잖아? 왜 부집사라고 해주랴?"

"허억!"

털썩!!!

아아, 그는 이제까지 무슨 짓을 한 것이란 말인가. 세상이 쫑 나는 기

분 속에서 그는 힘없이 꿈틀거리다 정신을 잃었다. 어쨌든 집사보조로 

장렬하게 승진한 그였다.

                                     38. 별이 떠오르는 계곡(1)

"할머니...? 할머니, 제가 왔어요. 할머니?"

디이나 여사는 눈을 꼬옥 감고 있었다. 전에 봤을 때보다 많이 야위고 

파리해진 얼굴로 숨소리 하나없이 고요하게 누워있는 참이었다. 

"그만 하거라. 눈을 떠도 알아보지 못할게다."

대체 언제 이렇게 늙어버린 것일까 싶게 주름진 얼굴... 

그녀의 얼굴을 매만지며 울상을 짓는 내게 하워드 경은 한숨을 내쉬며 

말했다.

"그러다 숨을 멈추면 가는 게야. 갈 때가 된 게지."

"하지만 좀 더 나중에 갔으면 좋겠어요. 지금이 아니었으면 좋겠어요."

"어리석은 소리... 그만 올라가 쉬거라."

그는 나를 억지로 떼어내 돌려세웠다. 그래서 하는 수 없이 디이나 여

사의 방을 나와 전에 내가 쓰던 방으로 돌아왔다. 자크만과 킬군이 웬

일로 나란히 앉아 나를 기다리고 있었다. 

"괜찮으십니까, 주군? 안색이 안 좋아 보이십니다."

"꽤 우울해 보인다?"

"...하아, 난 괜찮아."

벌떡 일어나 묻는 그들에게 건성으로 대답하고 나는 침대 위에 벌렁 드

러누웠다. 죽어 가고 있는 그녀를 살릴 방법이 내겐 없었다. 샤일록이 

죽었을 때처럼 나는 또다시 두 손놓고 지켜보기만 해야 하는 것이다.

"인간은 너무 빨리 늙어."

"정해진 수명이 그것뿐이니까."

"너무 쉽게 죽어버리고..."

"약한 존재들이거든."

"난 너무 무능해."

"넌 아직 어리니까. 어린것은 죄가 아니지. 무능력하다고 탓하지도 않

아. 하지만 이젠 달라져야 할 때가 되긴 했어."

킬군은 알 수 없는 말을 했다. 어리다니? 내 진짜 나이를 알고 있는 주

제에? 아, 참 난 카이가 아니었지. 아무튼 그래도 난 더 이상 어린아이

가 아니다. 벌써 스물이 훌쩍 넘은 나이니까. 하지만 겉모습 때문에 아

직도 다들 어린애 대하듯 한다는 걸 나는 알고 있었다. 당장 양아빠나 

하워드 경만 해도 그렇다. 양아빠는 아직도 내게 '아빠'라고 불리는 걸 

좋아한다. 어쩌다 '아버지'라고 부르고 싶어도 도무지 입이 안 떨어질 

만큼. 게다가 하워드 경에겐 여전히 '아기'로 불리고 있는 실정이었다

(그 또한 어떻게 수정이 불가피 할만큼 즐기고 있는 형편이다.). 아무래

도 떨어져 있는 시간이 길었던 것이 문제인 걸까? 으음, 내가 자라는 모

습을 보지 못한 것이 문제라면 문제가 됐을지도...

"나도 달라지고 싶어. 하지만 내 모습을 보라고. 도무지 자랄 생각을 

안 하잖아? 이타라는 작년보다 키가 반 뼘이나 더 컸어. 근데 난 그대로

야. 하나도 달라진 게 없다고."

"그거야 네가 좀 특이한 체질이라서 그런 거지. 네 몸 속엔 어마어마한 

마나가 있어. 드래곤들이야 원래 덩치가 크고 비늘이 튼튼하니까 그렇

다 쳐도 너처럼 작은 몸이 그 많은 마나를 감당하려면 최대한 단단하

게 압축한 상태라야 하겠지. 즉, 보통 인간들과 같은 성장 속도라면 감

당하지 못하고 '펑' 터져 버린다는 소리야."

"그, 그럼... 난 평생 자라지도 못하고 이런 모습으로 살아야 한단 말이

야?"

"흐음, 어쩌면... 아니, 그럴 가능성이 크긴 하지. 하지만 내가 말한 달

라져야 한다는 것은 그런 뜻이 아니야."

"그럼 무슨 뜻이었는데?"

나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 빤히 바라보았다. 대체 바라는 게 뭐지?

"이젠 슬슬 자각을 가질 때가 되었단 말이다."

"자각?"

"네가 보통 인간들과 다르다는 자각. 무조건 마나만 많이 가진 인간이

라고 생각해선 안돼. 넌 인간의 모습을 하고 있지만 드래곤과 비슷한 

삶을 살아야 해. 카이가 사라지고 네가 살아났을 때 이미 그렇게 되어 

버렸어. 마치 서로의 운명이 바뀐 것처럼."

"...!"

그것은 도저히 믿을 수 없는 얘기였다. 운명이 바뀌었다고? 보통 인간

과 달라? 드래곤과 비슷한 삶을 살아야 한다면... 늙지도 죽지도 않고 

몇 천년을 살아야 한다는 말이 아닌가.

"거짓말! 어떻게... 어떻게..."

"충격 받았냐?"

"충격이 아니면 좋아하는 것 같아 보여?" 

나는 당장이라도 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴로 빽 소리쳤다. 혼란이 극

에 달해서 현기증이 다 났다. 이제 난 어떻게 하면 좋단 말인가. 어떻

게 살아야 하는 거지? 

"다른 인간들 보다 오래 산다는 것 말고는 그다지 달라지는 것도 없다. 

인간들 틈에서 살기 싫으면 드래곤이나 엘프들과 섞여 살면 되고..."

"...내 주변에 있는 사람들이 차례로 죽어 가는 것을 보면서?"

"그거야 하는 수 없는 일이지."

대수로울 것 없는 일처럼 중얼거리는 놈이 그렇게도 미울 수가 없었

다. 게다가 안 그래도 미워죽겠는데 거기다 덧붙이는 말이란 것은...

"걱정마. 내가 있잖아? 스칼라랑 내가 곁에서 같이 살아줄 수도 있어."

...이런 것이었다. 그래서 나는 냉정하게 말했다. 

"절대 같이 살 생각 없어. 차라리 혼자 살고 말 거야."

"에이, 튕기지 말고 천천히 생각해 봐. 시간은 얼마든지 있으니까 말이

야. 그나저나 내가 선물을 하나 준비했거든?"

"선물? 무슨 선물?"

생일도 지났는데 웬 선물? 혼란스러운 가운데에서도 선물이란 말에 나

는 귀가 솔깃해졌다. 지금까지 잠자코 있었으면서 뜬금없이 선물이니 

뭐니 하는 것도 이해할 수 없었고. 설마 뇌물인가? 나는 의심의 눈초리

로 그를 바라보았다. 그러자 그는 히죽 웃더니 어깨를 으쓱해보이곤 말

했다.

"꽤 시간이 걸려서 장만했지. 보면 분명히 만족 할 거야. 카이의 레어에

다 만들어 놨으니까 여기 온 김에 한번 들러 보라구. 흐흐흐..."

"에? 카이의 레어에?"

그러고 보니 지난 겨울 이후 그곳엔 한번도 가본 적이 없었다. 워낙 썰

렁하고 음침한 곳이라 맨 정신으론 별로 가고 싶은 생각이 들지 않는 

곳이었고 그 동안은 돈 같은 것도 거의 필요가 없었기 때문이었다. 근

데 그런 곳에다 대체 뭘 만들어 놓았다는 것인지... 조금, 아니 상당히 

궁금해지는 나였다.

"크흠, 그럼 다음에 한번 가보지 뭐."

걱정 따윈 벌써 잊어버리고 선물에 혹해서 흔들려 버리다니... 내 인생

은 왜이리 가벼운 것이란 말이냐? 스스로가 너무 바보처럼 느껴지는 순

간이었다. 그러나 아무리 그래도 이미 알아버린 중요한 일까지도 그냥 

흘려버릴 수는 없었다. 

"지금 한 얘기 절대로 양아빠한테나 집안 사람들한테 하면 안돼. 알겠

지?"

"흐음, 그러지."

"자크만?"

"알겠습니다, 주군."

나는 두 사람에게 단단히 다짐을 받은 후 혼자 갖은 생각을 거듭하다

가 도중에 잠이 들었다. 정말 울고 싶은 날이었다.


내가 잠에서 깨어난 것은 무언가 소란스러운 소리가 낮게 귓가를 두드

렸을 때였다. 멀리서 사람들이 소리 죽여 떠드는 듯한 웅성거리는 소

리? 혹은 가까이에 있는 누군가가 낮게 흐느끼는 소리? 아무튼 그 소리

가 서서히 내 신경을 자극하고 있었다. 

'대체 누구야? 왜 자꾸 떠드는 거지?'

결국 끊기지 않고 계속되는 그 소리에 짜증이 난 나는 자리에서 벌떡 

일어났다. 그러나 방안엔 아무도 없었고 방문 너머에 있는 누군가의 흐

느낌 소리만이 빛살처럼 낮게 새어 들어오고 있었다.

"누구야? ...거기, 울고 있는 사람은 누구지?"

나는 조심스러운 동작으로 문을 향해 다가갔다. 그러자 울음소리가 잠

시 끊겼고 나는 곧 그 울음소리의 주인공을 발견할 수 있었다.

"왜 울고 있는 거지?"

"와, 왕자님..."

벌겋게 퉁퉁 부은 눈을 하고 있는 그녀는 성의 하녀였다. 내 방 앞에 쪼

그려 앉아서 계속 울고 있었던 모양인데 내가 방문을 열고 나타나자 화

들짝 놀라서 황급히 두어 걸음 물러섰다.

"왜 울고 있느냐고 물었어."

"훌쩍... 그게, 마님께서 방금 전에 돌아가셨는데... 왕자님을 모셔오라

고..."

"뭐어?! 그걸 왜 이제 말해?"

나는 놀라서 크게 소리쳤다. 바보같이 자느라고 그녀의 죽음조차 지켜

보아 주지 못했던 것이다. 또다시 울기 시작하는 그녀를 밀치고 나는 

정신없이 달려 내려갔다. 아래층은 우는 사람들로 이미 한창 소란스러

워진 상태였다.

"할아버지, 할아버지!"

"...아가."

사람들 틈에서 하워드 경이 고개를 들었다. 그의 눈은 잔뜩 부어있었

고 그런 것은 곁에 서있는 양아빠와 올래스 경도 다르지 않았다.

"어떻게 된 거예요? 할머니는..."

"..."

내 물음에 그는 말없이 날 끌어안아 주는 것으로 대답을 대신했다. 아

마 그대로 눈을 뜨지 못했던 것이리라. 

이상하게도 그의 말없는 긍정이 더 슬퍼서 나는 한참을 울었다. 유품이

라며 누군가가 붉은 여우털 코트를 가져오지 않았다면 계속 울고 있었

을지도 몰랐다. 나는 그것을 받아들고 한동안 멍하니 서 있었다. 그

때... 부드럽고 선명한 붉은 색을 띤 털을 받으면서 디이나 여사가 뭐라

고 그랬더라?

'우리 왕자님 옷 한 벌은 나오겠구나.'

그 말을 떠올리자 무슨 사연인지 그때부턴 눈물이 나오지 않았다. 왠

지 그 코트를 입어야만 한다는 의무감에 시달리면서 한참동안이나 그

것을 빤히 내려다보기만 했을 뿐.

"꼭 입을 것처럼 내려다보는 구나?"

"놀리지 마. 정말로 입으려는 건 아니니까."

갑자기 나타난 킬군이 놀리듯 킬킬거리고 웃었다. 그래서 난 그것을 냉

큼 곁을 지나가는 하녀에게 건네주며 내방에 가져다 놓으라고 일렀다.

"왜, 한번 입어보지 그랬어? 괜찮아 보이던데."

"나 지금 기분 안 좋으니까 놀리지 마. ...근데 자크만은?"

"글세. 어디 한구석에 얌전히 처박혀 있겠지 뭐. 하급 기사 신분으로 맘

놓고 돌아다닐 만한 곳도 아니니까."

"...!"

솔직히 그런 식으로는 한번도 생각해본 적이 없었다. 내가 있는 곳엔 

언제나 당연히 자크만이 있었기 때문에 별달리 신경을 쓰지 않은 것이 

사실이었다. 종종 안 보일 때도 막연히 그에게 볼일이 있는 거라고만 

생각했었는데... 이제 보니 사실은 들어올 수가 없었던 것이었다니. 

'왜 이제까지 그런 사실을 몰랐던 거지?'

스스로의 무심함에 기가 질려서 나는 더 이상 화도 내지 못했다. 어딘

가에 혼자 있을 자크만에게 죽도록 미안해서 찾아야겠다는 생각도 한

참이 지나서야 할 수 있었고 직접 찾아나선 것은 그보다 더 시간이 지

난 뒤였다. 움직일 때마다 알지도 못하는 누군가가 잡아끌면서 얘기를 

하려고 드는 바람에 늦어진 것이다.

"안되겠다. 킬, 자크만을 찾아서 내방으로 와. 분명 지금까지 아무 것

도 못 먹었을 거야."

디이나 여사가 죽은 것은 새벽 무렵의 일이었고 지금은 날이 훤히 밝

은 아침이었다. 한참 전에 하녀들이 간단한 아침 식사를 내왔지만 대부

분 무시했기 때문에 밥을 먹어야 한다는 사실조차도 잊고 있었던 나였

다. 물론 배도 고프지 않았고. 근데 훤히 밝은 바깥의 풍경을 보자 갑자

기 배가 고파지기 시작해서 나는 누군가에게 세 사람 분의 식사를 내 

방으로 가져다 달라고 부탁해 놓은 후 양아빠에게로 다가갔다.

"피곤하지 않으세요?"

"응? 아, 조금 피곤하구나. 나이가 들었는지 하룻밤 지샌 것도 부담이 

되지 뭐냐."

"아무래도 방으로 가셔서 조금 쉬시는 게 좋겠어요. 식사도 안 하셨

죠? 그럼 제가 가윈에게 가서 방으로 식사를 가져다 드리라고 말해 놓

을게요."

"허허, 그럴테냐?"

그는 기운 없이 웃어 보이곤 곧 이층으로 올라갔다. 가윈은 프로 집사

답게 내가 말하기도 전에 벌써 식사를 챙겨서 양아빠를 찾아다니고 있

었다. 그래서 그를 이층으로 올려보낸 후 하워드 경과 올래스 경에게

도 휴식을 권하고 뛰다시피 해서 방으로 돌아왔다.

                                     38. 별이 떠오르는 계곡(2)

"찾으셨습니까, 주군?"

자크만은 막 식사를 내려놓는 하녀를 돕다 말고 내 앞으로 다가왔다. 

꺼칠한 얼굴에 충혈된 눈. 밤새 한숨 못자고 내 주변을 맴돈 것이 틀림

없었다. 램이라면 몰라도 자크만은 충분히 그러고도 남는 사람이었다. 

근데 맨날 보던 자크만인데 오늘은 왜 하얗게 바랜 그의 회색 머리가 

더 눈에 띄는 걸까? 

'어라? 이마에 주름도 있고... 자크만이 원래 이렇게 늙었었나?'

새삼스런 충격에 나는 잠시 할 말을 찾지 못하고 고개만 갸웃거렸다.

"왜 그러십니까, 주군?"

"응? 아, 아무것도 아니야. 사실은 밥 같이 먹으려고 찾은 거야."

괜히 뜨끔해서 대충 얼버무리고 자리에 앉았다. 킬군은 벌써 팬케이크 

한 장을 통째로 입에 구겨 넣고 있었다. 위에 끼얹은 벌꿀을 질질 흘리

면서... 

'누가 빼앗아 먹기라도 할까봐 두려운 거냐아...?'

못마땅한 눈으로 그를 한번 흘겨본 후 나는 천천히 포크를 움직였다. 

그리곤 식사를 하면서 생각했다. 나와 함께 식사를 하는 것조차 큰 일

로 여기는 자크만에게 내가 해줄 수 있는 일이 과연 무엇인지...

'흠, 권력을 좋아하는 램은 내 대리로 일하고 있으니까 되었고 자크만

에겐 뭐가 좋을까? 계속 하급 기사로 머물러 있게 하는 건 너무 미안한 

일인데...'

생각을 거듭하다가 나는 마침내 한가지 기억을 떠올렸다. 언젠가 계속 

무표정하던 그가 아이처럼 상기된 얼굴로 털어놓던 그 꿈. 아니 이상이

라고 했던가? 그것을 이루게 해주는 것도 그다지 나쁜 생각은 아닌 것 

같았다. 

'아직 늦은 건 아니겠지, 자크만?'

아그리파에 있는 램에게 연락을 해서 필요한 절차를 밟아야겠다고 결

심했다.

"응? 이게 뭐지?"

막 식사를 끝내고 포크를 내려놓던 내 눈에 이상한 것이 눈에 띄었다. 

그것은 식탁 위 화병에 꽂혀있는, 이 사파이어 성에 지천으로 널려있

는 붉은 장미사이에서 삐죽 고개를 내밀고 있었는데 가까이에서 들여

다보니 황금빛이 번쩍이는 것이 바로 내 검 크리스가 아닌가?

"악! 너 왜 여기 꽂혀 있어?"

-알면서 묻지 마라. 밤새 그러고 있었더니 기분 나빠 죽겠어. 몸에 녹

이 낀 기분이야.

"그냥 당하고만 있는 네가 더 나빠. 검 주제에 대체 꽃병 속엔 왜 들어

가? 다이안!"

다이안의 이상한 짓은 점점 도를 더해가고 있었다. 화이트 문에서도 이

상한 것들을 만들어내서 사람들을 당황하게 하더니 여기 와서도 그러

려는 것인가? 나는 얼마 전 그녀가 만들어낸 것을 떠올리고는 절래절

래 고개를 저었다. 그녀는 지난 겨울 풀 한 포기 없는 연무장 한가운데

다 산딸기나무를 심어 놓았는데 그것의 씨앗이 아직 죽지 않고 살아있

다며 며칠 왔다갔다하는 사이 어느새 연무장 가득 수북한 산딸기 밭을 

만들어 놓은 것이었다. 게다가 동쪽 탑 부근에다가 심은 콩은 콩답지 

않게 키가 불쑥불쑥 자라는 것이 수상쩍더니 결국 줄기가 탑 꼭대기까

지 타고 올라가 버렸다. 즉, 어느 것 하나 제대로 된 때와 장소, 모양을 

가지고 만들어지는 것이 없는 것이다.

나는 크리스 속에서 자고있는 다이안을 불러내 마구 닥달을 했다.

"대체 왜 이러는 거야? 크리스를 밤새도록 물 속에 담가놓다니 왜 그랬

어?"

-난 그냥 꽃 속에서 자고 싶었단 말이야. 히잉...

"그럼 혼자 들어갔으면 됐잖아? 다이안아, 요새 넌 정말 이상해. 화이

트 문에는 네가 만들어낸 이상한 것들이 넘쳐 나서 사람들이 가까이 오

려고도 하질 않아."

"그래도 지난 겨울보다는 덜 하잖냐? 겨울엔 귀신이 곡할 노릇이라고 

하면서 유령성이라고 소문이 났었지만 요샌 어떤 정신나간 마법사가 

산다는 쪽으로 소문이 바뀌었으니까 말야."

킬군은 재미있는 일이라며 고개를 끄덕였다. 그러나 당하는 내 쪽은 전

혀 재미있지 않았다. 더욱이 다이안의 엉뚱한 짓이 반복되는 것을 확인

할 때마다 혹시나 이차 각성의 시간이 다가온 것은 아닌가 해서 두려

운 생각까지 드는 요즘엔 더 그랬다. 그리고 어떻게든 방법을 찾지 않

으면 안되겠다는 생각이 그만큼 간절해지는 것이다.

"더 이상 이대로는 안돼. 아무래도 이건 네가 불완전하기 때문에 벌어

지는 일인 것 같아."

-그, 그래서? 어떻게 하려고?

"당장 요정들의 언덕으로 돌아가."

-악, 싫어! 안 갈거야. 날 내쫓으면 성에다가 가시덩굴을 잔뜩 만들어 

놓을 거야! 으앙, 크리스으...

그녀는 크리스에게 달라붙어서 앵앵 거렸다. 겉모양은 변했는데 속은 

아직 그대로인 것 같아서 한숨이 나올 지경이었다. 솔직히 그녀가 정

말 여왕이 되면 그때부턴 요정계가 망할까봐 걱정을 하게 될지도 모른

다. 혹은 그 이상의 나쁜 일이 벌어지게 될까봐 전전긍긍하게 될지도...

"그래봐야 소용없어. 이번 기회에 반드시 널 요정들에게로 돌려보내고 

말 테니까. 키일...?"

"응? 왜, 왜 그렇게 부드러운 목소리로 나를 부르고 그러냐?"

"다이안을 요정들의 언덕에 버리고 와."

휘이이잉... 말이 끝나기가 무섭게 세찬 바람이 뺨을 때리듯 '확' 하고 

불어왔다. 그리고 이어지는 다이안의 말.

-이익, 나쁜 꼬마. 네가 뭘 알아? 나도 가야 한다는 거 알아. 날마다 날

마다 자꾸 오라고 부르는 소리를 듣는단 말이야. 소리가 점점 더 커진

단 말이야. 가야 해. 하지만 가고 싶지 않아. 흐윽... 나는, 나는... 무섭

단 말이야.

눈물을 철철 흘리며 털어놓은 말에 나는 입을 다물 수밖에 없었다. 늘 

입버릇처럼 크리스와 헤어질 수 없기 때문이라고 말해서 그런 줄만 알

았는데 그것이 전부는 아니었던 모양이었다. 최소한 그녀는 우리가 알

지 못하는 종류의 두려움을 느끼고 있었던 것일테니. 하아, 그럼 이제 

어쩐다?

울고 있는 그녀를 내려다보면서 나는 자꾸만 한숨을 내쉬었다. 정말 이

대로는 안 된다는 것을 알고있기 때문에 쉽사리 그녀의 고집대로 끌려

가 줄 수만은 없었다. 죽고 난 뒤엔 아무리 후회해봤자 소용이 없으니

까. 나는 그녀를 손바닥 위에 올려놓으며 말했다.

"그래도 돌아가야 해."

-뭐어?

"그렇게 하는 게 옳아. ...그래서 난 이미 널 돌려보내기로 결심했어."

-싫다고 했...

"죽게 내버려 둘 수는 없어. 너도 죽고 싶지는 않잖아? 두려움 따위 때

문에 아무 것도 못하고 이렇게 멍청하게 사라져 버릴 거야? 그럼 남은 

사람들은? 아니 요정들은? 그들은 어떻게 되는데? 네가 만들어 낸 것들

은 어떻게 되냐고? 요정이라면... 최소한 너로 인해 생겨난 것들에게 책

임감을 좀 가져봐!"

답답한 마음에 빽 소리치자 그녀는 충격이라도 받은 것 마냥 한동안 멍

하니 굳어 있었다. 아니 굳어 버렸다. 놀라 눈이 휘둥그레진 채 나를 바

라보는 자세로 꿈쩍도 않는 것을 보면 굳어버린 게 틀림없는데... 근

데, 발끝부터 얼음처럼 하얗게 변해 가는 것은 대체 무슨 까닭이라지?

"키일? 이게... 어떻게 된 걸까?"

"이런, 큰일났다."

"왜, 왜? 생각하고 싶지도 않지만 설마..."

"이차 각성이다."

"허억!"

나는 너무 놀라서 하마터면 들고 있던 그녀를 떨어뜨릴 뻔했다. 

"으아아아... 어떻게 하지? 어떻게 해? 이대로 있으면 죽는 거야? 당장 

어디로..."

"이봐, 진정해. 당장 어떻게 되는 것은 아니란 말야. 단, 전체가 하얗게 

변할 때까진 시간이 얼마 없으니까 서둘러 요정들의 언덕으로 가야해."

"아, 맞아. 그곳으로 가야지. 근데 거기가 어딘 줄은 알아?"

"물론이지."

나는 너무 급해서 상황도 잊고 부랴부랴 움직였다. 그러나 다행히 자크

만에게 양아빠 등에게 이 일을 알려달라고 부탁하는 것을 잊지 않았

다. 물론 납득할 수 있는 설명과 함께.

크리스를 챙기고 다이안을 두 손으로 받쳐든 채 무작정 킬군을 따라나

선 길. 몇 번의 워프와 왠지 낯익은 산을 지나쳐 한참을 달린 끝에 맞이

한 풍경은 안개 속에 잠겨 구불구불 이어진 무수한 산등성이와 눈앞을 

딱 가로막고 서있는 검고 음침한 숲이었다. 시커멓게 입을 벌리고 있

는 음침한 숲... 설마 여기가 요정들의 언덕이라고 우길 생각은 아니겠

지, 킬?

그러나 의심 가득한 내 눈빛을 받은 킬군은 당당하게 손가락을 치켜들

더니 어딘가를 가리키는 것으로 대답을 대신했다. 그가 가리킨 곳은 

저 멀리 구불구불한 산등성이 중 어느 하나? 

"여기가 어딘 줄 알겠냐?"

도리도리...

"훗, 여기가 바로 아비스... 영원의 숲이다. 들어선 자들은 영원히 돌아

오지 못한다고 해서 인간들이 붙인 이름이지. 끝없이 이어진 숲 저 한

복판쯤에 그네들의 언덕이 있을 거야."

"그, 그럼... 저 넓은 델 다 뒤져야 한다는 소리야? 그리고 결국엔 돌아

오지 못하는 거고?"

"설마, 이 킬리헤르시안님이 계시는데 그런 일이 벌어질 리가 없잖아? 

게다가 돌아오지 못한다는 건 어디까지나 인간들에 한해서 해당되는 

말이라고." 

흐응, 그 말을 듣고있는 나는 정녕 인간처럼 안 보이는 거냐? 꽤나 자신

만만하게 소리쳐놓고 킬군은 나를 그 무저갱 같은 음침한 숲 안으로 이

끌었다. 그러면서 하는 말이 친구 집에 들렀다 가야겠다나?

"그놈이 이곳 지리만큼은 다 꿰고 있거든. 하지만 이곳을 나가기만 하

면 길을 잃고 헤매는 방향치가 돼버려서 문제야. 드래곤의 수치라니

까."

자욱하게 깔린 안개와 한치 앞도 보이지 않는 어둠 속에서 끙끙대며 어

렵사리 쫓아가는 나를 아랑곳하지 않고 그는 마냥 신나서 혼자 떠들어

댔다. 어느 순간부터 시작된 사르락 거리는 묘한 소리도 못 듣고 오싹

하게 다가왔다가 멀어지고 그러다 다시 더 바짝 다가오곤 하는 이상한 

기운조차도 느끼지 못한 듯이 말이다.

"킬, 뭔가 이상하지 않아?"

"이상하다니 뭐가?"

"아니, 주위에 뭔가가 있는 것 같은데..."

"아, 내가 말 안 했던가? 여긴 '살아있는 나무들'이 차지하고 있는 숲이

야. 허락없이 들어온 인간들을 걸러내기 위해서 누군가가 만들었지."

"살아있는 뭐?"

"나무라고."

그 말을 하면서 킬군은 손가락 끝에 작은 빛 덩어리를 하나 만들어 냈

다. 그러자 눈에 들어오는 것은... 어느새 바짝 모여들어 길다란 가지

를 뻗어오고 있는 으시시한 나무들 및 그림자. 정말로 살아있는 것처

럼 꿈틀꿈틀 스스로 움직여오는 나무...

"으아아아악...!"

나는 기겁을 하고 놀라서 나도 모르게 비명을 내지르고 무조건 앞을 향

해 달리기 시작했다. 등뒤에서 킬군이 자지러지게 웃고 있는 것도 모르

고 붙잡히면 죽을까봐 그렇게 한참이나 달린 것이다. 아니, 죽는 것 맞

았다. 나무가 뻗은 가지에 붙잡히면 고스란히 딸려가 땅속에 묻힌 다

음 그들의 일용할 양식이 되는 것이니까. 

죽어라 내달리던 내가 멈춘 것은 어디선가 새어 들어오는 희뿌연 빛줄

기를 발견했을 때였다. 방금 전까지처럼 온통 시커멓기만 한 것이 아니

라 조금 밝아진 풍경에 간신히 눈이 돌아간 것이라고나 할까? 그래봤

자 아주 환하거나 주변 풍경을 확실하게 식별할 정도는 아니었지만 어

쨌든 밝아진 것은 사실이었다. 그 밝음에 일단 안심을 한 나는 손안에 

있는 다이안을 내려다보고 상태를 확인했다. 

"이럴 수가. 벌써 허리까지 변했어."

하얀 결정이 주는 단단함과 차가움이 손바닥을 타고 온몸으로 전해지

고 있었다. 아아, 젠장. 대체 요정들의 언덕은 어디에 있는 거지?

                                     38. 별이 떠오르는 계곡(3)

"가만, 여긴 지나가기가 좀 귀찮겠다."

어슬렁거리며 따라온 킬군이 내가 서있는 곳을 바라보더니 미간을 팩 

찌푸렸다. 남은 급해 죽겠는데 그 밉살맞은 여유란...

"워프!"

"쿨룩!"

막 뭐라 소리치려는 순간 그는 내게 말도 없이 제 맘대로 워프를 해버

렸다. 그래놓고 마치 날 구한 것처럼 '휴우, 위험했어.'라고 중얼거렸

다. 대체 뭐가 위험했다고!

"이봐, 그러다 볼이 터지겠다. 그 입도 좀 집어넣어. 아까 거긴 한순간

도 방심할 수 없는 곳이었단 말야. 새들이 짝짓기를 하는 장소거든. 다

음에 혹시라도 지나게 되거든 절대로 조심하는 게 좋아."

"새들이 짝짓기 하는 곳이 어째서 위험하단 거야? 아니 그딴 거 하나

도 안 궁금해. 딴 짓 하지 말고 요정들의 언덕이나 빨리 찾아내. 벌써 

허리까지 변했단 말이야."

"휴우, 언제쯤에야 좀더 귀엽게 부탁이란 걸 할 수 있게 될까?"

그는 뭔가 뜻 모를 눈빛을 한동안 일렁이더니 체념한 듯 길게 한숨을 

내쉬었다. 그리곤 고개를 푹 숙인 채 눈앞에 늘어져있는 둥글넙적한 이

파리의 가지를 치우고 앞으로 한 걸음을 내디뎠다. 스윽...

"어? 킬?"

그것은 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 가지를 치우고 한발을 내디

뎠을 뿐인데 그가 바로 눈앞에서 흔적도 없이 사라진 것이다. 나는 놀

라서 그가 사라진 자리를 바라보며 망연자실하게 서있었다. 그러나 잠

시 후 아무 것도 없는, 아니 나뭇가지만 무성한 빈 공간에서 그가 얼굴

만 불쑥 내밀더니 안 따라오고 뭐하냐고 타박을 주고 다시 사라졌다. 

그래서 뭔가가 이상하긴 했지만 두 눈을 질끈 감고 나는 크게 한발을 

내디뎠고 잠시 후 눈을 떴을 땐 킬군과 함께 어떤 집 앞에 서 있었다.

통나무로 지어진 집은 그다지 크지도 작지도 않은 아담한 크기에 사방

으로 아기자기한 화단을 갖추고 집 주변에 과일 나무를 낀 채 끝없이 

이어진 숲을 뒤로하고 고요하게 자리잡고 있는 모습이었다. 지나온 숲

과는 상당히 동떨어진 듯한 분위기. 그야말로 동화 속에나 나오는 모양

과 꼭 그런 요소를 갖춘 집이었기 때문에 그곳에서 하얀 앞치마를 두

른 웬 미녀가 나온다고 해도 나는 전혀 놀라거나 감탄성을 터뜨리지 않

을 자신이 있었다. 그런데...

"허걱!"

"흡!"

나도 모르게 입을 쩌억 벌리고 만 것은, 막 그 집에서 나온 사람이 하

얀 앞치마를 두른... 산적처럼 생긴 아저씨였기 때문이었다.

"흐읍... 흡... 우, 크하하하하하.... 못 참겠다! 우켈켈켈..."

프릴이 잔뜩 달린 앞치마에 손을 닦으면서 나오는 거구의 그를 발견한 

킬군은 순간 배를 움켜잡고 땅바닥을 굴러다니면서 도발적으로 웃어댔

다. 당사자를 앞에 두고 민망하게...

"우히히히히... 어흑, 푸헬헬헬... 자라, 너... 으흐흐흐, 어떻게 된 거

냐? 그 차림은... 쿨럭쿨럭..."

"웃던가, 말하던가 한가지만 해라. 땅바닥은 긁지 말고."

그는 광적으로 웃어대는 킬군의 반응에도 아랑곳하지 않고 지나치다

고 표현해도 될 정도로 담담하게 말한 후 그 고요한 눈을 들어 멍하니 

서있는 나를 바라보았다. 그래서 나 또한 지지 않고 그를 자세히 관찰

하기 시작했다.

우선, 그는 킬군 만큼이나 큰 키에 울퉁불퉁한 근육을 가졌고 어깨까

지 내려오는 초록색 머리를 단정하게 빗어 넘겨 한 갈래로 묶고 있었

다. 반듯한 이마 아래의 눈은 길게 뻗어 올라간 모양이었고 눈동자는 

킬군이나 나처럼 선명한 붉은 색이었으며 큼직큼직한 이목구비는 사내

다움을 보여주기에 충분했다. 단 걸치고 있는 앞치마는 빼고.

"아, 처음이지? 소개하마. 저 웃기게 생긴 놈은 내 오랜 친구인 자라칸

트, 요 꼬맹이는 내 아들네미인 파비안이다."

순간 서로를 관찰하던 우리는 고개를 홱 돌리고 거의 동시에 소리쳤다.

"누가 네 친구냐?"

"누가 네 아들이야?"

"이크, 왜 소리를 지르고 그래? 자식들, 부끄러워하기는..."

"부끄러워 하기는 누가?"

"어허허, 우리 가능하면 사소한 일엔 신경쓰지 말고 살자. 응?"

기가 막혀서 숨도 못 쉬고 있는 우리에게 놈은 뻔뻔스럽게 헤죽 웃어 

보였다. 말이나 못하면 밉지나 않다더니... 

"이봐, 사실은 네 도움이 필요해서 왔어."

"도움? 어떤?"

"그걸 꼭 물어야겠냐? 넌 한가지 용도로밖에 쓸모가 없잖아? 이 아비스

에서 길 찾는 거."

"젠장, 말을 해도 꼭 그렇게 밖에 못하겠냐? 어딜 찾는데?"

"요정들의 언덕."

"아, 별이 떠오르는 계곡?!"

자라칸트는 그렇게 말하면서 나를 힐끗 바라보았다. 내가 반색을 해 가

지고 바짝 다가섰기 때문이었다.

"계곡이야 금방 갈 수 있지만... 요정들의 언덕으로 들어가기는 쉽지 않

을 거야. 그 녀석들 요새 좀 안 좋아보이거든. 근데... 진짜 네 아들네미

냐?"

"그럴 리가 없잖..."

"그럼. 내 아들이고 말고."

"누가 네 아들이라는 거야?"

"흠, 괜찮은데?"

그는 벌게지는 내 얼굴을 싹 무시하고 킬군을 향해 고개를 끄덕였

다. '성질 더러운 걸 보니 역시 네 아들 맞구나' 하는 것처럼 무언가 수

긍했다는 표정이어서 기분이 상당히 나빴다. 대체 내가 어디를 봐서 킬

군의 아들처럼 보인단 말인가. 

눈썰미가 빵점이 그에게 킬군은 별이 떠오르는 계곡까지의 안내를 부

탁했다. 그러자 그는 앞치마를 두른 채로 우리와 함께 워프했고 떨어

진 곳은 평원처럼 드넓은 계곡이 내려다보이는 높은 절벽의 한쪽 언저

리 부근이었다. 계곡이라고 볼 수 없을 정도로 넓고 각종 꽃과 풀이 무

성한 그곳은 사방에 늘어선 숲과는 달리 어딘가 조용한 분위기를 풍기

고 있었다. 자라칸트는 한눈에 내려다보이는 계곡이 아닌 맞은편으로 

보이는 높은 절벽과 그 위의 숲을 가리키며 말했다.

"저기 높은 절벽을 올라가면 세 개의 숲이 나온다. 숲은 정 대칭으로 서

로 마주보고 있고 중앙의 폭포가 있는 언덕이 바로 요정들의 언덕이

다. 오렘이라고들 하지." 

"아하, 그렇군. 저 절벽만 올라가면 된다 이거지?"

"킬, 네가 무슨 생각으로 그곳을 찾는지는 모르겠다만... 웬만하면 그들

과 충돌을 일으키지 않는 게 좋을 거다. 여왕이 죽음을 앞두고 있어서 

다들 신경이 예민해져 있거든. 그럼 난 이만 간다. 아, 또 놀러와라 꼬

마. 다음엔 특별히 차를 대접하지."

그렇게 우리를 절벽 위에 남겨놓고 그는 서둘러 돌아갔다. 그때 다이안

은 이미 목 부근까지 변해있는 상태였다.

"서둘러야겠는걸? 가자."

"응."

슬쩍 다이안을 들여다 본 킬군은 서둘러 또다시 워프했다. 하지만 우리

가 나타난 곳은 요정들의 언덕이 아닌 맞은편으로 보이던 절벽 위였다.

"여기부터는 나도 가본 적이 없다. 여왕이 있는 오렘엔 결계가 쳐져 있

어서 마법으로 들어가기도 힘들고..."

"그럼 어떻게 해?"

"어떻게 하긴 뛰어야지."

그래서 나는 뛰었다. 경사가 낮은 숲은 말라죽은 키 작은 관목들이 대

부분이어서 발만 조심하면 뛰는데 그다지 불편함이 없었다. 하지만 그

것도 잠시, 얼마 달리지도 못해 우리는 누군가의 공격을 받기 시작했

다. 미약한 살기를 동반한 채 사방에서 작은 화살이 날아오고 달리던 

방향엔 난데없이 커다란 물구덩이가 생기는가 하면 공중에선 사나운 

불덩어리와 바람이 동시에 덤벼오기도 했다.

대부분은 실드를 쳐서 막긴 했지만 마음이 급했던 까닭에 나는 갈수록 

짜증이 치미는 것을 느꼈다.

"이봐, 어리석은 요정들아. 공격을 당장 그치지 못해? 계속하면 본체

로 돌아가 죄다 뭉개버린다?"

역시 만만치않게 짜증이 난 킬군이 허공을 바라보며 협박조로 버럭 소

리쳤다.

"흥, 여왕의 힘이 전혀 느껴지질 않는걸 보니 죽음이 가까운 모양이군. 

덕분에 너희들은 고작 이 정도 공격밖에 하지 못하는 것이고. 그런 주

제에 감히 누구한테 덤비는 거냐?"

"킬, 빨리 가야 돼. 다이안이..."

멈춰 서서 궁시렁 거릴 시간이 없었다. 다이안은 벌써 얼굴부분까지 하

얗게 변해가기 시작했으니까.

"다들 비켜. 우린 너희들의 새로운 여왕을 데려왔다. 그녀는 지금 이차 

각성의 시기를 맞이하고 있어. 또다시 공격하면 그냥 놓고 가버릴 테니

까 알아서들 해."

"으아아아..."

킬군은 포효하듯 소리쳐놓고 내 허리를 덥석 잡아 한쪽 옆구리에 끼더

니 무서운 속도로 달리기 시작했다. 그러다 어느 순간 땅을 박차고 날

아올라 공중에 낮게 뜬 상태로 바람을 타고 내달리는 것이었다. 휭휭 

거리는 소리가 요란하게 귓가를 울리고 얼굴에 와 부딪치는 세찬 바람 

때문에 나는 숨을 쉬기가 어려울 정도였다.

"킬, 빨리이...!"

서서히 얼굴을 잠식해 가는 하얀 결정을 내려다보며 나는 이를 악물었

다. 보다 빨리 언덕에 도착할 수 있는 방법을 찾아야 했다.

"젠장, 언덕에 결계가 쳐져있어서 그것까지 깨려면 시간이 걸릴텐데..."

"그럴 시간 없어. 으아악, 눈까지 변했어."

완벽한 얼음 인형으로 변해 가는 다이안. 막 오렘으로 들어가는 결계 

앞에 선 우리. 그런 우리 앞에 나타난 세명의 빨갛고 파란 요정들.

-그녀를 우리에게...

바람을 타고 환청처럼 들려온 그 소리에 아무런 의심도 없이 손안의 다

이안을 넘겨준 나는 그녀가 동그란 빛에 싸여 그들과 함께 사라질 때까

지 내내 눈길을 떼지 못했다. 그리고 허탈감에 빠져 땅바닥에 털썩 주

저앉는 것과 동시에 시작된 찬란한 빛의 파도를 경이로운 눈으로 지켜

보았다.

오렘에서부터 시작된 오색의 빛은 하늘 끝까지 닿을 듯 똑바로 뻗어 올

라가다가 어느 순간 사방으로 퍼져 요정들의 숲 전체를 감싸더니 마치 

비단자락이 펄럭이듯 부드럽게 흔들리며 끝을 가늠할 수 없는 힘을 뿜

어내고 있었다. 멍하니 바라보고 있는 나조차도 그것이 단순한 빛 이상

의 것임을 느낄 수 있을 만큼 아름답고 강렬하게 쏟아져 내리는 뜨거

운 그 무엇. 신비한 힘을 머금은 바람이 숲 곳곳을 향해 불어가고 그 바

람 속에 앉아있는 나는 까닭 없이 눈물을 흘렸다.

'뭘까, 가슴을 가득 채우는 이 뜨거운 감정은?'

발밑에서 새싹이 돋고 말라붙은 폭포에서 물이 쏟아지는 것쯤은 아무 

것도 아니었다. 그때 나는 그보다 더 큰 기적에 가슴이 벅차서 숨이 멎

을 것만 같았으니까. 무언가를 잃어버린 듯 늘 휑하고 시리기만 하던 

마음이 한순간 따스해지는 느낌... 이건 대체 뭐라고 부르는 기적일까? 

쏟아지는 빛의 파도 속에서 나는 희미하게 미소지은 채 스르르 잠이 들

었다.

                                     38. 별이 떠오르는 계곡(4)

-고마워. 소중한 나의 친구...

그녀는 그렇게 말했다. 화려한 빛 속에서 나타난 그녀는 눈부시게 반짝

이는 여섯장의 날개를 자랑스럽게 보여주며 한껏 웃고 있었다.

발끝까지 내려오는 화사한 녹금발이 바람을 따라 가볍게 흔들리고 그 

사이로 보이는 것은 따스한 빛을 머금은 커다란 눈동자. 낯익은 향기

를 뿜어내며 주위를 날아다니던 그녀는 어느 순간 작은 손을 내밀어 

내 눈을 가만히 쓰다듬었다.

-선물을 줄게. 소원을 말해봐.

'...행복해지고 싶어. 내가 아는 모두가 행복해졌으면 좋겠어.'

-그것은 마음의 문제. 누군가가 줄 수도 받을 수도 없는 것. 다만, 따스

하게 물든 지금의 마음을 잃지 않는다면 행복은 늘 네 곁에 머물 거야. 

선물을 줄게. 이젠 플로라가 내게 준 선물을 너도 볼 수 있어. 안녕, 나

의 친구. 다음 만남을 기다릴게...

그녀는 나타날 때 그랬던 것처럼 다시 눈부신 빛 속으로 사라졌다. 그

리고 나는... 갑자기 행복해졌다. 



"행복해..."

"오냐, 행복하다니 다행이다만 이제 그만 눈을 뜨고 일어나 어떤 변명

을 할지나 생각해 보는 게 어떠냐?"

"응. ...응?!"

갑작스럽게 들려온 킬군의 말에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.

"어라? 네가 왜 나를 업고 있는 거야?"

"업지 않으면? 그냥 버려두고 오랴?"

나를 업은 채 뚜벅뚜벅 걸어가고 있던 킬군이 막 잠에서 깨어나 눈을 

동그랗게 뜨고있는 나를 돌아보며 멀뚱하게 말했다. 대체 어느새 요정

들의 숲을 벗어난 거지? 고개를 갸웃거리다 문득 잠깐 잠들었던 기억

을 떠올렸다. 아, 그럼 다이안을 만난 것도 꿈이었나? 진한 아쉬움이 마

음을 허탈하게 만들었다.

'잘 된 거야. 그녀가 있어야 할 자리로 돌아갔듯이 나도 내 자리로 돌아

가야지.' 

작별 인사를 못한 건 아쉽지만 꿈에서라도 했으니 다행이라고 생각했

다.

"근데 언제 이렇게 어두워진 거지?"

사방엔 이미 어둠이 내려앉고 있었다. 도시의 어둠하고는 비교도 안될 

만큼 어둡고 적막한 밤. 킬군의 등에서 내려와 주변을 두리번거려 봐

도 어디쯤인지 도무지 감을 잡을 수가 없을 정도였다.

"여긴 어디지?"

"어디긴? 절벽이지. 저쪽으로 건너갈까 아니면 그냥 뛰어내릴까 고민

하고 있던 참이야. 아, 움직이지 마라. 거기 낭떠러지야."

"앙?!"

막 내딛으려던 발을 도로 거두어들이며 나는 킬군을 올려다보았다. 다

이안을 데려다 주느라 갖은 고생을 했는데 별다른 소득이 없어서 혹시

나 삐치지 않았을까 하는 생각을 하면서... '평소랑 다르지 않은 얼굴

인걸 보니 일단은 안심해도 되려나?'

하긴 삐치면 또 어쩔 것인가? 나를 내버려두고 가기밖에 더 할까? 그

런 생각을 하고 있는데 킬군은 또 말없이 건너편으로 워프했다.

"미리 말해주면 죽냐?"

"일일이 말해주기 전에 알아챌 수는 없고?"

가볍게 투닥거리며 우리는 나란히 돌아서서 건너편을 바라보았다. 그

곳엔 요정의 숲이 있고 오렘이 있고 다이안이 있다.

'언젠가 다시 만날 수 있을까?'

말썽꾸러기 요정 아가씨를 만나고 함께 여행을 했던 기억이 새삼스레 

눈앞을 스쳤다. 내가 아쉬운 것처럼 그녀도 아쉬워했으면...

"어? 저것 봐라."

"응? 우와... 별이잖아?"

그것은 꽃과 풀이 무성하던 계곡의 바닥에서부터 시작되었다. 오렌지 

빛으로 반짝이는 작은 별들이 하나둘 고개를 내밀고 떠오르는가 싶더

니 어느새 계곡을 가득 채울 만큼 늘어나 일제히 하늘로 올라가는 것이

었다.

"멋지다."

"호오, 보기 힘든 광경인데..."

우리는 잠시 낮은 감탄성을 터뜨리다 나중엔 말없이 그 고요한 풍경과 

하나가 되었다. 정말로 별이 떠오르는 계곡이었다.

마지막 별이 떠오를 때까지 우리는 그 계곡에 있었다. 그러다 먼저 정

신을 차린 킬군이 또 예고도 없이 워프를 시도했고 거의 순식간이다 싶

게 아비스... 영원의 숲을 빠져 나왔다. 근데 빠져 나오고 나서야 깨달

은 사실.

"근데 전에 레노아를 데리고 간 엘프가 영원의 숲에 산다고 하지 않았

어?"

"아, 그랬지 참! 그 엘프한테 초대를 받았었는데... 아깝다. 하지만 다음

에 가면 되니까."

"근데..."

"또 뭐?"

"나 왠지 엄청 허전해."

"엥? 허전하다고? 그 요정을 두고 와서 그런 거 아닐까?"

"아니, 그거랑은 좀 다른데... 앗, 큰일났다!"

"왜? 무슨 일이야?"

"블랙군... 크리스가 없어!"

오 마이 갓! 우째 이런 일이... 숲에 들어갈 때까지만 해도 분명히 내 허

리께에 잘 붙어있던 크리스가 어느 틈에 감쪽같이 사라진 것이란 말이

냐아...!

나는 파랗게 질린 얼굴로 꼼짝을 하지 못했다. 그러자 뭔가를 알고 있

는 킬군 왈.

"그거, 그 요정이 빌려간다고 했던 것 같은데...?"

"뭐라? 다이아아안...!"

나는 다시 숲으로 들어가려고 발버둥을 쳤다. 물론 킬군은 뜯어 말려

고. 

비명 소리가 고요한 영원의 숲을 맴돌다 어둠 속으로 사라졌다. 그리

고 난 이제 큰일났다.

"아들아!"

곧 죽을 것 같은 푸르뎅뎅한 얼굴로 들어서는 나를 보고 놀란 양아빠

는 들고있던 잔을 집어 던지고 후다닥 달려왔다. 

"어떻게 된 게냐? 무슨 일이 있었니?"

"아, 아우... 아빠, 그게..."

"검을 잊고 왔다고 그 모양이다."

"아?! 검이라고 하면... 블랙군 말이냐?"

끄덕끄덕.

나는 힘없이 고개를 끄덕인 다음 차마 그를 볼 자신이 없어 고개를 푹 

떨구었다. 저놈의 킬군이 다이안에게 '안 된다'고 한마디만 해줬어도 

오늘날 이런 일은 없었을 것을... 블랙군이 어떤 검인데... 양아빠가 아

버지한테 물려받아 쓰던 무지무지 중요한 검. 수많은 전쟁을 함께 한 

동지이며 크리스가 되고 나선 그냥 내다 팔아도 집 한 채 값은 나오는 

비싼 검인데... 그걸 다이안에게 그냥 갖다 바치고 말았으니... 아아, 나

는 맞아 죽어도 싼 놈이었다. 그러나 킬군은 더 나쁜 놈이다. 나야 정신

을 잃고 있어서(사실은 잠들어서) 몰랐다고 하지만 지는 두 눈 멀쩡히 

뜨고도 그냥 넘겨준 것이 아니던가. 

나는 죄책감에 몸부림치며 조용히 양아빠의 판결을 기다렸다. 과연 나

의 운명은 어찌될 것인가... 죽느냐 사느냐 정녕 그것이 문제로다.

"휴우, 잊고 왔다라... 그럼, 되찾아 올 수 있다는 말이더냐?"

"네! 언젠가 꼭 다시 가서 찾아오겠어요."

"허허, 그럼 됐다. 다시 찾을 수 있다면야... 근데, 어디다 두고 온 게

냐?"

"아비스, 영원의 숲에 있는 요정들의 언덕에다 가요."

"뭐, 뭐라? 그럼 지금 그곳에 다녀왔다는 말이냐?"

"네. 다이안이라고 하는 제 친구 요정의 집이 거기라고 킬군이 가르쳐

줘서..."

나는 모든 사실을 술술 잘도 털어놓았다. 그랬더니 내 말을 모두 들은 

양아빠는 기가 막혔는지 잠시 입을 다물었고 직후 조용히 장례식 준비

를 하던 사람들이 놀래서 경기를 일으킬 만큼 큰 고함을 내질렀다.

"지금 제정신이냐, 이 망할 드래곤아! 어딜 데리고 들어가? 아비스? 아

비스가 애들 놀이터인줄 알아?"

"데리고 들어 갈만 해서 들어갔다, 왜? 그리고 말짱하게 잘 돌아왔으

면 된 거 아니냐?"

"그걸 지금 말이라고 해? 안돼 보여서 봐줬더니 남의 아들네미를 사지

로 내몰아? 오냐, 오늘 아주 끝장을 보자꾸나."

"흥! 하찮은 인간 주제에 간이 배 밖으로 나왔구나. 어디 한번 덤벼보시

지?"

화가 난 양아빠는 날 아비스로 이끈 킬군에게 다짜고짜 덤벼들었다. 그

래서 두 사람은 무기도 없이 맨손으로 치고 박는 싸움을 하게 되었던 

것이다. 하아, 이 무슨 쪽박에 금이 갈 일이란 말이냐. 나는 예상치 못

했던 일에 당황해서 어찌할 바를 모르고 서 있었다. 그러다 올래스 경

이 달려들어 말리려고 애쓰는 것을 보고는 그제야 달려가 두 사람을 떼

어놓았다.

"그마안! 싸우지 마세요. 제가 가겠다고 그랬어요. 너무 급해서 아비스

가 어떤 곳인지도 모르고 들어간 거예요. 잘못 했어요. 다시는 안 그럴 

게요."

나는 열과 성을 다해서 싹싹 빌었다. 그러자 킬군한테 얻어맞아서 한

쪽 볼이 벌겋게 부은 양아빠가 다가와 나를 가만히 안아주면서 말했다.

"인석아, 아비는 순간 가슴이 다 철렁했다. 혹시라도 잘못되었다면 어

쩔 뻔했느냐? 그런 곳엔 다시는 가지 말거라. 알겠느냐?"

"네. 아, 그럼 블랙군 아니 크리스는 어떻게 하지요? 찾아와야 하는

데..."

"...위대한 드래곤께서 찾아다 주시겠지. 드나들만한 곳이라니까. 안 그

런가?"

"젠장, 그런 쇳조각 따위 내가 알게 뭐야?"

킬군은 시퍼렇게 멍든 한쪽 눈을 매만지면서 이를 갈아댔다. 하지만 나

는 안다. 투덜거리긴 해도 내가 해달라는 건 다 해주는 그라는 것을. 

뭐, 애초에 부탁할 마음도 없는 나지만.

나는 안도의 한숨을 내쉬고 부어오른 양아빠의 볼에 몰래 치료 마법을 

걸어주었다. 노인네를 이렇게 패다니 무식한 킬군 같으니라고.


"무사하셔서 다행입니다, 주군."

자크만이 내게 시원한 물을 건네주면서 말했다. 우리가 갑자기 사라지

고 나서 가장 곤혹스러웠던 것은 다름 아닌 그였을 것이었다. 양아빠 

들에게 어떻게 설명하기가 상당히 난처했을테니까 말이다.

"나 때문에 힘들었지? 미안해."

"아닙니다, 주군. 직접 모시지 못한 것이 죄송스러울 뿐입니다."

자크만은 정말로 죄스럽다는 듯 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 그걸 보니 

문득 그 나이가 되도록 혼자인 그가 안됐다는 생각이 들었다.

"자크만..."

"네, 주군."

"결혼해서 처와 자식들 거느리고 사는 거 어떻게 생각해?"

"예? 그건... 부러운 일이지요."

"그럼 자크만도 결혼해서 그렇게 살고싶지 않아?"

"아, 전... 이미 늦었습니다, 주군. 이 나이에 어떻게... 게다가 가진 것

도 없고..."

그는 포기한지 오래인 듯 말끝을 흐렸다. 나이가 많고 몸도 성치 않고 

가진 것도 없고... 그런 안된 말만 하다가 그만 두었다. 무엇보다 죽을 

때까지 내 곁에 있겠다는 말이 가장 안되었다. 마지막에 남은 그 텅 빈 

미소가 정말로...

디이나 여사의 장례식이 끝나고 나서도 우리는 한동안 파란에 머물렀

다. 상심한 하워드 경을 혼자두고 떠나올 수가 없었던 것이다. 결국 아

들인 올래스 경이 다시 파란으로 돌아와 그와 함께 살기로 결정했다. 

그는 부인과 아들 둘을 데리고 동부의 작은 영지에서 지내고 있었는데 

이번 기회에 모두 옮겨오기로 한 것이었다. 그 문제가 일단락 되자 우

리도 돌아갈 준비를 서두를 수 있게 되었다. 그런데 지난번 크리스 사

건 이후 내내 뚱해있던 킬군이 무슨 심사인지 완전히 비뚤어져서 나에

게 카이의 레어로 가자고 어거지를 쓰는 것이 아니겠는가? 그가 준비

해 놓았다던 그 선물을 보러 말이다. 그래서 그에게 다소 미안한 감을 

가지고 있었던 나는 하루 날을 잡아 못이기는 척하고 그를 따라나섰다.

"절대로 내가 뜨라고 할 때까지 눈을 떠서는 안 된다. 알겠지?"

"알았어. 안 뜰 테니까 빨리 가기나 해."

눈까지 가려놓고 난리를 치는 그를 재촉하며 나는 더듬더듬 걸음을 옮

겼다. 그리고 얼마나 들어갔을까? 가리고 있던 안대가 드디어 풀어지면

서 킬군이 자신만만하게 가리키고 있는 그것이 눈에 들어왔다.

"이, 이건..."

열 두개의 대리석 기둥이 서있는 길다란 회랑. 그 끝에 우뚝 서서 희미

한 윤기를 흘리고 있는 하얀 건물. 건물 주위에 다투어 피어난 수많은 

꽃과 나무. 작은 분수대와 동공의 거대한 벽을 가득 메운 화려한 조각

들. 그것은 시할룸에 있는 황제폐하의 처소... 수정궁을 그대로 옮겨놓

은 듯한 풍경이었다.

"어떻게..."

나는 놀란 얼굴로 킬군을 바라보았다. 이 일엔 아무래도 설명이 필요했

다. 카이의 레어라고는 생각할 수 없을 정도로 밝아진 것도 놀라운데 

텅비어 있던 동공에다 건물을 세우고 꽃과 나무를 심고 물이 흐르는 분

수대와 동공의 벽 가득 조각을 새겨 넣다니... 아무리 드래곤이라고 해

도 한두 달로는 어림도 없는 일이었다.

"크흠, 어때? 마음에 드냐?"

"아... 아, 그래. 굉장히 멋있게 변했어. 근데 어떻게?"

"혼자 한 거 아니다. 드워프들을 데려다 일을 시켰지. 안엔 더 멋지게 

꾸몄는데 한번 볼래?"

내가 마음에 들어하는 눈치를 보이자 그는 신이 나서 나를 잡아끌었

다. 그러나 그때 그 화려한 건물을 보면서 내가 생각한 것은 '이것을 

왜 여기다 지어놓았을까?' 하는 문제였다. 물론 나는 곧바로 그것을 입 

밖으로 내어 물었고 그에 대해 킬군은 이렇게 대답했다.

"언젠가... 네 주위에 있던 사람들이 하나둘 죽어가고 혼자 남게되면 

넌 비로소 인간들과 함께 살아갈 수 없다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 

그때 이곳으로 오거라. 인간들처럼 너만 열 수 있는 대문도 만들어 놨

으니 언제 오든 상관은 없을 게다. 그날이 언제이든 우리는 널 기다릴 

것이고 네가 기댈 수 있는 존재들이 될 테니까."

"...!"

그래, 나는 늙지도 금방 죽지도 못한다고 했었지? 드래곤처럼 몇 천년

을 살게 될 운명... 아득히 긴 시간을 혼자 지내야 한다는 사실을 떠올

릴 때마다 나는 무서워졌다. 혼자 남겨진다는 것, 하나씩 하나씩 나를 

기억하는 이가 없어진다는 것, 사랑하는 이들의 죽음을 지켜보아야 한

다는 것... 그것은 내 앞으로 예정되어있는 미래였다. 혼자 겪고 이겨내

야 하는, 오롯이 내 것으로만 남겨진 슬픔. 그 슬픔을 이겨낼 자신이 지

금의 나에겐 없었다. 몇 천년씩이나 되는 긴 세월을 살아갈 자신도...

"모르겠어. 어떻게 살아가야 할지... 그 긴 시간을 살아야 한다는 것도 

아직은 실감이 나지 않아. 어쩌다 생각이 날 때면 난 무서워서 잠들 수

도 없어. 무섭다는 생각이 들면 그때부턴 달아나고 싶어지기만 해."

"......"

"있지, 난 아직 어리잖아. 그러니까, 그러니까... 지금은 잠시 잊고있어

도 되지 않을까? 언젠가 그런 시간을 맞이해야 한다는 사실을 지금은 

잊은 채로 지내도 괜찮지 않을까?"

어떻게 해도 떨쳐버릴 수 없는 슬픔이 눈물이 되어 뺨을 타고 흘러내렸

다. 이 슬픔도 언젠가는 희미해질까?

                                     38. 별이 떠오르는 계곡(5)

카이의 레어에서 돌아온 그 날, 우리는 갔던 길을 되짚어 다시 화이트 

문으로 돌아왔다. 돌아와서 가장 먼저 한 일은 내 일을 모두 떠맡은 나

의 오른팔 즉, 램을 불러들이는 것이었다. 

"매정하게 버려두고 가시더니 이제와 무슨 일로 부르셨습니까?"

아침 일찍 성으로 들어온 그는 팩 찢어진 눈으로 나를 잡아먹을 듯이 

바라보았다. 아무래도 뜻대로 되지 않는 일이 생긴 모양이었다. 그의 

뜻대로 안 되는 일이라면...

"또 선보래요?"

"크읍... 네. 안 계신 동안 벌써 두 번이나 봤습니다."

"근데도 또 보래요?"

"갈 때까지 보게 할 것 같습니다. 알프레드하고 작당을 해서 사정없이 

다그치는데 할 말이 없더군요."

그는 그 고통을 말로는 다 못할 거라며 나를 붙잡고 하소연을 했다. 그

러나 솔직히 나도 그가 이제 그만 짝을 찾아 가정을 이루었으면 하는 

바램을 가지고 있었기 때문에... 물론, 고생하는 것이 조금 쌤통이기도 

했지만. 어쨌든 별로 도와주고 싶지 않았다. 

"그런 표정짓지 마세요."

"어떤 표정이요?"

"쌤통!"

"무슨 소리예요('헉, 그걸 어떻게...?')?"

시치미를 떼고 딴청을 부리자 그는 의심의 눈초리로 나를 바라보며 말

했다.

"흐응, 그렇게 남의 일처럼 생각해선 안될걸요? 듣자 하니, 가윈의 움

직임이 수상하던데..."

"가윈이 수상하다뇨?"

"요새 이름난 귀족 가에선 영양들의 초상화를 그리느라 정신이 없다더

군요."

"...초상화?"

"그걸 누가 요구했을 것 같으세요?"

"설마 가윈이... 결혼을 하려는 거래요?"

"말이 되는 소리를 하세요! 자신이 아니라 파비안님을 장가 보내려는 

거라구요."

"헉! 그런 일이..."

가윈이 드디어 나를 팔아 넘기려고 하는 것인가아...! 램이 선을 보고 

다닌다는 소리에 수상쩍게 눈을 빛내더니 결국은 나 몰래 이런 일을 벌

였나보다. 역시 세상엔, 믿을 집사도 없다.

"그나저나 어쩐 일로 저를 다 부르신 거죠? 일만 잔뜩 떠 안겨 놓고 사

라지셔서 저 같은 건 아예 잊으신 줄 알았는데..."

"투정부리지 말아요, 램. 권력 휘두르는 일을 좋아하는 거 다 알아요."

"크흠, 어쨌든 저한테 시킬 일이라도 생기신 겁니까?"

"비슷해요."

나는 그에게 자크만에 대한 얘기를 꺼냈다. 내가 그에게 해주고 싶은 

것들을 말이다.

"자크만에게 해주고 싶은 것들이 있어요. 우선, 그에게 작위를 주고 싶

어요."

"잠깐만요. 에... 그가 소작농 출신의 하급 기사라는 건 알고 하시는 말

씀이시죠?"

"알아요. 그래서 이렇게 오래 걸렸어요. 다시 한번 말할게요. 그에게 작

위를 주고 싶어요. 그리고 세금을 받아 살 수 있는 작은 영지와 성을 지

어주겠어요. 그를 잘 이해하는 여자를 찾아 짝을 지어주고도 싶어요."

"하아, 쉽지 않은 일이군요. 하급 기사에게 작위와 영지라... 파비안님, 

그에겐 그럴만한 전공이나 신분상의 여건이 하나도 없습니다. 그런데

도 작위와 영지를 내린다면... 틀림없이 귀족들이 반대하고 나설 겁니

다."

"권력을 가진 자가 하지 못하는 일은 신도 하지 못한다고 말한 사람이 

누구죠?"

내가 힘 센 사람이 세상을 지배한다고 믿었던 것처럼 램은 권력이 세상

을 지배한다고 믿고 있는 사람이었다. 그래서 나는 그의 손에 권력을 

쥐어주었고 이제 그가 말한 권력의 힘을 경험해 보려는 것이다. 

"작위와 영지라... 한번 해보죠. 하지만 너무 큰 것은 기대하지 마세요. 

벌써부터 불만의 빌미를 제공하고 싶지는 않으니까요."

"잘 해주리라고 믿어요. 만약, 기대에 못 미친다면 그땐 귀찮더라도 내

가 직접 나서겠어요. 그러니까 실망시키지 말아주세요."

"어째 믿는다는 말보다 더 무서운 말이군요. 근데 너무 티내지 마세요. 

혹시 제가 자크만을 질투하면 어쩌려고 그러세요? 자고로 왼팔과 오른

팔은 골고루 아껴줘야 균형이 맞는 법이에요."

"훗, 명심할게요."

그가 돌아간 후 나는 양아빠에게도 이 일을 의논했다. 양아빠는 너무 

개인적인 감정에 치우친 것이 아니냐는 의견을 내놓았지만 내 결정에 

크게 반대하지는 않았다. 현재의 내 위치를 고려한 까닭이었다. 전이라

면 몰라도 지금의 나는 제국의 섭정왕이다. 황제 위의 또 다른 황제. 원

로원이나 귀족들의 견제가 있긴 하지만 내가 누리는 권력의 크기는 분

명히 황제를 능가하고 있었다. 그런 나를 호위하는 자가 일개 하급 기

사 신분으로 머물러 있다는 것은 어찌 보면 내 위신 문제로 비화될 수

도 있는 것이었다.

램에게 어떤 방법을 써도 좋다고 했으니 그는 이런 내 입장이나 단호

한 의지까지도 모두 이용할 것이 분명하다. 그렇다면 누구도 나서서 크

게 반대하지는 못하리라. 게다가 큰 것을 달라는 것도 아니고 그저 작

은 것 하나를 내달라는 것뿐이니까.

"신경 쓸게 뭐 있냐? 반대하는 놈들은 죽여 버리고 되는 거고, 그게 싫

으면 아예 사서 주면 되는 거지."

킬군은 무조건 내편을 들어주었다. 하지만 그가 내놓은 방법을 쓸 생각

은 전혀 없었다. 고맙다고 해야 하는 건지 아니면 바보냐고 타박을 주

어야 하는 건지...

그로부터 며칠 후, 램은 일의 결과를 가지고 다시 나를 찾아왔다. 

"생각보다 잘 됐습니다. 그에게 '자작'의 작위를 내려도 좋다는 허락이 

떨어졌습니다. 그리고 영지는... 몇 명이 이의를 제기하긴 했지만 역시 

통과시켰습니다."

"어디에 있는 땅이죠?"

"서부에 위치한 바리안입니다. 게리온과는 도보로 이틀 정도의 거리를 

두고 떨어져 있는 작은 영지죠. 밀농사를 짓는 몇 개의 소작농 마을과 

세 개의 과수원 그리고 강이 있습니다."

영지의 이름을 듣고 나는 조금 놀랐다. 게리온에서 서쪽으로 이틀 정도

를 걸어가면 나오는 작은 영지... 그곳은 내가 자란 마을이었고 또한 클

로토 백부를 만난 곳이었으니까. 이런 걸 운명이라고 하는 걸까?

"풍족한 곳은 아니지만 거두어들이는 세금으로 충분히 살 수 있을 겁니

다. 하지만 성은 좀 무리겠는데요? 중심가에 있는 시골 도시에 성은 좀 

어울리지 않을 것 같아요. 너무 폐쇄적으로 보일 테니까요."

"그럼 저택을 지어주면 되겠군요. 경비는 내가 대겠어요. 아담하게 짓

되 아름답고 부족한 것이 없었으면 좋겠어요."

그런 대로 만족할 만에 결과에 나는 기분이 좋아졌다. 그래서 당장 자

크만을 불러 그 얘기를 들려주었다. 그랬더니 그는 믿어지지 않는 듯 

멍하니 듣고만 있었고 다시 한번 더 얘기해주자 그제야 울음을 터뜨렸

다. 뭔가 말을 하고 싶기는 한데 너무 감정이 북받쳐서 말이 잘 이어지

지 않았던 것이다.

"잘 가꾸면 살기 좋은 영지가 될 거야. 게리온에서 이틀거리밖에 안되

니까 도움이 필요하면 언제든지 연락하고..."

"주군, 전... 정말..."

"영지의 이름을 따서 바리안이라는 성을 내려줄게. 이젠 바리안 자작

이 되는 거야."

"감사합니다, 주군. 작위나 영지보다도 진심으로 생각해 주시는 마음

이 더 감사합니다. 사실 작위 같은 것은 필요 없습니다. 어차피 혼자이

니 그런 것이 있어 무엇하겠습니까. 괜찮다면 이대로 계속 주군을 모시

게 해주십시오."

"자크만, 충성스러운 자크만... 난 괜찮아. 하지만 그것은 이미 내려진 

것이니 그냥 받아들이도록 해. 나는 자크만이 영지를 가꾸면서 결혼도 

하고 아이도 낳았으면 좋겠어. 그리고 바리안이라는 성을 이어갔으면 

해. 이상이라고 했던가? 그걸 이루어 보는 것도 좋겠지."

어쩌면 그가 이루어 가는 것을 보면서 나는 대리 만족을 느낄 수 있을

지도 모른다. 그리고 또 한편으론 잘한 일이라고 스스로를 칭찬해 주겠

지. 혹은 그 반대이던가.

결정이 있은 지 두 달 후, 자크만은 내 곁에서 떠나갔다. 

차마 발길이 떨어지지 않는지 계속 뒤돌아보는 그를 나는 참 어렵사리 

보냈다. 저택은 마음에 들까, 돈은 부족하지 않을까, 혼자 있어 외롭지 

않을까... 온통 걱정뿐이었다. 그러나 떨어져 있었어도 그는 평생 내 왼

팔이었다. 그는 내게 때마다 연락을 해 안부를 물었고 게리온이나 화이

트 문에 작은 일만 있어도 쫓아왔으며 보고 싶다고 말하면 때를 가리

지 않고 달려왔다. 정말로 평생을 그랬다. 그리고 그의 영지는 늘 포근

했다. 풍족하진 않아도 사람냄새가 참 좋았다고 기억하고 있다. 마지막

에 미소를 지은 채 떠난걸 보면 그는 분명 그곳에서 꿈꾸던 이상을 이

룬 것이 틀림없었다.

자크만이 떠나고 조금은 허전해 하던 내게 어느 날 폭풍처럼 이타라가 

찾아왔다. 녀석은 볼이 잔뜩 부은 얼굴로 나타나서는 말했다.

"궁정 수석마법사가 되어야겠어."

당시 궁정 수석마법사는 칼 형님이었다. 오래 전 클로토 백부에게서 자

리를 물려받은 후 지금까지 무리 없이 일을 해오고 있었는데 녀석이 갑

자기 나타나서는 그 자리를 달라고 요구한 것이다. 그때까지만 해도 

난 녀석의 노예 선언에 별다른 의미를 두지 않고 있었기 때문에 우선 

녀석을 설득해 보기로 했다.

"이타야, 그건 내게 말할 문제가 아니야. 지금 수석마법사는 칼 형님이

야. 모두스 가의 현재 수장인데다가 네 아버지인 그 사람 말이야."

"아버지보다 내가 더 세. 그래도 안돼?"

"맙소사, 이타야. 안돼는 이유를 너도 잘 알잖아. 수석마법사는 대대로 

모두스 가의 수장들이 이어왔어. 그러니까 네가 수석마법사가 되려면 

그 전에 가문의 수장이 되어야 하는 거라고."

"그건 알고 있어. 하지만 좀 귀찮아. 수장이 되려면 가문 사람들을 다 

모아놓고 정식으로 인정을 받아야 해. 근데 다른 사람들은 둘째치고 작

은할아버지는 유독 반대할 게 틀림없어. 스스로 내놓은 걸 차지하는 거

라면 몰라도 이렇게 빼앗다시피 하는 건 절대 싫어하시는 분이니까. 그

럼 다른 사람들도 덩달아 반대하겠지? 누구든 이런 종류의 집안 싸움

은 보기 싫은 법이니까 말야."

"호오, 네가 지금 아버지의 자리를 빼앗으려 한다는 사실을 스스로 알

고 있긴 있구나?"

나는 새삼 새로운 사실을 깨달았다고 말하듯 눈을 크게 뜨고 녀석을 바

라보았다. 그러자 녀석은 발끈해서 도끼눈을 떴고 그쯤에서 나는 말꼬

리를 돌려야 할 필요성을 느꼈다. 녀석의 성질은 정말 보통이 아니니까

(그놈의 성질은 대체 누굴 닮은 건지, 원.).

"근데 왜 갑자기 수석 마법사가 되려는 거지? 지금까지는 그런 말이 없

었잖아."

"엄마 때문이야."

"엥? 형수님이 왜?"

"아버지가 바쁘다고 상대를 안 해주니까 우울증이 생겨버렸는지 만날 

날 붙잡고 달달 볶아대고 있어. 이 나이에 결혼하라는 말이나 하고. 

쳇, 그래서 이 기회에 아버지를 은퇴시켜서 엄마랑 게리온으로 내려보

내려는 생각을 해본 거야."

하긴, 백부가 죽은 이후 칼 형님은 일만 하느라 종종 누렇게 뜬 얼굴로 

돌아다니곤 했었지. 가끔 혼자 앉아 중얼중얼 거리는 걸 보기도 했고. 

정말 휴식이 필요할 때가 되긴 했어. 생각을 하고 보니 녀석의 말은 왠

지 매우 그럴 듯 해 보였다. 나조차도 칼 형님에겐 휴식이 필요하다고 

느끼고 있는 형편이니까. 그러나 어떤 이유가 붙었다고 해도 안돼는 

건 안돼는 거였다. 개인적으로 조용히 만나 휴식을 권해보는 거라면 몰

라도 그 이상의 행동을 할 생각이 나에겐 없었다. 그런 생각을 하고 있

을 때 앞의 말에 이어 흘러나온 녀석의 말.

"...그리고 그게 훨씬 더 폼 나잖아?"

그 말을 듣는 순간 사실은 그게 더 큰 이유라는 사실을 깨닫는 나였다. 

그래서 막 꿈도 꾸지 말라고 말하려는데 난데없이 튀어나오는 웬 종이 

한 장. 그 종이의 맨 위엔 이런 말이 쓰여 있었다.

"노예 문서..."

"으흠, 좋고."

"이게 뭐야?"

"뭐긴, 보고 있다시피 노예 문서지. 황제가 아니면 노예가 된다... 설마 

잊은 건 아니겠지? 자, 여기다 사인하고 수결 해."

녀석은 상큼하게 웃으면서 내게 펜을 내밀었다. 생각만 해도 치가 떨리

는 악몽이 시작된 순간이었다.

                           <책갈피 38.> - <그녀는 포기를 할 수가 없었다.>

"요정이라면... 최소한 네가 만들 낸 것들에 대해 책임감을 좀 가져 봐. 

사랑하는 마음을 좀 가져 보라고...!"

...그 말을 듣는 순간, 다이안은 꼼짝을 할 수가 없었다. 그것은 그녀가 

미처 깨닫지 못하고 있었던 마지막 한가지의 진실이었다. 아니 어쩌면 

오래도록 잊고 있었던 것일 수도...

산딸기나무를 만들어 냈다. 좋아하니까 만들었다. 그리고 산딸기를 먹

었고 나름대로 행복했다. 이제까지는 그것으로 되었다고 생각하고 있

었다. 그 이후의 문제 같은 건 전혀 생각하지 않았다. 그래서 무언가를 

만들어 낼 때마다 화를 내는 그를 이해할 수가 없는 그녀였다. 그런데 

그 말을 듣는 순간 이제까지 보아오던 풍경이 변해 버렸다.

한 겨울에 씨앗을 심어 만들어 낸 산딸기나무. 시리고 단단한 땅을 뚫

고 나와야했던 그것의 고통과 이후 추위와 갈증 속에서 죽어가야 했던 

슬픔이 생생하게 느껴졌다. 다른 것들도 마찬가지였다. 그녀의 힘을 빌

어 태어나긴 했지만 그 힘이 지속되지 되지 못해 태어나자마자 어이없

이 죽어간 생명들... 인간들 틈에 너무 오래 있었던 탓일까? 맨 처음, 작

은 풀꽃의 죽음에 슬퍼하던 자신은 이미 어디에도 없었다.

'난 그것들을 지켜가야 하는 요정이었는데...'

가장 간단하고 누구나 알고 있는 진실, 그러나 쉽게 잊혀질 수 있는 그

것을 떠올리자 거짓말처럼 불안하고 두렵던 마음이 차분하게 가라앉

고 포근한 무언가에 몸이 잠기는 것이 느껴졌다.

'아, 편하다. 여긴 어디일까?'

오래 전 쫓겨난 고향에 돌아온 듯 달콤하고 그리운 냄새가 났다. 가야 

하되 두려움에 멀리하고만 있었던 그녀의 대지.

'돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어...'

그녀는 기도를 했다. 이제 그만 돌아가 그리운 그곳에 눕고 싶다고. 풀 

한 포기 나무 한 그루... 어느 것 하나 지워지지 않은 기억. 그 모든 것

들에게 사랑한다고 말해주고 싶었다. 자애로운 대지의 어머니가 그러

하듯. 

-두려워하지 말아요. 당신은 돌아왔답니다.

-사랑이 가득한 여왕이여, 이 땅에 당신의 힘을...

-우리의 바램이 느껴지나요. 당신을 향한 우리의 사랑은 변함이 없어

요. 그러니 망설이지 않아도 된답니다.

갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다. 뜨거운 것이 용솟음 쳐 온몸을 돌

아다니다 어느 순간 화악... 하고 뛰쳐나와 하늘로 치솟았다. 깃털처럼 

아니 그보다 더 몸이 가벼워지고 있었다. 그리고 그녀는 환한 빛에 싸

여 자신의 대지를 내려다보았다. 말랐던 폭포에서 물이 쏟아지고 새싹

이 나와 풀이 되고 꽃이 되고 나무가 되고... 열매가 맺히는 그 모든 과

정과 막 태어나려는 요정들이 숨쉬는 것까지도 모두 보고 느끼고 있었

다. 이렇게 가슴을 충만하게 하는 풍경이 또 있을까? 

눈을 뜨자 그녀에겐 이미 새로운 날개가 생겨나 있었다. 세상 누구의 

것보다 강하고 아름다운 날개가... 각 숲을 대표하는 세 명의 요정들이 

다가와 그녀에게 인사를 할 때까지도 그녀는 새로운 날개에 흠뻑 빠져 

있었다. 

-여왕님, 돌아오셔서 너무 기뻐요.

-말썽쟁이의 껍질을 벗고 훌륭한 요정이 되어 돌아오셨어요.

-언니는...?

그녀가 묻자 요정들은 미소를 지으며 말했다.

-어머니이신 대지의 품으로 돌아갔답니다. 그녀는 얼마 전에 떠났어요.

-당신이 처음 날개를 얻었을 때, 그녀는 그것을 느끼고 있었지요. 떠나

면서 사랑한다는 말을 남겼답니다. 당신에게.

-당신의 존재가 이곳을 계속 존재하게 한 것이죠. 다만 너무 멀리 떨어

져 있어 그 힘이 미약했어요. 

-이렇게 아름다운 요정을 만든 그 사람은 대체 누구일까요?

-그... 사람?!

슬픔을 느낄 새도 없이 나온 얘기. 그녀는 그제야 누군가 자신을 이곳

으로 데려온 사람이 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 그것이 누구인지

는 안 봐도 훤한 일이었다. 

-소중한 나의 친구...

지쳐 잠든 빨강머리의 친구를 어루만지며 소원을 묻자 '행복해지고 싶

다'고 말했다. 여전히 골치 아픈 소원만 비는 녀석이었다. 그런데...

-앗, 크리스!

다음 순간 눈에 들어온 것은 다름 아닌 그녀의 사랑 크리스! 그를 보자 

문득 그녀의 친구는 사람이고 이곳에서 함께 지낼 수 없으며 나아가 크

리스를 데리고 금방 돌아가야 한다는 사실이 머릿속을 스쳤다.

-어떻게 해. 헤어질 수 없는데... 으음, 하는 수 없다.

그녀는 비몽사몽을 헤매고 있는 그의 옆구리에서 조심스럽게 크리스

를 떼어내 냉큼 품에 안았다. 이건 절대로 도둑질이 아니라고 위로하면

서.

-파비안이 화낼걸?

-그치만 하는 수 없어. 헤어질 수 없는 걸.

그녀의 고집에 크리스는 입을 다물었다. 그러나 그 현장을 똑똑히 목격

한 또 다른 한 쌍의 빨간 눈.

"흐흐흐, 그렇게 긴장할 것 없다네, 여왕이여. 사랑을 방해하고 싶은 마

음은 없거든. 단!"

-단? 뭐, 뭔가요?

"당신의 권능으로 모든 요정들이 우리를 기억하게 할 것. 그리고 나중

에 내 작.은. 부탁을 한가지 들어줄 것. 어때? 손해볼 것 없는 거래지 않

소?

-추, 충분히 손해가 커요. 하지만 크리스와 함께 있을 수 있다면...

그녀가 고개를 끄덕이자 그는 파비안을 업고 언덕을 내려갔다. 갑자기 

빈자리가 느껴져서 그녀는 조금 외로워졌다.

-안녕, 사악한 꼬마... 나의 친구.

언덕의 말썽쟁이는 황금빛 검 한 자루를 안고 그 자리에 오래도록 서 

있었다.

                                      39. 이타라의 전성시대(1)

<나 파비안은,
이타르시아 모두스의 노예로서 앞으로 그가 원하는 것을 이루기 위해 할 수 있는 모든 노력을 아끼지 않겠다. 이것
은 이타르시아 모두스가 죽는 날까지 유효하며 만일 이 내용을 어길 시에는... 어떠한  대가도 달게 치를 것을 맹세
함.
모월 모일 모시 파비안 백.>

"사인."

스스슥.

"손도장."

쾅!!! 

...그렇게 해서 나는 녀석의 노예로서 본격적인 고난의 시간을 맞이하

게 된 것이었다.


처음에 녀석이 나에게 바란 것은, 예의 수석마법사 자리였다. 

나는 그럴 수 없다고 이를 악물고 대들었다. 아무리 대단한 마법사라

고 해도 칼 형님을 내치고 녀석을 그 자리에 앉힐 수는 없었다. 가문의 

수장에게만 허락돼 온 자리인데 관례를 깨면서까지 녀석에게 내주기

엔 뒤에 닥쳐올 후환이 너무 부담스러웠던 것이다. 그리고 무엇보다 양

아빠한테 '불효자식'이라는 말을 듣게 될지도...

"안돼! 그럴 수는 없어어...!"

"흥! 그래? 노예 문서에 손도장까지 찍어놓고도 그런 소리를 한단 말이

지?"

나의 반항에 놈은 눈 밑에 시커먼 그늘을 깔고 주먹을 불끈 움켜쥔 채 

천천히 다가왔다. 그리곤... 어디서 본 기억이 있는 <아무개의 일기>라

고 써있는 노트를 펼쳐들더니...

"모월 모일, 나의 작품을 시기하는 누군가가 사악한 짓을 저질러 놓고 

도망쳤다. 감히 이 몸이 정성스럽게 지은 도련님의 옷에다 소변을 봐놓

다니. 이런 짓을 할 수 있는 것은 그 놈들뿐이 아닌가 의심도 했지만 역

시 가장 의심이 가는 것은... 모월 모일, 도련님이 술에 취해 술 주정을 

하셨다. 밤새도록 펑펑 울고..."

"으아아아... 읽지마, 읽지마. 그건 또 뭐야아..."

사악하게도 가윈의 일기를 훔쳐내서 줄줄이 읽어주는 것이었다. 나의 

과거사가 잔뜩 적혀있는 일기장을 말이다. 가윈, 이 바보 멍청이. 왜 이

런 쓸데없는 것을 적어놓은 거야아...! 

나는 어떻게든 그것을 빼앗으려고 녀석에게 덤벼들었다. 그러나 요새 

불쑥 키가 크고 있는 녀석에게 난 아예 상대도 안됐다. 마치 어른과 꼬

맹이의 싸움처럼... 힘으로라면 어떻게든 해보겠지만 길이라면 역시 내

가 불리하니까. 게다가 집안에서 마법을 쓸 수도 없고, 써봤자 녀석에

겐 상대도 안 된다. 완벽한 나의 패배였다. 

"그래도 안돼. 절대로 그럴 수는 없어! 난 그럴만한 힘도 없단 말야."

"그런 말이 어디 있어? 자크만은 작위에다 땅에다 집까지 지어 줘 놓

고."

"그건 다른 문제야. 아무튼 안 된다면 안 되는 줄 알아."

"흐응, 그래?"

분해서 씩씩거리는 나를 녀석은 한동안 말없이 바라보았다. 그러더니 

갑자기 눈물을 글썽이면서 하는 말.

"흑... 할아버지이... 왜 저를 남겨두고 가셨어요."

"어억, 이, 이타야아... 왜 울고 그래?"

"할아버지는 내 부탁을 전부다 들어줬었는데..."

"윽, 그, 그거야 알지만..."

"할아버지이..."

"아, 알았어. 해줄게. 해주면 되잖아아...!"

결국 나는 녀석에게 완전히 항복을 해버리고 말았다. 백부까지 찾으며 

울먹이는 녀석에게 도저히 안 된다는 말을 할 수가 없었던 것이다.

'이게 다 백부 때문이야. 백부가 교육을 잘못 시킨 거라구.'

이미 죽어버린 백부까지 싸잡아서 원망하며 나를 분루를 삼켰다. 그리

고 그 일을 수습하기 위해서 난 또 엄청 바쁘게 돌아다녀야만 했으니...

"저기, 아빠... 아무래도 이타라를 수석마법사 자리에 앉혀야겠어요."

"뭐? 하지만 칼이 잘 하고 있잖니?"

"그렇지요."

"그런데도 이타라를 앉혀야겠다고?"

"네. 그래야 할 것 같아요."

"흐음, 보나마나 그 녀석이 졸랐겠구나. 하지만 녀석이 졸랐다고는 해

도 그냥 덥석 들어줄 네가 아닌데... 무슨 피치 못할 사정이라도 있었

던 게냐?"

"흐윽... 제발, 묻지 마세요. 괴로워서 코가 막혀요."

나는 양아빠한테 매달려서 거의 애원을 하다시피 했다. 그래서 간신히 

양아빠의 고개가 끄덕여졌고 그 다음은 칼 형님을 찾아가 사정사정한 

끝에 휴식을 위한 여행을 떠나겠다는 약속을 받아냈다. 칼 형님은 내

가 '수석마법사 자리는 이타라에게...'라는 말을 꺼내자마자 화들짝 놀

라서는 '녀석이 혹시 너까지 협박하든?' 이라고 말해서 나를 경악하게 

만들었다. 그에겐 '수석마법사 안 시켜주면 파브를 데리고 확 가출하겠

어요.' 라고 협박을 했던 것이다. 이타라, 고얀 녀석 같으니라고.

아무튼 눈물겨운 노력 끝에 모두에게서 허락을 받아낸 나는 이타라를 

수석마법사 자리에 앉히는데 성공했고 이타라는 만족스러운 얼굴로 시

할룸에 입성했다. 

그 소동 이후 녀석은 한동안 조용했다. 그래서 나는 나름대로 양아빠

와 여행 계획을 세우며 한가로운 일상을 보내고 있었는데 어느 날 사건

이 터져 버리고 말았다.

"이세를 보셔야 할 때가 되었잖아요?"

가윈은 그 말 한마디로 폭풍을 몰고 온 것이다.

그날, 선선한 가을바람 속에서 따끈따끈한 햇볕을 쬐던 양아빠와 나는 

정원의 커다란 사과나무 아래에 자리를 깔고 쉬다가 꾸벅꾸벅 졸고 있

었더랬다. 그런데 모든 가사 일을 나이트 케인에게 넘기고 취미 생활에

만 전념하고 있는 가윈이 그곳까지 따라나와서는 내 앞에 몇 장의 초상

화를 내밀며 이렇게 말하는 것이었다.

"신부 후보들입니다."

그가 내민 초상화를 받아든 나는 한동안 멍하게 굳어 있었고 양아빠는 

흥미롭게 감상을 했다. 이런저런 평가까지 내리면서.

"이건 코가 너무 높고, 이건 이쁘지가 않고, 이건 머리색깔이 마음에 

안 들고, 이건 나이가 너무 많아 보여... 다른 건 더 없나?"

"아직 많이 있습니다, 백작님."

"아, 아빠...?"

"아비도 손자를 볼 때가 되지 않았니?"

그들은 죽이 척척 맞아서 백 여장에 가까운 초상화를 감상했고 그 중에

서 가장 마음에 든 것들을 골라 나에게 보여주었다. 가윈은 그 중 대여

섯장 쯤 되는 초상화를 골라내어 내 방에다 나란히 걸어놓았다. 잘 보

고 하나를 고르라는 뜻으로 말이다. 덕분에 나는 별로 하고 싶지도 않

은 그림 감상을 실컷 하게 되었다. 그런데 그것이 화근이 될 줄이야. 내

방에 그림이 붙고 나서 얼마 지나지 않아 무슨 바람이 불었는지 이타라

가 찾아왔다. 그리고 드디어 그림을 발견한 그.

"이건 또 무슨 취미야? 왜 여자들 그림을 침대 앞에 매달아 놨어?"

"어허허, 그분들은 우린 도련님의 신부 후보들입니다."

"뭐? 무슨 후보?!"

녀석은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그리고는 그림을 떼어내 쫙쫙 찢어놓고 

돌아갔다. 나의 조카이자 황제인 제이드가 찾아온 것은 그로부터 며칠

후의 밤이었다. 제이드는 나를 발견하자마자 달려와 답삭 매달리며 울

먹거렸다.

"숙부니이임, 제이드는 서러워서 못살겠습니다."

"엥? 그게 무슨 말씀이십니까, 폐하?"

"흑, 말도 마십시오. 새로 수석마법사가 되신 매형이 저를 상대로 날이

면 날마다 마구 히스테리를 부립니다. 구박도 하고 가끔 때리기도 합니

다. 누님의 히스테리만으로도 머리가 아픈데... 저는 더 이상 살맛이 

안 나서 가출까지 생각했었습니다. 흐윽, 숙부우... 제이는 이대로 가

면 분명히 탈모증에 걸려서 대머리가 되고 말 것입니다."

그제야 나는 사태의 심각성을 깨달았다. 그래서 제이드를 잘 달래서 돌

려보낸 다음 당장 이타라를 불러들였다. 

"이타라, 네 이놈! 감히 황제폐하께 폭행을 서슴지 않다니 네가 죽고 싶

은 것이냐?"

"파브, 왜 화를 내고 그래?"

"내가 지금 화 안 내게 생겼냐? 폐하께 손을 대다니 대체 무슨 생각을 

하고 있는 거냔 말이다! 네가 아무리 수석마법사고 폐하께 매형이라고 

불리고 있지만 그분은 어디까지나..."

스트레스가 쌓였던 나는 쉬지도 않고 녀석에게 길고 긴 잔소리를 퍼부

어댔다. 그렇게 십여분쯤 지나자 인상 한번 안 찡그리고 잘 듣고만 있

던 녀석이 갑자기 내 앞으로 무언가가 들어있는 유리잔을 하나 내밀면

서 말했다.

"목 아프지? 자, 이거 마시고 계속해."

"아, 고마워."

꿀꺽꿀꺽... 

나는 녀석이 건네준 오렌지색 액체를 의심도 없이 받아 마셨다. 색깔

도 맛도 딱 오렌지였기 때문에 의심의 여지가 없었던 것이다. 그후로 

나는 십여분 쯤 더 잔소리를 하다가 다시는 제이드를 때리지 않겠다는 

다짐을 받아내고 녀석을 돌려보냈다. 그런데...

"으아아아악...!"

"아들아아!"

"도련님?!"

뱃속을 쇠갈퀴로 확 긁어내는 듯한 통증에 나는 밤새도록 죽을 듯이 앓

아야했다. 

낮엔 열이 나거나 어지럽고 밤엔 통증이 시작되어 비명을 지르다 잠드

는 일이 자그마치 사흘 동안이나 계속되었던 것이다. 덕분에 양아빠를 

비롯한 화이트 문의 식솔들은 사흘동안 갖은 걱정과 근심으로 전전긍

긍했고 만일의 사태를 염려한 램은 아예 내 곁에서 비상대기를 하고 있

었다. 근데 만날 붙어있던 킬군은 왜 코빼기도 찾아볼 수 없었던 거지? 

아무튼 그렇게 사흘이 지났을 때에야 나는 간신히 안정을 찾을 수 있었

다. 그리고 바로 그날, 마치 그렇게 될 걸 미리 알고 있기라도 한 듯 딱 

맞춰서 이타라가 찾아왔다. 녀석은 고통에 시달리느라 퀭하게 변한 나

를 이리저리 살펴보더니 툭 한마디 뱉어놓고 바람처럼 돌아가 버렸다.

"쳇, 실패했잖아?"

후에 안 일이지만 그때 내가 먹은 것은 녀석이 불법으로 만들어낸 약이

었다. 그것을 킬군은 한참이 지나서야 내게 얘기해줬는데 그때 이타라

는 그에게 '성별을 바꿀 수 있는 약'을 요구했다고 했다. 그래서 진짜 

그런 효과가 있는 거냐고 묻자 그는 '그럴 리가 없잖아? 그건 그냥 몸 

속의 노폐물을 씻어내는 약이었어. 성별을 바꾸는 약 따위가 있을 리

가 없잖아?'라고 대답했다. 어쨌든 그날 이후 나는 한동안 오렌지색만 

봐도 경기를 일으키곤 했다.

그 사건 이후, 이타라는 킬군에게 아주 감정이 쌓였는지 그에게 갖은 

구박을 일삼았다. 그리고 그 결정판이 바로 킬군의 광룡화 작전이었다.

                                      39. 이타라의 전성시대(2)

그것은 날도 추운 어느 겨울날의 일이었다. 

녀석이 잠잠해서 살만하다고 생각하며 가윈이 심심파적 삼아 벌여대

는 파티에 참석하던 나는 갑자기 들이닥쳐 쏟아낸 녀석의 말에 하마터

면 기절을 할 뻔했다. 

"난 위대한 성자가 되고 싶어. 대륙의 역사에 길이길이 남는 위대한 마

법사이자 성자이며 모험가가 되고 싶다고. 그리고... 드레곤 슬레이어

도 되어야겠어."

"콜록콜록..."

"아주 골고루 하는 구나."

그런 선언과 함께 녀석이 킬군에게 요구한 것은 '아주아주 난폭한 행동

으로 대륙을 공포에 질리게 하라'는 것이었다. 

"그 뒤에 내가 어마어마한 마법으로 너를 한방에 때려잡는 거야. 그러

면 대륙엔 드디어 평화가 오는 것이고 나는 위대한 마법사이자 성인이

며 모험가로 대륙에 이름을 날리게 되는 거지. 어때, 좋은 생각 같지 않

아?"

"지, 진심이냐?"

"당연히 진심이지."

히죽 웃는 녀석 앞에서 우리는 입을 쩌억 벌린 채 굳어버렸다. 너무 어

마어마한 계획이라서 그럴 수밖에 없었다. 이런 우리의 반응에 자신이 

생각해도 너무 심하다고 여겨졌는지 녀석은 이렇게 변명을 했다.

"물론 정말로 죽으라는 건 아니야. 내 공격을 받고 죽는 척만 하면 돼. 

그리고 그 다음엔 레어로 돌아가 한 백년쯤 잠이라도 자면 그만이고. 

그리고 아무나 괴롭히라는 것도 아니야. 마침 겨울이니까 들판의 풀 같

은 것도 좀 태우고 땅도 적당히 뒤집어 주라는 것뿐이라고. 그래야 내

년에 풍년이 들지."

"그걸 지금 말이라고 하냐?"

"어째 생각하는 게 드래곤보다 더 사악하냐..." 

"당장 칼 놈을 불러들여라. 대체 애새끼를 어떻게 가르쳤길래 저 모양

이야?"

그날, 양아빠는 대노(大怒)해서 칼 형님까지 불러들였다. 그리곤 모두

가 보는 앞에서 사정없이 꾸중을 했던 것이다. 그랬더니 녀석은 또 우

리 앞에서 백부를 찾으며 울먹이는 시늉을 해 죄책감에 몸부림치게 만

들었고 칼 형님이 '차라리 저를 죽여주십시오'라고 애원하게 만들었으

며 나에겐 참을 수 없는 비명을 내지르게도 만들었다. 또다시 가윈이 

집필한 일기장과 노예문서를 꺼내들고서 말이다. 그래서 결국 어떻게 

되었느냐면...

"킬군, 까짓 눈 한번 질끈 감고 해버려."

"제발..."

"그래, 한다! 하면 되잖아, 하면!"

...킬군의 처절한 희생정신으로 그 엉뚱한 계획은 실행으로 옮겨지게 

되었던 것이다.

거사를 위해 킬이 어딘가로 떠난 후 나는 이타라에게 물었다.

"이타야, 왜 하필 그런 게 되고 싶어진 거지?"

"심심해서."

"흐응, 그래? 에이, 그러지 말고 솔직히 말해봐."

"...그렇게라도 이름을 남겨둬야 나중에 파브가 날 기억해 줄 것 아니

야."

"뭐? 너 설마... 알고 있는 거야?"

"뭘? 난 아무 것도 몰라. 아는 거 없다고."

녀석은 시치미를 뚝 뗐다. 그러나 나는 녀석이 이미 모든 사실을 다 알

고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 일부러 고약하게 구는 것은 

오랜 시간이 지나도 자신을 잊지 않게 하려는 녀석만의 비뚤어진 애정

표현이라는 것도.

"걱정마. 잊지 않을게. 절대로 잊지 않아."

"무, 무슨 소리야?"

"말썽쟁이 녀석..."

"앗, 왜 울고 그래?"

"...안 울어."

그렇게 말하면서 나는 눈물을 흘렸다. 그리고 녀석은 계속 천장을 바라

보았다.


이타라의 계획 아래 킬군이 발바리처럼 대륙을 돌아다니며 사고 아닌 

사고를 치고 있을 때였다. 가지 많은 나무는 바람 잘날 없다는 말처럼 

군식구 많은 화이트 문도 역시 바람 잘 날이 없었는데 그 중에서도 역

사에 길이 남을 바람이라면 뭐니뭐니 해도 최근에 콜린과 맥 커플이 일

으킨 바람일 것이다. 

나는 그날을 아주 생생하게 기억하고 있었다. 

그날, 콜린과 맥은 여느 때처럼 밤에 나가서 아침에 돌아왔다. 그런데 

밤에 나갈 땐 둘이었는데 아침에 돌아올 땐 하나가 더 붙어서 셋이 돌

아온 것이었다.

"그게 뭐야?"

그들이 덩그마니 안고 돌아온 그것을 바라보며 우리는 모두 할 말을 잃

었다. 그래서 대표로 내가 그렇게 물었고 그들은 순순히 대답을 했다.

"여자예요."

"헉, 콜린... 그럼, 보쌈을 해왔단 말이야?"

"그건 대체 누구한테 배우신 겁니까? 아니, 그전에 이 콜린이 그런 치

졸한 방법을 쓸 리가 없지 않습니까? 전 바람 안 피워요. 오로지 도련님

께 일편단심이니까 걱정을... 크헉!"

"이 참에 죽어라, 이놈아!"

콜린과 맥이 투닥거리든 말든 우리는 정신을 잃고 있는 여자에게로 시

선을 집중했다. 금발머리를 가진 그녀는 여기저기 떨어지고 지저분해

진 옷을 입고 있었는데 몸 곳곳에도 상처가 가득한 것으로 보아 어딘가

에서 도망쳐 온 것이 아닌가 싶었다. 그리고 가장 중요한 것은 그녀의 

배가 남산만했다는 사실이다.

"암만 봐도 그런 것 같지요?"

"글쎄... 의사를 불렀으니까 일단은 치료를 하고 여자가 깨어난 다음에

나 얘기를 들어보자고."

"콜린과 맥의 말에 의하면 시내에서 쓰러져 있는 것을 부축했는데 여자

가 여기 화이트 문으로 가야한다고 말했답니다."

"뭐? 여기로 와야 한다고 했다고?"

그 소리에 우리는 더더욱 영문을 모르게 되었다. 

내가 자세한 사정을 알게 된 것은 다음날 여자가 깨어났을 때였다. 그

녀는 이곳이 화이트 문이라는 사실을 알자마자 눈물부터 흘렸다.

"흐윽... "

"저기, 울지만 말고 이제 얘기 좀 해주세요. 어떻게 이곳까지 찾아온 거

죠?"

"흑흑..."

"어허, 전하 앞에서 이 무슨 무례요. 어서 사실을 털어놓으래두."

가윈이 그녀 앞에다 찻잔을 내려놓으며 말했다. 그러자 그녀는 퉁퉁 부

은 눈가를 훔치고 작은 목소리로 사정을 얘기하기 시작했다.

"저는, 사람을 찾아왔습니다."

"사람? 누굴?"

"그 사람은 이곳의 기사라고 했습니다."

그녀는 어느 시골영지의 작은 도시 근교에서 과수원을 하는 부모님과 

함께 살고 있었다. 그런데 그 영지의 영주는 그다지 좋은 사람이 아니

어서 때마다 무거운 세금을 물리곤 했는데 그 세금을 내느라 부모님은 

영주에게 작은 빚을 졌다고 한다. 하지만 해가 갈수록 빚의 규모는 커

졌고 드디어 도저히 갚을만한 엄두를 내지 못할 금액으로 커지자 영주

는 그녀를 요구했다고 한다.

"그런 때에 그 사람이 나타났습니다."

"그 사람이 빚을 다 갚아 주었나?"

"호오, 그럼 완전히 정의의 기사 탄생이잖아?"

우리는 나름대로 그럴듯한 스토리를 만들어냈다. 그러나 그녀의 말은 

엉뚱한 방향으로 튀었다.

"아니오. 그 사람은 돈이 없었어요."

"오, 맙소사. 지금까지는 혹시나 했는데 돈이 없다는 소리를 들으니까 

이 집안에 있는 누군가가 맞긴 맞나 보다."

"내 생각도 그래. 대체 어떤 놈이지?"

콜린과 맥은 이상한 것을 가지고 납득을 했다. 근데 가윈도 고개를 끄

덕이다니... 우리가 그렇게 없이 살았던가? 아니면 내가 너무 못 버는 

건가? 황궁에서 받는 돈을 꼬박꼬박 가윈한테 가져다주는 나로선 이해

할 수 없는 풍경이었다. 어쨌든 여자의 얘기는 계속되었다.

"그는 저를 도시로 데려다 주겠다고 했습니다. 그 뚱뚱하고 못생긴 영

주의 첩이 되느니 저는 차라리 달아나는 게 더 낫다고 생각했습니다. 

그래서 그와 함께 도망을 쳤지요."

"야반도주군."

"그건 너무 무미건조하다. 차라리 사랑의 도피행이라고 하자."

"그럴까?"

도망을 쳤다는 말이 나오자 콜린과 맥은 더 이상 진지한 눈빛을 보이

지 않았다. 거기까지만으로도 그녀의 얘기 속에 나오는 그가 흑사자단

의 어느 누구도 아니라는 사실을 깨달은 것이다. 흑사자단의 기사라면 

최소한 그런 상황에서 달아나자고 하지는 않는다. 부딪쳐 싸우거나 안

되면 몸으로 때우는(?) 한이 있어도 완전히 깨끗하게 마무리를 지어주

는 것이 바로 그들이었다.

"그래서 이 도시로 온 것인가?"

"바이잔으로 갔습니다. 그곳에서 제가 식당에 나가 일한 돈으로 함께 

먹고살았는데... 어느 날 그가 떠났습니다. 주인이 있는 성으로 돌아가

야 한다면서."

"그게 바로 여기다?"

"네. 분명 화이트 문이라고 했습니다. 제발 만나게 해주세요. 그 사람

이 진 빚 때문에 살던 집에서도 쫓겨나고 빚쟁이들에게 쫓기고 있습니

다."

"허, 허, 허어..." 

이런 어이없는 일이 생길 줄이야. 그녀의 얘기를 다 들은 가윈은 맥과 

콜린을 죽도록 팼다. 영양가없는 것을 주워왔다고. 하지만 그녀를 성에

서 머물게 해주고 이런저런 도움도 주었다는 것을 나는 안다. 물론 돈

이 안들어가는 방향으로. 가윈은 그런 사람이니까. 

그녀가 성에 머물기 시작하면서 가장 영향을 많이 받은 사람은 아마도 

양아빠일 것이다. 왜냐하면 그녀는 성에 온지 얼마 안되어서 아기를 낳

았고 그것이 그만 그의 손자 욕심을 부추겼기 때문이었다. 따라서 가

장 피해를 많이 당한 것은 바로 내가 될 수밖에 없었다. 아무래도 결정

적인 계기가 된 것은 램의 결혼이었지만 말이다. 

램은 일년을 버티다가 결국 알프레드의 공격에 지쳐 동부의 귀족 스완 

남작가의 영애와 결혼을 했다. 그리고 당연하게도 양아빠는 그 결혼식

에 다녀왔고 좋아죽으려고 드는 모이튼 백작에게 당한 패배감으로 나

를 더 닥달하게 되었다.

"앞으로 한달에 세 번이상 파티에 참석해야 한다. 그리고 적당한 가문

의 영애들과도 만나보고..."

"아빠, 전..."

"변명은 더 이상 안 통한다. 이 아비는 그 망할 자식놈에게 졌다. 한마

디도 못하고 지고 왔단 말이다. 아비를 패배자로 만들고도 변명이 나오

다니, 진정 불효자식이 되고 싶으냐, 아들아?"

"아, 아니요."

결국 나는 꼼짝없이 그가 시키는 대로 해야했다.

그러한 때에 킬군은 이타라가 시킨 일을 충실히 잘 해내고 있었다. 그

는 여기저기 날아다니며 적당히 날뛰고 적당히 파괴하고 또 적당히 금

품을 갈취했다. 그래서 날이 갈수록 놈에 대한 원성이 높아만 갔고 어

느 날 이타라는 각본대로 놈을 없애자며 앞장서서 원정대를 구성했다. 

                                     39. 이타라의 전성시대 (3)

그런 결정에 아무 것도 모르는 사람들은 이타라를 칭송하기를 주저하

지 않았다. 칭송 뿐 아니라 킬군을 없애러(?) 가는 길에 무슨 짓을 했는

지 성인이라는 소리도 듣게 되었고 킬군과의 그럴듯한 결투로 위대한 

마법사라는 소리도 듣게 되었으며 그 소문이 더 부풀려져 나중에는 대

륙 제일의 현자라는 소리까지 듣게 되었다. 사상 유례없는 사기가 보

기 좋게 성공을 한 것이다.

"젠장, 그 자식 공격을 하려거든 살살하지 아주 이를 악물고 덤비더라

고. 덕분에 비늘이 몇 개 떨어지고 날개가 삐끗해서 쑤셔 죽겠다."

돌아온 킬군은 자리를 펴고 누우며 궁시렁거렸다. 

"마법으로 금방 회복했으면서 엄살은..."

근데 이런 말 하긴 상당히 뭣하지만 그가 명성을 얻었다면 그로 인해 

나는 금품을 얻었다. 킬군이 곳곳에서 갈취한 금품을 전리품 삼아 내게

로 가져온 것이다. 그런 것 치곤... 조금 많았지만. 아니 사실은 생각보

다 굉장히 많았다. 가윈이 밤잠을 못 자고 지켰을 만큼. 하지만 그는 

곧 절망하지 않을 수 없었다. 산더미처럼 쌓인 그것을 나는 모조리 카

이의 레어로 옮겨버렸으니까. 그 일로 나는 한동안 가윈의 잔소리를 들

어야 했다. 하지만 그는 알까? 그 금품이 나돌아 다녔다간 이타라의 사

기극이 완전범죄가 되지 못한다는 것을 말이다.


킬군의 소동이 잊혀지기 시작할 때쯤, 나는 램을 통해서 편지를 한 통 

받았다.

카난 제국에 사신으로 갔던 사람이 그쪽의 누군가에게서 받아온 것인

데 아무래도 내게로 보낸 것이 틀림없는 것 같다면서 가져온 것이었

다. 그리고 그 생각은 정확했다. 편지는 분명 내게로 온 것이었고 그것

을 보낸 사람은 바로 앙드레였으니까.

까맣게 잊고 있던 그에게서 온 편지를 나는 모두 앞에서 펼쳤다. 그러

나... 차마 읽어줄 수는 없었다.


[ 영원의 숲으로 가서

마지막으로 레노아를 만나주세요. 

그리고 엘리어스에게 전해 주십시오. 

그에겐 망각의 샘물이 필요하다고. 

그가 당신을 잊게 되더라도... 

부디 당신은 그를 잊지 말아주시길... ]


나는, 그가 무슨 일을 겪었으며 왜 그런 편지를 보냈는지를 알아야 할 

필요성을 느꼈다. 그렇지 않고서는 레노아의 기억 속에서 나를 지우는 

일은 할 수가 없었다. 나는 램에게 연락해 그의 행방을 수소문하고 그

가 겪은 일에 대해서 아는 사람을 찾았다. 그리고 다행히 하쉬를 통해 

그간의 사정을 들을 수 있었다.

"영원의 숲으로 가야 할까?"

"그래야 겠지."

"...레노아도 잊고 싶을까?"

"잊지 못해 그 모양이 된 것이니까."

"그래도 소중한 기억일텐데... 나는 말야, 시간이 아무리 흘러도 이타라

를 잊을 수 없을 거야. 양아빠랑 흑사자단이랑 가윈이랑... 모두를 잊

을 수 없을 것 같아. 하도 사고를 쳐서. 나중에 혼자가 되더라도 그 기

억에 의지해서 살 수 있을 것 같다는 생각이 들 정도야. 레노아에게도 

그런 기억이 있을지도 모르잖아. ...어떻게 하는 것이 그를 위한 일인

지 좀 더 생각해 보고 싶어."

"..."

내 말에 킬군은 입을 다물었다. 카이가 떠난 지 몇 년이 지났는데 나는 

아직도 그때와 똑같은 모습이었다. 전혀 자라지 않은 채로...

"네 아비란 자는 널 계속 결혼시키려 들던데..."

"아빠는, 두려운 거야."

"두렵다니?"

"자신은 나이가 들고 나는 아직 어린 채로 있고... 자신이 떠난 뒤 내가 

혼자 남겨질까봐 두려운 거야. 그래서 옆에 누군가가 있고 기쁨을 줄 

자식이 있다면 안심이 될지도 모른다고 생각하고 있는 거지. 어린 자

식 혼자 두고 가기엔 그는 날 너무 사랑해."

양아빠도 이제는 알고 있을 것이었다. 시간이 아무리 흘러도 내가 자라

거나 늙지 않을 거라는 사실을. 그래서 더 나를 혼자 두지 못하는 것이

리라.

"아무래도 양자라도 들여야 할까봐."

"결혼은 싫고?"

"응. 아내가 늙어 가는 모습 혹은 자식이 늙어 죽어 가는 모습 같은 거 

볼 자신이 없어. 이러는 게 최선이야, 그렇지?"

킬군은 내 물음에 대답하지 않았다. 다만 내 머리를 쓰다듬어 주었을 

뿐.


킬군 사건이후 다시 심심해진 이타라는 이런 저런 일을 벌여놓고 뻑 하

면 나를 찾아와 사고의 수습, 혹은 금품을 요구했다. 물론 죽은 백부와 

가윈의 일기장 그리고 망할 노예 문서를 이용해서. 하지만 그것도 에레

나 공주의 개입으로 뜸해진 편이었다. 그녀는 싫다는 이타라를 끈질기

게 따라다니며 마누라 노릇을 하고 있었으니까. 덕분에 제이드도 편해

졌고 나도 편해졌다. 아아, 얼마나 다행스러운 일인지...

그런 때에 에시 형이 왕국을 세우고 용병 왕이 되었다는 소식이 전해졌

다. 나는 그에게 몇가지의 선물을 보내 진심으로 축하해 주었다. 그는 

분명 좋은 왕이 될 수 있을 것이다.

그 해엔 파란에 다녀오는 일이 많아졌다. 하워드 경이 자주 몸져누웠

기 때문이었다. 그는 내가 갈 때마다 뜰에 의자를 내놓고 앉아 기다리

곤 했다. 그리고 불두화가 하얗게 핀 어느 늦은 봄날, 나는 또 다시 자

리에 누운 그의 곁에 있었다.

"아가... 거기 있느냐?"

"네, 할아버지. 저 여기 있어요."

나는 침대가에 앉아 그의 손을 꼭 잡고 있었다. 계속 말도 하고 식사도 

제대로 했고 이런 저런 옛 이야기도 해주고... 모든 것이 다른 때보다 

훨씬 나아진 모습이라서 나는 한결 마음을 놓고 있는 참이었다. 

"너를 처음 만났을 때가 생각나는 구나."

"그러세요?"

"...조그만 녀석이 두 눈을 말똥말똥 뜨고 날 올려다보는데 그것이 시

린 것도 같고 뜨거운 것도 같고, 묘한 느낌이었지. 하지만 정말로 핏줄

이 당긴 것인지 거부당했을 때는 '아이쿠, 큰일 났구나'하는 생각도 들

고 마지못해 받아줬을 때는 '이놈이, 나보다 저놈을 더 생각해?'하고 질

투도 났단다."

"후후, 많이 서운하셨어요?"

"그럼. 말이라고?"

하워드 경은 유쾌한 목소리로 기억나는 일을 하나하나 읊어갔다. 그것

은 앞뒤도 두서도 없이 그냥 생각나는 대로 흘러나왔고 나는 말없이 그

의 얘기소리에 귀를 기울이고 있었다. 그리고 얼마나 지났을까? 한참 

신나있던 그의 목소리가 조금 가라앉더니 마침내 나를 향해 물었다.

"아가, 나는 아직도 궁금하구나."

"무엇이요?"

"...그때, 왜 그랬느냐?"

"...?"

"그때, 나는 모든 것을 다 버릴 각오로 기사단을 이끌고 아그리파로 진

입했다. 오직 황제를 죽이겠다는 생각밖에 없었단다. 정말 그러려고 했

지. 그런데 막상 진입을 해보니 상황은 이미 끝나 있었고 너는 복수를 

포기한 상태더구나. 부모를 죽인 샤일록을 용서했더구나. 어떻게 그럴 

수 있었는지는 다음 문제다. 그러기까지 죽을 만큼 힘들었다는 것 쯤

은 알고 있으니까. 하지만 내가 모르는 것은... 아무리 생각해봐도 알 

수가 없는 것은... 그 때의 네 눈빛이다."

하워드 경은 누운 채 내 눈을 똑바로 바라보았다. 조금도 흐려지지 않

은 선명한 눈동자가 가만히 나를 응시하고 있었다.

"말해다오. 이제는 말해다오. 왜 복수를 그만 두었느냐? 왜 그 때 내게 

어미가 밉다 했느냐?"

"할아버지, 그건..."

"그래, 바로 그 눈빛이었다. 그 때 넌 그렇게 아픈 눈을 하고서 금방이

라도 사라질 것 같은 얼굴로 나를 바라보고 있었지. 왜 그랬느냐?"

하워드 경은 간절하게 나를 재촉했다. 하지만 나는 정말 그 말을 할 수

가 없었다. 마지막까지 멍으로 남을 상처 따위를 주고싶지는 않았다. 

슬퍼하는 것은 나 하나만으로도 충분히 족하니까.

"별 것 아니었어요. 할아버지 말씀처럼 핏줄이 당겼나봐요. 더 이상은 

누구도 죽이고싶지 않았어요. 죽어 가는 것을 보고싶지도 않았고요. 왕

비님이 미웠던 건... 나를 혼자 남겨두었기 때문이고 좀더 일찍 알아보

지 못한 것이 미안해서였어요. 단지 그것뿐이었어요."

"......"

이렇게 끝까지 거짓말을 해서 미안해요. 하지만 덜 아팠으면 좋겠어

요. 하나도 아프지 않으면 더 좋겠지만 인간은 누구도 아픔과 슬픔을 

가지고 살아가잖아요? 언젠가 희미해질 감정이라고 해도 그래도 지금

은 조금 덜 아프고 덜 슬펐으면 좋겠어요. 그렇게 기도하지 않을 수 없

어요, 나는.

하워드 경은 애써 미소짓는 나를 바라보다가 끝내 이기지 못하겠다고 

말하듯 눈을 질끈 감았다. 

그날, 그는 빛이 있는 동안 내내 창밖의 불두화를 바라보다가 그 꽃잎

이 하나 둘 떨어지자 꿈을 꾸듯 조용히 눈을 감았다. 깨지 않는 꿈을 꾸

러 떠난 그. 그 꿈속에서는 언제나 행복하기를...


파란에서 돌아온 후, 나는 한가지 결심한 바가 있어서 모두스 가의 사

람들을 죄다 모아들였다. 사실, 나에겐 그들을 소집할만한 권한이 없었

기 때문에 아직 수장자리를 지키고 있는 칼 형님을 졸라 소집한 것이었

다. 나는 그 모임을 위해 일찌감치 게리온으로 내려갔다. 양아빠에겐 

모두들 철저한 비밀을 지켜줄 것을 부탁했기 때문에 내려올 때도 행여 

들킬까봐 얼마나 조심을 했는지 모른다.

"파비안, 무슨 일이라도 있는 거냐?"

이타라 때문에 항상 노심초사하고 있는 칼 형님은 내가 갑작스럽게 모

두를 불러들이자 조금 긴장한 모습이었다. 

"이타라 문제가 아니니까 걱정하지 마세요, 칼 형님."

벌써 희끗한 머리가 생기는 그. 형님이라고 부르는 것도 어느덧 어색

해 보일 정도로 우리는 나이 차이가 많이 나 보였다. 하지만 나는 형님

이라고 부르는 일을 끝까지 포기할 생각이 없었다. 조금 더 세월이 지

나 그가 호호백발 할아버지가 되었을 때도 꿋꿋하게 그렇게 불러줄 참

이다. 

"다들 모였나요?"

"그래. 네가 특별히 부탁했다고 전했더니 그렇게 다들 모였구나. 그런

데 정말로 숙부님께는 비밀로 하고 온 거냐?"

"네. 이 일을 아시면 아마 전 엉덩이를 맞을지도 몰라요."

사실, 엉덩이를 맞는 정도가 아니라 당장 불벼락이 떨어지고 '불효자식

놈' 소리를 듣고도 남을 일이었다. 그러니 내가 어찌 그에게 사실을 털

어놓을 수 있겠는가.

그를 앞세우고 종종 파티를 열곤 하던 홀로 내려갔다. 꽤 넓은 그곳엔 

길다란 탁자가 여러 개 놓여져 있었고 자리마다 로브를 걸친 마법사들

이 빼곡히 앉아있었다. 족히 백명은 되어 보이는 마법사들. 그들은 막 

들어서는 우리를 발견하고 일제히 자리에서 일어섰다.

"자아, 모두 자리에 앉으십시다."

나는 상석에 마련된 자리에 칼 형님과 나란히 앉았다. 

                                     39. 이타라의 전성시대 (4)

"아시다시피 오늘 모임을 제의 한 사람은 내가 아니라 여기 있는 섭정

왕 전하이시오. 나조차도 이 모임을 연 이유를 모르고 있으니 이 자리

에서만큼은 수장으로서의 모든 권리를 전하께 위임하고자 하오."

"지당하십니다."

"...감사합니다."

나는 자리에 앉은 채 칼 형님에게 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 나를 

주목하고 있는 마법사들을 일일이 훑어본 후 천천히 입을 열었다.

"잠시 의아하실 것이나 조용히 들어주시길 바랍니다. 내가 오늘 이 자

리에 여러분을 모신 것은, 다름이 아니라 한가지 부탁드릴 것이 있어서

입니다."

"...?"

"나는, 여러분 자식들 중의 하나를 골라 양자로 삼고자 합니다."

"헉! 파, 파비안?"

웅성웅성...

칼 형님은 놀라 자리에서 펄쩍 튀어 올랐다. 그리고 조용하던 실내가 

순식간에 소란스러워지더니 누가 먼저랄 것도 없이 질문을 퍼부어대

기 시작했다.

"전하께선 아직 어리십니다. 결혼도 하지 않으신 분이 벌써 양자라니

요?"

"전하께서도 양자로 우리 모두스 가에 들어오셨지만 이것은 경우가 다

릅니다."

"어르신(양아빠)께서 이 일을 아시면 틀림없이 진노하실 겁니다." 

그들은 그야말로 벌떼처럼 들고일어나 생난리를 쳤다. 그러나 이 정도

의 소란을 예상 못한 내가 아니었다. 

"조용! 내 뜻은 확고하고 그것은 누구도 꺾을 수 없다. 나는 모두스 가

의 핏줄을 내 아들로 삼아 그에게 화이트 문을 물려줄 것이고 또한 그

가 원하는 것을 이루게 해 줄 것이다. 이것은 분명한 내 의지이다."

"그러나 파비안 우리는 숙부님을 생각하지 않을 수 없다. 그분은 네가 

결혼을 하고 자식을 보아 그들이 화이트 문을 이어가기를 바라고 계시

는 분이다. 어떻게 그분의 뜻을 정면으로 어기려고 드느냐?"

칼 형님은 걱정스럽기가 이를 데 없다는 얼굴로 말했다. 물론 나도 그

의 뜻은 잘 알고 있다. 하지만 이번만은 나도 양보할 수 없었다.

"아이는 어릴수록 좋다. 마법 보다 검을 좋아하는 아이면 더 좋고. 나

는 그 아이를 기사로 키울 것이다. 그 점을 확실히 알고 추천을 해주길 

바란다."

"파비안...!"

"걱정 마세요. 그분은 제가 설득할 겁니다. 이번만은 양보할 수가 없어

요. 어떤 일이 있어도 아이가 불행해지는 일은 없을 것입니다. 믿어주

세요, 칼 형님."

그 말을 끝으로 나는 그곳을 나왔다. 나오자마자 등뒤에서 왁 하고 소

리가 터져 나오더니 한동안 격한 논쟁이 오갔다. 그들이 무엇을 걱정하

는지를 나는 잘 알고 있었다. 나는 아직 어리고 결혼도 하지 않았지만 

앞으로 얼마든지 그럴 수 있었다. 그리고 자식을 낳을 수도 있다. 그들

은 내가 양자를 들인 이후 결혼을 할 때 문제가 되거나 혹은 내가 낳은 

자식과 다르게 대하지나 않을까 의심하고 있을 것이었다. 쓰린 남의 속

도 모르고서...

그 날 이후, 나는 며칠을 더 게리온에 머물러 있었다. 양아빠는 별다른 

일도 없이 며칠씩이나 성을 비우는 내가 조금 걱정스러운 듯 했지만 하

워드 경이 죽은지 얼마 안됐다는 사실을 생각해서인지 그런 대로 이해

하는 눈치였다. 그리고 그곳에서 지낸 지 만 오 일째 되는 날 드디어 나

는 기다리던 소식을 들을 수 있었다.

"이제 갓 백일 남짓밖에 안됐단다. 가까운 집안의 아이인데... 둘째 아

이이고 그런 대로 총명해 보여서 골랐다. 어떠냐? 마음에 드니?"

아기는 내 품에 쏙 들어올 만큼 작았다. 모두스 가 특유의 화려한 금발

머리에 가을 하늘같은 파아란 눈동자를 가진 녀석이었는데 나랑 눈이 

마주치자 헤죽 웃었다. 그래서 나는 녀석이 마음에 들었다. 특히 티 하

나없는 그 동그란 눈동자가 보기 좋았다.

"이름은요?"

"슈리안이다. 오늘 가려느냐?"

"네. 벌써 오일이 넘게 있었더니 아빠가 슬슬 걱정이 되시나봐요."

"...저기, 같이 가주랴?"

"하하, 걱정되세요?"

"안될 리가 없게되지 않았니. 휴우, 잘못하면 숙부가 날 죽이려고 들지

도 모르겠구나."

칼 형님은 연신 한숨을 내쉬었다. 그러나 나는 아기에게 쏙 빠져서 같

이 헤죽 거리느라 바빠 그런 그에게 신경을 쓰지 못했다. 슈리안은 벌

써부터 내 아들처럼 보였다.


"그, 그, 그 아기는...?"

"도련님, 밖에서 아기를 낳아 가지고 오신 겁니까?"

"대단하십니다. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니... 우

겍?"

"대체 어떤 주둥이로 그딴 말을 떠드는 거냐?"

아기를 안고 돌아온 나를 흑사자단은 경이롭다는 눈으로 바라보았다. 

가윈은 입을 딱 벌린 채 말을 잇지 못했지만 그다지 괴이쩍다고 생각하

지는 않는 듯 했다. 녀석의 금발머리와 파란 눈동자를 알아본 것이리

라. 그럼 양아빠는...?

"당장 데려다 주거라!"

예상대로 불같이 화를 내며 펄펄 뛰었다. 그는 내가 아기를 보여주

며 '아빠 손자예요.'라고 말하자마자 얼굴을 붉히더니 더 볼 필요도 없

으니 당장 도로 데려다 주라고 난리를 쳤다. 하지만 나는 그 길로 흑사

자단을 모아놓고 녀석이 내 아들이며 내 뒤를 이을 거라고 선언해 버렸

다. 

"대체 무슨 생각을 하는 게냐? 아직 어린 네가 결혼할 생각은 않고 무

작정 양자부터 들이다니 이럴 수가 있느냐? 게다가 아비에겐 상의 한마

디도 없이!"

"이 녀석 이름은 슈리안이에요. 이제 백일 됐어요. 귀엽죠?"

"파비안!!!"

"아, 이제부터는 아버지라고 부를께요. 저도 아들이 생겼는데 언제까

지 그렇게 부를 수는 없잖아요? 아버지, 우리 슈리안 한번 안아 보실 래

요?"

"이, 이, 이노옴!"

양아빠는 화가 머리 꼭대기까지 나서 씩씩거리다가 방을 나가버렸다. 

화를 낼 줄을 알았지만 저 정도라면 설득하기가 만만치 않을 것 같다

는 생각이 들었다. 하지만 우선은 닥친 문제부터 해결해야지. 나는 슈

리안을 위해서 가윈에게 방을 준비하고 필요한 것들을 사오라고 일러

놓았다. 그리고 유모도 구해 들이고 하녀들도 두어명을 더 들였다. 그

녀들은 아기를 낳아본 적이 있었기 때문에 슈리안이 무엇을 원하는지

를 잘 알고 있었다. 그래서 나는 그녀들에게 필요한 것을 가윈에게 말

하도록 일러놓았고 그 결과 화이트 문엔 온통 아기에게 필요한 것들이 

나돌아다니게 되었다. 슈리안의 장난감이며 옷, 작은 신발, 작은 검, 작

은 의자, 그릇들과 포크들... 그 작은 녀석 하나로 인해 재미있는 물건

들을 보게 된 셈이었다. 

흑사자단은 녀석을 작은 도련님이라고 부르면서 업고 다니길 즐겼다. 

가윈이야 벌써부터 녀석에게 프릴이 달린 옷을 입히느라 정신이 없었

고, 킬군은 그저 담담한 눈으로 지켜보기만 할뿐이었다. 하지만 그때까

지도 양아빠는 슈리안을 보려하지 않았다. 뿐만 아니라 내게 단단히 화

가 나서 말도 잘 하지 않는 것이었다. 그럴 때마다 나는 더 그를 따라다

니며 슈리안을 보여주었다. 그러던 어느 날이었다. 화를 삭이고 있던 

양아빠는 드디어 내게 선전포고를 해왔다.

"결혼한다면 받아 주겠다. 혼자서 키우겠다는 것만은 절대 용납 못한

다."

"아버지, 그러지 마세요. 유모들도 있고 가윈이나 케인도 있고..."

"결혼하거라."

아무래도 그는 단단히 작심을 한 것이 분명해 보였다. 이렇게 되면 또 

그를 슬프게 만들고 말텐데... 나는 슈리안을 유모에게 맡겨놓고 그와 

마주 앉았다. 그리고 천천히 얘기를 시작했다. 그가 짐작하고 있되 외

면하고 있는 문제에 대해서.

"아버지, 진실은 외면한다고 해서 감춰지지 않아요."

"무슨 소리냐?"

"...절 보세요. 몇 년 전이나 지금이나 하나도 달라지지 않았어요. 키도 

자라지 않았고 늙지도 않았고... 누가 저를 서른이나 된 사람이라고 생

각하겠어요? 앞으로도 전 늙지 않을 거예요, 얼마나 살지도 모르고요."

"......"

"이런 제가 누구랑 결혼을 하겠어요? 결혼해서 사랑하는 여자가 늙어

가는 모습을 볼 자신이 없어요. 늙지 않는 저를 보며 괴로워하는 사람

을 만들고 싶지 않아요. 사실 슈리안을 맞아들이는 데도 제겐 큰 용기

가 필요했어요."

양아빠는 입술을 질끈 깨물며 내 시선을 외면했다. 이런 말을 하면 그

는 또 가슴이 아파 잠을 이루지 못한다. 그리고 남몰래 눈물짓는 것이

다. 그런 것을 잘 알고 있기에 나는 어떻게든 그가 안심할 수 있는 방법

을 찾아야 했고 그것이 바로 슈리안을 데려오는 것이었다. 최소한 녀석

이 화이트 문을 이어가는 이상은 내가 돌아올 곳도 남아있는 것이니까.

"저요, 그 녀석 잘 키워서 용사가 되게 할 거예요. 그러니까 도와주세

요. 네?"

"고얀 놈. 이 불효자식놈..."

양아빠는 끝내 나를 붙잡고 눈물을 흘렸다. 아직 어린 모습이기만 한 

내가 애처로워 견딜 수 없다는 듯 소리조차 내지 못하고 그렇게 한참

을 눈물만 떨어뜨리다 방으로 돌아갔다. 그는 여전히 나를 너무 사랑하

는 아버지였다.


슈리안이 오고 부터는 시간이 빨리 흘러갔다. 하루가 어떻게 가는 지

도 모를 만큼 순식간에 날이 가고 달이 가고... 나는 마치 함께 자라는 

것처럼 녀석과 똑같은 하루를 보냈다. 녀석이 일어날 때 일어나고 밥 

먹을 때 먹고 잘 때도 함께 자는 생활을 한 것이다. 그런 것은 녀석의 

할아버지가 된 양아빠도 별반 다르지 않았다. 아니 어쩌면 나보다 한

술 더 뜨는 것일지도... 그는 요새 슈리안에게 검술을 가르쳐 준다며 같

이 붙어 다니고 있었다. 세 살 박이에게 목검을 쥐어주고 날마다 용사

놀이나 하면서 검술 수업이라고 우기는 것이었다. 

"아빠, 아빠..."

"왜 그러니, 슈리야?"

"슈리는 용사가 될 꼬에여. 머시쪄여. 헤에..."

"그래그래. 멋진 용사님이 되거라. 그래서 마왕에게 사로잡힌 공주님

도 구하고 드래곤도 잡고 모험도 떠나고..."

"그 전에 낮잠부터 주무시고요."

"에? 가윈? 벌써 시간이 그렇게 됐나?"

사이좋게 방바닥을 굴러다니는 우리를 보며 가윈이 고개를 저었다. 그

렇다면 하는 수 없지.

"슈리야, 아빠랑 잘까?"

"네에. 슈리는 코오 할 꼬에여."

나는 넙죽 고개를 끄덕이는 녀석을 안고 침대 위에 벌렁 드러누웠다. 

그러자 가윈이 녀석을 쏙 빼앗아 가더니 도끼눈을 뜨고 말했다.

"작은 도련님은 제가 알아서 씻기고 입혀서 재울 테니까 그만 궁전으로

나 가보시지요, 전하?"

"앙? 궁전? 왜, 또 들어오래?"

"네. 하루에도 열 번은 다녀갑니다. 그러니 열 번 중 한번은 가 주셔야

죠."

자꾸 들락거리는 궁전 사람들 때문에 가윈은 스트레스가 쌓인 모양이

었다. 최근 섭정을 그만 둔다고 공표하고 집에 처박혀 있었더니 제이드

는 날마다 사람을 보내오고 이타라는 가끔 찾아와서 금품을 갈취해 가

는데다 램은 나에게 일거리를 주려고 무언가 음모를 꾸미고 있었다. 하

지만 그딴 것들보다 슈리안이랑 노는 게 훨씬 더 재미난 걸 어쩌란 말

인가?

나는 마지못해 일어나 기지개를 켰다.

"슈리야, 아빠는 궁전에 다녀와야 겠다. 그러니까 오늘은 할아버지랑 

자거라."

"앙, 슈리도. 슈리도 가!"

"어림없어요, 작은 도련님."

따라가겠다고 쨍알거리는 녀석을 매처럼 홱 채가지고 사라지는 가윈. 

이렇게 매정할 수가...

                                     39. 이타라의 전성시대 (5)

나는 아쉬움에 입맛을 다시며 서둘러 외출 준비를 마쳤다. 그리고 순식

간에 시할룸으로 워프했다. 날이 갈수록 이런 일에 익숙해지다니 심히 

두려운 일이 아닐 수 없었다.

"숙부니임...!"

"폐하?"

제이드는 울상이 되어서 달려왔다. 낼 모래면 성인식을 치를 사람이 아

직도 나만 보면 애처럼 울먹이면서 달려오기나 하고... 이것도 습관이 

되어버렸나? 하지만 겉모양은 분명 자신보다 어려 보이는 내게 이렇게 

덥석 매달린다는 것은 문제가 많은 일이다. 그것도 누군가에게 맞은 뒤

라면 더더욱. 나는 제이드의 머리를 껴안고 그 뒤에 오만방자한 태도

로 서있는 이타라를 바라보았다.

"이타야, 이번엔 또 뭐냐?"

"그 망할 자식이 나보고 결혼을 하래."

"그것참 잘됐구나. 에레나 공주도 시집갈 나이가 슬슬 지나가려는 참이

니 어서 결혼식을 올려야지. 그런데 뭐가 문제야?"

"난 싫어. 내 청춘을 한순간에 저당 잡힐 순 없어."

"하하하, 바보같은 녀석. 몇 해 전에 우리 아버지가 나에게 했던 말을 

다시 해주마. 결혼해서 가문을 대를 이어라. 끝. 그리고 한번만 더 폐하

께 불경하게 굴면 당장 자를 줄 알아."

난 녀석의 망발을 단박에 잘라내고 제이드에게 하고 싶은 대로 하라고 

말했다. 그는 누가 뭐래도 제국의 황제이니 맘대로 할 권리가 있었다. 

이젠 그도 그것을 자각해야 한다. 내가 제이드의 편을 들자 이타라는 

발끈해서 눈을 가늘게 떴다. 또다시 노예 문서를 들고 와 나를 괴롭힐 

궁리를 하는 것이리라.

그들의 문제가 해결되자 그 즉시 램이 달려와 나를 질질 끌어다 자신

의 앞자리에 앉히고 일장 연설을 늘어놓았다. 황실에 일이 많다는 둥 

아직은 도움이 필요하다는 둥, 이미 다 끝난 얘기들을 질리지도 않고 

또 늘어놓기 시작한 것이다. 나는 그의 얘기를 끝까지 들어주고 정중하

게 거절했다. 변하지도 않는, 나이를 한참이나 밑도는 외모 때문에 갈

수록 괴이쩍게 변하는 사람들의 시선을 더는 받고 싶지 않으니까.

"이미 내려진 결정이에요. 절대 바뀌지 않으니까 괜히 애쓰지 말아요, 

램. 아, 그리고 슈리랑 놀고 있을 때 사람 좀 보내지 마요."

그 말을 해놓고 나는 도망치듯 그곳을 나와 버렸다. 앞으로는 시할룸

에 들어가는 일을 최소한으로 줄이고 슈리를 키우는 일에만 전념해야

겠다는 생각을 하면서...

시할룸을 나선 나는 오랜만에 말을 타고 집으로 돌아가기로 했다. 요

샌 계속 마법을 써버릇해서 그런지 몸의 감각이 너무 둔해졌다.

"그래, 사나이의 로망은 뭐니뭐니 해도 말을 타고 석양을 향해 달리는 

것이지."

말 위에서 나는 흐믓하게 미소지었다. 슈리에게도 말타기를 가르칠 때

가 됐다는 생각과 함께. 시할룸을 나선 지 얼마 지나지 않았을 때였다. 

머리위를 빙글빙글 맴돌던 신의 사자가 천천히 선회하면서 아래로 내

려오고 있었다(덕분에 머리위로 커다란 그림자가 생겼다.). 최근 들어 

놈은 나에게 조금씩 가까이 다가오려는 시도를 하는 듯 했다. 처음엔 

그저 보통 때보다 조금 낮게 날고 있다고만 생각할 정도였고 그 다음

엔 그보다 좀 더 낮게 그리고 요즘은 저 멀리 떨어진 곳에 내려앉는 것

으로까지 발전하고 있었다. 여러 날에 걸친, 그야말로 장족의 발전인 

셈이었다.

오늘도 놈은 지난번 보다 조금 더 가까이에 내려앉았다. 열 발자국 정

도 떨어진 거리에서 언제나처럼 나를 지그시 바라본다. 황금빛으로 빛

나는 눈동자가 예리하게 이쪽 저쪽으로 움직이는 것을 보다가 나는 말

을 몰아 몇 발자국 더 앞으로 다가갔다. 그러자 놈은 달아나지 않고 나

를 가만히 바라보았다. 뭔가 재미있는 것을 발견한 양.

"이봐, 무슨 할 말이라도 있어?"

-...

"할 말이 없다면 앞을 가로막지 말고 그만 네 갈 길로 가보도록 해. 아, 

그리고 머리 위에서 맴도는 것도 좀 그만둬 줄래? 신경이 쓰여서 말이

야."

알아들을 리도 없는 말이건만 나는 꽤 성의껏(?) 말해놓고 다시 말의 

옆구리를 걷어찼다. 그리고 몇 걸음이나 걸었을까? 문득 등뒤에서 들려

오는 말.

-명령이시라면.

"뭐?"

펄럭펄럭...

화들짝 놀라 고개를 돌리자 놈은 이미 공중에 몸을 띄우고 날아오르고 

있는 중이었다. 잘못 들은 걸까? 스치는 바람처럼 순간 귓가를 스친 말

이니 잘못 들은 것일 수도...

'말을 한다고 해서 달라지는 것도 없어.'

말하는 똥개를 키우던 시절이 있어서 인지 별로 놀라지도 않는 나. 그

때 내 머릿속엔 오로지 슈리가 좋아하는 꿀사탕을 사 가지고 가야한다

는 생각뿐이었다. 아무래도 나 팔불출이 되어가고 있는 것 같지? 그러

고 보면 그건 일종의 전염병인 게 틀림없다. 즉, 난 양아빠한테 전염됐

다는 소리다.

집에 돌아오자 슈리는 벌써 낮잠에서 깨어나 잠옷 바람으로 이방 저 방

을 돌아다니고 있었다. 틀림없이 양아빠하고 숨박꼭질을 하고 있는 것

일 게다. 녀석은 꿀사탕을 들고 들어서는 나를 발견하고 환성을 내지르

며 달려와 안겼다.

"아빠, 아빠..."

"우리 아들네미, 잘 잤어?"

나는 양아빠 몫의 꿀사탕을 들고 슈리와 함께 그를 찾아 나섰다. 그리

하여 마침내 그를 발견한 곳은...? 슈리가 애용하는 벽장 속이었다. 그 

웅크리고 앉아있는 폼이 어찌나 웃기던지 나는 차마 소리내어 웃지도 

못했다.


행복한 시간은 왜 더 빨리 흘러가는 것일까? 그리고 아이는 왜 그렇게 

빨리 자라는 것이지? 시간은 내가 눈치도 못 챌 만큼 빠르게 흘러갔다. 

하지만 그 시간과 상관없이 나는 여전히 그대로였고 내 주위에 있는 사

람들만 빠른 속도로 변해갔다. 그 빠름을 실감할 수 있는 존재가 바로 

아이라는 것을 나는 확실하게 깨달았다. 

슈리는 언제 그렇게 작았냐는 듯 빠른 속도로 키가 크고 뼈대가 굵어지

더니 어느새 말을 달리고 검술 연습을 하는 열살박이가 되어 있었다. 

그리고 양아빠는 그 사이 완전한 호호 할아버지가 되었고 가윈도 마찬

가지였다. 흑사자단의 기사들은 대부분 독립을 해서 조용히 지내고 있

었고 아직 독립하지 않은 자들은 새롭게 들어온 기사단의 견습생들을 

훈련시키기에 여념이 없었다. 그들은 벌써 몇 년째 호된 훈련을 받고 

있는 처지였는데 가윈은 그들을 보며 '어림없지'라고 중얼거리곤 했다.

그때쯤 나는 신의 사자와 말을 하게 됐고 가끔 혼자서 카이의 레어에 

다녀오기도 했으며 언젠가 한번은 킬군을 따라서 스칼라를 만나고 오

기도 했다. 그리고 드디어 영원의 숲을 찾아가기로 결심했다. 레노아

를 만나러.

"드디어 결심을 한 거냐?"

"글세... 잘 모르겠어. 하지만 전해주기는 해야겠지."

"그 고집쟁이 엘프가 지금껏 그냥 보고만 있었을까 모르겠군."

"그래도 탓할 순 없어. 우리가 늦은 거니까."

나는 고개를 저으며 천천히 걸음을 옮겼다. 영원의 숲은 오래 전 그때

와 별로 달라진 것이 없었다. 다만 우리가 가는 곳이 달라졌을 뿐. 

"엘프들의 숲은... 요정들의 언덕과는 거의 반대방향에 위치해 있지. 가

는 길이 좀 험해서 그렇지 가볼 만한 곳이야."

이번에도 우리는 자라칸트의 도움을 받아 엘프들의 숲을 찾아갔다. 그

들의 숲은 입구에 위치한 넓은 강을 건너야만 들어갈 수 있었는데 가만

히 보니 그것이 일종의 결계 역할을 하고 있었다.

"자, 여기서 허락을 얻어야 들어갈 수 있어. 함부로 결계로 깨고 들어갔

다간 죄다 몰려나와 죽이려고 들 거다. 겁이 많은 녀석들이라서 말야."

우리는 강 앞에 서서 잠시 기다렸다. 그러자 건너편 풀숲 사이에서 누

군가가 삐죽 고개를 내밀었는데 가만히 보니 그는 바로 레노아가 아닌

가.

"어라? 저 녀석..."

"레노아 맞지?"

레노아는 노란색 밀집 모자를 쓰고 타박타박 걸어와 강 건너편에 마주

섰다. 그리곤 호기심으로 눈을 빛내면서 큰 소리로 물었다.

"무슨 일로 오셨나요?"

"아... 레노아?!"

"어? 내 이름을 어떻게 알고 있죠? 혹시 나를 알고 있나요?"

"저기, 나 기억 못하겠어?"

"...미안해요. 나는 지난 십년 동안의 일밖에는 기억하지 못하고 있어

요. 혹시 나와 친했나요? 왠지 얼굴이 낯익어요."

그는 정말로 나를 기억하지 못하고 있는 듯 미소지은 얼굴로 그렇게 말

했다. 그제야 나는 엘리어스가 우리를 기다리지 못하고 레노아에게 망

각의 샘물을 먹였다는 사실을 깨달았다. 

"그런데 무슨 일로 오신 거죠?"

"아, 엘리어스를 만나러 왔는데... 이젠 만날 필요가 없어진 것 같아. 그

냥 돌아가야겠어."

"아, 저기요..."

돌아서는 우리를 그는 다시 잡아 세웠다.

"혹시 우린 친구였나요?"

"그건 왜 묻지?"

"당신들이 돌아서는 걸 보니까 이상하게 가슴이 아파서..."

"그렇다면 우린 친구였나봐."

고개를 갸웃거리는 그에게 나는 미소지어 주었다. 그리고 물었다.

"지금은... 행복해?"

"...응."

왠지 시원하다는 듯 금방 고개를 끄덕이는 그를 보고 나는 또 미소지었

다. 문득 그것으로 되었다는 생각이 들었다. 기억을 잃어 행복해졌다

면 엘리어스의 선택이 현명했다는 증거이니까. 아무래도 소유하고 있

던 기억이 많이 아팠던 모양이었다, 레노아는.

"또 만날 수 있을까요?"

"글세. 발길이 이곳으로 향한 다면. 그리고 네가 여기 있다면."

그렇게 말하고 우리는 돌아섰다.

다시 집으로 돌아오자 무슨 일인지 슈리안이 울먹이면서 달려나왔다.

"무슨 일이니, 슈리야?"

"어쩌면 좋아. 할아버지가... 낙마하셨어요."

"뭐어?"

나는 놀라서 당장 달려갔다. 양아빠는 침대에 누운 채 의식을 잃고 있

었고 가윈이 곁을 지키고 있었다.

"어떻게 된 거지? 낙마라니?"

"말이 갑자기 날뛰었습니다. 아마 무언가에 놀란 모양인데..."

"젠장. 의사는 다녀갔어?"

"아직이에요."

가윈은 나보다 더 질려서 안절부절을 못했다. 대체 말을 왜 탄 것이란 

말인가. 게다가 낙마라니. 평생 말을 달리고 검을 휘두르던 양반이 어

쩌다? 

"대체 기사들은 무얼 하고 있었단 말이야? 뭣들 하고 있었길래 말에서 

떨어지도록 내버려 두었어?"

"송구스럽습니다, 전하. 다 제 잘못입니다. 제가 잘못 가르쳐서..."

"반성할 때까지 굶기고 훈련량을 두 배로 늘려라."

나는 화가나서 고래고래 소리쳤다. 기사들이 있었다. 한둘도 아니고 백

여명이나 넘게 있었다. 그런데도 말에서 떨어지게 내버려두었다는 것

이 말이 되는가?

식은땀으로 젖은 양아빠의 얼굴을 닦아주며 나는 근심스럽게 중얼거렸

다.

"대체 말은 왜 타신 거예요?"

나는 밤새도록 그가 깨어나기만을 기다렸다. 그러나 그는 좀처럼 깨어

나지 않았고 그 시간이 나를 사정없이 불안에 떨게 만들었다. 아무리 

치료마법을 걸고 회복마법을 걸어봐도 감감 무소식이었다. 설마 이대

로 그를 잃는 것은 아니겠지?

"아빠, 할아버지는...?"

내가 화내는 것을 처음 본 슈리안은 주섬주섬 다가와 고개를 푹 숙이

고 물었다. 딴에는 걱정을 많이 했는지 얼굴이 온통 눈물 자국 투성이

였다. 나는 녀석을 안아주면서 말했다.

"할아버진 곧 일어나실 거야. 그럼 어떤 양반인데..."

그것은 오히려 나 스스로에게 한 말이나 다름없었다. 

'신이며 제발 그를 데려가지 마시길...'

신에게 마지막으로 기도를 한 것은 대체 언제였을까? 그날도 나는 이만

큼이나 간절했을까? 애간장이 탄다는 말을 실감하면서 나는 그의 곁에

서 뜬눈으로 그날 밤을 지새웠다. 그리고 새벽녘에 눈을 뜨고 깨어난 

그를 보았다.

"아버지! 괜찮으세요?"

"...끄응. 웬 소란이냐?"

"하아, 놀랐단 말이에요. 안 깨어나면 어쩌나 애만 태웠다구요." 

눈을 뜨고 깨어난 그는 아무렇지 않은 듯 말짱한 얼굴로 일어나 앉았

다. 그리곤 창 밖으로 보이는, 아직 해도 안 뜬 새벽풍경을 바라보다가 

느릿하게 말문을 열었다. 

                                     39. 이타라의 전성시대 (6)

"꿈을 꾸었단다."

"...?"

"꿈속에서 너는 여전히 여덟 살의 꼬맹이였단다. 작고 고집 세고 영악

한... 블랙군을 질질 끌고 다니는 꼬맹이 말이다. 나는 하얗게 늙었는

데 너는 아직 여덟 살 짜리 꼬맹이라서 나는 무척이나 불안해하고 있었

다. 이제 곧 신이 나를 데리러 올텐데 아직 어린 내 아들은 어떻게 되

는 것일까? 걱정하느라 차마 발길을 뗄 수가 없었다."

그의 입가에 우울한 미소가 걸렸다. 어째서 이런 때에 꿈 얘기를 하는 

것일까?

"그만 말씀하세요. 무리하지 마시고 좀 누우세요. 그러는 게 좋겠어요."

"착한 내 아들. 아들아, 네가 행복해졌으면 좋겠다."

"전 행복해요. 그러니까 아무 걱정하지 마세요."

"천년, 이 천년... 가늠할 수도 없는 길고 긴 삶을 살아가야 하겠지. 늙

지 않으니 사랑조차 마음대로 할 수 없을 게야. 그땐 많이 외롭겠지? 

난 항상 네가 누구에게나 사랑 받고 누구라도 사랑할 수 있는 아이가 

되기를 바랐는데..."

그는 손을 내밀어 그의 몸 주위를 배회하고 있는 내 손을 잡았다. 이상

하리 만치 차가운 느낌이었다.

"어디 있더라도 넌 절대로 혼자가 아니다. 항상 아비가 곁에 있을 게

야. 그러니 힘들더라도 슬프고 아프더라도 네게 주어진 삶을 끝까지 살

아다오. 포기하지 말아다오."

"...네. 그럴 게요. 절대로 포기하지 않을게요."

"많이 사랑했단다, 내 아들아."

"...아버지? 아버지?"


"헉!"

어깨를 스치는 서늘한 느낌에 놀라 나는 눈을 번쩍 떴다. 잠깐 졸은 모

양이었다. 창밖을 보니 세상은 아직 해가 나오지 않은 새벽 특유의 서

늘한 색깔을 띄고 있었다. 양아빠는 아직도 눈을 감은 채 깨어나지 않

은 모습이었다. 

"분명히 깨어났었던 것 같은데... 꿈이었나?"

한순간 그가 말짱하게 일어나 내게 말까지 했었던 것 같은 느낌이 들었

다. 하지만 여전히 같은 모습인걸 보면 정말 꿈이었는지도... 어? 변함

이 없다고 생각했는데 아무래도 무언가가 조금 다르게 느껴지는 것이 

이상해서 나는 조심스럽게 그를 불러보았다.

"아버지? ...아버지?"

정신을 잃고 있어서인지 아무 반응이 없는 그. 

"아버지? 아버지?! 아버지!"

아아, 나는 갑자기 무서워졌다. 소리쳐 부르고 몸을 흔들어봐도 아무

런 반응을 보이지 않는 그. 살아있는 자가 주는 작은 생명의 기운조차 

없이 힘없이 흔들리는 그의 몸. 어떻게... 어떻게 하지?

"가윈! 가위이인...!! 의사를 불러! 킬!!"

나는 미친 듯 소리치며 정신없이 그의 몸을 흔들었다. 소리치고 흔들

고... 언제부턴가 흐르기 시작한 눈물 때문에 뿌옇게 보이는 것도 아랑

곳하지 않고 그의 몸을 부둥켜안고 의사를 찾아 나가려 했다.

"파비안! 정신차려."

찰싹찰싹!

"백작님!!"

"아아... 아버지가 이상해... 킬, 아버지가 이상해."

나는 같은 말을 중얼거리면서 멍하니 주저앉았다. 죽을 듯이 가슴이 아

팠다. 


'내 아들이 되는 건 어떠냐?'


"아버지이이이...!"

그가 떠난 날이었다.


그를 잃고 나서 나는 한동안 아무 것도 하지 못했다. 그저 멍하니 앉아 

지난 추억만을 되새기고 있었을 뿐. 하지만 그것은 정말 잠시였다. 그

가 내게 준 힘이 나를 다시 살아가게 했던 것이다.

'전 괜찮아요. 설령 혼자가 된다 하더라도... 이제 충분할 만큼 따뜻한 

마음을 갖게 되었으니까 그걸 버팀목 삼아 살아갈 수 있어요. 그러니 

제 걱정은 하지 마세요. ...거기서 보고 계시죠?'

그가 떠난 빈자리를 메울 새도 없이 시간은 멈추지 않고 흘러갔다. 

슈리안은 자랄수록 점점 더 의젓해졌다. 그는 나의 바램대로 기사로의 

길을 착실하게 밟아가고 있었는데 워낙 과잉 보호를 해서 그런지 아직

도 장래 소망이 용사라고 당당하게 말하고 다닌다. 

내 주위에 있던 사람들은 하나둘씩 사라져 어느새 새로운 누군가가 자

리를 대신하게 되었다. 양아빠가 떠난 지 채 일년도 안돼 가윈이 뒤따

르듯 떠나자 그 뒤 나이트 케인이 모든 집안 일과 흑사자단을 떠맡았

다. 그는 이미 가사의 천재가 되어 있었고 가윈이 그랬듯 흑사자단을 

쥐잡듯 잡고 한푼이라도 더 모으려고 부업까지 불사하는 열혈의 집사

가 되었다. 

이타라는 에레나 공주와 결혼을 하고 아이를 낳았지만 나를 찾아와 노

예 문서를 꺼내드는 일을 멈추지 않았다. 그것도 세월의 연륜이라는 것

이 쌓인 것인지 어느새 그럴듯한 궤짝까지 장만해 그안에 가윈이 집필

한 예의 일기장이며 노예문서, 슈리안이 쓰던 어릴 적 물건등을 넣어두

고 보호마법까지 걸어두고 있었다. 언젠가 내가 그것들을 몰래 없애버

리려고 시도하다가 실패한 적이 있었기 때문이었다.

램이야 벌써 처자식을 거느린 가장으로서 모이튼 가를 이끌고 있었는

데 권력을 가진 자답게 적당히 비리를 만들어 가면서 살고 있다. 모두

들 적당히 행복한 모습들이었다.

그 다음해에 이르러 슈리안은 드디어 성인식을 치르게 되었다.

그날, 한동안 떠나 있던 킬군이 돌아왔다. 그와 얘기를 하다가 우리는 

문득 오래 전의 일을 떠올리게 되었다.

"있지, 그때 아버지랑 무슨 얘기를 했어?"

언젠가 전음으로 얘기를 주고받던 그들을 떠올리며 묻자 킬군은 피식 

웃으며 말했다.

"별 얘기는 아니었어. 그냥... 혹시라도 그날 자신이 떠나게 되면, 아들

네미에게 힘이 되어 달라고. 외롭지 않게 곁에 있어 달라고..."

"...그랬구나."

정말 어쩔 수 없는 아버지였다. 그를 향한 그리움에 목이 메어 입을 다

물자 킬군은 조용히 말했다.

"이젠 떠나야 할 때가 온 것 같지 않냐?"

"...응."

나는 고개를 끄덕였다. 

내 나이는 벌써 사십을 훌쩍 넘겼지만 외모는 이미 슈리안보다도 어려 

보이고 있었다. 여전히 한치도 자라지 않는 키, 주름살 하나 없이 어리

기만 한 얼굴. 슈리안은 최근 들어 변하지 않는 나를 괴이쩍게 여기기 

시작했다. 직접 말은 못하지만 행동이 그것을 말해주고 있었다. 내가 

키운 그 아이도 시선이 그 모양인데 다른 이들이야 오죽하겠는가.

나는 어쩌면 슈리안을 데려온 그날부터 이미 이런 날을 준비하고 있었

던 것인지도 몰랐다. 오늘만 해도 나는 나이트 케인에게 몇 번이나 슈

리안을 부탁했고 이타라와 모두스 가의 사람들 그리고 흑사자단에게

도 일일이 말을 전해놓지 않았던가. 그리고 슈리안에게도 짧은 편지를 

남겨놓았다. 이것으로 내가 할 일은 모두 끝을 낸 셈이다.

"지금 갈 테냐?"

"응."

나는 처음 모두스 가에 들어왔 때처럼 아무 것도 가지지 않은 맨손으

로 화이트 문을 나섰다. 이 날은, 불두화가 흐드러지게 피었다가 바람

에 산산히 흩어지는 어느 늦은 봄날이었다.


'나와 함께 가지 않으련?'


오래 전, 처음으로 나에게 손을 내밀어 준 사람이 바로 이곳에 있었다.

                                <책갈피 39.> - <그는 신의 사자였다.>

-강하다!

처음 그를 보았을 때 그는 반짝이는 것에 홀린 까마귀처럼, 생쥐에 눈 

먼 올빼미처럼 그야말로 강한 기운을 풀풀 내뿜는 그에게 매혹되어 까

마득한 천공을 맴돌았다. 그가 자신을 알아 주기를 바라면서. 그러나 

인간치고도 상당히 작은(?) 편에 속했던 그는 가끔 심심한 얼굴로 하

늘 위의 그를 바라보다 뜻 모를 소리만 하고 팩 고개를 돌려버렸다. 그

리고 이어지는 잔혹한 무관심.


-나의 축복을 받고 싶지 않은 것인가?

그는 약간의 의문이 생겼다. 그러나 점점 더 매혹적인 빛깔로 반짝이

는 그를 포기할 수 없었던 그. 그는 그가 하루라도 빨리 알아차려 주기

를 바라며 더욱 열심히 그의 머리 위를 맴돌았다. 그러나 돌아온 것은 

역시 의미 불명의 가운데 손가락. 그건 대체 무슨 뜻이었을까?


-으음, 직접 다가가 볼까? 아니야. 날 가벼운 새라고 생각할지도 몰라. 

난 이래봬도 긍지 높은 신의 사자잖아?

그리하여 다시 들에 핀 제비꽃처럼 조용히 기다려 보기로 결심하는 

그. 그는 스스로가 생각해봐도 지극히 진지한 새였다. 이런 새를 왜 몰

라줄까?


-이쯤이면 불러줄 때도 됐는데...

그저 단 한마디면 되는 일이었다. '이리 오라'거나 '나에게로 오라'거

나 표현은 얼마든지 많았다. 그런데도 그 매혹적인 빛깔을 내는 사람

은 내내 무관심으로 일관하다가 죽었는지 살았는지 확인하는 것처럼 

가끔 슬쩍 한번 돌아보고 그러다 살아있는 것 같으면 '거참 질긴 목숨

이네' 하고 다시 무관심으로 돌아가는 것뿐이었다.


-포기하고 싶어도 포기 할 수가 없다.

아, 이 연심을 어찌하면 좋단 말인가. 애절해서 죽고 싶은... 이 아닌 

속 터져 죽고만 싶은 그. 너무너무 매혹적인 빛깔로 번쩍여 포기할래

야 할 수 없게 만들면서 정작 자신에겐 상당한 무관심으로 일관하는 그

를 그는 갈수록 이해하기가 힘들었다. 바로 코앞에 있으면 한번쯤

은 '오라'고 말해주겠지 싶어서 그의 주변을 맴돌다 내려앉아도 봤지

만 그는 가차없이 중얼거린다. 지붕이 무너지진 안겠지? 이래봬도 날씬

한 새인데...


-눈부신 생물이 되었군.

너무 강해져서 차마 바라보기도 황홀할 정도로 눈이 부시게 되버린 그.

그를 볼때마다 강한 것을 쫓는 그의 본능이 꿈틀거린다. 눈 딱 감고 그

에게 다가가 주인이 되어 달라고 부탁을 해볼까 생각도 해봤지만 가까

이 다가갈수록 까마귀 같아서 기분 나쁘다는 소리나 하고... 넌 가슴에 

흰털 난 까마귀도 봤더냐?


-까짓, 더는 못 기다리겠다.

의지의 새, 신의 사자. 그는 드디어 결심을 굳히고 그에게 다가가기 위

한 시도를 해보기로 했다. 하루하루 신중에 신중을 기해 조금씩 높이

를 낮춰가면서 가까이 다가가다가 드디어 처음으로 땅에 내려앉은 날, 

그는 그의 마음도 모르고 이런 생각을 했다. '크다더니 정말 큰 새네.' 

다음날은 '어차피 말도 못 알아듣겠지만' 그 다음날은 '말도 할 줄 알

고, 특이한 새네' 그게 다였다. 놀람도 존경도 우러름도 없는, 그냥 거 

참 특이한 동물이네... 근데 특이해서 쏴서 떨어뜨리고 싶었다고? 가슴

에 말뚝이 박히는 말이었다.


-자존심 상해 못살겠다. 하지만 그는 너무 탐이나.

신의 사자, 그는 말도 할 줄 알고 마음도 읽을 줄 알고 신의 축복을 대

신 내려줄 줄도 아는, 한마디로 굉장한 새였다. 그러나 그가 주인으로 

정한 자는 오늘도 그를 이렇게 부른다. '어이 까마귀. 너 말 좀 한번 해

봐.' 차라리 마음을 읽는 능력이 없었더라면 훨씬 좋았을지도 모른다

고 생각하는 그였다. 그럼 '잡아서 구우면 흑사자단을 배불리 먹일 수 

있을 텐데...' 하는 생각 같은 건 몰랐을 테니까.


-그럼에도 축복하지 않을 수 없는 건...

까마귀 취급을 당하고, 말하는 특이한 애완 동물에 급할 때를 위한 비

상 식량, 그리고 심심할 때의 대화상대... 갖은 무시와 눈치를 주는 그

이지만 그럼에도 불구하고 축복하지 않을 수 없는 것은 선량한 마음에

서 나오는 이쁜 빛깔과 가끔 보여주는 걱정스런 눈빛과 아무 것도 바라

지 않는 진심 어린 마음을 가졌기 때문. 근데 왜 금은보화를 바라지 않

고 하필 자신의 깃털을 탐내는 걸까?

역시 이해하기 어려운 그였다.

                                <에필로그> - <이후로도 오랫동안...>

나는 광룡의 봉인자... 잠자기에 앞서 지나온 이야기들을 해줬지만 솔

직히 아직도 할 말이 많다. 무엇보다 이후로 오래오래 행복하게 살았습

니다아... 하는 내용과는 전혀 다른 진실이 있다는 것을 알아줬으면 한

다.


그때, 그렇게 성을 나와 나는 킬군과 대륙을 여행했다. 세상이 얼마나 

넓은지 얼마나 많은 종족과 사람들이 있는지 보고 싶었던 것이다(어쩌

면 양아빠와 하지 못했던 여행을 하고 싶었던 것일지도 모르겠다.). 어

쨌든 그 여행을 시작하면서 킬군은 내게 본격적으로 '아들'이라고 부르

며 가는 곳마다 나를 소개 시켰다. 대부분 산이나 숲이나 바닷가 등등 

이상한 곳에서 사는 사람들이 많았는데 그들이 모두 드래곤이라는 사

실은 물어보나마나 한 일이었다. 그들 중 누군가가 내 눈앞에서 본체

로 변해 날아가는 걸 보기도 했으니 믿지 않을래야 않을 수도 없는 일

이었지만 말이다. 극성맞다고 해도 부족하지 않을 정도의 행동에 나는 

적잖이 곤란해지기도 했지만 그렇다고 해서 기분이 아주 나쁘다거나 

한 것은 아니었다. 단지, 자주 양아빠가 생각났을 뿐.

그것은 그가 갈수록 양아빠처럼 팔불출 노릇을 했기 때문이었는지도 

모르지만 그 덕분에 나는 한동안 양아빠와 여행을 하는 듯한 착각에 빠

질 수 있었다.


영원의 숲에 있는 다이안을 찾아가 만났을 때는 더 소란스러웠었다. 처

음엔 그저 보고싶은 마음에 찾아갔는데 중간에 내가 크리스를 돌려달

라고 했더니 그녀는 내게 잠 오는 약을 먹이고 몰래 숲 밖에다 옮겨놓

았던 것이다. 그래서 나는 다시 찾아가 그녀와 대판 싸웠다. 그래놓고

도 크리스를 찾아오지 못한 것은 순전히 내가 물러 터졌기 때문일까? 

어쨌든 그곳에서 허탈하게 돌아오는 길에 나는 우연히 레노아를 만났

고 언젠가 함께 여행을 가자고 약속했다. 그는 지난번의 만남 이후, 기

억 속에 있지도 않은 나를 꽤 오래 기다렸던 모양이었다. 어쩌면 기억

은 머리 속에 남는 것이 아니라 가슴속에 남는 것인지도 모른다는 생각

을 했다. 이번엔 절대로 그를 슬프게 하지 말아야지.


여행에서 돌아왔을 땐, 시간이 꽤 흐른 뒤였다. 

나는 카이의 레어로 가기 전 화이트 문에 몰래 숨어 들어가 내 아들 슈

리안을 훔쳐본 적이 있었다. 내가 키운 녀석이 잘 지내고 있는지 너무 

궁금하고 내내 보고 싶었기 때문이었다. 그때, 녀석은 어느덧 당당한 

모두스 백작이 되어 화이트 문을 지키고 있었는데 예쁜 여자와 결혼해 

딸까지 하나 두고 있는 모습이 나름대로 행복해 보여서 나는 얼마나 안

심을 했는지 모른다. 이젠 더 이상 갑자기 사라진 나를 원망하고 있을

까봐 두려워하지 않아도 될까?


녀석의 행복한 모습을 확인한 후 나는 그 길로 카이의 레어 아니 이젠 

나의 집이지. 암튼 집으로 돌아왔다. 그런데...

"이게... 뭐야아...?"

그날, 나는 하마터면 경기를 일으킬 뻔했다. 하얀 대리석으로 만들어

진 내 집 대문 앞에 이런 글이 적힌 돌맹이가 떡하니 자리잡고 있었던 

것이다.


[ 나의 노예 파브 보아라. 네가 계약 내용을 어기고 감히 도망을 쳐? 후

환이 두렵지 않았던 모양이지? 하지만 이제라도 돌아온 다면 모든 것

을 너그럽게 용서해줄 용의도 있다. 여기다 불을 지르기 전에 당장 돌

아와!

추신: 내가 아직도 노예 문서를 보관하고 있다는 사실을 잊지 마라. 

네 주인 이타르시아 모두스 백.]


어떻게 눈치를 챈 것인지 녀석이 다녀간 증거를 남긴 것이었다. 나는 

조금 걱정이 되긴 했지만 그래도 문을 걸어 잠근 채 오기로 꿋꿋하게 

버텼다. 그래서 얼마간은 상당히 조용했는데 어느 날 녀석이 어떤 일

을 저질러 놨는지를 깨닫게 만드는 사건이 생겼다. 

"뭐라구요?

"제국의 수호자시여, 부디 저희들에게 작은 도움을 베풀어주십시오."

떼를 지어 몰려온 사람들은 내 앞에 내가 아는 궤짝과 상당히 비슷한 

모양을 한 궤짝을 하나 내밀어 놓고 그렇게 뜻 모를 소리를 했다. 그래

서 내가 어리둥절한 표정을 짓자 우두머리인 듯 한 자가 설명을 한답시

고 궤짝을 가리키며 이렇게 말을 이었다.

"대륙 제일의 성인이시자 위대한 마법사이신 이타르시아 모두스님께

서 저희를 위해 남겨두신 물건입니다. 그냥 보여주기만 하면 뜻을 다 

아실 거라고 말씀하셨습니다."

이타라의 이름이 나오고 나서야 나는 그 궤짝에 무엇이 들어있는지를 

깨달았다. 그곳엔 언젠가 녀석이 반 강제로 손도장을 찍게 만들었던 노

예문서와 가윈이 집필한 일기장 등등이 들어있을 것이었다. 하지만 그

런 사실을 알면서도 나는 그 궤짝에 손조차 댈 수 없었다. 녀석이 강력

한 보호마법을 걸어놓았기 때문이다. 게다가 다른 사람은 다 괜찮아도 

나만은 거부하게 만드는 마법까지...


나는 울며 겨자먹기로 그들이 요구하는 것을 들어주고 말았다. 그러자 

그들은 다시 궤짝을 가지고 돌아갔고 직후 내 집 앞엔 그럴듯한 모양

의 신전이 하나 생겼다. 나를 위한 신전이었다. 물론 프리스트 따위는 

전혀 없는... 나원 참, 기가 막혀서...

그 후 그 망할 신전 덕분에 어쩌다 한번씩 누군가가 찾아와 나에게 소

원을 빌게 되었다. 물론 궤짝을 동반한 채로 잊혀질만 하면 꼭 한번

씩...

그래서 나는 사람들이 접근하지 못하도록 숲으로 들어오는 길에 이런 

저런 함정들을 만들어 놓기도 하고 요정들의 힘을 빌어 지형을 바꾸기

도 했으며 킬군이 애완용으로 키우는 놈들을 데려다 풀어놓기도 했다. 

덕분에 한층 험해진 숲은 그렇게 모두에게 잊혀진 채 나와 함께 잠들 

날을 기다리고 있는 중이었다.


근데 이제와 다시 생각해봐도 역시 치가 떨리네.

이타라 녀석이 남겨놓은 궤짝 때문에 나는 요새도 불안에 떨고 있다. 

혹시라도 누군가가 그것을 열고 안에 있는 노예 문서나 일기장을 읽게 

될까봐.

"하아, 그때 없애 버렸어야 했는데..."

진한 아쉬움에 나는 한숨을 내쉬었다. 하지만 이렇게 가만히 누워있으

려니까 자꾸 졸려서 그런 생각도 점점 하기가 귀찮아진다.

나는 대문이 완전히 안보이게 결계를 쳐놓고 침대 위에 누워있는 참이

었다. 그것은 거대한 백옥으로 만든 침대였는데 몇 사람이 뒹굴고 다녀

도 될 만큼 넓어서 휑한 기분마저 들게 했다. 

"아함, 졸리다."

"아비가 자장가라도 불러주랴?"

"닥쳐. 내 나이가 벌써 환갑이 가까운데 자장가는 무슨 놈의 자장가?"

막 눈을 감으려는 내게 다가온 킬군은 태연스럽게 닭살스러운 말을 내

뱉았다. 그도 이제 곧 레어로 돌아가 잠을 자야할텐데 내가 잠드는 것

을 지켜보아 준다며 옆에 붙어있는 것이었다. 옆에 붙어 살랑거리는 그

와 며칠 전 보고 온 스칼라를 떠올리자 문득 언젠가 들었던 말이 머리

속을 스쳤다.

'사랑이 무엇이냐? 답을 깨닫게 된다면... 그때야 비로소 진정한 가족

을 가지게 될 것이다.'

...누구였더라, 그런 말을 한 것은?

'누가 했든 아무렴 어때.'

나는 아직도 사랑이 무엇인지를 정확하게 알지 못하고 있다. 단지 조금

은 가슴이 따뜻해지고 조금은 아련해지는 느낌을 받게 되었을 뿐. 하지

만 가족이라면... 

"이제 그만 아빠라고 불러줄 때도 되었는데 말야..."

어쩌면... 생긴 것일지도...

"어? 자냐? ...잘 자거라. 좋은 꿈꾸고."

...킬군의 목소리가 아득하게 멀어진다. 다시 깨어났을 때 같이 여행을 

떠나자고 해야지. 잘 자, 킬군. 그리고 모두들... 좋은 꿈꾸길.

                                             The end

                                       외전 광룡이 눈뜰 때(1)

< 크샤인력 464년 >

[ ...에고 에고... 이제 가며~언 언제 오나... 에고 에고 ...... 라고 할줄 알았지? 택도없

다, 이 빌어먹을 영감탱이!!! ]

키엘 모두스는 화가난듯 고래고래 소리 지르며 말과는 어울리지도 않는 진지한 표정으로 벌

건흙을 쌓아 토닥거리고 있었다. 바쁜 입 못지않게 쉴새없이 움직이고 있는 그의 손에서 거

의 제대로 된 형태를 잡아가는 것들 즉, 둥그런 반구형의 흙동산과 울퉁불퉁 제멋대로 생

긴 넓적한 돌뎅이는 그냥 대충봐도 영락없는 무덤에 묘비 모양을 하고 있는 것이, 아무래

도 그가 지금 열심히 씹고있는 영감탱이의 무덤이 아닌가 싶었다.

[ ... 글쎄, 하필이면 날도 좋은 봄에 죽을건 또 뭐냔 말이지? 평생 지랄같이 부려 먹드니

만 죽는날 까지도 날짜를 못맞추고 기어코 하나뿐인 제자의 생일날 자빠져? 오냐, 이 망할

놈의 영감탱이. 이런다고 내가 제사상 차려줄것 같아? 택도없다! 암, 누가 뭐래도 오늘은 

내 생일이니만치 시끌벅적하게 놀고 먹을거야. 두고봐! 어디 영감탱이가 이기나 내가 이기

나 끝까지 해보자구! ]

그렇다. 오늘은 바로 키엘 모두스, 그가 맞는 열아홉번째 생일날 이었던 것이다. 생각하건

대, 생일이란것이 무엇인가! 일년에 두번이나 세번도 아니고 오로지 한번, 단 한번 있는 자

신의 탄생일이 아닌가! 그런데, 그런 중요한 날에 스승이란 작자는 생일 선물은 못해줄 망

정 발라당 넘어져서 그대로 골로 가버린 것이었다. 사실, 워낙에 늙어 꼬부라져서 오늘갈

까, 내일갈까... 아슬아슬 했던 판이었는데 마지막으로 무슨 생쇼라도 하는것 마냥 제자의 

생일날 아침에 드디어 유언도 하나없이 장난치듯 죽어버린 스승. 상황이 이렇다보니 생일

날 아침부터 무덤이나 만들고 있는 제자, 키엘은 화가 나지 않을수가 없는 것이었다.

[ 그래, 잘갔다. 잘갔어. 그렇게 구박을 일삼더니 기어코 천벌을 받고 만거야. 어차피 이렇

게 된거 노친네가 막판에 자유를 선물했다고 치자고. 고로, 난 이제부터 자유야. 마법 가르

쳐 준다구 끌고와서 십년을 강제로 신나게 부려먹던 악덕 사부가 죽었으니 난 이제 드디어 

자유인이 된것이지, 암! ]

고개까지 끄덕여가며 혼자 열심히 중얼거리던 그는 무덤이 그럴듯하게 제 모양을 갖추기가 

무섭게 앉았던 자리에서 발딱 일어났다. 그리고는 이 언덕에서 저만치 아래로 내려다 보이

는 작은 오두막을 향해 대뜸 소리치는 것이었다.

[ 난 이제부터 자유다아아아......!!! ]

...... 그래놓고 나서도 한참을 꿈쩍않고 말없이 서 있는 그.

키엘은 오두막쪽에서 아무 대답이 없자 씁쓸한 표정으로 다시 ' 홱 ' 돌아서서 이번엔 식전

부터 자신이 만들어논 벌건 무덤을 가만히 내려다 보았다.

[ ...... 자? ... 무슨 노친네가 잠이 그렇게 많아?...... 나, 갈껴. ]

...... 스승이 살아있었다면, ' 시장이나 봐와! '라고 대답했을 말을 퉁명스럽게 뱉아놓고 

그는 드디어 오전내내 붙어있던 그 언덕을 내려왔다.

[ ... 이젠 뭘하지? ...... 여행이나 가볼까? ]

말해놓고 하늘을 보니, 역시나 여행가기엔 딱 좋은 날씨가 아닌가. 그래서, 그는 길을 떠나

보기로 결심했다. 십년만에 처음으로......



[ ... 이건 싸구려 스크롤이구... 가짜 수정에 이건...... 외로운 밤의 동반자? 무슨놈의 

책 제목이 이래? ]

키엘은 평소 스승이 살갑게 껴안고 살며 사랑을 퍼붓기 씩이나 했던 커다란 나무 상자를 간

신히 끌어내서 활짝 열어 젖히고 보란듯이 그안을 뒤지고 있었다. 상자라니까 말인데, 애초

에 낮이나 밤이나 가릴것 없이 옆구리에 잔뜩 끼고 앉아서 자신한테는 차마 손도 못대게 하

길래 뭔가 굉장한 물건이라도 들어 있는줄 알았는데, 믿는놈이 발등을 찍는다고 웬걸? 악

덕 스승의 궤짝에서 나온 목록이란건 말 그대로 허접하기가 짝이없을정도로 빈약한 것이었

다. 

[ 쳇, 이게 뭐야? 아무것도 없잖아? 쓰잘데기없는 잡동사니만 잔뜩 들어있구. 설마, 이 영

감탱이가 나 모르는 사이에 노망이 났었나? ]

몇개의 싸구려 스크롤과 이상한 제목의 책 그리고 ' 나는 가짜입니다 ' 라고 써있는듯한 수

정구슬을 내려다보며 그는 어이없는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그러다, 모조리 꺼내져

서 이제는 텅빈 상자를 옮겨 놓을 요량으로 그것을 번쩍...... 들고 싶었지만, 웬일인지 아

직도 엄청나게 무거운 것이, 이상하고 괴이쩍어서 그는 그것을 다시 한번 꼼꼼하게 살펴보

기 시작했다. 그리고......

[ 얼.라.리? 바닥이 낮잖아? 뭐야, 이중바닥? ]

그랬다. 상자는 이중으로 바닥이 만들어져 있어 스승은 정작 중요하게 보이는 물건들을 죄

다 아래쪽에 숨겨두었던 것이었다. 이것이야말로 용의 주도한 머리굴림이 아닌가? 키엘은 

스승의 방정맞은 행각에 다시한번 기막혀하며 상자속 얇은 판자 하나 밑에 들어있는 물건들

을 바리바리 끄집어냈다. 번쩍번쩍......

[ 오옷, 이것은... 보석이잖아? 헉, 금뎅이도오? ]

알고보니, 스승은 생각보다 엄청난 부자였던 것이다. 그러나, 이제서야 밝혀진 이런 사실

을 앞에 두고 키엘은 못내 억울해하지 않을수가 없었으니......

[ 끄윽... 이, 이 나쁜 영감탱이야아아아......!!! 재산을 이렇게 쌓아놓고 뭐시라? 돈이 

없어서 밥을 못먹어? 빵을 사려면 내가 뼈빠지게 일해야 해? 우에엑... 이놈의 영감탱이, 

다시 살아났단 봐라. 그땐, 내손에 죽을줄 알아아아......!!! ]

그는 바락바락 악을 쓰며 아까전에 자신이 만들어논 언덕위의 벌건 무덤을 향해 주먹을 흔

들어 보였다. 십년동안 밥하고, 빨래하고, 청소하고, 나무까지 해다가 먹여살린 그 스승이

란 작자를 향해서......

그러다, 그는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 퍼뜩 작은 가방을 하나 챙겨 가지고 나오더니 

그안에다 번쩍이는것들을 모조리 옮겨담기 시작했다.

[ 고약한 영감탱이, 이 많은 재산 내가 다 갖다 써주마. 오, 이 반지는 제법 그럴싸하네? ]

반짝이는 것들 속에서 세개의 똑같은 모양을 한 순금 가락지를 발견한 키엘은 그것을 한꺼

번에 냉큼 손에 끼고는 자못 흐믓해서 싱글 거렸다. 그리고, 이제는 묵직해진 가방을 등에 

짊어지고 평소 가지고 놀던 쌍단검까지 허리에 꿰차는 그.

[ 가만? 혹시 모르니까, 영감탱이의 서재에서 스크롤이라두 하나 가져갈까? ]

딴에는 마법사랍시고 이것저것 가르쳐 준것도 많은 스승이니까, 그가 틈틈이 만들어 논 스

크롤도 제법일 것이었다. 뭐, 어차피 배울건 다 배운터라 그다지 쓸모는 없겠지만...... 그

는 그런 스스로를 상당히 기특해하며 서재로 들어섰다. 그런데......

[ 어라? 이건 또 뭐지? ]

낡은 책상위에 버젓이 놓여있는 손바닥만한 종이 쪼가리. 

맹세코 그가 처음보는 그 종이엔 낯선 내용의 글이 빼곡히 적혀 있는 것이었다. 종이를 집

어든 키엘은 자신도 모르게 죽은 스승이 늘 앉아 졸곤했던 흔들의자에 주저앉아서 ' 끼익, 

끼익... ' 소리를 내며 그 글을 읽어갔다.


< 친애하는 대마도사 야기님 친전.

그동안 무고하셨는지요? 어린 제자 키우는 재미에 푹~ 빠지셔서 세상엔 통 나오지 않으시

니, 부득불 이런 방법으로 청합니다. 아시다시피, 저 포악하고 잔인하며 끔찍하기가 이루 

형용할수조차 없는 광룡 카이데리안의 횡포가 이미 그 극에 달하고 있는 것이 바로 오늘의 

실정입니다. 광룡에게 죽어간 백성들의 수는 이미 헤아릴수 없을 정도이며 파괴된 토지또

한 그에 버금가는 것이 현실이니 폐하께서는 드디어 광룡과의 전쟁을 선포하시기에 이르렀

습니다. 따라서, 대륙의 명망있는 대 마도사들을 청하여 그 대책을 논의코자 하오니, 잠시 

시간을 내시어 이곳 아그리파의 시할룸 궁전에 그려진 마법진을 통해 회의에 참석해 주시

기 바랍니다. 회의 일시는 다음과 같습니다. 00년 00월 00일 00시 주소: **** *** ** > 


[ 호오... 궁전이라? ]

회의라는 말보다도 궁전이라는 말에 더 솔깃해진 키엘은 자신이 언제 궁전이란것을 구경해

본적이 있었던가를 더듬다가 아무리 뒤져봐도 그런 역사가 없자 ' 이 기회에 한번 구경이

나 가볼까? ' 하고 생각하며 자리에서 벌떡 일어섰다.

[ 그래, 비록 사부를 초대하기는 했지만, 이제 사부는 죽었고 제자라야 나 하나밖에 없는데

다가 이걸 발견한것도 나니까 내가 대신가도 뭐라고 하지는 않을거야. 우호호호... 이렇게

해서 드디어 내가 궁전이란것을 구경해보게 되는구나. ]

...... 그리하여, 그는 무작정 시할룸 궁전으로 가는 마법진위에 서게 되었던 것이다.

[ ... 안녕...... 사부...... ]

라는 말만 한마디 남겨 놓고서...... 

                                         광룡이 눈뜰 때(2)

[ ... 방법은, 의심할 바 없소만...... ]

[ 당연한 말이오. 그것만이 내가 알고 있는 가장 확실한 방법이니까. 그러니, 서둘러서 결

정을 내리고 폐하께 고해야 하는 것이오. ]

[ 말도 안되오! 그것은 아직 한번도 펼쳐진적이 없는 초강력의 영구 마법진이오. 그런것을 

다른 곳에도 아니고 폐하의 성체에 직접 펼치다니? 불가하오!!! ]

[ 맞습니다! 그것으로 인해 예기치 못한 어떤 부작용이 나타날지 알수없는 일이지 않습니

까? ]

언제나 그렇듯...... 의견은 또다시 엇갈리고 있었다.

' 이러는 사이에 죽어도 만명은 더 죽겠다. 광룡이란것이 어디 얌전하게 기다려줄 만한 물

건이라더냐? '

키엘은 넓은 대회의장 한쪽 구석에 앉아 꽤나 지겨운듯 시큰둥한 표정으로 아직도 격렬한 

설전을 벌이고 있는 두 무리의 마법사들을 바라보고 있었다. 

그가 처음 마법진위에 나타나자 마자 ' 척 ' 다가와 뭐라고 한마디 묻지도 핞고 대뜸 이곳

으로 안내해준 그 무뚝뚝이 사내는 어딘가로 사라진지 이미 오래. 나가는 문을 모르는 그로

선 아까부터 계속해서 재미도 없고 스릴도 없는 이 희고 검은 두 무리의 말싸움만 지겹도

록 보고 있을수 밖에 없었던 것이었다. 하지만, 그 덕분에 깨닫게 된 몇가지 사실.

우선, 저 흰색 로브를 걸친 쪽은 궁전에서 일하는 궁정 마법사들이었고, 검은색 로브를 걸

친 쪽은 제국내 여기저기에 흝어져 살고 있는 자유 마법사들이었는데 그들은 지금 자신들

이 사는곳 만큼이나 상반되는 의견을 내놓고 서로 잡아 먹지못해 으르렁 거리고 있는중이었

다. 그러니까. 간단하게 요약하자면... 

< 흰색 즉 궁정 마법사들은 어쩌다가 ' 초강력 영구 봉인 마법진 '을 개발했다. 그들은 그

것으로 광룡을 봉인할 계획이다. 그런데, 또다른 봉인 마법진을 개발해온 자유 마법사들이 

반대하고 나섰다. 왜? 마법진이 국왕의 몸에 직접 그려져야 하는 위험스런 것이기 때문에. 

그런데, 그런 마법진을 펼치자는 궁정 마법사들을 국왕의 숙부라는 알렉스 대공이란자가 지

지하고 나섰다. 왜? 대책이 급하다는 이유로... >

짧은 시간에 주워 들은것 치고는 나름대로 만족할만한 성과가 아닌가?

' 그나저나 그 국왕이라는 사람도 차~암 고단하겠다. '

키엘은 저 높은 황금의자에 앉아 번뇌에 가득한 표정으로 생각에 잠겨 있어야 할( 그러나 

지금은 어디로 갔는지 코빼기도 안보이는 ) 국왕을 상상하며 ' 쯧쯧 '하고 혀를 찼다. ' 궁

전에 오면 국왕이라는 사람도 구경하고 여기저기 신기한 곳도 구경할수 있을줄 알았는데, 

이게 무슨 지겨운 노릇이람? '

슬슬 뒤틀리기 시작하는 몸을 이리저리 긁어대며 그는 슬그머니 고래를 돌려 아직도 다투

고 있는 마법사들을 돌아 보았다.

[ 글쎄, 이보다 강력한 마법진은 없다니까! ]

[ 하지만, 아직 실험단계에 있는 불완전한 진이잖소. 정녕 폐하께 죄를 지을 작정이시오? ]

[ 죄라니!!! 말 다했소??? ]

점점 높아져만 가는 목소리... 흐음, 암만 보고 또봐도 하루 이틀에 끝날 언쟁은 절대 아닌

것 같았다.

' 남이야 싸우든 말든, 나랑은 상관없는 일......근데, 여길 어떻게 빠져 나간다지? '

자신이 앉아있는 구석 자리의 맞은편으로 나란히 붙어있는 똑같은 모양의 문짝 세개를 바라

보며 그는 잠시 고민했다.

' 어.느.것.이. 맞.을.까.요. 알.아.맞.춰. 보.셔.요. 오오... 왼쪽이다! '

어차피 문은 문이니까 그저 열리기만 하면 무조건 나가리라 다짐하고서 그는 슬금슬금 그쪽

으로 다가갔다. 그런데, 그가 막 그 때깔좋은 문짝에 손을 가져가자마자 들려오는 누군가

의 서슬퍼런 고함소리......

[ 어딜가나? 이 중요한 문제를 논의하고 있는 때에 감히 어명을 어기고 어딜 가려는 게

야? ]

알고보니 그것은 아까부터 계속 유별나게 떠들어 대던 궁정 마법사라는 작자의 목소리였

다. ' 뭐시라? 어명? 그게 뭔지 내가 알게 뭐야? '

키엘은 갑작스럽게 들려온 저 히스테릭한 목소리의 주인공을 향해 고개만 돌려 슬쩍 바라보

고는 말했다.

[ 남이사 어딜가든 영감이 무슨 상관이지? 설마... 나한테 관심있는 거유? 거참, 취향도 특

이하지. 미안하지만, 난 영감한테 관심없어. 이래봬도 난 어디까지나 정상적인 취향을 가

진 사람이거든? ]

[ 뭐, 뭐, 뭐시라? 저, 저...... ]

허연 수염을 늘어뜨린 노인은 예기치 못한 키엘의 발언에 놀랐는지 얼굴이 시뻘개져서 더듬

거렸다. 그러나, 키엘은 다시 고개를 돌리는 것으로 그런 노인을 간단히 무시해 주고는 예

의 가방을 둘러맨채 그대로 당당하게 문을 열고 그 방을 나와 버렸다. 탁!!!

[ 큭, 크크크...... 참 웃긴 노친네잖아? ]

그는 괜히 우스운 기분이 들어서 자신도 모르게 ' 실실 '거리며 앞에 보이는 길게 뻗은 복

도로 나섰다. 근데, 복도란 것이 또 참 길기도 하다. 저 앞 어디쯤에 있어야 할 벽 따위는 

보이지도 않고 무슨 미로마냥 여기저기 코너만 잔뜩 있는것이, 어째 불길하기도 하고...

그래서, 잠시후 또한 키엘은 미리 그러기로 결심이라도 한 사람처럼 순식간에 길을 잃고 어

딘지 모를 복도 한가운데 서서 이렇게 절규하지 않을수가 없는 것이었다.

[ 도대체 여기가 어디야아아아......!!! ]


...... 그러나, 그로부터 장장 두시간후 그는 드디어 혼자 힘으로 그 복잡한 미로 복도를 

벗어나 간신히 정원으로 연결되는 회랑까지 나올수 있었다. 철컥!!! 그런데, 단검은 왜 빼

들고 있었던 것일까? 그 이유는, 그가 지나온 길의 벽마다 그어져 있는 가느다란 칼자국들

이 말해주고 있었다. 한마디로 그는 여기저기 칼질을 해놓으면서 그곳을 벗어났던 것이다.

누군가가 애써 만들어논 미로 그 자체가 망가지는 것은 전혀 생각도 안해주고... 오로지 살

기 위해서...... (누가 그런 그를 감히 욕할수 있을까?) 


어쨌든, 간신히 살아나온 키엘은 빼들었던 단검을 다시 허리춤에 꽂아 넣고는 본격적으로 

길을 나섰다. 사실, 이 넓은 정원을 걸어서 지나려면 삼박사일은 꼬박 걸릴테지만, 지금 그

에게 남아도는 것은 또 그 시간밖에 없었기 때문에 그점은 굳이 문제랄것도 없는 일이었다.

' 꼬르르르르륵......!!! '

그러니까... 배만 고프지 않다면 말이다.

[ 제길, 오늘은 내 생일인데 난 아직까지 빵 한조각도 제대로 못먹고 있었던 거잖아? ]

문득, 생각해보니 이 또한 서러운 일.

그는 냉큼 이곳을 벗어나 ' 떡 ' 벌어지게 한상 잘 차려 먹기로 결심했다. 누가 뭐래도 오

늘은 자신의 탄생 기념일이니까.

그러나, 인생은 고난의 연속이라고 누가 그랬던가!

채 몇발짝 떼기가 무섭게 그는 또다시 뜻하지 않은 고난과 마주쳤으니, 그것은 다름아닌 정

원수로 만들어진 총천연 미로의 등장이었다.

[ 커윽, 이놈의 집구석이 나랑 무슨 원수가 졌나... 왜 이리 미로가 많아아아......? ]

전시에 적의 침입을 막기 위한 방어용 미로인줄도, 뻥뻥 뚫린 대로가 바로 옆에 있는 줄도 

모르고 그저 멀쩡해야 할 길이 꼬였다는것에 격분한 그는 가뜩이나 고픈배를 움켜쥐고 정원

수 미로에 갇힌채 괴성을 내질렀다.

[ 모조리 불싸지르고 말거야아아아......!!! ]

[ ...우엑, 시끄러!!! ]

[ 에? ]

[ 누구야? 간만에 조용히 잠 좀 잘까 했더니 누가 나와서까지 이렇게 떠드는 거야? ]

짜랑짜랑 울리는 맑은 목소리가 들린다 싶더니 거의 직각으로 깍인 정원수 아래에서 갑자

기 불쑥 나타난 빨간 머리의... 소년(?).

정말로 자다 깼는지 잠이 덕지덕지 붙은 게슴츠레한 눈으로 나타난 소년은 자신의 갑작스

런 등장에 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 멍하게 서있는 키엘을 바라보더니 하품과 함께 잠꼬

대처럼 이렇게 중얼거렸다.

[ ... 처음 보는... 얼굴이네? 하아품... 그대도 같이 잘래? ]

                                         광룡이 눈뜰 때(3)

[ 우와아...... ]

[ 오오오...... ]

[ 거기, 잘생긴 오빠들. 놀다 가요~ ]

[ 자기야앙~ ]

[ 어머나, 싱싱한 영계네? ]

역시, 도시의 레이디들은 이쁘고 화끈하다.

키엘은 자꾸만 입안에 고이는 침을 ' 꿀꺽 ' 삼키고 거의 벗다시피한채 자신들을 유혹하고 

있는 몇명의 섹시한 레이디들을 향해 진심을 담아 ' 헤벌죽 ' 웃어 주었다.

[ ... 그래, 이제야 난 내 인생의 방향을 정했어. ]

[ ... 어떻게? 꼴깍...... ]

왕궁의 미로 정원에서 만난 빨간머리의 소년.

그 넓은 정원을 지나지 않고도 이렇게 단숨에 아그리파 시내 한복판으로 나올수 있게 만들

어준 자칭 생명의 은인이라는 소년은 키엘과 마찬가지로 침을 ' 꼴깍... 꼴깍... ' 삼키더

니 레이디들에게서 눈도 돌리지 않고 물었다.

[ 드디어, 뭘할건지 정했다는 거야? ]

[ 맞아. 난 애초에 이쁘고 섹시한 마누라 얻어서 토끼같은 자식낳고 재미나게 사는게 소원

이었거든? 그러니까, 지금부터 온 대륙을 돌며...... 이쁜 마누라를 구하러 다니는거야. 

하.하.하!!! ]

키엘은 허리에 손까지 ' 척 ' 얹고 가슴을 내밀더니 상당히 도발적인(?) 자세로 웃어 젖혔

다. 그러자, 본의 아니게 그 모습을 본 빨간 머리의 소년은 생각보다 그 꿈이 가소롭다고 

여겼는지, 단꿈에 젖어 있는 그에게 말했다.

[ 난 이미 약혼녀도 있는데... 쯧쯧, 그대는 아직 어린 녀석이었군? ]

[ 에? 뭐, 뭐시라? 약.혼.녀?...... 이봐, 너 몇살이야? 아직 나보다 어린것이 벌써부터 무

슨 약혼녀씩이나...... ]

[ 나? ... 열아홉이지, 아마? ]

[ 에에? 뭐야? 그럼, 나랑 동갑이잖아? 보기엔 나보다도 한참 어려 보이는데...... 너 진

짜 열아홉살 맞아? ]

키엘은 아주 의심쩍다는 눈으로 자신의 눈앞에서 생글거리고 있는 빨간 머리의 소년을 바라

보았다. 그는 동그랗고 커다란 눈에 밝은 갈색 눈동자를 가진 말 그대로 엄청 귀엽고, 이쁘

게 생긴 모습의 소년이었는데 키엘은 혹시나 그가 만일 여자였다면 당장에라도 마누라 후

보 1순위로 삼았을거라고 생각했다. 그러니까... 어디까지나 여.자. 였다면 말이다. 어찌됐

든, 본인이 그렇다니까 ' 아, 그렇고나. ' 라고 수긍하고 넘어가는 수밖에 없는 그런 서글

픈 현실이었다. 그리하여, 또 말없는 괴로움에 잠겨 울부짖는 키엘. 짝없이 혼자 외로운 그

에게 여전히 이쁘게만 보이는, 약혼녀씩이나 있는 소년은 대뜸 묻는다.

[ 근데, 이봐... 그대는 이름이 뭐지? ]

[ 나? ... 키엘. 키엘 모두스. 그러는 넌? ]

[ ...... 시안. 성은 길어서 기억못한다네. 그러니까, 묻지마. ]

애초에 물을 생각도 없었던 키엘이지만 툭 튀어나온 성이 길다는 말에 문득 떠오르는 의문

이 하나 있었으니......

[ 너, 대단한 귀족집안의 아들네미인가 보구나? ]

[ 응. 그러는 그대도 평민은 아닌것 같은데? ]

[ 그야, 그렇지만. 뭐, 상관없는 일이지. 네가 귀족이든 평민이든 간에 내가 잘먹고 잘 산

다는덴 아~무 지장이 없으니까. ]

그렇다. 그는 또한 이렇게 이기적인 면이 강한 인간이었다. 오죽하면, 만인을 위해서 광룡 

때려잡자는 마법사 회의 까지도 지겹다며 땡땡이 치고 도망나왔겠는가! 

' 그저, 한평생 재미나게 알콩달콩 사는게 최고야. 남이사 죽든 말든 신경쓸일이 못되지, 

아암! 남보다 약한자는 당연히 도태돼야 하는 법이라고 사부가 그랬잖아? ' 

그 스승에 그 제자랬다고 워낙 잘배워서 오늘날까지도 그렇게 믿고 살아온 키엘이었다. 그

런데, 시안은 키엘의 이런 속마음도 모르고 그의 발언을 < 신분을 따지지 않고 사람을 사귄

다. > 라는 식으로 잘못 받아들여서 웬지 상당히 재미있다는 눈으로 그를 바라보게 되었다.

( 이런걸 보고 '꿈보다 해석이 좋다'라고 하는 것일까? )

[ 자아, 그런 의미에서 우리같이 밥이나 먹으로 가볼까? ]

[ 후후... 그대가 사야해. 알다시피, 난 동전 한푼없는 무일푼 거지거든. ]

[ 으음, 상당히 안타깝지만... 좋아! 오늘은 내 생일이니까 특별히 봐주지. 게다가 도움받

은것도 사실이니까 말야? ]

[ 어라? 오늘이 그대 생일이었어? ]

[ 으흠! ... 또한 우리 사부의 제삿날이기도 하지. 젠장할! 또 생각나 버렸잖아? 어쨌든 가

자구! ]

그래서, 그들은 섹시한 레이디들을 뒤로한채 번화한 식당가가 늘어서 있는 골목을 찾아 아

쉬운 발길을 돌렸다. 그들중 누군가의 뒤를 밟고 있는 은밀한 그림자를 하나 꽁무니에 달고

서......



[ 여기, 흑맥주 하나 추가! ]

[ 여기도 셋 추가!! ]

[ 이 X자식들! 지금 바쁜거 안보여? 그딴건 알아서 갖다 처먹으란 말야! ]

[ 이봐, 우리 주문은 언제 받는 거야? ]

시끄러운 소음과 걸죽한 음담패설 그리고...... 챙그랑!!!

[ 너 죽어볼래? ]

싸움판이 절묘하게 조화되어 실내 구석구석을 메꾸고 있는 이곳은 바로 식당...... 을 가장

한 술집.

키엘과 시안은 ' 무식하면 배짱도 좋다 '는 말처럼 참으로 대담하게도 멋모르고 들어온 이 

시끌벅적하고 지저분한 펍의 한복판에 끼어앉아 주위에 앉은 인상험악한 괴사내들의 뜨거

운 시선까지 받아가며 술을 퍼마시고 있었다.

[ 자자, 마셔마셔! 오늘은 아주 작정해서 먹고 죽어보는 거야!!! ]

[ ... 딸꾹! 헤에... 기분이이~ 조오와아...... 세상이 흐릿한게에... 아아주 아름다우운 

밤이야앙~ 우헤헤헤헤... 키득키득...... ]

[ 뭐야? 벌써 취한거야? ... 이런 약해빠진 녀석 같으니라구. ]

자기 얼굴만한 맥주잔을 두손으로 꼬옥 껴안고 얼굴이 온통 벌개진채 헤롱거리고 있는 시안

을 바라보며 키엘은 어처구니 없다는듯이 투덜거렸다. 그런 그의 앞에는 대여섯개의 빈 맥

주잔이 뒹굴고 있었고, 시안 앞에는 안주거리만 잔뜩 놓여져 있는것이, 아무리 좋게 봐줘

도 많이 마신건 틀림없는 키엘이건만 오히려 그는 멀쩡하고 겨우 반잔 마시고 나머지는 껴

안고 있는 미소년 시안은 이렇게 취해서 헤롱거리고 있는 것이었다.

[ ...헤헤, 키에엘~ ]

[ 왜? 말할땐 흔들거리지 좀 마! ]

[ 킥... 나아, 노래하구우~ 시퍼어... 헤헤...... ]

게다가 술수정까지? 그것도 어디서 많이 보던 패턴의......

' 그러고보니, 오늘 죽어버린 우리 사부도 술만 퍼먹으면 고래고래 온 집안이 떠나가게 노

래를 불렀더랬는데...... 이젠, 그짓도 못하겠지? '

키엘은 발그레하게 붉어져서 더 이뻐 보이는 시안을 바라보며 생긴것과는 달리 하는짓은 영

락없는 자신의 사부라는 생각에 기분이 좋아져서 괜히 한번 ' 피식 ' 웃고는 말했다.

[ 누가 널 말리겠냐? 자, 한곡 불러봐. ]

[ 조오~았어! ... 나는야, 드워프 대장장이이~ 탕탕탕... 망치질을 ~ 한다네에...... ]

[ 푸웃!!! 큭... 크하하하하...... ]

[ 쿨룩쿨룩... 푸하하하...... ]

시안이 흔들거리며 발딱 일어서서 노래를 시작하자 키엘을 제외한 그 작은 펍에 가득 들어

차 있던 술꾼들이 갑자기 그를보며 한꺼번에 자지러지는 웃음을 터뜨렸다.

[ 드, 들었어? 드워프 대장장이래에... 쿠후후후...... ]

[ 봐주라. 동요 부르는 미소년이라니... 귀엽잖냐? ]

그렇다. 참으로 부끄럽게도 시안은 술에 취해서 어린 꼬맹이들이나 부르고 다니는 동요 ' 

드워프 대장장이 '를 소리높여 불러대고 있었던 것이었다. 옆에 앉은 키엘은 한술 더 떠서 

박자까지 맞추며 그를 응원해주고 있었고...... 그런데, 바로 그때. 그 시끄럽게 웃어대던 

사내들중 몇명이 은근슬쩍 일어나 시안에게 접근하며 ' 흐흐흐...... ' 하고 음흉한 미소

를 흘리는 것이 아닌가!!! 

[ 어여쁜 꼬마야, 이 아자씨가 좋은거 구경시켜 줄까? ]

[ 흐흐흐...... ]

그 꼴을 본 키엘은 그 끝없는 재수없음에 경악을 금치 못하며 자신도 모르게 들고 있던 맥

주잔을 그대로 사내의 얼굴에다 집어 던졌다.

퍽!!!

[ 악!!! ]

[ 명중이오! ]

[ 푸에취! 이 좁쌀만한 꼬맹이 애새끼가 감히...... ]

[ 이 노무시키가... 너 오늘 아주 죽을줄 알아!!! ]

[ 매운맛을 보여주마! ]

살기어린 눈탱이, 비릿한 웃음과 함께 점점 다가드는 대 여섯명의 인상파 사내들......

바야흐로, 예기치않은 심야의 난투극은 그렇게 시작되려 하고 있었다. 그러나......

                                         광룡이 눈뜰 때(4)

[ 잠깐!!! ]

대여섯명의 괴사내들. 즉, 척 보기에도 ' 난 건달이요 '라고 부르짓는 듯한 얼굴에, 옷차림

을 하고 시안과 키엘에게 다가들던 그 사내들이 드디어 막 주먹을 앞세우고 덤벼들려는 찰

나에 마치 구원의 손길처럼 들려온 누군가의 목소리.

[ ... 여긴, 내 가게다! ]

라고 주장하는 그것은 다름아닌, 이 펍의 주인이자 또한 아그리파의 건전한 시민이기도 

한 ' 사반 ' 이라는 인물의 목소리 였으니, 처음부터 그는 단 한조각의 기물파손도 용납치 

않겠다는 투철한 주인의식으로 무장한채 틈틈히 그들을 노려보고 있었던 것이었다.

[ 내 가게에서의 싸움은 절대 용납 못한다. 그러니, 이쯤엣 조용히 나가주시지? ]

[ 웃기지마. 싸우긴 누가 싸운다고 그래? ]

[ 맞아. 우린 단지 이 아우들에게 같이 나가서 놀자고 말한것 뿐이라구? ]

건달들은 말도 안되는 가증스러운 변명을 이리저리 늘어놓기 시작했다. 그런데, 바로 그때.

우연하게도 ' 사반 '의 등뒤에 서 있게된 시안은 흐릿한 시야 속으로 보이는 누군가의 커다

란 머리를 올려다 보다가 문득 그가 손을 내밀자(사실은 머리를 긁는 것이었다) 두손으로 

꼬옥 껴안고 있던 맥주잔을 그에게 '톡' 내밀었다.

퍽!!!

[ 아얏!!! ]

[ 핫!!! ]

'찌르르'하는 낯선 손맛(?)과 갑작스럽게 들려온 짤막한 비명소리...... 의외의 상황전개

에 소스라치게 놀라 그제서야 '퍼뜩' 술이 깬 시안은 눈앞에 엎어져있는(자신이 저질러 

논) 감당할 수 없는 사고(?)를 보더니 겁이 났는지 냉큼 들고있던 맥주잔을 바로옆에 멍하

니 서있는 건달 아자씨에게 쥐어준다.

[ 으윽, 어떤 새끼야? ]

사반은 뒷통수를 잔뜩 움켜쥐고 불이 활활 타는 눈으로 뒤돌아서서 시안이하 얼떨결에 맥주

잔을 받아쥔 건달놈을 바라보았다. 그러자, 기다렸다는듯이 쏟아지는 시안의 말......

[ 이 아자씨가 그랬어요! 내 맥주잔을 뺏어가더니 갑자기 '퍽' 때리구... 그리구...... ]

[ 에엑??? ]

키엘은 이쁘장하게 생긴 외모를 이용해 갑자기 청순가련한 미소년 모드로 돌입한 시안과 덕

분에 기가 막혀져서 입만 벙긋거리고 있는 건달을 번갈아 바라보더니 씨익 웃으며 아~주 의

미심장한 목소리로 중얼거렸다.


[ ... 누구를 믿고 싶으냐고 묻는다면, 난 확실히 건달보다는 미소년 편이 되겠다고 말하겠

어. ]

[ 마, 말도 안돼! 난 아니야! 이 꼬마녀석이 때리구 맥주잔을 나한테...... 정말이라니까

아!!! ]

건달은 절규했다. 그러나...... 뚜둑... 뚜두두둑!!!

[ 이 쓰레기 같은 X자식, 오늘이 바로 네 제삿날이다. 이 자식아!!! ]

퍽!!! 와장창창......!!!

[ 으아악!!! ]

[ 에잇, 다 덤벼!!! ]

챙강!!! 콰직...!!!

그리하여...... 아그리파시의 동쪽 외곽에 자리한 작은 펍 '벼락부자'에서는 전에없던 대규

모 패싸움과 유혈 난투극이 벌어지게 되었던 것이었다.



[ 하아... 하아...... 그만... 뛰고 싶어어... 쿨룩...... ]

[ 하아... 하아... 킥! 크... 크하하하하하...... ]

키엘과 시안은 난투극이 벌어지고 있는 펍을 빠져나와 시내쪽으로 한참을 내달렸다. 그리

고, 그로부터 이십여분이 지난뒤 오스발도 광장의 분수대근처에 도착해서 서로의 얼굴을 보

며 또 한참을 자지러지게 웃은뒤 그제서야 거친숨을 고르고 광장 바닥에 나란히 드러 누웠

다.

[ ... 키엘? ]

[ 응? ]

[ ... 나 지금 굉장히 즐겁고 기분좋다? ]

[ 후후... 나도! ]

등으로 부터 서늘하게 스며드는 찬 기운을 음미하며 키엘은 정말로 기분좋게 중얼거렸다.

[ 우리 돈도 안내고 도망 나온거 알아? 크크... 이건 범죄라구. ]

[ 킥... 그거라면, 내 기꺼이 공범자가 되주지. 어차피 같이 마셨잖아? ]

그말에 그들은 또다시 기분좋은 웃음을 터뜨렸다. 그러다가 잠시후, 밤하늘의 별을 바라보

던 시안이 발딱 일어나 드러누워 있는 키엘을 빤히 내려다 보며 진지한 어조로 물었다.

[ 있잖아, 우리... 친구할래? ]

[ ...... 친구? ]

[ 응. 영원토록, 죽어서까지도 변치않는 친구. 다른건 다 몰라도 서로만은 반드시 믿어주

는 ... 그런 친구. ]

키엘은 ' 친구 '라는 말에 어렵사리 다시 기억을 더듬어본다. 그 옛날 옛적부터 오늘날까

지 자신의 인생에 있어서 '친구'라는 이름은 과연 존재했었던가? ...... 도리도리. 없다. 

굳이 찾자면 스승이자 부모이며 가끔은 친구이기도 했던, 이제는 죽어버린 사부 하나뿐. ' 

친구라...... 그걸 가지면 늘 이렇게 기분이 좋을까? 나... 더이상 혼자가 아니어도 되는 

것일까? ' 그는 별빛처럼 반짝반짝 빛나고 있는 커다란 눈동자를 바라보며 그리고 지금 이

순간 그 안에 자신이 담겨있다는 사실에 기뻐하며 나직하게 대답했다.

[ 그래, 좋아. 친구가 되자! ]

[ 아! 정말? 정말? ...... 이야호!!! 친구가 생겼다아......!!! 하하하...... ]

시안은 벌떡 일어나 분수대 주변을 뛰어다니며 숨가쁘게 웃어댔다. 그리고 그 모습이 키엘

은 또 왜 이리 보기 좋은지...... 자꾸만 실실 새어나오는 웃음을 감추지 못하고 그도 벌

떡 일어나 하늘을 보고 크게 웃어 주었다. ' 친구가 생겼다!!! '

[ 아! 이럴때가 아니지? 맹세를 해야지, 맹세! ]

[ 맹세? ]

[ 음, 하늘과 땅 그리고 세상의 모든 신께 우리의 우정을 맹세하고 또 지켜봐 주십사하고 

부탁하는 거야. ]

시안은 키엘을 끌어다 옆에 나란히 앉히더니 두손을 모으고 동쪽 하늘을 바라보며 말했다.

[ 하늘과 땅, 그리고 만물을 지배하시는 천지간의 모든 신들이시여. 고하노니, 나 시안 비

엘른 켄트 루이베르 아르시온은 친구 키엘 모두스와의 우정을 이후 매 순간순간으로부터 영

원까지 지켜갈것을 감히 맹세하나이다. 또한 그 증거로서 이 목걸이를 그에게 주니 신께서

는 부디 우리의 우정을 축복하소서. ]

맹세의 말과 함께 시안은 자신이 걸고 있던 가느다란 다이아몬드 목걸이를 떼어 키엘의 목

에 걸어 주었다. 그래서, 키엘은 역시 맹세의 말과 함께 오늘 아침 스승의 궤짝에서 꺼내

낀 세개의 순금 가락지를 시안에게 건네 주었다. 그것은, 겉보기엔 그저 단순하기만한 가락

지에 불과했지만, 사실은 그 안쪽에 시동어가 적혀있는 일종의 마법구였다.

[ 필요할때를 위한 작은 도움이라고 생각해. 안쪽에 적혀있는 시동어를 외우기만 하고 던지

면 어떠한 상황에서든 네 목숨만은 지켜줄거야. 운 좋은놈. 나같은 멋진 친구에다 덤으로 

세개씩이나 되는 여분의 목숨까지 챙기는구나. ]

[ 하하... 그런가? 역시, 난 운이 강한 놈이었던거야. 이런 횡재를 하다니...... 하지만, 

친구도 나 못지 않게 운이 좋은것 같군. 솔직히 세상 어디에 나같은 꽃미남이 존재 하겠

어? ]

[ 뭐, 뭐라구? 하... 하하하하...... ]

그렇게... 그들은 마주보다 손을 잡고 또 얼싸안으며 서로 함께있는 그 시간을 다른 어느때

보다 기뻐했다. 

그런데...... 기쁨에 겨워 웃고있는 그들을 내내 지켜보다가 조용히 사라지는 그림자가 하

나 있었으니 이때까지만 해도 그들은 차마 그 이후의 일을 짐작하지 못하고 있었다. 아직

은...... 

                                         광룡이 눈뜰 때(5)

하늘 한쪽이 희미해지면서 별이 지고 있는 때였다. 그들의 앞에 무장을 한 일단의 무리가 

나타난것은......

척 보기에도 보통 예사롭지않아 보이는 번쩍이는 갑옷들... 키엘은 우루루 몰려든 완전 무

장한 기사들과 그들의 앞으로 불쑥 걸어 나오는, 역시 대단해 보이는 중년의 사내를 바라보

며 어안이 벙벙한채 의아한 표정으로 물었다.

[ ... 이건 또 무슨 생쇼라지? 이봐, 아자씨. 우리 한테 무슨 볼일이라도 있어? ]

[ ...... ]

그러나, 퉁명스러운 키엘의 질문에도 불구하고 사내는 말이 없었다. 단지, 느릿한 걸음으

로 그들의 코앞에까지 다가와 한쪽 무릎을 꿇었을 뿐. 그러고 나서야 사내는 말했다.

[ 지극, 지존, 지고, 지애하신 우리의 국왕폐하, 신 작스킨이 폐하를 모시고자 이렇게 대령

하였습니다. 원하옵건대, 속히 궁전으로 돌아가시옵소서! ]

갈색머리에 갈색눈, 턱에 굵직한 흉터까지 달고있는 이 사람... 잘 봐줘야 기사단장급인 

이 사람은 키엘이 아닌 그의 뒤에 앉아 말없이 하늘을 올려다 보고있는 친구 시안을 향해 

나직한 말로 환궁을 재촉하고 있는 것이었다. 그런데, '국왕' 이라고 했다. 이 조금은 심각

해 보이는 아자씨는 자신의 친구 시안을 향해 지금 '국왕폐하'라고 부르며 무릎을 꿇고 있

다. 이것은 무슨 뜻인가? 궁전에서 만났고, 성이 길다길래 그저 대단한 귀족 집안의 응석받

이 아들네미인줄만 알고 있었는데, 국왕이라니? 폐하라니? 키엘은 넋이 나간듯 멍한 표정으

로 천천히 돌아섰다. 그러자, 슬픈듯 안타까운듯 또는 두려움인듯 가늘게 떨리는 눈동자로 

자신을 바라보고 있는 시안의 모습이 아프게 눈에 들어와 박힌다. 그 매맞은 강아지 같은 

모습에 키엘은 그만 이상하게도 마음이 풀어져 버렸다. 그래서, '피식' 웃어주고는 그의 머

리를 몇번 쑤석거린후 활기차게 말했다.

[ 이거이거 내가 생각보다 더 굉장한 거물을 친구로 삼아버렸네? 음, 하지만 내가 살고있

는 땅뎅이의 국왕 이름도 모르고 있었던건 솔직히 미안한 일이 아닐수 없다. 뭐, 이제라도 

알았으니까 다행이지만. ]

[ 무엄한 놈!!! 당장 폐하곁에서 떨어지지 못하느냐? 몰랐으면 모르되 알면서도 무례를 범

하다니 네놈이 죽고 싶은 게로구나!!! ]

나이트 작스킨은 벌떡 일어나 당장이라도 칼을 뽑아들 듯한 기세로 소리쳤다.(여기서 말 한

마디만 잘못하면 정말로 덤벼들지도...... ) 그러나, 워낙에 단순하고 이기적인 인간인 키

엘은 시큰둥한 표정으로 대뜸 중얼거렸다.

[ 그럴 능력은 있구? ]

[ 뭐, 뭐시라? 네놈이 정녕...... ]

[ 그만!!! 작스킨 남작, 이 친구와 난 우정의 맹세를 했다. 그러니, 더이상 무례하지 마

라. 친구에게 무례한것은 곧 짐에게 무례한것. 그대라도 용서치 않겠다! ]

싸늘하게 굳은 얼굴로 키엘을 옹호하고 나서는 시안... 그 위엄어린 모습에 키엘은 그가 ' 

정말 왕이구나 ' 싶어서 기분이 묘해졌다. 그리고, 자신을 감싸고 도는 그 단호한 태도에 

또 괜히 마음 한구석이 뜨뜻하고 흡족해지는 것도 부인할수 없는 사실이었다. ' 이런것이 

친구라는 것일까? '

[ 으음... 알겠사옵니다, 폐하. 하지만, 이젠 정말 궁전으로 돌아가셔야 합니다. 저녁 무

렵 마법사 회의가 끝난뒤부터 알렉스 대공께서 찾고 계십니다. ]

[ 수, 숙부가......? ]

알렉스 대공이라는 말에 시안은 얼굴빛까지 달라지며 '흠칫' 굳어졌다. 키엘은 그런 시안

을 바라보다가 문득 마법사회의에서 주워들은 몇가지 사실을 기억해냈다.


< '초강력 영구 봉인 마법진'을 폐하의 성체에 직접 그려넣어... 광룡을 봉인해야 하오. >

< 알렉스 대공께서 지지하고 계시오. >

< ... 실험단계요. 위험하지 않소!!! >


아무 생각없이 들었던 그말은 또 왜 갑자기 이렇게 안타까울까? 키엘은 등골을 타고 오르

는 섬뜩한 감각에 미간을 찡그리며 굳어있는 시안에게 말했다.

[ 영구 봉인 마법진... 그거 하지 마라. ]

[ 뭐? 그, 그대가 그걸 어떻게......??? ]

의외의 말에 시안은 경악한 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 그래서, 엄청 

놀란듯한 얼굴의 시안을 보며 키엘은 한숨을 포옥 내쉬고 하는수없이 사실을 털어놓았다.

[ 마법사 회의에 들어 갔었다. 뭐, 지겨워서 중간에 도망쳐 나오긴 했지만...... 아무튼, 

그거 하지 마라. 왠지 불길해. ]

[ 말도 안돼는 거짓말 하지 마라!!! 마법사 회의엔 6클래스급이 넘어서는 대 마도사들만 초

빙되었다. 애초에 네까짓 애송이가 끼어들수 있는 자리가 아니야! 아마도 네놈은 어떤 목적

을 가지고 몰래 숨어든게 틀림없다. 말해라! 어떻게, 왜 숨어 들었느냐??? ]

시안이 뭐라도 채 말을 꺼내기도 전에 먼저 나이트 작스킨이 나서서 키엘을 거칠게 다그쳤

다. 그런 그의 손은 이미 허리춤에 매달린 검의 손잡이에 가 있었다. 그의 이런 예상치 못

한 격렬한 반응에 키엘은 순간적으로 적잖이 당황했다. 이 중늙은이 아자씨는 왜 사실을 믿

지 않는 것인가? 자신의 설명이 부족했던 것인가? 그럴지도 모르겠다고 생각한 그는 평소 

그답지 않게 친절하게도 냉큼 덧붙였다.

[ 원래는 사부에게 초대장이 왔는데 알다시피 우리 사부는 오늘 아침에 죽었잖아. 그래서, 

내가 대신 들어갔던 거지? 이제 이해가 좀 되나, 아자씨? ]

[ 뭐라구? 그게 지금 말이 된다고 생각하느냐? 멀쩡하던 스승이 하필이면 오늘 갑자기 죽

고, 제자라는 네놈은 6클래스급 이상만이 성공적으로 워프할 수 있는 마법진으로 마법사회

의에 참석했다는 것이 설마, 사실이라고 말하고 싶은건 아니겠지? ]

[ 어? 사실인데...... 그게 왜 말이 안된다고 생각하나, 아자씨는? ]

사실을 말했음에도 불구하고 전혀 믿으려는 기색이 없자 키엘은 눈살을 찌뿌리며 퉁퉁 거렸

다. 짐작하건대, 이 기사라는 양반은 평생 속고만 살아온것이 틀림없다. 그렇지않고서야, 

이렇게까지 의심이 많을리가 없는 일이니까.

[ 믿기 싫으면 믿지마. 댁한테 믿어 달라고 매달린적 없어! ]

그리고 그는 고개를 돌려 시안을 바라보았다. 그만은 자신을 믿어주길 바라며. 그런

데...... 

[ ...... ]

싸늘하게 가라앉은 저 눈빛... 하얗게 움켜쥔 주먹이 바들바들 떨리고, 악문 입술 사이로 

붉은 피가 슬쩍 내비치는...... 그 모습에 키엘은 그만 나락으로 떨어지는 듯한 절망감을 

맛보아야 했다.

[ 시,시안......? ]

[ ... 숙부의... 알렉스 대공의 ... 간자였나? 날... 가지고 논 것인가? ]

[ 시안!!! ]

키엘은 당황하고 안타까운 마음에 그에게 급히 한걸음 다가섰다. 그러나, 시안은 차디찬 경

멸의 눈초리로 잠시 그를 바라보다가 찬 기운과 함께 그대로 말없이 돌아서는 것이었다. 

...... 바람이 불었다.

[ ... 이번 한번만은 그냥 넘어가겠다. 하지만... 두번은 용납하지 않아!!! ]

그 말을 끝으로 냉정하게 사라져 가는 시안......

[ 아무리 천재라고 해도 너처럼 어린 녀석이 6클래스를 넘어섰다고는 생각할수 없는 일이었

어. 다음엔 좀더 그럴듯한 거짓말을 생각해 내라구. ]

작스킨이 뭐라고 몇마디 더 중얼거린듯 했지만, 그는 더이상 아무것도 들을수가 없었다. 그

러기엔 지금 이순간 점점 시야에서 멀어져 가는 시안의 등이 너무 아팠으니까.

[ ... 변치 않는다고...... 반드시 믿어준다고 해놓고... 그런다고 해놓고...... 그런것이 

친구라고 해놓고...... 거짓말쟁이!!!!!! ]

마음속에서부터 세찬 절망과 분노의 눈보라가 치솟는 것을 느끼며 키엘은 그 자리에 '털

썩' 무너져 내렸다.

[ 그래... 가버려. 바보 같은 놈... 왜, 믿지않는 거지? 믿지도 못할거면서... 맹세는 왜 

했어? ]

'주르르륵......!!!'

[ ...... 사부!... 흑... ]

자신을 버리고 돌아선건 시안인데 이순간 키엘은 문득 사부가 보고 싶어졌다. 

[ ...엉엉 ...... 사부우......!!! ]

사부가 죽은건 아침이었는데, 키엘은 별이 지는 지금에서야 비로소 그 사실을 받아 들이고 

있는 것이었다.


< 이제서야, 죽음이 뭔지 알것 같아. 그건... 다시는 볼수없다는 거야. 아무리 보고 싶어

도 설령 그 보고픔에 가슴이 미어진대도... 다시는, 다시는 볼 수 없는것. 그것이 바로 죽음

이었던 거야. 그리고, 이제... 사부는 떠났어. >


별이 지는 광장에 주저앉아서 그는 그렇게 오랜시간을 울고 있었다.

                                         광룡이 눈뜰 때(7)

'젠장!...... 젠장젠장젠장!!! 무슨 놈의 기분이 이렇게나 더러운 거야? '

키엘은 반지를 부셔버리기라도 하려는 듯 꾸욱 움켜쥐고 부르르 몸을 떨었다. 평소엔 굳이 

애쓰지 않아도 그날 그렇게 냉정하게 뒤돌아 서던 시안의 시린 얼굴이 잘만 떠오르더니 오

늘은 무슨 꽃바람이 불었는지 '헤헤'거리며 수줍게 웃던 녀석의 발그레한 얼굴만 빙글빙글 

눈앞을 어지럽힌다. 뿐인가? 꼬질꼬질하게 변해서 돌아온 반지의 감촉이 손바닥을 자극할

때 마다 불현듯 ' 어떤 싸가지 없는 놈이 녀석을 강제로 데려다 광룡이지 뭔지하는 놈의 입

에 사탕 까넣듯 톡 하고 까넣어주는 것은 아닐까? '하는 생각이 들어 소스라치게 놀라기까

지 하는 그였다.

' 아아, 키엘아 키엘아. 네가 드디어 미쳤구나. 녀석이 바람나서 도망간 마누라도 아닌데 

어쩌자고 이런 헛 걱정을 하고 있는 것이란 말이냐. 그래, 어차피 왕이랍시고 제발로 나선 

길일텐데 혼자 머리 싸매고 앉아서 걱정해준들 무엇하랴. 걱정해줘봤자 놈은 고마운줄도 모

르고 간자니 어쩌니 하며 날 죽이려고나 들지. 휴, 그러니, 아무리 심심하더라도 손해보는 

짓은 하지 말자꾸나. '

서글픈 현실.

키엘은 거칠게 고개를 내저으며 움켜쥐고 있던 반지를 도로 내려놓았다. 그리고, 그제서

야, 기대만발한 얼굴로 줄곧 자신을 바라보고 있었던 저 쥐눈의 중년인에게 눈길을 주었다.

[ 이건 말이지...... ]

[ 마, 마법 물품이 틀림없지? 그렇지? ]

말 꺼내기가 무섭게 돈독이 오른 얼굴로 다급하게 물어오는 중년인. 그 번쩍거리는 눈을 

본 순간, 키엘은 아무런 이유도 없이 이마에 퍼런 힘줄을 세우더니 눈을 게슴츠레하게 내려

뜨고 - 참으로 경악스럽게도 - 그를 향해 입을 자그마치 댓발이나 내밀었다.

[ 이봐, 아자씨! 내 손에 죽는게 소원이었어? 어디서 이런 쓰고 남은 허접쓰레기를 주워가

지고 와서 잠자는 사자를 깨우는 거야? 앙? 이러고도 댁의 미래가 아름다울것 같아? ]

[ 어억? 그, 그럴리가...... 잘못 본 것 아냐? 그러지말고 다시 한번 자세히...... ]

[ 시끄러시끄러시끄럿! 지금 내 눈을 의심하는 거야? 내가 쓰레기라면 쓰레기인 거야. 이

건 확실히 아무짝에도 쓸모없는 폐품이라구! 아아, 빌어먹을. 이따위 쇳조각 공짜로 줘도 

안가질 테니까 도로 가지고 가버려! ]

키엘은 바락바락 성질까지 부리며 난리를 쳐댔다. 그러자, 중년인은 금새 풀이 죽어 힘빠

진 목소리로 중얼거린다.

[ ... 어쩐지, 이 시궁창같은 골목에 그냥 내버리고 가더라니...... 제기랄! 김샜군. ]

두근!

' 뭐, 뭐라? 이 골목? 설마... 시안이 이곳에? '

맙소사! 이것이 웬 날벼락에 콩튀는 소리란 말인가?

키엘은 화들짝 놀라 중년인에게 바짝 다가 앉았다. 

[ 이 골목이라니? 이 골목? ]

[ 으, 으응. 그게말야... 웬 이쁘장하게 생긴 애가 눈물을 철철 흘리며 골목 입구에 한참동

안 서있더니 누군가가 쫓아오는걸 보고 정신없이 손에서 이걸 빼 던지더라구. ]

[ ... 어, 언제? ]

[ 그게 그러니까... 크흠, 기억이 안나는군. ]

잘 나가던 중년인은 시치미를 뚝 떼더니 갑자기 헛기침을 남발하고는 입을 꾹 다물어 버렸

다. 

[ 호홍, 그러셔. 거참 기억력도 형편없군. 알았어. 그럼, 그만 가보셔. 난 또 뭔가 그럴듯

한 스토리라도 있는줄 알았지? 얘기값으로 몇.푼. 쥐어주려고 했더니, 하는수 없군. ]

[ 아, 아냐! 헤헤, 기억났어. 기억났다구. 그게... 아마 한 이십여일전 이었을거야. ]

[ 아마? ]

[ 아니! 틀림없이 이십여일 전 이었어. 그것도 새벽. 국왕폐하께서 사이암 대평원으로 떠나

시던 바로 그날 말이야. 정말이야, 틀림없다니까! ]

< 아니면 내 손에 스테이크를 굽고, 스튜를 끓인다. >라고 외치는것 마냥 벌개진 얼굴로 마

구마구 침을 튀기는 간사한 중년인. 키엘은 그런 그에게 - 무슨 맘을 먹은건지 - 자그마치 

1골드짜리 씩이나 되는 금화를 던져주었다. 그리하여, 중년인은 금화를 받아쥐고 만족한 얼

굴로 헤죽거리며 떠나간 것이고, 키엘의 동업자인 사반은 그 부리부리한 두눈을 있는대로 

흡떴던 것이었다.

[ 키에엘! 너 미쳤냐? 저런 쥐새끼 같은 놈한테 자그마치 1골드씩이나 던져 주다니, 돈이 

남아돌다못해 아주 썩어나는 모양이지? 그렇게 낭비를 할거면 차라리 나한테 기부를 해라. 

보람찬 일에 아낌업이 써줄테니까. ]

[ 사반아, 사반아. 들어는 봤느냐? 이걸 보고 다른 사람들은 흔히 미래를 위한 '투자'라고 

부른단다, 투자! 그렇게 쪼잔하게 구니까 네가 오늘날 대머리씩이나 되있는 거야. ]

[ 쳇! 투자는 무슨 놈의 투자? 순전히 자기변명 내지는 자기 합리화에 불과한것 같구만. 워

낙 예리한 내가 짐작하건대... 넌 아닌척 하면서 사실은 그 친구를 걱정하고 있는 것이 틀

림없어. 막말로, 내숭을 떨고 있다는 말이지. 자, 순순히 인정하시지, 키엘 모두스! 캬캬

캬...... ]

뜨끔!

' 헉, 티 안나게 예리한 놈. '

정곡을 찌르는 사반의 말에 키엘은 순간 얼굴이 화끈거렸지만, 이왕 시작한 내숭 끝장을 보

자는 심정으로 끝끝내 아닌척 인상을 잔뜩 써보이곤 산책을 빙자해 허둥지둥 거리로 나섰

다. 


분주한 길바닥. 

한바탕 비라도 쏟아질것 같은 흐린 하늘 아래에서 키엘은 물기를 잔뜩 머금은 눅눅한 바람

을 맞고 있었다.

[ ... 정말로 왔었어? 왜? 뒤도 안돌아 보고 가버리더니......쳇! 근데, 왜 그냥 갔지? 사

과는 하고 가야 할거 아냐, 사과는! ]

키엘은 잠시 투덜거렸다. 그러나, 괜시리 두근거리는 가슴과 흐믓해지는 마음에 자신의 얼

굴이 자꾸만 이상스럽게 실룩거리고 있다는 사실을 그는 아직도 모르고 있었다.

' 어쩐다? 반지까지 쓴걸 보면 위험하긴 한가본데... 게다가 그 마법진인지 뭔지는 영 미덥

지가 못하단 말야? '

그는 맨처음 마법사 회의에서 잠깐 보았던 꽤 복잡한 구조의 마법진을 떠올렸다. 그것은...

사부가 애용하던 몇가지 작은 마법진들 하고는 비교도 안될만큼 복잡하고 정교한데다, 뭐라

고 딱 집어 말할수는 없지만, 붉은색의 진에서 풍기는 기운이 무척 섬뜩하기도 했었다. 뭐

랄까, 왠지 마음 한구석에 걸리는 '뭔가'가 있는것 같다고나 할까?

[ 이상하단 말야? 분명히 뭔가를 놓치고 지나가는 것 마냥 어색했는데...... ]

그는 알수없는 말들을 중얼거리며 방금 지나온 거리를 다시 거닐기 시작했다. 그는 지금 같

은 거리만 벌써 네번째 돌고 있는 중이었던 것이었다. 그리고, 한참 뒤. 잔뜩 망설이는 목

소리로 내뱉는 말.

[ ... 구경이나 하러 갈볼까? ]

마법사로서의 호기심 때문에, 순전히 그 놈의 마법진이 걸려서 가는것 뿐이라고 스스로에

게 변명하며 그는 서둘러 펍으로 돌아왔다.


[ 자, 여깄다. 이건 도시락. 죽어서 돌아오면 그땐 정말 내손에 죽을줄 알아! ]

펍으로 들어서기가 무섭게 척 하니 내밀어진 것은 키엘의 가방과 작은 보따리 하나. 그리

고, 마치 외우고 있었다는 듯 쉬지도 않고 줄줄이 내뱉는 사반의 잔소리. 키엘은 자신의 행

동을 모조리 꿰고 있는 사반을 향해 짐짓 뚱하게 소리쳤다.

[ 이봐, 동업자야. 너 날 죽이기 위해 호시탐탐 기회를 노리고 있었던 것이냐? ]

[ 흐흐... 그것이야말로 동업자의 참다운 미덕 아니겠냐. 보람된 일이기도 하고. 암, 뭐니

뭐니해도 죽으러 나가겠다는 놈한테 손수 보따리 싸주는 것보다 보람찬 일은 없지. 그런 의

미에서 말하는 건데... 관은 미리 준비해 놓으마. 시체 수습하기 편하게 최소한 그 빌어먹

을 광룡의 발에 밟혀 죽지만 말아다오. 할 말은 이걸로 끝. 자, 그럼 난 이만... ]

제 할말만 짧게 끝내놓고 무심하게 돌아서는 사반. 그 마음까지 무심할리 없다는 것을 이

미 잘 알고 있는 키엘은 그저 그의 넓은 등을 향해 소리없이 웃어보일 뿐이었다. 

                                         광룡이 눈뜰 때(8)

[ 드디어... 진이 완성되었사옵니다, 폐하. ]

마법사는 그렇게 말했다. 감격에 겨운듯 가벼운 떨림마저 보이는 얼굴이었다.

[ 장장 열흘에 걸친 대장정이었사옵니다. 이렇게 완성된 모습을 보게되니, 실로 감개가 무

량하옵니다. 폐하, 이제 라이너스 남작이 지휘하는 기사단이 무사히 광룡을 유인해 오는 일

만 남았사옵니다. ]

[ 그렇......겠지. ]

' 날 죽일 준비를 잘 해놓았으니, 칭찬이라도 해달라는 말이냐? '

시안은 혀끝까지 치밀어 오르는 한마디를 도로 삼키며 고개를 돌렸다. 그런 그의 속을 아는

지 모르는지 허연 백발의 마법사는 주름진 얼굴 가득 연신 보기좋은 미소를 지어내고 있었

다. 그 마법사의 미소뒤로 어둠속에서 희미하게 빛을 발하는 거대한 마법진이 보였다.

' 지독한 놈들. 꼭 이 두눈으로 지켜보며 내가 괴로워하길 바라고 있었구나. '

지난 열흘 사이, 저 거대한 마법진이 한조각씩 완성되는 과정을 지켜볼때마다 그는 얼마나 

가슴을 졸였던가. 그 한 조각에 자신의 목숨 한 조각이 사라지는 것 같아 밤새도록 잠도 이

루지 못한 그였다. 

' 하지만, 이제와 후회하지 않는다. '

슬픈 일이지만, 그에겐 더이상 물러설 곳이 없었다. 이곳에서 광룡에게 죽지 않는다면, 숙

부인 알렉스 대공의 손에 죽어 나갈것이 분명할 것이기 때문에. 그러니, 어차피 비참하게 

끝날 목숨이라면 음침한 음모의 손이 아니라 광룡에게 죽어 이름만이라도 명예롭게 지켜내

리라고, 그는 아그리파를 떠나오며 작심한 것이었다. 그래야만 무책임하게 모든것을 떠넘기

고 영영 오지못할 곳으로 떠나버린 아버지를 원망할수 있을테니까.

[ 이제... 끝이 온거야. 끝이에요, 아버지. ]

문득 눈이 시렸다.

이제 늦어도 내일 밤이면 모든것이 끝나리라. 예정된 계획대로라면, 내일 해가 하늘 높이 

오를때 광룡은 이곳으로 올것이기에. 그리고, 그 순간... 광룡의 봉인이라는 미명하에 자신

의 장례식은 시작될 것이다.

' 봉인이 실패하면 일말의 가능성도 없이 죽는건 당연지사. 그러나, 만에 하나라도...... 

성공 한다면? 숙부는 어떻게 나올 것인가? '

그는 마른 입술을 질끈 깨물고 별이 무성한 밤하늘을 올려다 보았다. 

' 틀림없이 그냥 두고 보지만은 않을 것이야. 어쩌면 암암리에 이미 손을 써놓았는지

도...... '

생각만으로도 온몸이 싸늘하게 식는것이 느껴졌다. 아니, 가슴 깊은 곳에서 부터 바람이 부

는것도 같다. 게다가 마치 해일처럼 밀려드는 지독한 외로움이라니......

시안은 흠칫 어깨를 떨다 잠시후, 두손으로 자신의 어깨를 감싸안았다. 오늘따라 유독 '그 

녀석'의 얼굴이 그립다. 시안은 하나가 비어 이젠 두개뿐인 반지를 손끝으로 더듬으며 나직

하게 중얼거렸다.

[ 넌, 지금 무얼하고 있나... 키엘......? ]



[ '그냥 와 봤어. 마법진이 잘 돌아가는지 궁금해서 말야! ... 으, 아냐! 음...... ' 마침 

근처에 볼일이 있어서 지나가던 중이었어. ' ...하! 그 허허벌판에 무슨 볼일이 있다고. 하

아, 맙소사. 내가 왜 이러지? 그냥 솔직히 ' 오고 싶어서 왔다, 잘 있나 궁금하더라. ' 그

러면 될걸 가지고. 그래그래, 그러면 되는 거야. 설마하니, 지가 날 도로 내쫓기야 하겠

어? ]

...... 라고 애초에 자신있게 중얼거린것 까지는 좋았다. 그 직후에 시커면 복면까지 뒤집

어 쓰고 쥐도 새도 모르게 시할룸 궁전으로 숨어들어, 틀림없이 사이암 대평원으로 연결돼 

있다는 마법진위에 선것도 좋았고, 초저녁 무렵 어렵사리 막 도착한 대평원 근처의 이름모

를 한 숲 귀퉁이에서 사반이 싸준 사랑의(?) 도시락을 까먹은것도 좋았며, 심지어는 한밤중

에 열나게 회의중인 기사들의 천막앞에서 은밀히 대화를 엿들어가며 큰 일(?)을 본것까지

도 좋았다( 나오다 그걸 밟은 놈이야 죽을 맛이 었겠지만. ). 그런데! 다 좋은데, 결정적

인 문제 하나가 그, 키엘을 난감하게 만들어 놓았으니......

[ 토끼야, 토끼야~ 어디 숨어 있니. 이 형님이 직접 찾으러 와주셨단다. 어서 빨리 얼굴을 

내밀지 않으며~언... 미친 돌연변이 도마뱀이 너를 잡아 먹을 거란다아~ ]

그렇다. 그것은 바로 문제의 주인공인 시안의 부재.

나무 사이사이마다 쳐진 수십개의 천막을 다 뒤지고, 뒤집어서 탈탈 털어봐도 어떻게 된 영

문인지 그가 애타게 찾고 있는 시안은 그림자도 보이질 않는 것이었다. 그와 함께 나란히 

출발했다던 기사단이나 일부 마법사들은 멀쩡하게 잘만 도착해서 빽빽하게 천막을 치고 뒹

굴거리며, 광룡이 어쩌고 저쩌고, 유인 방법이 어쩌고 저쩌고... 끊임없이 떠들기 바쁜데 

말이다.( 이상한 일이지 않은가? )

[ 도대체 어디 붙어있는 거야? ]

하루 종일 헤매고 헤매다 끝내는 지쳐버린 키엘은 천막이 쳐진 곳에서 조금 떨어진 곳에 

서 있는 나무위에 올라가 가지위에 길게 드러누웠다. 괜히 찜찜한 기분.

[ 그러고보니, 그 이상한 취향의 허연 노인네도 안 보이네? 다른 시커먼 노인네들도 안보이

고... 시안도 안 보이고...... 얼.라.리? 그들이 몽땅 다 안 보인다? ]

이 밤중에 그들이 단체로 화장실을 찾을리는 없으므로, 그러므로...... 이것은 아마도?

그는 아무 생각없이 중얼거리다 문득 떠오른 어떤 생각에 크게 놀라, 자신도 모르게 나무아

래로 후두둑 떨어져 내렸다.

[ 앗, 넌 누구냐? ]

[ 에? ]

그가 불쑥 나타나자 마침 나무 뒤에서 소변을 보고 있던 기사 하나가 눈을 휘둥그렇게 뜨

고 그를 바라보았다.(민망한줄도 모르는 놈이었다.) 키엘은 그런 기사를 아래위로 한 번 

슥 훑어보더니 갑자기 배시시 웃으며 말했다.

[ 이봐, 초면인데 그렇게 다(?) 보여주면서 노골적으로 유혹해 오면 어떻게 해? 내가 부끄

러워지잖아. ]

[ 흐억?! 고, 고개 돌려! 그리고... 크흠, 당장 신분을 밝혀라. ]

[ 이봐 이봐, 흥분하지마. 내가 이 자리에서 당장 비명이라도 지르면 어떻게 하려고 그래? 

설마, 그 꼴을 만인에게 다 보여줄 참이야? 정신 차려. 네건... 그다지 자랑할만 한 것도 

못돼잖아? 그리고, 내가 나쁜 놈이라서 온 동네에 소문이라도 내면 어쩔거야? 뭐, 정말로 

그러겠다는건 아니지만...... ]

[ 뭐, 뭐, 뭐...... ]

[ 아! 이런 나 좀 봐. 바쁜 일이 있는데 얘기를 너무 오래했네? 볼 일 다 봤지? 그럼, 넌 

그만 자라. ]

퍽!!!

[ 끅. ]

털썩!

얼굴이 온통 시뻘개진 채 입에 게거품을 물기 일보 직전인 기사를 가볍게 때려 눕혀놓고, 

키엘은 발길을 돌렸다. 전날 마법사 회의에 참석했었던, 소위 말하는 '대마법사'들이 모조

리 안 보인다는 것이 그를 견딜수 없이 불안하게 만들고 있었다.

[ 이 노인네들이 그 새를 못 참고 벌써 사고친거 아냐? 진짜 그랬으면, 다 죽었어! ]

그는 이를 악물었다. 그리고, 곧 바람처럼 내달리기 시작했다. 시안이 있을, 저 멀리 보이

는 대평원을 향해서......

때는 새벽이 가까운 어두운 밤이었다. 

                                         광룡이 눈뜰 때(9)

쿵! 쿠궁...!! 콰드드드드드...... !!!

[ 캬오오오오......!!! ]

지축을 떨어 울리는 낯선 굉음과 땅끝까지 퍼지는 사나운 포효소리.

태양을 가리고, 대낮의 하늘을 온통 가득 메우며 갑자기 나타나 마침내 지상으로 강림한 

저 거대한 생물은 혹시나 어느 흉폭한 신의 화신이 아닐까?

[ 세, 세상에...... 신이여! ]

광룡 카이데리안을 유인하기 위해 그를 막아선 삼천여명의 기사들은 아직도 벌어진 입을 다

물지 못하고 있었다. 

콰직!!! 뚜두두두둑......

[ 크아아악......!!! ]

[ 사, 사람 살려어...! ]

[ 으악......! ]

처음엔, 완벽한 계획이라고 믿었다. 그러나, 그 믿음은 광룡의 강림과 함께 얇은 살얼음보

다도 쉽게 깨어졌고, 그들은 곧 숨막히는 공포에 사로잡혀 뱀앞에 선 개구리처럼 달아나는 

방법조차도 잊어야 했다.

[ 이, 이럴수가! 정말 미쳤구나, 미친 드래곤이야! 큰일이다. 이제 누가 있어 저 광룡을 유

인한단 말인가? ]

라이너스 남작은 엄습해오는 극도의 공포와 속절없이 죽어가는 기사들에 대한 연민으로 얼

굴 가득 검붉은 피눈물을 쏟아냈다. 애초에 미친 드래곤의 발길을 잡는것이 아니었다. 장미

가시와 다를바 없는 칼 한자루씩을 들고 무턱대고 덤벼들기엔 드래곤이라는 존재는 턱없이 

강하고 또 빈약한 작전에 넘어가줄수도 없는 지독한 지성의 생명체가 아니던가!

[ 후, 후퇴하라아......! ]

필사적으로 도망치는 기사들의 뒷통수에다 대고 남작은 공허하게 울리는 목소리로 늦은 후

퇴를 명령했다. 틀림없이, 일이 잘못되어 가고 있었다.



[ 거 참, 개성이 넘치는 도마뱀이네? 우리 사부보다 더한놈이잖아? ]

밤길을 달려 대평원에 도착한 키엘은 마침 늙수그레한 마법사들에게 둘러싸여 모종의 대화

를 나누고 있는 시안을 발견하고는 반가운 마음에 그 길로...... 숨어 버렸다. 숨어버렸던 

것이었다.

본래 그러자고 의도한 바는 아니었지만, 딱 하니 얼굴을 본 순간 갑자기(그야말로 갑자기) 

어찌나 가슴이 벌렁거리던지 그는 난데없이 병에라도 걸려버린줄 알았었다. 그리고, 잠시 

후 정신을 차리고 보니... 자신이(마치 죄진 사람마냥) 어느새 큼직한 덤불속으로 몸을 숨

기고 있는 것이 아니겠는가?(도대체 왜?) 그래서, 그는 평원에 도착한 이른 새벽부터 시작

해서 해가 머리위로 오르기 시작하는 지금까지의 반나절을 본의 아니게 꼬박 숨어있게 된 

것이었다. 게다가, 가능한한 남의 눈에 띄지 않도록 숨어서만 다니다보니 비밀 얘기를 엿듣

게 되는 피치못할 사정이라는 것이 생기는 것도 또 당연한 것이어서 그는 이 반나절동안 내

내 시안이 듣지 못하는 것들까지 죄다 듣고 다닐수 밖에 없었다. 바로 지금 엿듣고 있는 것

같은 이상스런 얘기들을 말이다.

[ ... 했는데, 발을 들어 그대로 밟아 버렸습니다. 순식간에 배가 터지고... 뼈가 으스러지

더니, 곧 납작하게 뭉개져서 그 형태조차 제대로 알아볼수 없었습니다. 크흠...... 대부

분... 그런 식으로 죽었습니다. ]

[ 저런, 끔찍한 일이 있나. 놈은 정말로 미친 드래곤이 틀림없군. ]

[ 지금, 평원으로 들어서는 길은 온통 피바다입니다. 남작이 뒤늦게라도 후퇴를 명해서 기

사들이 빠른 속도로 물러나기는 했습니다만, 피해는 이미 어마어마 합니다. 뿐만 아니라, 

광룡은 같은 방식으로 계속해서 학살하며 집요하게 그들의 뒤를 고 있습니다. 그런 속도

라면 아마도 한 시간쯤뒤엔 이곳에 도착할 것입니다. ]

[ 그래... 그렇다면, 과정이야 어찌됐든 유인은 성공한거라고 봐야겠군. ]

음모섞인 말을 하면서도 그들은 두려워 하고 있었다. 퍼렇게 질린 얼굴들이 그 증거다. 키

엘은 키작은 관목들 사이에 숨어서 그들의 얘기를 엿듣다가 문득 봄에 죽은 사부를 떠올렸

다.

' 예전에 우리 사부도 오두막에 난입한 오크 한마리를 태연하게 발로 밟은 다음, 그대로 머

리를 꾸욱 눌러 터뜨려 죽였었지. 그런 무식한 인간은 사부밖에 없는줄 알았는데...... '

솔직히, 그때는 어렸던 탓에 - 방법의 잔인함을 떠나서 - 그렇게 할 수 있는 사부가 무작정

위대해 보이기만 했었다. 그리고, 나중에 그도 꼭 한번 해봐야지 하고 다짐까지 했고. 그

런 의미에서 생각하건대, 광룡이라는 놈은 드래곤 중에서도 엄청 특이한 드래곤인가 보다. 

드래곤 주제에 마법도, 브레스도 아닌 직접 밟아 죽이는 귀찮은 방법을 선호하는 것을 보

니...... 그는 문득 감회가 새롭다는 말을 상기하며, 남은 한 시간을 보람찬 일에 투자하기

로 마음먹었다. 다름아닌... 달콤한 낮잠자기. 그러나, 채 다리를 뻗을새도 없이 뒤이어 들

려온 어떤 얘기 소리에 그는 본능적으로 다시 귀를 쫑긋 세울수 밖에 없었다.

[ 어떻게 할까? 보나마나 봉인은 실패할것 같은데...... ]

[ 글쎄, 일차 봉인은 그렇다쳐도 이차 봉인은 거의 불가능에 가까울거라는 보고는 들었지. 

하지만, '만일'이라는 것이 있잖나? ]

[ 그렇지. 그럼, 이차 봉인 직후 움직이기로 하지. 실패하면 어차피 죽은 목숨일테니 상관

없지만, 성공할 경우엔...... ]

[ 그럴리는 없게 만들어야지. 설사, 성공한다해도 그 사실은 아무도 모를 것이네. 결국, 봉

인은 실패한것으로 역사에 남을 것이야. ]

'뭐시라? 아니, 이놈들이 지금 무슨 헛소리를 지껄이고 있는 거야? '

상상치도 못했던 대낮의 음모.

숨죽인 목소리로 조용조용 속삭이고 있는 누군가를 향해 키엘은 바짝 신경을 집중했다. 이

야기의 내용으로 보나, 하는 짓으로 보나... 이 놈들은 시안의 죽음을 원하고 있는듯 했

다. 그리고, 그것은 시안이 '숙부'라고 부르는 알렉스 대공의 음모가 분명할 것이라고 키엘

은 내심 단정지었다.

' 호홍, 그러시단 말이지? 아직 그럴듯한 사과도 못받았는데, 제놈들 마음대로 이 몸의 친

구분을 노리고 있다? 이런, 천하에 오크 코딱지만도 못한 놈들을 봤나? 오냐, 잘 만났다. 

사부도 했고, 광룡도 하는 짓. 이 기회에 나도 한번 해보자꾸나. '

키엘은 위험스럽게 번뜩이는 눈을 해가지고, 이제 막 돌아서서 제각각 사라지는 두 사람의 

뒤를 은밀히 따르기 시작했다. 이제부터 벌어지는 일은 순전히 다 저놈들 탓이라고 스스로

도 믿어 의심치 않기에 그들을 쫓는 그의 발걸음은 사뿐사뿐 가볍기만 했다.



[ 광룡이 마법진 안으로 들어섰다! 지금이오! 어서, 어서 봉인을 시작하시오!!! ]

피투성이가 되어 자빠질듯 달려온 기사는, 갈라지는 음성으로 목청껏 외친후 진 밖으로 몸

을 날렸다. 이미 평원은 살육의 장이 되어 걸죽한 핏물에 붉게 물든지 오래였다. 광룡을 유

인하기 위해 보내졌던 기사들도 모두 전멸한 상태. 절망의 순간이었다. 그런때에, 그나마 

남아있던 몇백의 기사들과 마법사들이 나서서 평원 가득 그려진 마법진안으로 광룡을 유인

하기 위해 안간힘을 써대자, 광룡은 마치 떼쓰는 어린애에게 사탕을 쥐어주듯, 혹은 장난처

럼 한발을 슬쩍 마법진 안으로 넣어준 것이었다. 그러나, 그 짧은 순간이 천추의 한이 될줄

이야...... 

광룡이 마법진 안으로 발을 들여놓자, 진 밖에 숨어 때를 노리고 있던 '대마법사'들이 일제

히 달려나와 순식간에 마법진을 에워싸고 진을 열어 버렸다. 드디어, 일차 봉인이 시작된 

것이다.

[ 크롸롸롸롸롸...... 캬오오오오...... ]

마법진의 축을 이루고 있는 열두명의 마법사들이 거의 동시에 자리를 잡고 마나를 쏟아붓

자 광룡은 비명을 내지르며 몸을 뒤틀기 시작했다.

콰자자자작...... 쿠쿵......!!!

[ 크윽, 크아아악......! ]

[ 아악! ]

[ 폐하아...... 윽! ]

땅가죽이 뒤틀리고 폭풍같은 바람이 평원을 휩쓸었다. 미처 버팀목을 잡지못한 사람들이 사

나운 바람에 딸려 사려져 가고, 곳곳에서 숨막히는 비명이 터져 나왔다. 시안은 커다란 나

무 밑둥에 매달린 채, 아슬아슬하게 나부끼면서도 애서 두눈을 부릅뜨고 진 속으로 빨려 들

어가는 광룡을 바라보았다. 분노에 찬 새빨간 눈동자가 그를 노려보고 있었다. 그리

고, '쾅'하는 굉음과 함께 터져나오다 마법진의 벽에 부딪혀 더이상 나아가지 못하고 하늘

로만 치솟는 브레스.

[ 크롸롸롸롸롸롸......!!! ]

갑자기 광룡의 움직임이 흉폭할 정도로 거칠어 졌다. 그때까지도 시안은 자학에 가까운 몸

부림으로 발버둥을 치는 광룡에게서결코 눈을 떼지 못하고 있었다. 

                                        광룡이 눈뜰 때(10)

퍽! 바들바들......

[ 흐음. 생각보다 기술을 요하는 방법이었군? 뭐, 생각보다 재미없네? 지저분하기도 하

고...... 에이, 괜히 따라했잖아? ]

키엘은 눈앞에 수북히 쌓여있는 시체들을 바라보며 나직하게 투덜거렸다. 사부를 흉내내서 

그럴싸하게 밟아 보려고 했는데, 어찌된것이 마음먹은대로 한번에 잘 돼주지가 않았다.(두

세번쯤 밟은것 같다.) 때문에, 놈들은 꽤 아파하며 죽어갔을 것이다.

[ 다 자업자득이지, 흥! ]

'그까짓것에 연연할 쏘냐'라는 뜻이 담긴 콧바람을 상쾌하게 날리며 그는 뿌듯한 얼굴로 숲

을 나섰다. 그의 뒤엔, 암암리에 시안을 노리고 있던 십여명의 자객들이 머리가 깨진 채 사

이좋게 버려져 있었다.

[ 쿠오오오오...... ]

숲을 나서자마자 딱 마주친 것은, 평원위에 그려진 거대한 마법진 속으로 사라져 가는 광룡

의 성난 두 눈동자였다. 키엘은 시뻘겋게 타오르는 광룡의 눈동자와 역시 시뻘겋게 물들어 

버린 대지를 번갈아 바라보다 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다.

[ ... 네놈 덕분에 내년은 풍년이 되겠군. 엿 먹어라, 도마뱀아! ]

... 그 말이 끝나기가 무섭게 광룡은 드디어 그 머리까지 진속으로 사라져 버렸다. 그리

고, 숨가쁘게 이차봉인이 시작되었다.


광룡의 머리까지 착실하게 집어삼킨 붉은 마법진이 새빨간 빛을 뿌리며 허공으로 서서히 떠

오르기 시작했다.

[ 크윽... ]

[ 헉! ]

[ 쿨럭! ]

동시에 진의 축으로 자리잡고 있던 열두명의 마법사들은 순간 입에서 피를 토하며 사방으

로 튕겨져 나가고, 떠오른 마법진은 허공에서 세차게 흔들리며 붉은 빛을 더해갔다.

[ 어, 어서 폐하를......쿨럭! ]

마법사의 한 소리에, 기사들은 서둘러 시안을 데리고 마법진의 중앙으로 다가갔다. 키엘은 

먼발치에서 허공에 뜬 마법진을 구경하다가 우르르 몰려나와 시안만 덜렁 버려두고 다시 들

어가는 기사들을 목격하고는 화르륵 눈에 불을 켰다.

[ 내 저것들을 그냥...... 어라? ]

붉은 빛이 내리쬐는 마법진 아래에 서 있던 시안의 몸이 문득 비틀거렸다고 생각했다. 그래

서, 자신도 모르게 한걸음 앞으로 나섰는데, 다음 순간 그의 눈에 소리도 없이 쓰러지는 시

안이 보였다. 키엘은 눈을 부릅뜬 채로 한 걸음, 다시 또 한 걸음...... 걸음을 옮기다가 

끝내는 달리기 시작했다.

[ 아, 안돼에......!!! ]

시안의 가녀린 몸이 등쪽부터 둥실 떠오르고 있었다, 그리고, 그의 등에 선명하게 그려진 

주먹만한 마법진이 역시 붉은 빛을 뿌리기 시작했다. 그것은, 마법사 회의에서 들었던 현상

과는 분명히 다른 것이었다.

' 아니야. 저래선 안돼! 저 현상은......!!! '

반란이었다. 힘의 논리에 의한 마법진의 반란.

원래대로라면, 광룡을 봉인한 1차 거대 마법진이 다시 시안의 등에 그려진 2차 압축 마법진

으로 빨려 들어가야 비로소 애초에 의도했던 봉인이 완성되는 것이었다. 그러나, 지금은 상

황이 역전되어서 본래 2차 압축 마법진으로 빨려 들어갔어야 할 1차 거대 마법진이 알수없

는 이유로 힘이 커져서, 거꾸로 아직 열리지도 않은 2차 마법진을 흡수하려 들고 있었다. 

즉, 저대로 놔두면 시안은 속절없이 거대 마법진안으로 빨려 들어가 광룡과 함께 영구 봉인

되거나 아니면, 생성이 다른 마법진끼리의 충돌 속에서 장렬하게 산화하게 되는 것이다. 이

런 기가막힌 사실을 아는지 모르는지 탈진한 열두명의 대마법사들은 힘없이 널부러진채 시

안을 향해 달려드는 키엘의 검은 그림자를 망연자실하게 바라보고만 있었다.

[ 시아아아아안......!!! ]

콰아아아아......

키엘은 정신을 잃은채 둥실 떠올라가는 시안을 향해 풀쩍 뛰어올라 손을 내밀었다. 그리

고, 간신히 마주잡은 손을 통해 활짝 개방한 전신의 마나를 한꺼번에 쏘아보내기 시작했다.

[ 크아아아아......!!! ]

온몸의 세포들이 거꾸로 일어서는 듯한 격렬한 고통. 아이러니하게도 그제서야 그의 머리속

으로 '살기가 귀찮아져서 자살하고 싶다거나, 빚쟁이들한테 쫓기다 못해 영구 도주하고 싶

다거나, 또는 사랑하는 레이디한테서 버림 받았을때만 써라. '라고 주의를 주던 사부의 말

이 스쳐지나갔다.

[ 끅... 끅...... ]

지금 이 꼬라지를 사부가 본다면, 틀림없이 뒷통수를 후려 갈기며 '말도 더럽게 안들어 쳐

먹는 제자놈아, 아파 죽겠지? 넌 이제 죽었어, 임마. '라고 비웃을 노릇이었다.

[ 큭.큭...... 크윽... 쿨럭! ]

검붉은 핏덩이가 입밖으로 쏟아져 나왔다. 그러나, 그는 시안에게로 뻗은 손을 결코 거두

려 하지 않았다. 

우르르르릉......! 

갑자기 시안의 등에 새겨진 2차 압축 마법진이 거세게 요동치기 시작했다,

[ 으아악......! ]

그리고, 억눌린 신음 소리와 함께 시안이 눈을 떴다. 시안은 흐릿한 시야 속에서 얼핏 키엘

의 모습을 보았다고 생각했다. 그러나, 밀려드는 끔찍한 고통에 몸부림치다가 곧 다시 정신

을 잃고 말았다. 하지만, 바로 그 순간! 요동치던 압축 마법진이 활짝 열리더니, 굶주린 맹

수처럼 맹렬한 속도로 거대 마법진을 흡수해 가는 것이었다. 진이 정상적인 상태로 돌아가

기 시작한 것이다. 키엘은 그제서야 쏘아보내던 마나를 멈추고 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 

너무 많은 마나를 한꺼번에 방출한 탓에 온몸의 근육들이 푸들푸들 경련을 일으키고, 열이 

올랐다 급격하게 식는 일이 반복됐다. 속에서 열이 솟구치고, 피부엔 소름이 돋았다. 그리

고, 곧이어 사지가 뒤틀리기 시작하는 것과 동시에 그는 끝내 정신을 잃었다.


'봐라, 마법이라는 게 얼마나 좋은거냐면...... 이렇게 불도 만들수 있고, 하늘도 날 수 있

고, 큰 성을 한방에 날려 버릴수도 있고, 에 또...... '

' 울엄마도 살려낼 수 있나요? '

' 에? 어, 엄마? '

' 응. 나쁜 사람들이 울 엄마를 이렇게 이렇게 칼로 찔러서, 엄마가 피를 많이 흘리고 죽어

버렸어요. 혹시, 마법으로 살려낼 수 있나요? '

' 흐음, 글쎄다? 아마, 안될껄? '

' 에이, 그럼 나 마법 안 배울래요. '

' ... 살려 내는건 안되지만, 죽지않게 지켜줄수는 있지. '

' 아, 정말? '

' 그럼그럼. 마법을 배우면 다시는 사랑하는 사람들을 잃지 않아도 될꺼다. '

' 와아, 신난다! '


아련하게... 사부의 웃음소리가 들려온다.

키엘은 오랫만에 떠오른 옛생각에 저도 모르게 '피식'하고 웃음소리를 냈다. 몸은 너무 피

곤한데도 괜히 기분이 좋았다. 이대로라면, 잠도 잘 올 듯. 그는 감은 눈을 뜨지 앉은채, 

미소를 지으며 기분좋은 수면속으로 침잠해 들어갔다.

그로부터 얼마나 지났을까?

툭... 툭......

얼굴위로 한방울 두방울 떨어져 내리는 차가운 물방울 때문에 그는 놓고있던 의식의 끈을 

다시 잡아야만 했다.

쿠르르릉...... 쏴아아아......

비가 내리기 시작했다. 

키엘은 차가운 빗방울 때문에 의식이 점점 선명해 지는것을 느끼며 어렵사리 감고있던 눈

을 떴다. 그리고...... 어두운 밤하늘에서 쏟아져 내리는 비와 아무것도 없는, 황폐하게 변

해버린 평원을 보고 말았다. 

[ 아...... 아...... ]

키엘은 웬일인지 꿈쩍도 하지않는 사지 대신 목만을 간신히 움직여 주위를 둘러 보았다. 

그 많던 기사들도, 마법사들도, 시안도......모두들 떠나고, 평원에 정말 개미새끼 한마리 

보이지 않았다. 그랬다. 사지가 뒤틀리고 피에 젖은채 키엘은 며칠씩이나 그 황폐한 평원

의 한복판에 그렇게 혼자 버려져 있었던 것이었다. 죽음을 향해 걸음을 내딛다가 갑작스러

운 비 때문에 다시 발길을 돌린 것이다.

[ 우욱... 윽...... ]

참을 수 없는 허탈함. 

키엘은 빗속에 누운채 쓰디쓴 눈물을 흘려냈다.

[ 하.하.하...... ]

울면서 웃음소리를 냈다. 시리도록 가슴이 아팠다.


같은 시각.

아그리파에 있는 궁전 시할룸에서는 시안이 막 긴 잠에서 깨어나고 있었다. 예상치못한 봉

인의 성공을 놓고 알렉스 대공이 혼란스러워 하고 있는 사이 그는, 드디어 눈을 뜬 것이

다. 그때, 긴 잠에서 깨어난 시안의 눈동자는 시뻘건 핏빛을 띄고 있었다. 마치 광룡의 그

것같은......

                                        광룡이 눈뜰 때(11)

[ ... 여기는 어디인가? ]

눈을 뜬 시안은 누운 채 천장을 똑바로 응시하며, 힘없이 물었다.

[ 시할룸 궁전에 있는 폐하의 침실이옵니다. 이제, 정신이 드시옵니까? ]

[ ... 내가 살은 것인가? ]

[ 네. 사셨습니다. 살아 계십니다! 봉인은 기적처럼 성공했습니다. 실로 신께서 도우셨습니

다. ]

눈물이 그렁그렁한 얼굴로 기뻐하는 늙은 시종을 바라보다 시안은 천천히 자리에서 일어섰

다. 그리곤, 거울을 가져오라고 일러 그 앞에 섰다. 등허리께에 그려넣었다는 마법진을 볼 

요량이었다. 그러나, 그보다 먼저 눈에 들어온 것은 선명한 핏빛 눈동자.

[ ... 변했군. ]

원래 붉었던 머리는 더 붉어져서 진한 핏빛이 되어 있었고 눈동자의 이미 광룡의 그것과 같

았다. 시안은 낯설게 보이는 자신의 모습이 왠지 마음에 들었다.

[ ... 일피노를 불러와라. ]

[ 수석마법사님 말씀이십니까? ]

[ 그렇다. ]

시종이 나가자 그는 거울에 비친 자신을 향해 씩 웃어 보였다.

[ 나쁘지 않군. 나쁘지 않아. ]

은밀히 웃는 웃음 속에서 섬뜩한 광기가 입술을 타고 흘렀다.


하늘... 하늘 속에 구름, 바람, 그리고... 독수리.

벌써 며칠째 바르작 거리며 꿈틀거리고 있는 그의 머리위로 한 무리의 시커먼 새떼가 날고

있었다. 처음, 키엘은 제멋대로 돌아간 팔다리를 제대로 추슬러 보려고 늘 하던 대로 마나 

흡수를 시도해봤었다. 그러나, 역시 제멋대로 뒤집어진 내장이 도움을 안 준다.

[ 아... ]

입안은 잔뜩 말라붙어서 목소리조차 내기가 힘들고, 기다시피 해서 움직여 온 탓에 몸 여기

저기엔 영광의 생채기가 그득했다. 

' 나, 키엘 모두스. 오늘 드디어 길바닥에서 객사하는가? '

객사하기 전에 자살부터 하고 싶은 그였다. 그러나, 엉망이 된 이 꼬락서니로는 자살하고 

싶어도 할 수가 없는 노릇이었다. 하다못해 한쪽 팔 만이라도 멀쩡했다면, 그는 주저없이 

칼을 잡았을 것이었다. 아니, 혀를 깨물 힘만 있었어도......

[ 크악... ]

우둑... 우둑... 우두둑......

그는 전신을 옥죄는 지독한 고통에 비명을 내지르며 또다시 발작적으로 꿈틀거렸다.

' 제발... 누가 이 고통을 끝내줬으면... '

그는 피 같은 눈물을 쏟으며 돌아간 사지로 땅바닥을 기었다. 그런데, 바로 그때. 

터억!

[ ...야! 네가 키엘, 키엘 모두스 맞냐? ]

[ ...아?! ]

갑자기 나타나 자신을 찾는 잘 생긴 소년. 

키엘은 부르르 경련을 일으키는 눈꺼풀을 필사적으로 치켜 뜨고는 태양을 등지고 선 그를 

힘겹게 올려다보았다.

[ 어디 보자... 금발에, 푸른 눈. 그리고... 갈색 옷이랑... 맞나? 야! 너 사반이라고 알

아? 왜, 비까뻔쩍한 대머리에 생긴 건 뭐 같고, 성질은 엄청 지랄같은 놈 있잖아. 기억 안

나? ]

[ 아아... ]

' 나를 죽여줘. '

[ 기억나지? 그럼, 넌 키엘 모두스가 맞는 거구나? 호오, 드디어 찾았다. ]

소년은 혼자 보고, 떠들고, 결정을 내리더니 그를 질질 끌어다 뚜껑이 있는 마차 안에 던

져 넣었다. 그리곤, 콧노래를 부르며 우당탕탕 신나게 마차를 몰기 시작했다.

[ 아자! 오오... 날씨 한번 죽이잖아? 역시 날이 좋으니까 저기 노니는 독수리조차도 귀엽

군. 우캬캬캬...... ]

소년은 말이 되든 말든 끊임없이 떠들더니, 키엘의 입에 물을 조금 흘려 넣어 주었다. 그리

고, 라임을 작은 조각으로 잘라 입에 물리곤 씨익 하니 웃는다.

[ 이건 서비스 안주! ]

[ 아... ]

[ 아아, 너무 고마워할 필요 없어. 난 원래 봉사정신이 넘치는 몸이거든? 자아, 그럼 가 보

실까? 달려라, 달려어어......! ]

유쾌한 소년. 하늘을 방방 떠다니는 구름처럼 유쾌한 소년을 보며, 키엘은 '도대체 저 떠버

리 놈은 누굴까?'하고 생각했다. 라임 덕분에 침이 돌기 시작하는 입안이 이윽고 완전히 젖

으면, 제일 먼저 그것부터 물어보자고 다짐하는 키엘. 그의 눈에 비치는 저 초록빛 머리의 

소년은 암만봐도 신기한 존재였다.

[ 랄라라... 맥주가 좋아... 으흐응...... ]

그렇게 되지도 않는 이상한 가사의 콧노래를 부르는 낯선 소년에 의해 키엘은 다시 아그리

파로 돌아올 수 있었다. 


[ 부르셨습니까, 폐하? ]

[ ... 일피노, 어째서 내 모습이 변한 것입니까? ]

[ ... 그것은 확실치는 않으나, 마법진의 속성이 변했기 때문이 아닌가 하옵니다. ]

[ 속성이 변했다? ]

[ 예. 광룡이 레드 드래곤이다 보니 그 영향을 받아 마나의 기운이 핏빛으로 변했는데, 그 

기운까지 봉인하지 못해 그것만은 그대로 몸에 나타나는 것이지요. ]

[ 흐응, 그래요? ]

급조해 낸 변명을 그럴 듯 하게 떠벌리는 마법사를 보며, 시안은 지그시 이를 깨물었다.

' 저 놈은 거짓말을 하고 있어. 애초에 봉인의 성공조차도 예상하지 못했던 놈이야. 네가 

죽기를 바라고 있어. 저 놈을 죽여! '

악마의 유혹처럼 누군가가 은밀히 귓가에 대고 속삭이는 소리가 들리는 듯 하다. 그 소리

에 홀린 듯, 그는 붉은 빛이 번뜩이는 눈을 들어 마법사를 노려보았다.

[ 봉인이 성공하리라고 예상했었습니까? ]

[ 그거야. 당연한 일입니다, 폐하 ]

[ 그래요...? 그런데 어째서 이런 변화는 미리 예상하지 못한 겁니까? ]

[ 그, 그것은...... ]

[ 예전에 아바마마께서는 당신의 손가락에 상처 하나를 냈다고 한 사람의 목숨을 거두셨지

요. ]

[ 폐 폐하? ]

[ 그러니, 당신도 목숨으로 죄를 뉘우치세요. ]

말을 마친 시안의 손엔 날카롭게 날이 선 짧은 단검이 쥐어져 있었다. 그는 그것을 들어 위

협하듯 마법사의 미간에 대곤 나직하게 속삭였다. 

[ 말해라. 네놈조차 예상하지 못했던 봉인은 어떻게 성공한 것인가? ]

[ 그, 그것은...... ]

스윽. 

마법사가 망설이자 시안을 칼로 그의 미간을 살짝 잘랐다. 시뻘건 피가 콧잔등을 타고, 흘

러내려 수염을 적시고 하얀 로브 위에 꽃잎처럼 떨어졌다. 

[ 누, 누군가가 중간에... 뛰어들어 혼자 힘으로 마법진을... 열고, 그리고.... ]

[ 누군가가? 그게 누구지? ]

그렇게 묻는 그의 머릿속으로 목이 터져라 자신을 부르던 키엘의 모습이 스쳐 지나갔다. 

' 환상이라고 생각했는데... 정말 너였나 키엘? '

[ 말해라. 누구였나? ]

[ 이, 이름은 모릅니다. 단지 전에 마법사의 회의에서... 소란을 일으키고 나가버렸던 그 

어린 소년... 살려주십시오, 폐하! ]

마법사는 창백한 얼굴로 , 그러나 분노가 가득 담긴 눈을 부릅뜨곤, 살려달라고 말했다. 

' 이놈은 지금 살의에 몸을 떨고 있다. 그대로 살려 내보내면, 때를 노려 복수할거야 '

또다시 들려오는 속삭임. 시안은 칼을 단단히 틀어쥐었다. 그리고 ....퍽!!!

[ 컥!... 폐, 폐하?! ]

늙은 마법사의 목에 힘껏 찔러 넣었다. 마법사는 눈을 잔뜩 부릅 뜬채로 꺽꺽 거리더니, 금

새 숨이 끊어져 옆으로 느릿하게 쓰러졌다.

[ 아?! ]

그 모습에 퍼뜩 정신을 차린 시안. 그는 쓰러진 마법사와 자신에게 튄 피를 번갈아 바라보

다가 충격으로 하얗게 굳어졌다. 

[ 내, 내가... 내가 왜......? ]

평생 누구에게 작은 상처조차 입혀본 적 없는 자신이 사람을 죽이다니...... 

그는 자리에 털썩 주저앉았다. 

' 잘했다. 늙은 마법사가 죄책감을 느끼고 자살했다고 하면 돼. 넌 정말 잘한거야. '

웃음 섞인 목소리는 다정하게 그를 칭찬해주었다. 그리고 잠시 후, 달려온 사람들에게 시안

은 눈물 젖은 얼굴로 말했다. 

[ 그가... 내 모습에 죄책감을 느끼고.. 그만 자살하고 말았다. ]

사람들은 그의 말을 믿었다. 그러나, 자신들인 위로하는 시안이 사실은 하얗게 미소짓고 있

음을 그들은 전혀 몰랐다. 

                                        광룡이 눈뜰 때(12)

[왔냐?]

사지가 역방향으로 꺽인 만신창이의 몸을 보고도, 사반은 덤덤하게 키엘을 맞았다. 마치 조

금 긴 산책을 하고 돌아온 멀쩡한 사람을 맞듯, 그는 평소와 같은 얼굴로, 키엘을 맞아들이

고... 그 곁에 앉아 말없이 그를 씻겼다. 그리고 나서 그의 입에서 깨끗한 천을 물렸다. 

[ 좀... 아플 거다. ]

우둑... 우두둑...

[ 크윽... 웁...! ]

사반은 제멋대로 돌아간 키엘의 다리를 잡고 다시 제대로 맞춰가기 시작했다. 평소에 맺힌 

것이 많았던 건가? 단 한순간의 머뭇거림도 없는 단호한 손놀림이었다. 

키엘은 온몸이 바스라지는 듯한 고통에 입에 문 천을 꽉 깨물었다. 식은땀이 몸을 적셔가

고 있었다. 할 수만 있다면 지금 당장이라도 이 고통 속에서 벗어나고만 싶었다. 그러나 사

정없이 계속되는 뼈가 뒤틀리는 고통. 그 속에서 그는 끝내 정신을 잃었다. 

그가 다시 정신을 찾았을 때는 이미 모든 일이 끝나있었다. 

그는 사반의 손아래서 전신에 붕대를 감은 환자로 재 탄생한 것이다. 

[ 호오, 멋진걸? 이봐, 키엘군 너 진짜 환자 같아. 아깐 시체 같았는데... 장족의 발전이

지 뭐야?]

[ 너... 누구야? ]

키엘은 잔뜩 쉬고 갈라진 목소리로 내내 궁금해하던 그 질문을 던졌다. 

'내가 죽는한이 있어도 그것만은 알고 죽어야 겠다.'

...라고 이미 결심한 그였기 때문에 질문을 더 이상 나중으로 미룰 생각도 없었다. 

[ 너, 도대체... 누구야? ]

[ 나? 내 이름은, 레노아 잘생기고 재미있고 능력도 좋은데다가...]

[ ...맥주에 환장한 정신나간 엘프지. ]

[ 뭐? 야, 사반. 내가 맥주를 좋아하긴 하지만 정신이 나가진 않았어.]

[ 그래? 그럼 맥주만 보면 헤벌죽 웃으며 엉겨 붙는 건 뭐야? 맥주 마시고 취해서 '나 오

늘 외로워요' 하는 건 또 뭐고? 그딴거 다 떠나서 밤새도록 노래 부르고 다니는 건 뭔데? ]

[ 핫, 내가 언제? 언제 그랬다는거얏? ]

[ 기억도 못하는 거냐? 어쩐지 그 짓을 해놓고도 말짱하게 잘 살아가더라니...그랬었군? ]

이제 알아 봤다는 듯, 능청스럽게 고개를 젓는 사반을 보며, 키엘은 씁쓸한 미소를 지었

다. 보기보다 여린 구석이 많은 사반이었다. 그런 그가 저렇게 아무렇지도 않은 척 하기 위

해서 얼마나 눈물을 참았을까 생각하니 가슴한 구석이 뭉클했던 것이다. 

[ ...배고프다, 사반. 밥 줘 ]

[ 어? 어, 그럴래? 알았어 조금만 기다려라 금방 가져다줄게. ]

사반은 희색이 만연해서 벌떡 일어섰다.

[ 나는 맥주로 가져다 줘 ]

[ 시꺼! 넌 당분간 맥주 없을 줄 알아! ]

[ 앗, 왜에? ]

레노아는 팔을 버둥거리며 항의를 해댔다. 그러나, 사반은 꿈쩍도 않고 그대로 주방으로 내

려가 버렸다. 키엘은, 볼이 퉁퉁 부은 채 투덜거리는 레노아를 가만히 바라보았다. 초록빛

이 나는 단발머리에 귀를 가리기 위함인지 노란 색 밀짚모자를 푹 눌러쓰고, 역시 초록빛 

긴 셔츠와 바지를 입은 레노아는 피부가 하얘서 유난히 붉어 보이는 입술을 삐죽거리고 있

었는데, 남자치고는 체구가 가녀리고 키도 크지 않아서 마치 여자처럼 보이고 있었다. 

[ 너, 몇 살이야? ]

[ 응? 나? 삼백살은 넘었어. 성인식은 치른 엘프라구.]

[ 그럼 너... 여자 엘프냐? ]

[ 뭐어? 이봐 눈은 어디다 달고 다니는 거야? 난 이래봬도 남자 엘프라고! ]

레노아는 발칵 화를 내더니, 윗옷을 훌렁 벗어 보였다. 

[ 자 봐, 맞지? 남자 맞지? ]

[ 인정하지, 그러나! 흐음... 솔직히 말해. 너, 아직 성인식 안 치른 미성년 엘프지? ]

[ 앗, 그걸 어떻게... 아, 아니 아니야!]

'저렇게나 단순할 수가......'

키엘은 ' 나 지금 거짓말하고 있어요오... ' 하고 말하듯 고개를 마구 저으며 얼굴을 시뻘

겋게 붉힌 레노아를 보고 기가 막혀졌다. 

저건 단순하다못해 순진, 아니 멍청한 수준이다. 

' 어떻게 어린 미성년 엘프가 혼자 이곳까지 와있는 것일까? ' 

키엘은 혹시나 싶어서 물었다.

[ ...가출했냐, 꼬맹아? ]

[ 아, 아니야아! 가출 안 했어. 그리고, 나 꼬맹이 아니야. 너보다 나이도 많단 말야! ]

[ 그래도, 인간 나이로 치면 열다섯살 정도밖에 안돼 보여. 그 나이에 가출을 하다니... 너

도 참 어지간한 녀석이구나? ]

[ 이,이,이... 멍청이 키엘군! ]

결정적인 핵심을 찔린 건지 레노아는 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 돼 버렸

다. 그걸 본 키엘은 왠지 어릴적 자신의 모습이 떠올라 피식 미소를 지었다.

[ 울지마. 사나이 자식이 약한 모습을 보이고 그러냐? ]

[ 안 울어. 누가 울었다고 그래? ]

[ 그래그래, 꿋꿋하게 살아라. 뭐, 그래도 나보단 낫다. 난 일곱 살에 가출했는데...]

' 따지자면... 가출이랄수는 없지만... '

[ 이, 일곱 살? 정말? ]

[ 응. 진짜루. ]

십여년이나 지난 오래전의 일이지만 마치 어제 일처럼 늘 선명하게 떠오르는 날이 있었다. 

오래 전... 그날, 키엘은 어머니와 단둘이 방에 있었다. 아버지와 숙부들을 비롯한 마법사

들은 죄다 전쟁터로 불려나갔고, 집안엔 몇몇 기사와 수련 마법사들 뿐이었다. 그런데... 

그날 밤. 우습지 않게도 자객이 들었다. 그들에게 기사들은 이미 죽어 넘어졌고, 1 서클에 

불과한 수련 마법사들은 제대로 마법 한번 써보지 못하고 칼을 맞았으며, 어머니는... 자식

의 눈앞에서 피를 뿌리며 죽어갔다. 그리고, 자신도 칼을 맞으려는 순간... 거짓말처럼 솟

아난 힘으로 그는 창을 깨뜨리고 밖으로 떨어져 무작정 달리기 시작했다. 하지만, 그들은 

어린아이의 달음박질 정도는 금새 따라잡았다. 그가 만일 칼을 맞고 스스로 수로로 뛰어내

리지 않았다면 분명 그날 그들의 손아래서 죽었으리라. 

[ ...그때, 물위에 둥둥 뜬 채 다 죽어 가는 날 건진 게 바로 우리 사부였지.]

[ 훌쩍... 으흑... 너 사실은 엄청 불쌍한 놈이었구나, 키엘군? ]

레노아는 키엘이 얘기를 시작한지 얼마 안돼서부터 훌쩍거리기 시작하더니, 지금은 아예 펑

펑 눈물을 쏟고 있었다. 

[어? 뭐야? 레노아, 이 멍청이 엘프 녀석아. 너 왜 울고 있냐? ]

[ 훌쩍... 크응. 무식한 사반아, 나는 지금 눈물 없이는 들을 수 없는 가슴아픈 얘기를 들

은 참이란 말야]

[ 가슴아픈 얘기? ]

[ 밥 먹자, 키엘. 자, '아' 해라. 무슨 얘기 길래 가슴씩이나 아프냐? ]

간단한 스프를 가지고 돌아온 사반은 직접 키엘에게 스프를 떠먹여주며 건성으로 물었다. 

그러자, 레노아는 코를 팽하고 풀더니, 키엘이 해준 얘기를 뼈대 삼아 살을 붙여서 순시간

에 엄청나게 슬픈 신파 한편을 완성시켰다. 조용히 듣고 있던 키엘 이 '그거 내 얘기 맞

냐?' 하고 물어 볼 정도로 슬픈 신파였다.

[ 그래... 슬픈 얘기구나. ]

[ 그렇지? 그렇지? ]

사반은 우울한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

' 이봐, 심각하게 받아들이지 말라구. ' 

외쳐대는 키엘이었지만 청중은 이미 자기 감정에 빠져서 듣고 있지 않았다. 

[ 그래! 이 기회에 다시 집으로 돌아가는 거야! 키엘군, 걱정하지마. 내가 집까지 잘 데려

다 줄게. 아마 키엘군의 아버지도 반가워하실 꺼야. 그렇지, 사반아? ]

[ 그래. 돌아가는 게 좋겠지. 몸도 치료해야 하고. 그런데... 집이 어딘 줄은 기억하냐? ]

[ 응. 바이젠 근처에 있는 작은 도시야. 이름이 ... 헤카테 ...였던 걸로 기억해. ]

[ 헤카테... 멀구나. ]

아그리파에 더 이상 머물고 싶지 않았던 키엘은 잊고 있던 집을 찾아보는 것도 괜찮은 일이

라고 생각했다.

[ 좋았어! 키엘군이 걸을 수 있게 되면 당장 헤카테로 출발 하는 거야! ]

레노아는 여전히 유쾌하게 여행 계획을 짰고, 사반은 '나도 가야겠지?' 하며 한숨을 내쉬었

다. 그리고 그로부터 삼일 후. 그들은 마치 위에 올라 우당탕탕 요란하게 아그리파를 떠났

다.

                                        광룡이 눈뜰 때(13)

[ ...이미, 떠나고 아무도 없었습니다, 폐하. ]

[ 아무도 없다고? ]

[ 예,폐하. 가게는 폐쇄됐고, 주위 사람들의 말로는 가게주인이 이삼일 전에 여행을 떠난다

고 하며 요란하게 떠나는 것을 보았다고 합니다. ]

[ 그래?...어디로 갔는지 알고 있던가? ]

[ 그게... 고향을 찾아간다는 말뿐이었다고 합니다. ]

고향이라...... 생각지도 못했던 말이었다. 그는 언제나 그곳에 있을 줄 만 알았는데, 이제

와서 갑자기 고향이라니. 시안은 넓은 창가에 앉아 저만치 멀리쯤에... 보이지도 않는 그곳

을 그려 넣으며 천천히 눈을 내리 감았다.

[ 왜... 갔다고 하던가? ]

[ 정확하지는 않습니다만, 며칠 안보이던 어린 동업자가 어느 날 다쳐 병신이 돼서 돌아왔

는데... 그걸 고쳐보겠다고 나선 것이 아닌가 짐작하는 모양이었습니다. ]

[ ...병신? 분명히 병신이 됐다고 했나?]

[ 예, 사지가 꺽여서 한동안은 참대에서만 살았는데, 떠나는 날은 그래도 다행히 절룩거리

며 걷더랍니다.]

' 이럴수가... 키엘. 병신이라니... 아니겠지? 그저 조금 다친 것뿐이겠지? '

기사의 칼 같은 보고에 시안은 문득 두려워졌다. 그가 정말 병신이 될 정도로 다쳤다면... 

그것은 의심할 바 없이 자신을 살리기 위해서 희생한 것일 터였다. 그런데, 그런 몸으로 말

도 없이 고향을 찾아갔다고 한다.

' 다시는 돌아오지 않겠다는 뜻인가? '

어쩌면 그런 것일지도 모른다. 그럴 확률이 크다. 시안은 감았던 눈을 번쩍 치켜 뜨고, 등

뒤에 부복하고 있는 기사에게 말했다.

[ 찾아라. 고향이 어디든... 그를 찾아내! 그리고, 이곳으로 데려와라. 나에게 데려와. 가

능한 빨리! ]

[ 존명! ]

명령을 받은 기사는 황급히 자리를 떠났다.

혼자 남은 시안은 자리에서 일어나 한쪽 벽에 걸어놓은 커다란 거울 앞으로 다가갔다. 

' 나는... 지금 혼자다. 나에겐 허울 좋은 황제라는 이름만 있을 뿐, 보호해주는 세력도 믿

을 수 있는 수하도 아무 것도 없다. 이대로라면... 숙부에게 당하는 건 시간문제다. 그러

니, 네가 필요하다, 키엘. 믿을 수 있는 내 사람이 필요해. '

그렇다. 시안은 키엘이 필요했다. 다른 누구도 아닌 그 만은 목숨을 건다해도 믿을 수 있

을 것이기에... 게다가, 그는 어쨌든 황제인 자신을 구한 사람으로 이미 상을 받을 만한 명

분까지 가지고 있질 않은가? 시안은, 마법사에게 사실전모를 들은 직후 키엘에게 내려질 상

에 대해서 슬쩍 언급해 놓고 있는 상태였다. 그러나, 예상했던 대로 자신을 억누르려는 숙

부는 그것을 노골적으로 반대하며, 오히려 수석마법사의 죽음에 대해 의문을 나타내고 있었

다.

[ 나는... 더 이상 두려울 것이 없습니다, 숙부. 이미 한 번 죽었다 살아난 제가 운이 나

빠 또다시 죽음을 맞는다해도... 그것이 진정 두렵겠습니까? ]

광룡의 섬뜩한 혈안과 눈이 마주쳤던 그 참담한 순간을 떠올리며 시안은 반드시 자신의 뜻

을 관철시키고야 말 것이라고 다짐하듯 불끈 주먹을 움켜쥐었다.

똑똑...

[ 폐하, 저녁 식사를 올리겠습니다. ]

시종이 들어와 한쪽에 있는 테이블 위에다 이런저런 음식을 늘어놓기 시작했다. 대평원에

서 돌아온 이후로는 줄곧 방안에서 혼자 식사를 하는 그였다. 

[ 혼자 식사하겠다. 모두 물러가라. ]

오늘도 여지없이 주위를 물리치고 혼자 식탁에 앉는 그. 

스프와 여러 가지 종류의 빵, 스테이크와 몇가지 전채요리, 그리고 와인. 그것들을 하나하

나 자세히 들여다보던 시안은 품속에서 은으로 만든 단검을 꺼내 들었다. 그리고, 조심조

심 음식 하나하나 마다 담가본다.

' 역시...... '

오늘은 와인이었다.

시안은 시커멓게 변색된 단검의 끝 부분을 닦아내곤 와인을 작은 유리병으로 옮겨 담았다. 

그리고, 귀한 보물이라도 되는 듯 조심스럽게 그것을 침대 밑 비밀 상자 안에 숨겨두었다. 

그리고 나서, 다시 태연하게 식사를 한다.

[ 살아야 한다. ... 살아야 한다...! ]

스스로에게 주문을 걸 듯 식사하는 내내 그는 그렇게 외쳤다.

자정이 지날 무렵.

누워 잠든 척 하고 있었던 시안은 번쩍 눈을 떴다. 그리곤, 은밀히 움직여 침대 밑에 감춰

두었던 진한 밤색의 로브를 꺼내 걸친 후 후드를 깊숙히 내려썼다. 방만 나서도 여기저기 

드러나지 않은 감시의 눈초리가 수없이 따라붙을 것이었다. 

' 흔적을 남기지 말아야 한다. '

시안은 발끝으로 움직여 방안에 있는 벽장으로 다가갔다.

스르르륵......

힘주어 미는 손길을 따라 소리없이 뒤로 밀려들어가는 벽장. 밀려난 그 벽장의 바닥에서 작

은 마법진이 모습을 드러냈다. 그는 조용히 마법진위에 올라서서 짧은 시동어를 외쳤다.

' 텔레포트! '

희끄무레한 빛과 함께 그가 나타난 곳은 아그리파 초입부근에 위치한 복잡한 구조의 시

장. 이미 자정을 넘긴 지금, 그곳은 썰렁하고 적막하기만 한 곳이었다. 그는 사람 하나 보

이지 않는 시장의 골목을 지나 이층 짜리의 반듯한 한 건물 안으로 들어섰다.

[ 후아암~ 뭐요? ]

[ 의뢰. ]

카운터에 앉아 하품을 하고 있던 사내는 그의 말에 씩 하니 웃음을 흘렸다.

[ 종류는? ]

[ ... 운반. ]

[ 무엇을? ]

[ 사람. ]

[ ... 중요도는? ]

[ 특급이상. 최고의 실력자를 원한다. ]

시안은 그 앞에 작은 주머니를 하나 던졌다. 아무 생각없이 그것을 받아 안을 들여다 본 사

내의 안색이 갑자기 하얗게 질렸다.

[ 기다리시오. ]

끄덕.

잠시후, 예의 사내와 함께 나타난 자는 눈매가 날카로운 중년의 사내로 아마도 길드의 장

인 듯 보였다. 새로 나타난 사내는 시안이 던져준 주머니를 가볍게 흔들며 물었다. 

[ 대상은? ]

[ 이름은 키엘 모두스. 현재 십구세. 며칠 전까지 아그리파 외곽의 주점 '벼락부자'에 기거

하고 있었다. 이삼일 전 그곳을 떠났고, 현재 위치는 모른다. 그를 은밀히 찾아내 아샤의 

신전 영광의 탑으로 숨어들어 숨겨라. 반드시 아무도 모르게 은밀히 숨어들어야 한다. 그리

고, 그가 만일 상처를 입는다면 의뢰비는 반으로 줄어들 것이다. 하겠는가? ]

[ ...어렵군. 그러나, 놓치기엔 먹이가 너무 크군. 좋다. 받아들이지. 기간은? ]

[ 한달. ]

[ 끄응. 역시 어려워. ... 반드시 지키겠다. ]

사내의 말에 시안은 고개를 끄덕이곤 몇가지 주의 사항을 덧붙였다. 그리고, 돌아 나오는

데 사내가 다시 물었다. 

[ 만일... 만일 실패해서 대상이 죽거나, 누군가에게 들키게 된다면... 어찌할 텐가? ]

[ ...... 그러지 않는 것이 좋을 것이다. 너는 물론이고, 길드원 전원과 그들의 가족들까

지 시체가 되는 꼴을 겪고 싶지 않다면... ]

[ 꿀꺽. 무, 무시무시하군. ]

[ 흘려듣지 마라. ]

그 말을 끝으로 시안은 청부업자 길드에서 빠져 나왔다.

다시 길을 더듬어 궁전으로 돌아오는 일은 나가는 일보다 쉬웠다. 언젠가 키엘이 건네준 반

지중 하나를 썼으니까. 

방으로 돌아온 그는 벽장을 다시 원래 위치로 당겨놓고 로브를 숨긴 다음, 자리에 누워 숨

을 골랐다. 애초에 명령을 내린 기사 따윈 믿지 않았다. 그는 이미 오래전부터 숙부의 사람

일테니까. 하지만, 그럼에도 불구하고 그에게 명령을 내린 이유는 숙부의 잔가지중 하나인 

그를 쳐내기 위함이다. 어차피 그는 자신이 내린 명령을 따르지 않거나 반대로 움직일 가능

성이 큰 인물이니까. 

' 빨리 보고 싶군. 그가 고꾸라지는 꼴을. 그리고, 그의 피를. '

머리 속에서 나직한 웃음소리가 울려나오고 있었다.

그러자, 시안은 무표정한 얼굴로 잠꼬대처럼 중얼거린다. 

[ 기대해도 좋아. ]

내려감은 두 눈 사이로 선명한 붉은 빛이 흘렀다.

[ 원래 복수의 손길은 잔인 한 거야. 지금까지의 역사가 증명하듯이. ]

깊은 밤이 지나고 있었다

                                        광룡이 눈뜰 때(14)

[ 그래서 말야. 내가 가서 주워왔지. 키엘군 아빠는 그때 그 꼬라지를 못 봤으니까 모를꺼

야. 그때 키엘군은 진짜 멋진 시체 같았어, 살아있는 시체. ]

키엘은 의자에 기대앉아 열심히 떠벌리고 있는 레노아를 바라보고 있었다. 

헤카테에 도착해서 집을 찾은 지 어인 두 시간. 그 두 시간 동안 그는, 달려나온 키엘의 아

버지를 붙잡고 혼자 정신없이 떠들어 대고 있는 참이었다. 

십여년이 지난 지금까지도 이사 한번 안가고 자식을 기다리고 있었던 아버지는, 

' 키엘이냐? 그 동안... 어떻게 지냈더냐? ' 

... 라고 잘못 물어서 두 시간 내내 레노아가 재구성한 키엘의 인생역정을 듣는 고난을 겪

고 있었다. 같이 듣고있는 키엘이 '저건 도대체 누구의 얘기일까?' 라고 생각할 정도로 사

정없이 부풀려진 그 얘기를 말이다.

[ 내가 왜 너 같은 떠버리 엘프놈을 주워왔는지 모르겠어. 이 정신나간 엘프 녀석아! 이제 

그만 입 좀 다물어라. 네놈 덕분에 십여년 만에 만난 부자가 인사 한마디 못하고 앉아 있잖

아? ]

[ 크흠! ]

사실 별로 할말도 없었다. 십여년이 지난 뒤라, 그새 반백이 된 아버지는 키엘에게 상당히 

낯설었다. 워낙 어렸을 때 헤어졌던터라 기억조차 희미한데... 그래서, 레노아가 조용해진 

뒤에도 두 사람은 한동안 말이 없었다. 

키엘은 그나마 낯익은 집안을 둘러보며 기억을 더듬었고, 아버지는 아버지대로 키엘의 얼굴

에서 과거의 모습을 찾았다. 

[ 많이 컸구나. 살아있을 줄... 알았다. 무사할거라고... 내내 믿고 있었다. ]

[ 그런데, 왜 안 찾은 거야? ]

[ 레, 레노아앗! ]

사반이 다시 레노아의 입을 틀어막았다. 그러나, 그 말에 대한 대답을 정말 듣고싶은 건

지, 키엘은 별다른 표정없이 아버지의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그러자, 아버지는 떨리는 

목소리로 말했다. 

[ 그때, 소식을 듣고 달려왔는데. 집안엔 온통 시체들뿐이었지. 다급하게 한 사람 한 사람 

확인했는데, 그 중에 네가 없었다. '살았구나, 내 아들은 살아있는 거구나' 하고 생각했다.

그래서 부랴부랴 사람을 보내고 여기저기 행방을 수소문했다. 일년, 이년... 해가 더해질수

록 두려워졌지만 난 포기할 수가 없었단다. 그리고 나중엔 네 숙부들까지 곳곳에 보내 찾

게 했지. 난... 혹시나 네가 돌아올까 싶어 이 집에서 내내 기다리고 있었다. 돌아왔는데, 

집에 내가 없으면, 날 찾아 다시 헤맬 것 같아서... 키엘, 네가 돌아와 정말 기쁘단다. ]

아버지는 웃으면서 눈물을 흘렸다. 그걸 보니, 키엘은 왠지 마음이 한결 편해지고 또 뭉클

해 지는 것을 느낄 수 있었다. 

[ 전쟁터로 가셔서... 아무도 없을 줄 알았어요, 혹시나 싶어서 왔는데...... ]

[ 잘 왔다, 잘 왔어. 돌아와 줘서 정말 고맙구나. ]

부자는 그제서야 서로 껴안고 눈물을 흘렸다. 그러자, 그걸 본 레노아는 또 감동한다.

[ 오오...감동적인 일이야. 눈물을 부자상봉이란 바로 이런걸 두고 한 말이었나 봐. 사반

아, 나 왠지 눈물이 날 것 같아. ]

[ 그렇겠지. 눈물도 흔한 놈 ]

그렇게 말하는 사반의 눈도 살풋 젖어있었다. 

다음날, 키엘은 모두스가의 마법실험실에 누워있었다. 

대평원에서 다친 몸을 치료하기 위해서였다. 그는 길게 누운 채 머리맡에 서서 안절부절 못

하는 사반을 바라보았다.

[ 걱정마, 사반. 잘 될거야. 설마하니... 죽기야 하겠어? ]

[ 그, 그래? ...그럼 다행이고. ]

꺽였던 팔다리가 간신히 제자리를 찾긴 했지만, 한꺼번에 방출한 마나는 돌아오지 않았다.

키엘은 헤카테로 오는 내내 마나를 다시 모아보려고 안간힘을 썼었다. 하지만, 뭐가 잘못

된 건지, 아무리 해도 마나를 다시 받아들일 수가 없는 것이었다. 하긴, 안 죽은 것만 해

도 다행이지. 사부는 틀림없이 죽는다고 했는데, 안 죽었으니까 그것만으로도 아주 운이 좋

은 것 일지도...

[ 마나가... 거의 없다사피 하다니, 이런 상태로 살아있는 것이 용하구나. 어쩌다 이런 지

경이 된게냐? ]

[ 어쩌다보니...... ]

키엘은 말끝을 흐렸다. 지금으로선, 시안을 생각하면 대평원에서의 그 고통이 먼저 떠오르

는 키엘이었다. 그는 맹세는 지킬 만큼 지켰다고 생각하고 있었다. 

' 대평원에서 널 위해 한번 죽었으니, 난 이제 친구의 이름을 버린다, 시안. ' 

버려졌을 때의 그 참혹한 고통을 생각하며, 키엘은 그렇게 시안을 잊자고 다짐했다.

[ ... 약간 남아있던 드레곤하트를 주마. 그리고 내가 직접 마나를 유도해서 네 몸에 넣어

보겠다. 성공할 수 있을지 장담은 못하겠지만, 그래도 지금 상태보다는 많이 나아질게다. ]

[ 네. 전 그것만으로도 충분합니다. ...고맙습니다, 애써주셔서... ]

[ 당연한 일을 하는 게다. 아비가 자식을 위해서 못할 것이 무엇이 있겠느냐? ]

당연스레 고개를 끄덕이는 아버지를 보며 키엘은 따뜻한 그 무엇에 가슴이 그득 채워지는 

듯한 느낌을 받았다. 그것은 사부에게서 느꼈던 정과는 또다른 진한 핏줄의 정이었다.

[ 시작하자꾸나! ]

키엘은 아버지의 분부대로 한순간에 조약돌 만한 드레곤하트를 삼켰다. 

[ 웁...... ]

'화악' 하고 일어나는 차가운 불덩이.

속에서 부터 서서히 일어나 전신을 달구는 뜨거운 힘에 키엘은 외마디 비명을 터뜨렸다. 그

러나, 그 순간 아버지가 유도하는 마나가 몸에 스며들어 그 불꽃을 이끌기 시작하자 고통

은 어느 순간 오싹 소름이 돋게 하는 쾌락으로 변했다. 

콰우우우우......

막혔던 물꼬가 트이듯, 확 트인 키엘의 몸속으로 대량의 마나가 맹렬히 쏟아져 들어와 빈곳

은 채우기 시작했다.

[ 으윽... 크윽... ]

그러자, 또다시 반복되는 고통들. 

마나를 유도하던 아버지가 조심스럽게 손을 떼고... 키엘 스스로 마나를 제어하려고 시도함

과 동시에 머리카락이 빳빳하게 설 정도의 고통이 순식간에 몸 곳곳을 잠식했다. 키엘은 이

를 악물고 폭풍같은 기세의 마나를 예전처럼 차곡차곡 몸 안에 쌓아갔다. 그리고, 전만 못

하지만 상당한 양의 마나가 돌아왔고 또 그 기세가 죽은 것을 확인하고는 그제서야 조용히 

정신을 놓았다. 온통 땀에 젖은 그의 얼굴에 흐릿한 미소가 생겨났다. 

아버지는 입술을 깨물어 피가 흐르는 키엘의 얼굴을 조심스럽게 닦아주었다. 사반도 행여

나 제자리로 돌아왔던 팔다리가 다시 꺽이진 않았나 확인하느라 정신없이 그의 팔다리를 주

물렀고, 레노아는 이 인간승리의 역사에 대한 감정을 감동적으로 표현해냈다. 

[ 역시, 키엘군은 독한 놈이었어! 장하다 장해. ]

어쨌든 마나를 되찾은 키엘은 그로부터 삼일후에나 정신을 차릴 수 있었다. 

[ 기분이 어떠냐? ]

[ 좋습니다. 가볍고 상쾌하다고 할까요? ]

[ 다행이구나, 정말 다행이야. ]

정말 기적이랄 수밖에 없는 회생에 키엘은 진심으로 만족해했다. 

[ 이제 몸이 완전히 회복되는 대로 네 숙부들과 집안의 마법사들을 불러 인사하자꾸나. 모

두들 기뻐해 줄게야. ]

[ 네. 그분들에게도 감사를 드리고 싶었어요. ]

헤카테에 온 이후 처음으로 키엘은 환하게 미소지었다. 이제는 정말 행복해질 수 있을 것 

같은 그였다. 며칠 뒤, 시안으로부터 의뢰를 받은 '그'가 찾아오기 전까지는......

                                        광룡이 눈뜰 때(15)

[ 함께 가줘야겠다! ]

모두스가의 혈족들과 그들이 길러낸 마법사들이 한자리에 모여 시끌벅적하게 회포를 푼 그

날 밤. 키엘은 자신의 잠자리에 숨어든 낯선 중년인과 마주하고 있었다.

[ ...싫다면? ]

[ 흐흠... 강제로라도 운반을 해야겠지. 하지만 일을 성공하려면 약간의 협조도 필요한 마

당이니 설득 정도는 해줄게. ]

[ 설득? 어떻게...? ]

[ 널 찾아 데리고 와 달라고 의뢰한 이가 전해 달라더군... ' 친구야, 나를 살려다오' 라

고. ]

[ 살려...달라? ]

중년인의 말에 키엘은 자신을 찾는 이가 누구인지 금방 깨달을 수 있었다. 하지만, 누구인

지 알기에 그는 좀더 냉정하게 대답할 수밖에 없다.

[ 그렇다면, 가서 전해주시오. '그대와 맹세를 나누었던, 그대의 친구 키엘 모두스는 맹세

를 지켜... 대평원에서 그대를 구하고 죽었다.' 고. ]

그렇게 말하며 키엘은 시안에게서 받았던 맹세의 징표인 목걸이를 중년인에게 건넸다.

[ 이것을 전하면, 그도 내 뜻을 알고 의뢰를 취소할 것입니다. ]

[ 냉정하군. 우리에 갇힌 채 내일 당장 닥쳐올 죽음을 기다리고 있는 이에게 ' 넌 혼자서

도 잘 탈출 할 수 있을 거야. 안돼면 할 수 없고.' 라고 말하는 꼴이지 않나? ]

[ ...버려져서 이미 죽은 이에게 살려 달라고 애원하면, 그는 다시 부활이라도 해서 구해주

러 가야하는 겁니까? 돌아가십시오. ]

키엘은 싸늘한 눈초리로 내뱉고는 한 손으로 그가 들어온 창문을 가리켰다. 그러자 중년인

을 그가 건네준 목걸이를 흔들어 보이며 말했다. 

[ 하지만, 넌 살아 있잖아? 살아서 시퍼렇게 부릅뜬 눈을 번뜩이며 지금 내 앞에 서 있는 

넌 키엘 모두스가 아닌가? 상대방에게 지울 수 없는 죄책감을 남기고 비겁하게 등 돌리지마

라, 키엘모두스. 친구에게 대가를 바라는 것 다음으로 치졸한 짓이다. 이걸 돌려주고 싶다

면 네가 직접 돌려줘라. 그것이 우정의 도리다. ]

따끔한 충고

'우정의 도리라고......?'

키엘은 진지한 중년인의 얼굴을 한동안 빤히 바라보았다. 그리고 결국 그가 다시 내민 목걸

이를 받아 쥐었다. 

[ ...그것도 나쁘지 않겠군요. 직접 돌려주겠습니다. ]

그리하여 다음날 아침 일찍, 그들은 다시 나란히 아그라파로 향하게 되었던 것이었다. 

[ 그런데... 저 대머리랑 떠버리는 왜 달고 가는 거지? ]

[ 우리 원래 '한세트' 라서 함께 움직이는 것뿐이오. 그러니, 당신은 우리에게 전혀 신경

쓸 것 없이 당신 할 일 만 잘하면 되오.]

[ 맞아. 네 할 일이나 잘해, 못생긴 인간아. 우린 원래 한통속이었어. ]

[ 뭐? 한통속? 게다가 못생긴 인간? 크윽... 이 꼬맹이 엘프 너어... ]

[ 아앗, 못생긴 인간이 변태처럼 달려든다아... 꺄아악...!!! ]

돌아갈 때도 여전히 소란스러운 그들이었다. 


[ 폐하, 대공께오서 섭정을 시작하신 지 얼마나 되었다고 벌써 거두자 하시옵니까? 폐하께

선 아직 연치가 어리시니 좀더 도움을 받으시는 것이 현명한 일일 것입니다. ]

광룡의 봉인 이후 처음으로 열리는 대회의.

이곳에서 시안은 숙부인 알렉스 대공의 섭정을 그만 거두자는 안건을 내놓고 고전 중에 있

었다.

[ 폐하, 그간의 치세중에 내놓은 제 '의견' 이 부족함이 있었습니까? ]

[ 아닙니다, 대공. 전 단지 그간 대공께서 어린 저 때문에 너무나 고생하신 것 같아 이제 

그 고생을 덜어 드리려함일 뿐입니다. ]

[ 고생이라니요? 이 제국과 폐하를 위한 일인데 그것을 어찌 고생이라고 할 수 있겠습니

까? 전 오히려 보람된 일을 하는 것 같아 만족하고 있으니 폐하께서는 심려 놓으시고 앞으

로도 제게 모든 일을 맡기십시오. 허허허...]

알렉스 대공은 만면에 여유로운 웃음을 머금고, 시안을 향해 그렇게 말했다. 그러나 시안

은 보았다. 정작, 대공의 두 눈만은 전혀 웃고 있지 않다는 것을... 

그는 이미 돌아가신 자신의 아바마마와 닮은, 그러나 속은 전혀 다른 사람인 대공을 앞에 

놓고 지그시 이를 깨물었다. 저 탐욕스러운 두꺼비 같은 인간은 자신이 더 나이를 먹어도 

절대 섭정을 그치지 않을 것이었다. 아니, 오히려 섭정기간 동안 자신을 죽이고, 자연스럽

게 황제의 자리에 오르기 위해선 결코 수단과 방법을 가리지 않을 인간이었다. 그 한예로, 

이 대회의에 참석한 대부분의 귀족들이 벌써 그에게 포섭돼 의견을 모으고 있지 않은가! 

' 다 죽이고 말테다... 반역자의 최후가 어떤 것인지 똑똑히 보여주고 말리라. '

시안은 노골적으로 대공의 섭정을 정당화하고 자신의 의견에 상관없이 그 기간을 더 연장시

키는 귀족들은 하나하나 기억해뒀다. 머잖아 잔인한 피의 복수를 할 것을 다짐하면서......

[ 그런데, 폐하 궁정수적 마법사의 갑작스런 죽음으로 그 자리가 공석이 되었습니다. 그런 

중요한 자리를 너무 오래 비워 둘 수는 없는 터라, 제가 직접 찾아낸 뛰어난 마법사로 하여

금 그 자리를 맡게 하려고 합니다만, 폐하께오선 어찌 생각하시는지요? ]

[ 그 자리는 이미 내가 생각해둔 사람이 있습니다. 불행하게 죽은 전 수석 마법사도 인정

한 사람이니 능력은 단연코 천재라 할만한 사람입니다. ]

[ 그... 렇습니까? 전수석 마법사가 인정했다니 대단한 사람인가 보군요? 기대가 큽니다, 

폐하. 모쪼록 하루라도 빨리 불러들이셔서 부족한 제 안목을 넓혀주시기 바랍니다. ]

[ 그러지요. 실망하시지는 않을 겁니다, 대공 ]

시안은 싸늘하게 가라앉은 눈으로 자신을 응시하는 대공을 향해 사심없는 그럴듯한 미소를 

지어 보였다.

'감시자가 늘겠군.'

자신이 예정한자가 누군지 미리 알아내서 쥐도 새도 모르게 없애버리거나, 어려울 경우 포

섭하려 들것이다, 대공은. 그리고 식사에도 전에 없이 화려한 성의를 베풀 것이고, 그림자

처럼 숨어드는 불손한 손님을 보내올지도 모른다. 

' 그가 잘해주어야 할텐데...... '

시안은 자신의 의뢰에 따라 한달 전, 키엘을 찾아나선 중년의 사내를 떠올렸다. 그가 성공

해서 키엘을 제대로 그곳에 숨겼다면 자신은 실낱같은 회생의 실마리를 잡게 되리라.

' 꼭...와다오 키엘. 너만이 나를 구할 수 있다, 친구여.'

애타는 바램. 

기도하듯 손가락에 낀 마지막 한 개의 반지를 만지작거리면서 그는 대공을 향해 말했다.

[ 알고 계시겠지만... 내일은 선황 폐하의 기일입니다. 관례에 따라 난 오늘밤부터 내일 밤

까지 영광의 탑에 머물며, 그분의 안식을 빌어들일 것입니다. ...함께 가시겠습니까, 대

공? ]

[ 아, 아닙니다. 폐하, 그곳은 오로지 폐하께만 허락된 장소가 아닙니까? 아무리 저라해도 

그곳까지 허락될 수는 없습니다. 부디 헤아려 주십시오. ]

[ ...그렇군요. 내가 괜한 말을 했습니다. 혼자 다녀오지요. ]

시안은 당황하는 대공에게 살짝 고개를 숙여 보였다. 어차피 대공은 이미 죽은 아바마마를 

아직까지 두려워해서 그곳엔 얼씬도 하지 않을 것이다. 그 사실을 잘 알고 있는 시안은 키

엘을 그곳으로 부름으로써 자신의 계획을 성공시킬 생각이었던 것이었다. 

'오늘의 일을 후회할 것입니다. 대공'

잔인한 빛을 숨긴 붉은 눈동자가 미소의 그늘 속에서 희미하게 번뜩이고 있었다.

                                        (16) 광룡이 눈뜰 때

[ 시안...?! ] 

아샤를 섬기는 신전. 

일행들과 함께 영광의 탑에 몰래 숨어든 키엘은, 하얀 로브에 

후드를 깊게 내려쓰고 나타난 시안을 발견하고는 한걸음 앞으 

로 나섰다. 중년인의 충고대로 자신의 손으로 직접 그와의 인 

연을 끊기위해 찾아온 키엘이었다. 그러나 목걸이를 돌려주 

고 '우리의 우정은 이제 끝이다.' 라고 말하면 모든 것이 끝나 

는 일이라고 생각했는데, 막상 그 앞에서자 이상하게도 선뜻 

말이 나오지 않는 것이었다. 그리하여 키엘은 시안을 불러놓 

고도 말없이 계속해서 그를 바라만 보고있는 중이었다. 

[ 이봐, 키엘군아. 왜 아무말도 없는거야? 답답해에... ] 

[ 에잇, 시끄러! 레노아, 우린 입다물고 가만히 있어야 한단 말 

이야! ] 

[ 꼬맹이 엘프야, 이 아저씨가 같이 놀아주마. 어이구, 귀여운 

놈. ] 

[ 으에엑, 이 변태 중년! ] 

숨막힐 듯 조용한 분위기가 맘에 들지않았는지 자꾸만 꼼지 

락 거리는 레노아를 데리고 중년인과 사반이 조용히 옆방으 

로 건너갔다. 키엘은 수선스럽게 사라지는 그들을 바라보다 

가 고개를 돌려 그제서야 꼼꼼히 방안을 둘러보기 시작했다. 

탑의 꼭대기에 위치해 있는 방은, 그다지 크지않은 규모에 사 

방 벽마다 음각으로 새겨진 그림과 문자들이 가득한 곳이었 

다. 문과 정면으로 마주 보이는 벽엔 커다란 나무 창문이 하 

나 있었는데, 그 앞엔 화려한 음식과 여러개의 은촛대가 놓여 

져 있었고, 그 아래 작은단 모양을 한 테이블엔, 은은한 냄새 

의 향이 타고있는 청동향로가 자리하고 있었다. 시안은 후드 

를 벗지 않은채 그앞으로 다가가더니 향로앞에 놓인 푹신한 

쿠션위에 주저앉았다. 

[ ...이리와, 키엘. ] 

[ ......? ] 

[ 향을 피워줄래? ...오늘이 내 아버님의 기일이거든. ] 

[ ......! ] 

향이 타고 있긴 했지만, 누군가의 기일이라고는 미처 생각하 

지 못하고 있었던 키엘은, 순간 움찔 놀라 보기에도 어색한 동 

작으로 향로앞에 놓인 향을 두어개 집어 들었다. 

[ ...제 친구에요, 아바마마. 이름은 키엘 모두스. 저랑 동갑이 

에요. 이 친구가 제 목숨을 구해 주었어요. 저는 맹세를 지키 

지도 못하고 의심까지 했는데... ] 

[ ...... ] 

[ ...미안해, 키엘. 그날 너를 믿었어야 했는데, 내가 너무 어리 

석었어. 날... 용서해줘. ] 

[ ...나는... ] 

무슨 말을 듣게 되더라도 단호하게 물리치고 돌아갈거라고, 

절대 용서하지 않을거라고 생각하고 왔는데 시안의 말 한마디 

를 들은 것 만으로 가슴에 쌓인 앙금을 순식간에 씻어내고 마 

는 키엘이었다. 

'사부가 허구헌날 나보고 바보라고 부르더니만, 결국은 지금 

내꼴이 딱 그렇게 돼버렸잖아?' 

그는 향로에 향을 꽂아 넣고는, 심각한 얼굴로 시안의 옆자리 

에 털썩 주저앉았다. 

[ ...그날, 사부는 괜히 유별스럽게 굴었어. 다른때는 대낮이 

될 때까지 늘어지게 자던 사람이, 그날은 해도 안뜬 이른 새벽 

에 일어나서 때빼고, 광내고, 새로 지은 허연 로브까지 챙겨 

입었지. 그날은 내 생일이었는데, 누가보면 꼭 사부의 생일이 

라고 생각할 정도였어. 나는 그것이 어이가 없어서 사부에게 

괜히 투정을 부렸지. 그렇게 정성들여 폼나게 차려입고는 이 

제와 새삼 장가라도 갈거냐고... 우리 사부는 늙어 꼬부라진 

노인네였어. 너무 늙어서 모르는 사람들은 당장 죽어도 이상 

할게 없다고 생각할 정도였지만, 나는 그렇게 생각하지 않았 

지. 끈질기게 지긋지긋한 노인네라서 나보다 더 오래 살거라 

고 생각했어. 그런데... ] 

[ ...그분은 자신이 죽을 것을 미리 알고 있었던 것일까? ] 

[ ...그래. 알고 있었지. 그 노인네는... 그날 죽으려고 결심하 

고 있었거든. ] 

[ 뭐?! ] 

예상치 못한 키엘의 말에 시안은 후드 속에서 눈을 동그랗게 

떴다. 

[ 사부는 투정 부리는 날 앞에 앉혀놓고는, 이런저런 말을 많 

이도 했지. 되지도 않을 정의니 뭐니 생각하지 말고, 하고 싶 

은 대로, 살고 싶은 대로 재미나게 사는게 최고라는둥, 마법 

의 끝이 궁금하다는둥, 늙은 자신한테는 햇볕 잘드는 양지가 

좋은거라는둥... 두서도 없고, 쓸데도 없는 말을 한참이나 주 

절거렸어. 그러더니, 맨 마지막엔 장난마냥 '이놈아, 생일 축 

하한다. 선물을 주마. 잘 먹고 잘 살아라.' 하고 속삭이고는... 

나한테 자신의 마나를 전부 옮겨 버렸어. 오래전에 마나의 전 

이에 대해서 연구했다는 사실을 알고는 있었는데, 이미 완성 

했는줄은 나도 미처 몰랐지. ...그래도 정도껏 할줄 알았어. 생 

일이라고 인심써서 반만 전이 시킨다던가, 평소 성질대로 한 

주먹 만큼만 줄줄 알았는데... 노인네가 그만 노망이 났는지, 

멈추질 않는거야. ] 

그날의 일이 눈앞에서 다시 생생하게 벌어지고 있는 것만 같 

아서 키엘은 문득 가슴이 시려왔다. 

[ 나는... 그만 두라고 몇번이나 말하고 싶었는지 몰라. 하지 

만 일이 계속되는 동안은 몸이 굳어서 한마디도 할 수가 없었 

어. 그리고 모든일이 끝났을때는... 들을 사람이 없었지. 그날 

아침, 나는 양지 바른곳에 사부를 묻어주고는 초대장을 보고 

무작정 궁전으로 간 거였어. 솔직히 사부가 가버렸다는 걸 받 

아들이지도 못한채였어. 내 몸속의 마나가 증거였는데 말야. ] 

[ ...미안해, 키엘. 나는 그런것도 모르고, 내 입장만 생각해버 

렸어. 네게, 정말 면목이 없어. ] 

[ 됐어. 이미 널 용서했어. 네 처지를 조금이나마 알고 있었으 

니까. 사부도, 나도 다른 사람에게는 질릴 정도로 관심이 없었 

어. 근데 친구라니까... 자꾸 관심이 가고, 시선이 가고... 그렇 

더라. ] 

[ ...훗, 다행이야. ] 

[ 뭐가? ] 

[ 너랑 친구가 돼서... 정말 다행이라구. ] 

[ ...당연하지. 나는 보기 드물게 잘났거든? ] 

[ 뭐라구? 하... 하하하... ] 

두사람은 서로 마주보며 기분좋게 웃어 젖혔다. 그리고 그쯤 

에서 시안은 후드를 벗고, 변해버린 자신의 모습을 키엘에게 

보여주었다. 광룡의 그것같은 그 붉은 눈을 말이다. 

[ 헉! 어떻게...? ] 

[ 놀랐어? 하지만 그다지 흉해보이지 않아서 다행이야. 내 머 

리 색깔하고도 잘 어울리고... ] 

[ 시안... ] 

마법진으로 인해서 몸에 변화가 온다는 것은, 그것이 아무리 

좋은 방향의 변화라고 해도 절대로 좋지 못한 현상이었다. 좋 

든 나쁘든 어쨌든, 마법진이 몸에 직접적으로 영향을 주고 있 

다는 의미였기 때문이다. 더구나 다른 곳도 아니고 눈에 변화 

가 나타났다는 것은 더욱 좋지않았다. 그것은 마법진이 정신 

에까지 영향을 미치고 있을 가능성이 크다는 뜻이니까. 

키엘은 변해버린 시안의 눈동자를 자세히 들여다 보다가 문 

득 마법진이 생각나서 그것을 보여 달라고 말했다. 그러자 진 

지한 그의 표정에서 뭔가를 느꼈는지, 시안은 별다른 말도 없 

이 순순히 등허리께에 있는 마법진을 보여주었다. 

[ ...똑같이 본뜬 그림이 있어? ] 

[ 응. 다른 사람들은 모르겠는데, 전에 나한테 보내준 것이 한 

장 있어. 서재 어딘가에 잘 두었는데... ] 

[ 그거 나한테 줄수 있어? 한번 연구해 봐야 겠어. ] 

[ 그래, 알았어. 내일쯤 가져다 줄게. 그런데... 키엘? ] 

[ 응? ] 

[ 부탁이 하나 있어. ] 

[ 나한테? ] 

[ 응. 너만이 할수 있는 일이거든? ] 

그말을 꺼내면서 시안은 의미심장하게 미소지었다. 마치 반응 

이 기대된다고 말하는 듯한 잔뜩 들뜬 미소였다. 

[ 뭔데 그래? 말해봐. ] 

[ ... 궁정수석 마법사가 되어줘. ] 

[ ...뭐?! ] 

[ 왜 그렇게 놀래? ] 

시안에게서 나온 뜻밖의 말에 키엘은 눈을 크게 떴다. 자신처 

럼 어린 나이의 궁정수석 마법사가 있었다는 얘기는 들어본적 

이 없는 일이었다. 그런만큼 주변의 반대와 비난이 막심할텐 

데... 시안은 무슨 생각으로 그런 말을 한 것일까? 안그래도 그 

의 숙부인 알렉스 대공에게 갖은 위협을 받고 있을 그가... 

[ 이해할수 없어, 시안. 네 말대로 내가 궁정수석 마법사가 되 

면, 넌 분명히 더 위험해질거야. 게다가 네 숙부인 알렉스 대 

공 뿐만 아니라, 대부분의 사람들이 계속해서 날 시험하려고 

들거고 그 결과가 만족스럽지 못할 경우, 틀림없이 네게 책임 

을 물어 문제를 일으킬거란 말야. ] 

[ 알아. 이미 다 예상하고 있는 일이야. 하지만 키엘, 나에겐 

선택의 여지가 없어. 믿을수 있는 사람이 내겐... 너 하나 뿐이 

니까. 나를 도와줘, 키엘. ] 

[ 하아, 맙소사. ] 

키엘은 한숨을 내쉬며 뒤로 벌렁 드러누웠다. 암만 생각해봐 

도 위험하기 짝이없는 일이었다. 자신에게나, 시안에게나. 하 

지만 그렇다고 해서 그냥 거절할수도 없는 일이다. 자신이 거 

절하면 시안은 아무도 없이 혼자 싸워야 하니까. 말 그대로, 

시안은 그에게도 선택의 여지가 없는 부탁을 하고있는 셈이었 

다. 그와의 우정을 아주 끊어버리지 못하는 이상, 고스란히 받 

아 들여야만 하는 그런 부탁을... 

[ ...그래. 해주지, 까짓것! ] 

[ 키엘?! ] 

[ 해준다구. 재미있을 것 같으니까, 해주겠다는 거야. 우리 사 

부도 정의니 뭐니 생각하지 말고 재미나게 사는게 최고라고 

했어. 그래서 해주겠다는 거야. ] 

[ ...고마워, 키엘! 정말 고마워. ] 

[ ...대신, 약속 하나 해줘. ] 

[ 응? ] 

[ 이상이 생기면... 네 몸에 이상이 생기면, 그게 어떤 것이 

든... 아무리 작은 거라도 숨기지 말고 나한테 얘기를 해줘야 

해. 알았지? ] 

[ 그래. 약속해. ] 


...그렇게, 우정의 맹세를 끊어버리겠다고 나선 길에서, 키엘 

은 엉뚱하게도 더 큰 짐덩어리를 떠맡고 말았다. 그리고 그런 

그의 결정을 놓고 레노아는 진지하게 중얼거렸다. 

[ 에효, 키엘군은 변덕도 찬란해요. 사반아, 너는 닮지마. 정신 

건강에 해롭거든? ] 

                                        (17) 광룡이 눈뜰 때

[ 자네가 할 수 있다고 생각하나? ] 

[ ...못할거라고 생각하십니까? ] 

시안이, 새로온 수석 마법사라고 키엘을 소개했을 때, 알렉스 

대공은 어이없다는 표정으로 그렇게 물었고, 그 물음에 키엘 

은 대답같은 질문을 던졌다. 그는 궁정수석 마법사의 옷인 흰 

색 로브를 걸치고 수정 구슬이 박힌 지팡이를 손에 든채 시안 

의 오른쪽에 서 있었다. 로브 테두리와 가슴께에 수놓아진 정 

교한 황금장식이 풀어놓은 그의 찬란한 금발과 그렇게 잘 어 

울릴수가 없었다. 마치 처음부터 그를 위해 준비된 것처럼... 

키엘은 초면부터 만만치 않은 눈초리로 자신을 노려보는 알렉 

스 대공을 조금은 여유롭게 내려다 보고 있었다. 선명한 붉은 

머리와 짧은 콧수염을 가진 얼굴이 벽에 걸린 선황제의 초상 

화와 비슷할 정도로 닮았지만, 그 눈 때문에 전혀 다른 인상 

을 주고 있는 사람이었다. 선황제가 인자한 인상이라면, 그 

는... 냉철한 야심가쯤 될까? 그 야심가가 여유롭게 미소짓고 

있는 그를 바라보다 말고 대뜸 물었다. 

[ 전 궁정수석 마법사인 일피노가 어떻게 죽었는줄 아는가? ] 

[ 모릅니다. ] 

[ 폐하의 침소에서 칼로 스스로의 목을 찔렀다네. 바로 직전까 

지만 해도 봉인의 성공을 놓고 희희낙낙했던 사람이 말일세. 

이해가 되나? ] 

[ ...감정 변화가 심한 사람이었나 보군요? 대개 그런 사람들 

이 정신병에 잘 걸리죠. ] 

[ 말도 안돼는 소리! 그는 항상 올곧은 사람이었어. ] 

[ 그렇습니까? 하기사, 겉모습만 보고 정신병을 판단해 낼수 

는 없으니까, 그렇게 보였을수도 있겠군요. 하지만 정신병자 

치고 그는 참으로 현명한 선택을 했군요. ] 

[ 뭐, 뭐라? 그게 무슨 소린가? ] 

기가막힌 표정으로 얼굴을 벌겋게 붉히는 대공에게 키엘은 씨 

익 웃어보였다. 

[ ...그가 스스로 죽지 않았다면, 제 손에 죽었을지도 모르거든 

요? ] 

[ 뭣? 자네, 지금 제정신인가? ] 

[ 물론입니다, 전하. ...그는 마법진을 제대로 다루지 못해 폐 

하를 절대절명의 위험에 빠뜨렸으니, 당연히 목숨으로 죄를 

청해야 했습니다. 그런데도 죄를 청하기는커녕, 희희낙낙하 

며 스스로 공을 떠벌리고 다녔으니, 죽어마땅한 노릇이 아니 

겠습니까? 설마하니 대공께서는 그런 죄인을 그냥 두고만 보 

실 생각이셨단 말씀입니까? ] 

[ 그, 그런건 아니었네만... ] 

[ 그렇다면 다행이군요. 그를 벌할 생각을 가지고 계셨다니 마 

법진 연구에 참여했던 사람들중 죄가 무거운 자를 처벌하는데 

도 역시 협조해 주시겠지요? ] 

[ 끄응... 그렇게 하지. ] 

대공은 결국 새로온 궁정수석 마법사의 능력을 인정하지 않을 

수 없었다. 마법 능력은 몰라도 최소한 말을 만들어 내는 능력 

만큼은 탁월했던 것이다. 어쩌면 그는 속으로 남몰래 칼을 갈 

고 있을지도... 


[ 아하하하... 봤어? 당황해서 시뻘게진 얼굴로 나가는거? ] 

대공이 나가자 시안은 그때까지 참고있던 웃음을 터뜨리며 뒤 

에 서있는 키엘에게 가만히 등을 기댔다. 망가진 대공의 모습 

은 생각보다 그를 더 유쾌하게 만들어 주었다. 그리고 믿을수 

있는 사람이 있다는데서 오는 원인모를 든든함 같은 것 때문 

에 그는 오랜만에 소리내어 맘껏 웃을수 있었다. 

[ 키엘... 우습지? ] 

[ 뭐가? ] 

[ 고작, 대공이 당황하는 모습에... 좋아서 아이처럼 깔깔거리 

는 내가... ] 

[ 전혀. 넌 웃는 모습이 꽤 보기좋거든? ] 

[ 그래? ] 

[ 그래. 그런 의미에서 네가 더 기분좋게 웃을만한 일을 얘기 

해주지. 마법진 연구에 참여했던 자들을 모두 쳐내고 그 자리 

에 우리 모두스가의 마법사들을 채워넣겠어. 그 다음은 몇 안 

돼는 중립파를 네편으로 흡수시킬거야. ] 

키엘은 이미 시안이 처해있는 상황의 대부분을 파악해 놓고 

있는 참이었다. 그래서 대공과 맞설수 있는 가장 효과적인 방 

법을 생각해냈고, 그것을 곧 실행에 옮기기로 결심하고 있었 

다. 물론, 그의 그런 결심에 대해서 시안은 또 기분좋게 웃어 

주었다. 그리고 이어서 그 얘기를 해주었다. 

[ 며칠후면, 내 생일이 돌아와. 그땐, 내약혼녀도 볼수 있을거 

야. ] 

[ 약혼녀? ] 

[ 응. 사실, 이름만 약혼녀야. 아주 어렸을적에 정략을 맺어논 

것 뿐이거든? 하지만 난 그녀를 잘 알지. 재미있는 얘기 해줄 

까? 그녀는... 숙부의 딸이야. 나보다 한 살이 많은... ] 

[ 아하! 정말... 우습군. ] 

키엘은 기가막히다는 듯 '흥'하고 콧바람을 날렸다. 그러나 시 

안은 진지한 얼굴로 말을 이었다. 

[ 내 생일 파티에서 정식으로 약혼식이 치뤄질거야. 그녀가 그 

걸 원했다고 들었거든? 그런데 문제는... 내가 그녀를 싫어한 

다는 거야. 약혼따위도! ] 

[ ... 무슨 생각을 하고 있는 거지? ] 

[ 난 다 컸어, 키엘. 숙부는 내가 성인이 될 때까지만 섭정을 

하기로 했고. 지금까지 귀족들을 포섭하고 세력을 키워온 숙 

부야. 왜 그랬을까? 날 돕기 위해서? 하! 나만 없어지면, 숙부 

는 지금이라도 당장 황제가 될수 있어. 생각해봐. 예전이라면 

모를까, 이런 상황에서 그가 나에게 딸을 줄 필요가 있겠어? 

그런데도 약혼식을 하자는 건 도대체 무슨 뜻일까? ] 

[ 설마... ] 

순간 키엘은 최악의 상상을 하고 말았다. 

[ 음모야, 키엘. 그는 날 죽이려 하고 있어. 바로 내 생일에 말 

이야. ] 

[ 지독하군. ] 

키엘은 씁쓸한 기분으로 입술을 깨물었다. 이렇게나 궁지에 

몰려있었을 줄은 미처 예상치 못하고 있었는데... 

[ 그런 마당에, 아무 힘도 없었던 나에게 갑자기 너라는 조력 

자가 생기고, 힘이 되줄 세력이 생긴다면... 어떻게 될까? ] 

[ 말할것도 없이... 내놓고 반란을 일으키겠지.] 

[ 맞아! 그러니까, 이제부터 우리는 모든 일을 비밀리에 해결 

해야 돼. ] 

그렇게... 모든 일이 시작되었다. 

키엘은 궁정수석 마법사라는 자신의 위치를 이용해서 마법진 

연구에 참여했던 대부분의 궁정 마법사들을 대공의 이름으로 

쳐내버렸다. 마치 황제는 아무 관련이 없다는 듯. 그리고 그 

빈자리를 모두스가의 마법사들과 자유 마법사들중 몇 명을 골 

라 채웠다. 그것은 하룻밤 사이에 벌어진 일이었기 때문에 키 

엘은 그 하루 사이에 시할룸의 마법사 세력을 완전히 장악하 

게 된 것이었다. 물론, 대공은 새로 채워진 마법사들이 키엘 

의 세력이라는 것을 전혀 짐작하지 못하고 있었다. 그는 아직 

키엘의 정체조차 파악하지 못하고 있는 형편이었으니까. 

[ ...누굴까? 도대체 어디서 나타난 놈일까? ] 

[ 전하, 무엇을 그렇게 고민하고 계십니까? 어디서 나타났든 

간에, 놈은 혼자입니다. 그 혼자서 황제에게 무슨 힘이 돼줄 

수 있겠습니까? ] 

알렉스 대공은 시할룸내에 있는 자신의 별채안 서재에 앉아 

있었다. 그의 앞 오른쪽엔 그의 친우중 하나인 잘드 백작이 앉 

아있었고, 왼쪽엔 자신의 기사단을 이끌고 있는 단장 주르가 

가 앉아 있었다. 주르가는 푸르스름하게 번질거리는 턱을 만 

지작 거리며 비릿하게 웃었다. 

[ 설령 이제와 세력이라도 만든다고 쳐도... 너무 늦은 일일 것 

입니다. '그날'은 머지않았으니... ] 

[ 맞습니다. 우리는 이제까지 철저하게 준비해 왔습니다. 걱정 

할 일이 무엇이 있겠습니까? ] 

[ 흐음, 그야 그렇기는 한데... ] 

아무리 둘러봐도 어디 한군데 빈틈이 없는 상황인데, 이상하 

게도 자꾸만 뭔가가 불안한 느낌이 드는 그였다. 특히, 두눈 

을 파랗게 빛내며 웃던 그 어린 마법사놈을 떠올릴때는 난데 

없이 가슴이 벌렁거리기도 하는 것이었다. 도대체 그놈은 누 

구일까? 하늘에서 뚝 떨어진 것 처럼 갑자기 나타난 놈이었 

다. 그에 대해서 알고 있는 것이라곤, 전에 마법사 회의에 참 

석했었다는 것과 황제의 친구라는 것뿐. 

'어느 가문 출신이라는 것만 알아냈어도... 단박에 요절을 내 

놓을수 있을텐데...' 

대공은 소리내어 이를 갈았다. 

'하지만 기회가 아주 없는 것도 아니지. 그 어린것의 곁에 선 

이상, 네놈도 같은 운명을 맞이하게 될 것이다. 때가 되면 그 

주둥이를 놀리지 못하게 짓밟아 주마.' 

상상만으로도 즐거워지는 일이었다. 그러나 그 일이 이루어지 

기 전까지는, 아직 신중하게 움직여야 한다는 사실을 그는 결 

코 잊지 않았다. 이날까지 준비하고 기다려올 만큼, 그는 철저 

한 사람이었으니까. 

[ 으흐흐... 으하하하하! ] 

살기를 담은 웃음소리가 한동안 별채를 맴돌다 사라졌다. 


[ 내 이름은, 레노아야. ] 

[ 난, 시안. 만나서 반가워, 엘프. ] 

[ 나두 반가워. 근데, 너 정말 이쁘게 생겼다아~ 너처럼 예쁘 

게 생긴 인간은 아직 본적이 없어. ] 

키엘을 따라 시할룸에 들어온 레노아는 막 소개받은 시안에 

게 바짝 다가가서는 그를 요리조리 살펴보고 있는 중이었다. 

그리곤 채 몇 명 만나보지도 않은 인간들의 얼굴과 시안의 얼 

굴을 비교하더니 시안쪽에 점수를 왕창 몰아 주고는 이제부 

터 그랑 놀아야겠다고 결론을 내리는 것이었다. 반면, 그와 나 

란히 들어왔던 사반은... 

[ 레노아, 이 바보 같은 엘프야! 그 분은 황제폐하란 말이야. 

어서 이만큼 떨어지지 못해? ] 

시안에게서 까마득하게 멀리 떨어져서는 넙죽 절하는 자세로 

엎어져 있는 중이었다. 오래전에 키엘과 함께 와 술을 마시고 

노래를 부를때만 해도 그가 황제일거라는 생각은 눈꼽만치도 

해본적이 없는 그였다. 키엘에게 얘기를 들었을때도 그저 '그 

런가보다.' 하고 말았는데, 이렇게 실제로 시할룸에 들어와 화 

려하기 그지없는 곳에 떡하니 앉아있는 시안을 보자, '아,정 

말 황제 맞구나.' 하는 생각이 들고, 왠지 그가 엄청 위대해 보 

이는 것이었다. 그리하여 평민답게 넙죽 절을 하는데, 눈치도 

없는 바보 엘프 레노아 녀석은 시안의 코앞에 딱 붙어 앉아서 

말도 안돼는 말을 주절거리고 있는 것이 아닌가? 

'내가 미쳤지. 어쩌자고 저런 바보 엘프를 주워서...' 

그는 새삼 레노아를 주운일이 후회가 되기도 했다. 그러나 어 

찌하랴. 이미 주워온 걸 다시 내다 버릴수도 없는 일이었으 

니... 물론, 할수만 있다면 냉큼 하겠지만 말이다. 

                                        (19) 광룡이 눈뜰 때

[ 그, 그건... ] 

[ 설마하니 제게 연락하신 것으로 모든 노력을 다하셨다고 말 

씀하시려는 것은 아니겠지요? 그렇다면 당연히 전 실망할것입 

니다, 폐하. ] 

[ 그런 것은... 아닙니다. 공작, 난... 어떻게 해서든 이 제국을 

지키고 싶었습니다. 그러나 난 너무 어렸고, 내게 주워진 시간 

은 그다지 많지 않았습니다. 나름대로 애도 써보았지만... 대 

공을 막을수있을 만큼은 아니었습니다. 이미 늦었을지도 모른 

다고 생각하고 있으면서도... 나는 포기할 수가 없었습니다. 

이 제국은 내게 남겨진 유일한 유산이기 때문입니다. ] 

더듬거리며 꺼낸 시안의 말에 공작은 한참 동안이나 말이 없 

었다. 그러다 스쳐가듯 빠르게 한마디를 내뱉고는 구슬 속에 

서 사라져 버렸다. 

[ ...생각해 보겠습니다. ] 

'도와주겠다.'도 아니고 그냥 한번 '생각해 보겠다.'는 그 말 

한마디 뿐이었다. 그러니 시안이 그에게서 무슨 희망을 가질 

수 있으랴. 그는 맥이 빠진 목소리로 키엘에게 중얼거렸다. 

[ ...안되려나 봐. 이제 정말 끝인걸까? ] 

[ 아직은 아니야. 포기하지마, 시안. 그래도 안드레이 공작이 

와주겠다잖아? 그리고 내 아버님이 도와주실거야. ] 

실낱 같은 한줄기 희망을 가지고 그들은 운명의 그날을 기다 

려야 했다. 약혼식 전날 아침, 시안은 남몰래 침대 밑을 뒤적 

거렸다. 언젠가 수고스럽게 모아둔 예쁜 것이 있었는데... 

[ ... 여기 있군. ] 

자기 모양을 한 작은 유리병. 틈틈히 모아둔 그 붉은 액체가 

밝은 햇빛 속에서 부드럽게 찰랑거리고 있었다. 

[ 너를 보낸 사람에게로... 돌아갈때가 되었단다. ] 

번뜩이는 시안의 눈동자는 그보다 더 붉었다. 


똑똑... 

[ 시안...?! ] 

[ 응? 왜? ] 

[ 무슨 생각을 그렇게 해? ] 

[ 아무것도. 시간이 너무 빠른 것 같아서... ] 

서재 책상에 앉아, 한손으로 턱을 괸채 넋을 빼놓고 있는 시안 

을 보며 키엘은 책상을 두어번 두드리며 물었다. 하긴, 아주 

이해가 안가는 것도 아니었다. 약혼식까진 이제 겨우 하루가 

남았을 뿐이니까. 초조하긴 그도 마찬가지였다. 하지만 드러 

내선 안된다. 떨고있는 친구를 위해서... 

[ 자, 이걸봐. ] 

[ 응? 칼이잖아? ] 

[ 내가 주는 네 생일 선물이야. ] 

키엘이 내민 것은 일큐빛이 조금 넘어가는 길이의 짧은 칼이 

었다. 그것은 숏소드 종류의 황금빛 검이었는데, 폭이 좁고 칼 

끝이 날카로웠다. 뿐만 아니라 보통의 숏소드 보다도 상당히 

가볍고, 손잡이와 연결되는 부분엔 붉은 구슬이 박혀있는데 

다 손잡이 전체엔 두 마리의 황금색 드래곤이 정교하게 양각 

돼 있었다. 햇빛에 비춰보면 맑은 빛을 흘리는 황금빛 검신에 

붉은 구슬이 반사돼서 한줄기 붉은선이 생겨났다. 

[ 아, 정말 멋있다! 고마워, 키엘. 아주 마음에 드는 선물이 

야. ] 

[ 직접 잡아 보면 더 마음에 들걸? 자아, 손잡이를 잡아봐. ] 

아이처럼 눈을 빛내며 좋아하는 시안에게 키엘은 검의 손잡이 

를 쥐어 주었다. 

-그대가... 나의 주인인가? 

[ 헉! 키, 키엘?! ] 

[ 하하, 뭘 그리 놀래? 이 녀석은 '에고소드'야. 아직 이름은 

없어. 네가 지어 주도록 해. ] 

그것은 사부의 그 헌 궤짝속에서 나온 것중의 하나였다. 검집 

에 새겨져있는 룬어를 보고 그는 그것이 '에고소드'임을 알아 

보았다. 검은색 가죽으로 만들어진 검집엔 친절하게도 가로 

로 길게 '제발 말좀 해라. 나는 분명히 에고소드를 만들었는 

데, 말을 안하니까 종종 그 사실을 잊게 되잖아?' 라고 써있었 

던 것이다. 보나마나 사부가 한짓이 틀림없었다. 그렇지 않고 

서야 어떤 정신나간 마법사가 검집에 '수다'떠는 마법을 걸어 

놓을수 있겠는가? 

'검집을 바꾸길 잘 한거야. 수다떠는 에고소드라니 기가막혀 

서...' 

그는 새로 바꾼 황금색 검집을 보며 만족스럽게 미소지었다. 

[ 아...그래! 이 빨간 구슬이 특이하니까... '붉은 태양의 검... 

레드 크리스티앙' ...어때? ] 

[ 크리스티앙? 그건, 사람 이름이잖아? ] 

[ 응. 예전에 동생이 생기면, 지어주려던 이름이었어. '축복 받 

은 자'라는 의미거든. 애칭으로 크리스라고 불러야 겠어. 맘 

에 드니, 크리스? ] 

-응. 

[ 오호, 맘에 든대. ] 

시안은 좋아서 검을 들고 헤죽 웃어보였다. 이름이 쬐금 이상 

하긴 했지만, 뭐 어떠랴. 자기가 좋다는데... 키엘은 하는수없 

이 검의 폼멜(pommel) 부분에다 '크리스티앙' 이라고 새겨주 

었다. 

[ 이제부터 너는 나를 지켜주고, 또는 나를 위해서 싸우는 나 

의 희망이 될거야. 너는 축복받은 아이니까. ] 

축복 받은 아이에게 살육을 알게해야 한다는 것이 가슴 아팠 

지만, 검으로 태어난 숙명이니 하는수 없는 일이었다. 키엘은 

좋아서 어쩔줄 모르는 시안을 뒤로하고 별채로 돌아왔다. 

[ 키엘군아아...! ] 

[ 뭐야, 레노아? 왜 또 울상이야? ] 

방문을 열자마자 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 왈칵 달려드는 레 

노아를 보고 키엘은 어린 동생달래듯 머리를 슥슥 만져주며 

물었다. 

[ 사반이 나, 시안 생일 파티에 안데려 갈거래. 초대장이 없어 

서 못간다는 거야. 그래놓고 그 시커먼 변태 중년을 불러서 같 

이 술 마시러 간거 있지? 나만 떼놓고... ] 

[ 변태 중년? 그 청부업자 말야? 아?! 청부업자! 그래, 맞아. 내 

가 왜 그 생각을 못하고 있었지? ] 

머리속을 스쳐가는 어떤 생각에 키엘은 퍼뜩 정신을 차렸다. 

그리고 다음순간 영문을 모르고 서있는 레노아를 데리고 사반 

과 청부업자를 찾아 나섰다. 다행히 그들은 시할룸에서 얼마 

떨어지지 않은 작은 펍에 모여있었다. 키엘은 술을 퍼부어대 

고 있는 그들 사이에 끼여들어 테이블을 뒤집어 엎고는 두 사 

람을 납치하다시피 끌고 나왔다. 

[ 뭐야? 무슨 일인데 그래? ] 

[ 중요한 일! ] 

[ 얼마나 중요한 일이길래 펍을 다 뭉개논 거냐? ] 

[ 살아남는 일보다 더 중요한 일 있으면 말해봐. ] 

[ ... 엄청 중요한 일이군. 미안해. ] 

펍을 나온 그들은 곧장 아그리파에서 가장 큰 용병 길드를 찾 

아갔다. 

[ 이봐, 빌리는 어디있지? 급해 죽겠어. 여기다 싸기전에 빨 

리 불러! ] 

[ 꼭 그렇게 지저분한 방법으로 불러야 되는 거냐? ] 

[ 시끄러, 사반. ] 

변태 중년 게롤은 치사스러운 방법으로 길드장을 불러놓고 

는, 덩치 큰 용병 몇 명이 모여있는 낡아빠진 소파에 털썩 주 

저앉았다. 그리고 그가 꼭 숨한번 내쉬는 사이, 예의 빌리가 

헐레벌떡 나타났다. 

[ 오우, 친구. 너의 재빠름에 경의를 표하마. ] 

[ 이런 지저분한 개자식, 왜 초저녁부터 찾아와서... ] 

[ 손님을 모셔왔어. ] 

[ ... 잘왔다, 친구. ] 

용병 치고는 상당히 깔끔한 차림새로 나타난 길드장 빌리는 

덩치 답지않게 가늘고 뾰족한 턱을 쓰다듬더니, 잡고있던 게 

롤의 멱살을 놓고는 그를 옆에 끼고 털썩 키엘 앞에 주저앉았 

다. 그리곤 나란히 앉아있는 키엘과 레노아, 사반을 번갈아 바 

라보며 '셋중 누가 손님이냐?' 하고 물었다. 

[ 농담할 시간이 없다, 주걱턱. 쓸데없는 말 지껄이지 말고, 묻 

는 말에만 얌전히 대답해. 내일 아침까지 동원할수 있는 최대 

인원이 모두 몇 명이지? ] 

[ 이런 어린놈의 자식이... ] 

[ 어허, 손님! ] 

[ ...이백명이다. ] 

[ 최대한 끌어 모으면...? ] 

[ ...외곽에 있는 놈들과 다른 길드에서 빌려오면... 칠백까지 

가능하다. 능력 상관없이. ] 

[ 새벽까지 천명 모아서 시할룸 근처에 있는 한 저택에다 숨겨 

놔. 최대한 비밀리에! ] 

[ 어억?! ] 

대책없는 키엘의 요구에 빌리는 주걱턱이 부러져라 입을 쩌 

억 벌렸다. 이날 이때까지 이십년을 용병으로 굴러다녔지만, 

이렇게 무식하게 나오는 놈은 처음이었다. 생긴건 곱상한 놈 

이 어째 하는 말은 자신보다 더 더러운 건지... 

'이놈 정체가 뭐지?' 

오랜 용병 생활로 다져진 그의 예민한 감각이 숨가쁘게 위험 

신호를 보내고 있었다. 

[ 꿀꺽... 사용처는? ] 

[ 전쟁. 보수는 두당 하루 이골드. 전공을 세우면 지위 고하를 

막론하고 오십골드와 마법검을 추가로 주지. 기간은 열흘. 

단! 지금 이 일을 거절한다거나, 또는 도중에 도망치거나 배신 

하는 놈이 나오면... 그땐 제일 먼저 네놈 목을 날려버리겠 

어. ] 

화르르륵...! 말이 끝남과 동시에 한손에서 피어오르는 커다 

란 불덩어리. 

'마, 마법사!' 

역시 그의 본능은 정확했다. 빌리는 마른 침을 꿀꺽 삼키곤 고 

개를 끄덕이고 말았다. 물론, 그 전에 게롤을 죽일 듯이 노려 

보는 것도 잊지 않았고... 

[ 이봐, 게롤. 당신 길드내에서 암살을 전문으로 하는 놈들 전 

부다 모아줘. 지금 당장! 많을수록 좋아. ...전공을 세울 기회 

를 주지. ] 

[ 충성! ] 

빌리와 게롤이 잽싸게 움직이기 시작하자, 키엘은 사반을 시 

할룸으로 돌려 보낸다음 레노아를 데리고 마법사들이 모여있 

는 아버지의 저택으로 향했다. 저택은 이층 구조로 되있는 꽤 

넓은 크기였는데, 시할룸에서 그다지 멀지 않은곳에 있었고, 

결정적으로 알렉스 대공의 저택과 가까운 곳에 위치해 있었 

다. 

대문을 통하지 않고 마법진으로 워프해서 곧바로 들어가자, 

마침 회의를 하고 있던 그의 아버지와 숙부들은 놀라서 벌떡 

일어섰다. 

[ 키엘, 이 시간에 여긴 왜 온거냐? ] 

[ 새벽까지 용병들이 이곳으로 모여들겁니다. 대략 천명쯤 돼 

요. 대공이 저택을 나서서 시할룸으로 들어가면 그들에게 저 

택을 공격하라고 하세요. 그리고 마법진을 준비해 주세요. 오 

늘밤엔 대공파의 귀족들중 절반을 암살할겁니다. 암살자들이 

곧 올거에요. ] 

[ 너무 급하게 진행시키는 것 아니냐? ] 

[ 시간이 없어요. 날이 밝으면 우린 아무일도 할수 없습니다. 

서둘러 주세요, 아버지. ] 

그리하여 마법사들의 움직임도 급해지기 시작했다. 이제 해 

가 완전히 지면 그때부터 본격적인 일이 시작될 것이었다. 키 

엘은 해가 서쪽으로 완전히 넘어가는 때를 기다리며 레노아게 

게 물었다. 

[ 레노아, 넌 엘프니까 정령을 다룰줄 알겠지? ] 

[ 정령? 같이 노는 애들은 있는데, 나는 아직 꼬맹이라서 쬐그 

만 애들밖에 안 모이는걸? ] 

[ 상관없어. 지금 내가 시안에게로 보내줄테니까, 네가 본 것 

들을 시안에게 잘 설명해줘. 그리고 내일 파티가 시작될때까 

지 실프를 불러서 이곳에서 벌어지는 일을 관찰하게 했다가, 

그걸 다시 시안에게 알려주면 돼. 무슨 말인지 알겠지? ] 

[ 응. 알았어. ] 

레노아는 나름대로 진지하게 고개를 끄덕여 보였다. 키엘은 

시안앞으로 편지를 한 장 써서 레노아에게 쥐어 주고는 그를 

다시 시할룸으로 보냈다. 

[ 행운의 여신이여, 오늘밤은 나와 함께 하시길... ] 

해가 완전히 기울었다. 

                                        (20) 광룡이 눈뜰 때

사방에 어둠이 깃든 자정무렵. 

아그리파의 곳곳에선 하나둘 검은 그림자들이 마법진 속에서 

나타나 수상스럽게 움직이고 있었다. 그들은 고양이처럼 소리 

없이 나타나 어느 귀족가의 구석구석으로 소리없이 숨어들어 

하나둘씩 사라져갔다. 그리고 떼를 지어 나타난 다른 무리들 

이 시할룸에 인접한 한 저택으로 몰래 모여들기 시작했다. 그 

들은 숨돌릴 새도없이 마법사들의 명령을 받아 자리를 잡고 

는 곧바로 공격준비에 들어갔다. 갑작스럽게 시작된 일치고 

는 예상외로 일사천리로 진행되고 있는 일이었다. 게다가 그 

들이 모두 용병이라는 것을 감안한다면 더더욱 기적같은 일이 

었다. 용병 길드의 길드장 빌리에게 게롤이 '성공만 하면, 단 

박에 귀족 작위를 받을수도 있다.'고 공갈을 쳤고, 이를 철썩 

같이 믿은 빌리가 피나는 노력으로 그들을 정신무장 시키긴 

했지만 말이다. -'나의 영광을 위해서 오늘 하루만 인간이 되 

다오. 안그럼 평생 저주할테다.' 라는 말에 어느 누가 이의를 

달수 있었겠는가?- 아무튼, 눈에 핏발까지 세우고 전의를 불 

태우는 빌리를 보며 게롤은 조용히 신께 용서를 빌고 있었다. 

반성하는 의미로 최소한 내일까지는 거짓말을 하지 않겠다 

고... 

한편, 키엘이 마법사들과 함게 동분서주 하는 동안, 시안은 레 

노아가 건네준 키엘의 편지를 태우고 있었다. 

<만일, 내가 성공할 경우... 예정대로 파티에 참석해서 내가 

나타날 때를 기다릴것. 그러나 실패할 경우, 마지막 반지를 써 

서 게리온으로 숨어들 것. 그곳에 사부의 오두막이 있음. 때 

를 기다릴 것.> 

짧게 끊어지는 그 글을 읽고 시안은 나름대로 생각했다. 키엘 

이 성공한다면, 자신이 바라던 대로 대공의 계획은 수포로 돌 

아가고, 이후 반란이 진행될 것이지만, 만약 실패하게 된다면 

그에겐 더 이상 희망이 없게 된다. 키엘도 그것을 알기에 그 

를 혼자 보내고 뒤를 떠맡으려는 것이 아닌가? 

'그렇게는 안될거야, 키엘. 나도 함께 남아 최후를 맞이할거 

다.' 

그는 낮에 꺼내놓은 유리병을 가슴에 꼬옥 품고는 뜬눈으로 

그날 밤을 지새웠다. 

이윽고 찾아온 생일 아침. 시안은 아직도 소식이 없는 키엘을 

애타게 기다리다가 한참 재촉을 해댄 시종의 도움을 받아 파 

티복을 챙겨입기 시작했다. 레노아는 밤새 계속해서 실프들 

을 불러놓고 있었던 탓에 꽤 지쳐서, 방금전부터 잠이 든 상태 

였기 때문에 지금으로선 키엘의 상황을 전혀 알아낼 방법이 

없는 그였다. 

'어떻게 되가고있을까? 키엘... ' 

그가 선물로 준 검을 잡고 어루만져봐도 초조함은 좀처럼 가 

시지 않았다. 

-초조해 하지마. 내... 주인답지 않다. 

붉은 태양의 검, 레드 크리스가 어제 이후 처음으로 말을 했 

다. 깨끗한 소년의 목소리를 내는 그는 시안의 태도가 마음에 

들지 않았는지 조금 퉁명스러운 투로 말하곤 다시 입을(?) 꾹 

다물었다. 정말이지 에고소드 치고는 상당히 말이 없는 녀석 

이었다. 너무 말이 없어서 자고 있거나, 아니면 사실은 에고소 

드가 아닐지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 그런데 어쩌다 

가 꺼낸 그 귀한(?) 말 한마디가 고작 싸늘하기 짝이없는 투덜 

거림이라니. 시안은 이 무뚝뚝한 검에게 고마워해야 하는건지 

를 놓고 잠시 고민하다 그대로 허리춤에 매달았다. 파티복이 

워낙 화려하고 온통 찬란한 금빛 일색인데다, 온바닥의 먼지 

를 쓸어모으고도 남을 길다란 망토까지 걸친뒤라 비슷한 색깔 

의 검 한자루를 찼다고해서 그것이 눈에 들어올 리가 없는 노 

릇이었다. 게다가 검 크리스는 화려한 겉모양 덕분에 누가봐 

도 장식용 검으로 밖에 보이지않는 녀석이었으니 시안은 하 

등 걱정할 필요가 없었다. 

[ ...그만 나가실 시간입니다, 폐하. ] 

[ 곧 나갈테니, 먼저 나가있거라. ] 

자꾸 재촉을 해대는 시종을 먼저 내보내놓고 시안은 재빨리 

유리병을 꺼내 속에입은 조끼의 아래 주머니에 잘 숨겼다. 그 

리곤 그것이 너무 튀어보이지 않도록 재킷과 망토로 잘 가렸 

다. 

[ 절대, 혼자 쓰러지지는 않을것입니다, 숙부. ] 

선전포고라도 하듯 힘주어 중얼거리곤 그는 드디어 방을 나섰 

다. 그리고 대공이 기다리고 있을, 파티장으로 가는 길다란 복 

도를 천천히 한발한발 걸어갔다. 


[ 준비는 잘 되었겠지요, 잘드 백작? ] 

[ 물론입니다, 전하. 비록 지난번의 노예사건으로 몇분이 구금 

되어 계시긴 하지만, 그분들의 기사들은 고스란히 남아있으니 

까요. ] 

[ 그런데 아직 도착하지 않은 사람들이 꽤 되는구먼? ] 

[ 원래 부인들의 치장이 좀 오래 걸리지 않습니까? 걱정마십 

시오, 전하. 금방들 오실것입니다. 후후... ] 

알렉스 대공은 벌써부터 시끌벅적해지는 파티장을 둘러보며 

흐믓하게 미소지었다. 이날이 오기만을 그 얼마나 기다려 왔 

던가! 이제 어린 조카의 생일 파티가 끝나고 약혼식이 시작되 

는 저녁 무렵이 되면 모든 일이 끝나게 된다. 그 시간이면, 얼 

마 되지도 않는 반대파를 숙청하고, 시할룸을 장악하기에 충 

분하고도 남았다. 그런후 그는 점잖게 황제의 자리에서 물러 

날 것을 권하기만 하면 된다. 물론, 그 말을 듣지 않으면 슬픈 

일이 생기게 되겠지만... 

'당장 죽이지는 않으마. 네 아비가 있는 영광의 탑에서 잠시 

더 살아가게 해주마. 아주 잠시만 말이다. 흐흐흐...' 

아직 비어있는 황제의 자리가 벌써부터 자신의 자리처럼 느껴 

지는 그였다. 

[ 전하, 저스틴 아가씨께서 오셨습니다. ] 

[ 저스틴이? 이런, 그래도 제 약혼식이라고 어지간히도 꾸미 

고 왔구나. ] 

절대 치뤄질리 없는 약혼식이었지만, 어쨌든 마지막까지 완벽 

해야 한다고 생각한 그는 아직 딸에게조차 오늘의 일을 말해 

주지 않고 있었다. 저스틴은 사촌 동생뻘인 황제를 내심 좋게 

생각하고 있는 듯 했기 때문이었다. 

[ 아버지, 벌써 와 계셨네요? ] 

[ 오, 저스틴. 네가 내 딸 맞느냐? 어째서 이렇게 갑자기 예뻐 

진게지? ] 

[ 아이, 아버지도 참. ] 

대공의 짓궂은 농담에 저스틴은 부끄러운 듯 볼을 붉혔다. 그 

러나 워낙 두툼하게 찍어바른 분 때문에 그것은 표도 나지 않 

았다. 그녀는 어깨가 거의 다 드러난 풍성한 호박색 드래스를 

입고, 화려한 다이아몬드 목걸이와 각종 보석이 박힌 브로치 

등으로 한껏 멋을 내고 나온 참이었다. 대공에게서 물려받는 

붉은색 머리를 틀어올려 주먹만한 호박이 박힌 머리장식으로 

고정시킨 모습이 꽤 아름답기도 했다. 진한 화장과 길게 찢어 

진 눈초리가 천박해 보이긴 하지만 말이다. 

[ 그래, 기분이 어떠냐? ] 

[ 무척 기뻐요. 제가 드디어 왕비가 되는 거잖아요? 게다가 폐 

하는 보기드믄 미남이시니... 호호, 제가 복이 많은가봐요. 하 

지만 걱정이 되기도 하네요. ] 

[ 걱정이라니? ] 

[ ...너무 미남이시다 보니까, 행여나 다른 계집들이 눈독을 들 

이지 않을까... ] 

[ 원, 애도... 그런 일은 없을거란다. 암, 없고 말고. 허허... ] 

'오늘 이후부터는 줄곧 아무도 없는 영광의 탑에 갇혀있을텐 

데... 계집들의 눈독이 닿을 리가 없지.' 

혼자만 알고있는 생각에 기분이 유쾌해진 대공은 소리내어 웃 

었다. 그리고 그의 웃음소리가 요란한 가운데 드디어 시안이 

파티장 안으로 들어섰다. 

[ 황제폐하, 드십니다! ] 

[ ...드디어 나왔군! ] 

[ 마지막 생일파티를 즐겁게 보내셔야 할텐데 말입니다... ] 

[ 쉿! 조심하게. 끝까지 주의를 놓지 말아야지. ] 

대공은 다시 그늘속으로 웃음을 숨겼다. 막 들어선 시안이 그 

의 은밀한 미소를 보며 붉은 눈을 빛내고 있는줄도 모르고 

서... 

                                        (21) 광룡이 눈뜰 때

"왜 웃지 않으시는 거죠, 폐하? 생신 파티가 즐겁지 않은 건가요? 아니 

면 저와의 약혼이 달갑지 않으신 건가요?" 

"......" 

생일 파티가 시작된 이후, 곁에 붙어 계속해서 떠들어대며 귀찮게 구 

는 저스틴 때문에 시안은 적잖이 짜증이 나고 있었다. 왜 이 여자는 어 

렸을때나 지금이나 달라진 것이 없는 것일까? 독한 향수 냄새에 눈살 

을 찌뿌리면서 그는 아예 노골적으로 그녀에게 시선을 주지 않았다. 더 

욱이 지금 그에겐 그녀에게 신경을 쓸만한 작은 여력도 없는 없는 형편 

이었다. 파티가 끝나가는데도 키엘이 아직 나타나지 않고 있는 것이 

다. 게다가 바보같은 이 여자는 자신의 아비가 무슨 음모를 계획하고 

있는지도 몰랐다. 그 계획이 성공하면 약혼식이 아니라 장례식이 치워 

질 거라는 사실도... 

'키엘, 어디 있는 거냐?' 

이 파티가 끝날때까지 그가 나타나지 않으면 시안은 마지막 결정을 내 

려야 했다. 그리고 시간이 지날수록 그 결정의 순간이 점점 가까이 다 

가오고 있다는 것을 그는 느끼고 있는 중이었다. 

'온다고 약속했던 안드레이 공작도 나타나지 않고 있다. 이것은 무슨 

뜻인가?' 

반드시 와주겠다고 약속한 안드레이 공작을 믿고 일을 진행시킨 것이 

나 마찬가지인 그였다. 그런데 대체 왜 아직까지도 공작은 나타나지 않 

고있는 것이란 말인가? 

애타는 마음으로 시안은 마른 입술을 질끈 깨물었다. 그리곤 대공을 돌 

아보았다. 그는 기분좋게 웃는 얼굴로 파티장 안을 돌아다니며 마치 자 

신이 주인이라도 된 것처럼 하객들의 인사를 받고 있었다. 이미 모든 

계획이 성공했다고 믿고있는 그였다. 

"하하, 오늘처럼 즐거운 파티가 언제 또 있었던가 싶네." 

"그러게 말입니다, 허허." 

대공은 연신 웃으며 파티장 안을 둘러보았다. 그러다 어두운 얼굴을 한 

채 계속 자리에만 앉아있는 어린 황제를 발견하고는 또 크게 소리내어 

웃었다. 

"죽을 상을 하고 있구먼? 자신의 생일 파티인데 말이야. 허허..." 

"마치 두려움에 떨고있는 작은 동물처럼 보이는군요, 전하?" 

"으허허, 표현이 그럴 듯 하구만?" 

"...그런데, 그 마법사놈이 안보이는 것이 이상합니다, 전하." 

뒤를 따르고 있던 주르가가 무언가가 이상하다는 듯 작게 중얼거렸다. 

그 말에 대공은 황제의 주변을 다시 한번 살펴보고는 주르가의 말처럼 

역시 그가 보이지 않자 문득 불안한 생각이 들었다. 


"이상하군? 어째서 그 마법사놈이 보이지 않는 거지? 그놈도 같이 없애 

버려야 하는데..." 

"제가 나가서 찾아보겠습니다, 전하. 아마도 궁전내에 있을 것입니다." 

"그러는게 좋겠습니다, 전하. 놈에게 당한 치욕을 갚아주셔야지요." 

잘드 백작의 말에 지난 일이 생각난 대공은 단호하게 고개를 끄덕였 

다. 그 쥐새끼 같은 어린 놈에게 당한 수모가 분해서 잠을 이루지 못한 

날도 있었지 않은가? 그는 제일 먼저 그 말 잘하는 놈을 바닥에 꿇리고 

혀로 자신의 신발을 핥도록 만들겠다고 다짐했다. 그리고 상상만으로 

도 이미 즐거워지듯 그는 샴페인 잔을 높이 치켜들었다. 예정된 시간 

이 다가오고 있었다. 

같은 시각. 키엘은 숨가쁘게 움직이고 있었다. 대공이 저택을 나선 순 

간 그는 대기하고 있던 용병들을 보내 남아있던 기사들을 처리하고 다 

시 다음 목적지로 이동하고 있었다. 대공파의 귀족들은 이미 기사단과 

가병들을 모조리 끌고가 시할룸 주변에 집결해 놓은 상태였다. 따라서 

그들의 저택은 모두 비어 있거나 몇 안되는 기사들이 지키고있을 뿐이 

었다. 키엘은 그런 그들의 저택에 침입해 기사들을 죽이고 남아있던 가 

족들을 인질로 잡았다. 뿐만 아니라, 그가 고용한 청부업자들이 대부 

분 일을 성공리에 마치고 속속 돌아오고 있는 중이었다. 자신이 바라 

던 선물을 하나씩 들고 말이다. 

"이젠 시할룸에 집결해 있는 대규모의 기사단만 막아내면 되는데..." 

"안드레이 공작가에서 도와주겠다고 약속을 하지 않았느냐?" 

"했지요. 하지만 그는 아직도 오지않고 있습니다. 무슨 문제가 생긴 것 

이 틀림없어요." 

지나치게 협조적으로 나올때부터 조금 불안한 느낌이 들더니만, 결국 

공작은 말뿐인 약속을 했던것인지도 모른다. 아니면 그도 이미 대공쪽 

에 서있는 사람이거나... 

"큰일이구나. 공작가의 기사들이 와도 저 많은 기사들을 막아내기엔 역 

부족일텐데... 아예 오지도 않고 있으니..." 

"이봐, 다른 계획이라도 세워야 하는거 아냐?" 

"맞아. 다른 계획이라도 있어야지. 우리야 밖에 있으니까 그렇다쳐도 

혼자 안에 있는 황제폐하는 그 사이 애가 타서 돌아가시겠어." 

변태 중년 게롤과 주걱턱 빌 리가 아무렇게나 바닥에 주저앉아 하품을 

하며 말했다. 밤새 한숨도 못자고 이리저리 뛰어다닌 탓인지 얼굴이 꺼 

칠해진 것이 꽤 피곤해 보이는 모습이었다. 키엘은 잠시 그들을 바라보 

다가 다시 시할룸쪽으로 고개를 돌렸다. 지금쯤 시안은 적들에게 둘러 

싸여 애타게 자신을 기다리고 있을 것이었다. 그러나 수만명에 이르는 

저 기사들을 물리치고 그를 안전하게 지킬수 있는 방법이 지금 그에겐 

없었다. 

'내가 가진 것은 고작 천여명 밖에 안돼는 용병들과 마법사들 뿐이다. 

그들에게 저들을 상대하라고 명령하는 것은 죽으라고 등을 떠미는 꼴 

밖에 되지 않아!' 

묵직한 돌덩이가 들어앉은 듯 가슴이 답답해졌다. 바로 그때였다. 이러 

지도 저러지도 못해서 고민하고 있는 그에게 집안의 마법사중 하나가 

헐레벌떡 달려왔다. 

"크, 큰일 났습니다." 

"무슨 일이냐?" 

"방금전 대규모의 기사단이 이곳 아그리파로 입성했습니다. 아직 확실 

한 것은 아니지만... 레녹스 공작가의 기사단인 것 같았습니다." 

"뭐? 화, 확실한 것이냐?" 

"맨앞에서 펄럭이는 깃발을 보았습니다. 틀림없는 레녹스 공작가의 문 

장이었습니다." 

키엘은 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 시안이 도움을 청했을 때 레녹 

스 공작은 내어놓고 싸늘한 반응을 보인 사람이었다. 그래서 그도 시안 

도 아무런 기대를 하지 못하고 있었는데, 그런 그가 갑자기 대규모의 

기사단을 이끌고 그 먼 파란에서부터 달려와 준 것이다. 

"어떻게 된게냐? 레녹스 공작은 협조하겠다는 약속을 하지 않았다고 

알고 있는데..." 

"네. 그러나 돕지 않겠다고 말하지도 않았지요." 

키엘은 레녹스 공작이 시안을 도와주기 위해 이곳까지 달려온 것이라 

고 굳게 믿었다. 창업공신 가문인 레녹스가는 대대로 정의를 숭상하는 

가문이었다. 가만히 있었으면 있었지 절대로 반역자를 도와줄 그들이 

아닌 것이다. 일례로 초대 황제께서 그들의 충성심을 시험하려고 이유 

없이 자결하라고 명령했을 때 당시의 레녹스 공작은 '황제폐하의 은혜 

가 참으로 크시도다.' 하며 온 집안 식구들과 함께 자결하려고 했었다. 

그래서 그에 감동한 황제폐하는 공작의 작위와 제국에서 가장 넓은 영 

지를 선물하였던 것이다. 그런 그들이 드디어 움직였다. 그것은 곧 정 

의가 움직였다는 뜻이고, 황제인 시안에게 큰 조력자가 생겼다는 뜻이 

기도 했다. 

"이제껏 가만히 지켜만 보고 있었던 그들이 갑자기 움직였다. 그들은 

누가 황제가 되든 오직 황제에게만 충성을 바치는 일족들이야. 그래서 

대공도 손을 대지 않은 것이지. 황제가 되면 저절로 자신에게 충성을 

다할테니까. 키엘 적이 늘어난 것인지도 모른다." 

"아니요. 아니에요, 아버지. 그들은 우리 편입니다. 왜냐하면 그들은 언 

제나 정당한 후계자의 손을 들어주었으니까요." 

그는 자신만만하게 미소지었다. 드디어 작은 희망이 생겼다. 

"제가 공작을 만나겠어요. 아버지께선 안드레이 공작가에 연락을 해주 

세요. 레녹스 공작가가 이미 우리편이라고요. 그리고 당장 달려오지 않 

으면 반역의 무리로 간주하겠다고 전해주세요." 

"알았다. 혹시 모르니 마법사들을 데리고 가거라." 

"네. 성공을 빌어 주세요." 

"...무사해야 한다?" 

부자는 굳게 포옹하고는 각자의 일을 위해 흝어졌다. 

"용병들은 시할룸 근처로 집결 시키고, 마법사들은 나를 따른다!" 

"어어? 나는?" 

"시할룸에 은밀히 숨어들 수 있는 암살자가 몇이나 돼지?" 

키엘이 묻자 변태 중년 게롤은 생각할 필요도 없이 짧게 대답했다. 

"나까지 포함해서 두명." 

"그럼, 지금 당장 잠입해서 주방에 있는 사반과 함께 시안의 근처에 있 

어줘. 그리고 만일의 경우 우리가 늦거나 가지 못하게 되면, 대공을 암 

살하고 시안을 데리고 탈출해줘. 알았지?" 

"...그러지. 이봐, 키에. 이건 절대 보수 때문이 아니야." 

"알아. 당신은 자객답지 않게 맘이 너무 헤픈 아저씨야." 

키엘은 미소와 함께 게롤에게 마법검을 하나 건네 주었다. 그리곤 그 

가 사라지는 것을 기다렸다가 마법사들을 이끌고 레녹스 공작에게로 

달려갔다. 

"시안, 반드시 갈테니까... 조금만, 조금만 더 기다려 다오." 

하늘을 보고 키엘은 파티가 끝나는 시간이 되었다는 것을 깨달았다. 파 

티가 끝나면 이제 대공이 계획했던 음모가 화려하게 시작되리라는 것도... 

                                        (22) 광룡이 눈뜰 때

웃음소리와 떠들썩한 얘기 소리가 잦아든 것은 파티가 끝나는 종이 울 

렸을 때였다. 종이 울리자 고요히 실내를 흐르던 음악이 멎고, 동시에 

사람들의 움직임도 멎었다. 시안은 긴장한 얼굴로 대공을 바라보았다. 

그는 어느새 빈잔을 들고 홀의 중앙에 우뚝 서있었다. 

"이제 황제폐하의 생신 축하 파티가 끝나가는군요. 그러나 곧이어 제 

딸아이와 폐하의 약혼식이 시작될테니 하객 여러분께서는 파티가 짧다 

고 너무 실망하시지 말길 바랍니다." 

"하하, 그럴 리가 있겠습니까? 사실은 약혼식을 더 기다렸는 걸요?" 

음모가 숨겨진 말인줄도 모르고 하객들은 떠들썩하게 웃어댔다. 

"폐하, 모두들 우리의 약혼식을 축하해 주고 있어요. 전 얼마나 기쁜지 

모르겠어요. 폐하께선 어떠신가요?" 

파티내내 말 한마디 없는 그에게 저스틴은 계속해서 말을 걸어왔다. 

그 끈질긴 성격이 대공을 닮은 것 같다고 생각하며 시안은 조용히 대공 

만을 주시하고있었다. 그러나 그 순간 그의 손은 유리병을 숨겨넣은 조 

끼 주머니 부근을 어지럽게 배회하고 있는 중이었다. 동시에 무수한 생 

각이 떠올라 머리속이 온통 복잡했다. 

키엘은 어떻게 되었을까, 왜 오지 않는 것일까, 실패한 걸까, 안드레이 

공작은 끝까지 오지 않을 것인가. 그리고 이제 자신의 운명은 어찌 되 

는 것인가! 

무수한 생각들이 오가고 그에따라 서로 다른 낯선 감정들이 쉴새없이 

가슴을 쑤셔댔다. 

"잠시 쉬었다가 약혼식을 시작할 것입니다. 여러분들께서는 이층의 약 

혼식장으로 올라가 주십시오." 

누군가의 말에 사람들은 천천히 움직이기 시작했다. 시안은 꼭두각시 

같은 그들의 뒷모습을 바라보다가 저스틴의 성화에 못이겨 느릿하게 

자리에서 일어섰다. 그러자 대공이 껄걸 웃으며 다가왔다. 

"폐하, 잠시 얘기를 나눌수 있을까요?" 

"무슨 얘기인가요, 아버지?" 

"저스틴, 나는 폐하와 얘기를 나누고 싶은 거란다. 그러니 너는 먼저 위 

층의 연회장으로 가 있거라." 

"아이, 저도 함께 들으면 안되는 얘기인가요?" 

"안된다. 안되고 말고. 내가 하려는 말은 장인이 딸을 데려가는 사위에 

게 해줄 말이니 네가들으면 안되지. 암, 그렇고 말고." 

"쳇, 그건 제 흉을 보시겠다는 소리라는거 다 알아요." 

"엇, 이런 들켰구나." 

사이좋은 부녀였다. 어느 한쪽이 지독한 거짓말을 하고 있는 것만 빼 

면. 

대공은 떼를 쓰는 딸을 보내놓고 시안을 향해 돌아섰다. 방금전과는 달 

리 싸늘해진 얼굴이었다. 같은 사람이 맞는지 의심이 갈 정도로 달라 

진 그 얼굴을 바라보며 시안은 드디어 올것이 왔다고 생각했다. 

대공의 곁으로 주르가와 잘드 백작이 다가가 서고, 시안의 주변엔 유 

력 귀족들이 위협하듯 가까이 붙어서고 있었다. 시안은 처음부터 대공 

에게 시선을 둔채 꼼짝도 않고 서있었다. 창백하게 변해있는 얼굴고 꼿 

꼿하게 서있는 단아한 모습이 흡사 정교하게 만들어진 조각상 같았다. 

그런 그에게 대공은 말했다. 

"긴 말 하지 않겠다. 영리한 너이니, 이미 모든 일을 다 짐작하고 있었 

을거라고 생각한다. 시안, 제국엔 강한 통치자가 필요하다. 제국을 강 

건하게 이끌어갈 강한 군주가 필요해! 그러나 넌 그렇지가 못하다. 너 

무 어리고 약하지. 그래 가지고선 이 제국을 다스리기는커녕 제대로 지 

켜낼수도 없다." 

"외람된 말씀이지만, 선황제폐하께서는 대공께 황위를 물려주셨어야 

했습니다. 자식이라는 이유만으로 아무 힘도 없는 어린 황제를 세우셔 

선 안됐어요." 

"그래서 저희들은 이제라도 잘못된 것을 바로 잡기로 결심하고 뜻을 모 

은 것입니다." 

그들은 날카로운 말로 사정없이 시안을 몰아가고 있었다. 시안은 서러 

운 눈물이 나려는 것을 꾹 눌러 참고는 그들의 얼굴을 하나하나 똑바 

로 바라보았다. 선황이 살아계실땐 세상에 둘도없는 충신처럼 굴던 그 

들이었다. 그러나 그분의 무덤에 흙이 덮히기도 전에 돌아서더니 이제 

는 자리마저 내놓으라며 윽박지르고 잇는 것이었다. 

'고작, 이런 자들을 믿고 계셨단 말씀입니까? 아버지, 당신은 모래위에 

집을 지으셨던 것이군요?' 

이미 죽은 아버지가 너무도 가엾게 느껴졌다. 그러나 한편으론 이런 모 

습들을 모르고 죽어서 다행이라는 생각이 드는 것도 사실이었다. 그가 

무표정한 얼굴로 귀족들을 돌아보는 사이 드디어 대공의 입에서 결정 

적인 한마디가 터져나왔다. 

"내게... 황제의 자리를 넘기거라!" 

쿠쿵!!! 

시안은 눈을 감았다. 이미 알고 있는 사실이었지만 직접 듣고보니 머리 

가 깨닫기도 전에 가슴이 먼저 무너져 내리고 말았던 것이다. 

'이렇게 약한 마음이었던가? 어리석은 놈.' 

절대 약한 모습을 보이지 않겠다고 다짐하고 또 다짐하던 일이 떠올라 

서 그는 이를 지그시 깨물고 다시 눈을 떴다. 

"일을 어렵게 만들고 싶지는 않구나. 이미 대부분의 귀족들이 내편에 

섰고, 시할룸 밖에선 대규모의 기사단이 내 명령을 기다리고 있다. 네 

마법사 녀석이 아무리 날고 긴다고 해도 혼자서 어찌해볼 수 있는 숫자 

가 아니야." 

"궁전안을 샅샅이 다 뒤졌는데도 보이지 않는 것을 보면 진작에 도망쳤 

는지도 모르지요." 

주르가가 비아냥 거렸다. 그러나 시안이 죽일 듯이 노려보자 그는 흠 

칫 놀라서 고개를 돌렸다. 

"약혼식장에서 황제의 자리를 내게 넘기겠다고 천명하거라. 그것만이 

네가 살 수 있는 길이 될 것이야." 

그 말을 끝을 대공은 장식처럼 따라붙는 귀족들을 이끌고 당당하게 홀 

을 나갔다. 

혼자 남겨진 시안은 다리에 힘이 빠진 듯 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

너무 억울하고 분해서 눈물조차 나오지 않았다. 타오를듯한 분노가 핏 

줄을 타고 몸 곳곳으로 퍼지고 있는 것만 같아서 그는 후끈 열마저 났 

다. 

'용서하지 않을테다. 죽여버릴거야. 모두! 모두다... 죽여버리고 말거 

야!' 

피를 토하듯 절규하고 외쳐도 보지만 정작 방법이 없다는 것을 그는 너 

무도 잘 알고 있었다. 게다가 믿고있는 친구마저 아무런 연락이 없는 

지경이니, 그에겐 밀알만한 희망도 없는 셈이었다. 

'키엘... 결국 실패한 것이냐? 나는 달아나 구차하게 목숨을 부지해야 

하는 것이냐?' 

마지막 남은 반지를 어루만지면서 그는 키엘이 보낸 편지의 내용을 더 

듬었다. 키엘은 그에게 게리온으로 가라고 했었다. 그러나 그는 다른 

길을 선택했다. 그의 편지를 태워버렸을때부터 이미 이런 일을 예상하 

고 있었는지도 몰랐다. 그리하여 '그것'을 챙겨온 것이리라. 

"너는 어떤 맛일까... 궁금했지. 내 피도... 너처럼 붉을까?" 

시안은 주머니 속의 유리병을 꺼내 취한 듯 그것을 들여다 보았다. 그 

러다 곧 빈 유리잔을 찾아내 조심스럽게 그것을 따라내었다. 향긋한 냄 

새와 함께 빈 유리잔의 반을 채워가는 그것은 품고있는 독만큼이나 아 

름다운 빛깔로 반짝이고 있었다. 시안의 눈동자와 같은 빛깔이었다. 


"그대가 궁정수석 마법사라고?" 

"그렇습니다, 공작님." 

"흐음, 그만한 능력이 있어서 오른 자리일테니... 대단한 능력이라고 해 

야겠구먼." 

"과찬이십니다." 

레녹스 공작을 만난 키엘은 의외로 쉽게 일을 풀어가고 있었다. 먼 파 

란에서 은둔하다시피 하고 있던 공작이라고는 하지만 그래도 가진 이 

름이 있어서 세상 일을 전혀 모르고 있을수는 없었다. 아니, 그는 가만 

히 앉아서도 이미 모든 상황을 정확히 파악하고 있었던 것이다. 키엘 

은 그런 공작이 마치 우직한 거인같다고 생각했다. 모든 상황을 알면서 

도 주인이 부를때까지 기다린 그가 진실로 대단해 보였던 것이다. 공작 

은 상황이 이러하다는 것을 안 이후부터 철저하게 기사단을 정비하고 

세력을 모아놓은채 당장이라도 달려나올 준비를 하고 있었다고 한다. 

그래서 키엘이 '혹시라도 황제폐하께서 끝까지 안부르시면 어쩌실 생 

각이셨습니까?' 하고 물었을 때, 그는 이렇게 대답했다. 

"그랬다면, 이 사람의 주인될 자격이 없으시니... 하는수 없이 그냥 내 

버려 두었겠지. 그리고 파란을 독립시켰을 게야." 

"...여, 연락드리길 백번 잘했군요." 

역시 그는 대단한 사람이었다. 공작이 이끌고 온 기사단은 이틀사이 마 

법진을 통해서 온 만여명과 이곳 아그리파와 근처에 있는 그의 자식들 

의 기사단을 합쳐 이만여명 정도였다. 대공이 모은 세력에 비하면 반 

정도밖에 안되는 힘이었지만, 마법사들이 가세하자 사정은 달라졌다. 

"저는 시할룸이 피로 물들게 하고 싶지 않습니다. 깨끗하고 아름다운 

채로 폐하께 돌려드리고 싶습니다." 

"후후, 욕심이 많은 친구로구먼. 그러나 나쁜 생각은 아니야. 그래, 어 

떻게 할 생각인가?" 

"지금 저들의 기사단은 궁전밖에 집결해 있을뿐 안으로 들어가지 않고 

있습니다. 대공은 대외적으로 평화롭고 자의적인 양위라고 발표하고 

싶어했으니까, 최악의 사태가 벌어지지 않는 이상 저들이 안으로 들어 

가는 일은 없을 것입니다. 그러니 우리는 기사단의 반을 이끌고 마법진 

을 통해 안으로 들어가서 시할룸을 장악하고 반란을 주도한 대공한 귀 

족들을 처형해서 효수하는 겁니다. 그런 다음, 이곳에 환상 마법을 걸 

어 성문을 잠시 폐쇄하고 밖은 남은 기사들과 용병 그리고 곧 도착할 

안드레이 공작가에 맡기면 됩니다." 

"호오, 용의 주도하군. 만일 자네가 황제폐하의 친구가 아닌 그분의 적 

이었다면, 나는 제일 먼저 자네를 없애버렸을 게야." 

"동감입니다, 공작님." 

그들은 사이좋게 마주 웃다가 곧 내기를 하듯 치열하게 움직이기 시작 

했다. 

키엘과 마법사들이 여러개의 마법진을 준비하면, 그것을 통해 레녹스 

가의 기사들이 속속 시할룸의 성문안으로 숨어 들어가고, 그러고나면 

다시 새로운 마법진이 준비되었다. 키엘은 마법진 속으로 사라지는 기 

사들을 바라보다가 저멀리 혼란속에서도 여전히 고고한 성, 시할룸으 

로 눈길을 돌렸다. 바람은 그곳으로 불기 시작했다. 

"지금 간다!" 

잔인한 살육의 바람이었다. 

                                        (23) 광룡이 눈뜰 때

찰랑거리는 붉은빛 와인이 든 유리잔을 들고 시안은 천천히 걸음을 옮 

기고 있었다. 길게 늘어지는 망토를 끌면서 마지막 길을 가듯 느릿하 

게 움직이는 모습이 어떤 면에선 비장함과 당당함이 느껴지는 왕의 행 

진처럼 보였다. 

그는 키엘이 아직까지 나타나지 않고 있는 것은 일이 뜻대로 되지 않았 

기 때문이라고 결론 짓고 있었다. 안드레이 공작이 나타나지 않은것만 

봐도 그것은 쉽게 짐작할수 있는 일이었다. 

'네 말대로 할수도 있었다, 키엘. 그러나 나는 또다시 혼자가 되고 싶지 

는 않아.' 

그는 도망가는 길이 아닌 명예롭게 죽는 길을 선택했다. 그래서 언젠 

가 대공이 보내온 와인을 자신의 잔에 따랐던 것이다. 

붉은 카펫이 깔린 화려한 연회장 안으로 들어서자 사람들은 모두 숨을 

죽이고 그의 등장을 지켜보았다. 그는 당당하게 고개를 들고 더할수없 

이 아름다운 모습으로 그들 사이를 걸어 준비된 자신의 자리에 가 앉았 

다. 그러자 한껏 치장한 저스틴이 이미 왕비라도 된 것처럼 냉큼 그의 

옆자리를 차지했다. 어울리지 않는 두사람이라고 사람들은 생각했다. 

그러나 정작 그들의 입에서 나온 말은 생각과 정반대였다. 

"어머나, 두분은 너무 잘 어울리시는군요." 

"천생배필이세요. 어쩜 저렇게 아름답죠?" 

"허허, 보기가 좋구먼." 

가식적인 사람들의 말에 저스틴은 기분이 좋아져서 깃털이 달린 부채 

를 살랑거리며 '호호' 하고 웃었다. 그리고 시안에게 몸을 기대면서 말 

했다. 

"폐하, 들으셨죠? 폐하와 제가 잘 어울린대요. 인사치레라도 듣기 좋 

은 말이에요." 

"......" 

"아이, 오늘은 왜 그렇게 말씀이 없으신 거죠? 정말 저와의 약혼이 달 

갑지 않으신 건가요? 정략혼이라서 싫으신 거에요?" 

서슬퍼렇게 노려보고 있는 대공의 시선도 느끼지 못하고 그녀는 보기 

에도 민망한 아양을 떨어댔다. 그런 그녀를 보다못한 대공이 앞으로 나 

서서 그녀의 말을 끊고 시안에게 웃는 얼굴로 물었다. 

"폐하, 약혼식을 시작하기에 앞서 제게 하실 말씀이 없으십니까?" 

잔혹한 협박을 담은 눈이 그를 지그시 응시하고 있었다. 시안은 그런 

대공의 눈을 똑바로 맞받았다. 한동안 침묵과 정적이 흘렀다. 그리고 

드디어 천천히 일어선 시안은 입을 열었다. 

"약혼식이 시작 되기전, 여러분들과 함께 건배를 하고 싶군요." 

"...으음, 폐하. 그것은 나중에라도..." 

"오늘은 내 생일인데 나는 아직 어느 누구하고도 잔을 나누지 못했어 

요. ...한잔쯤은 괜찮겠지요, 대공?" 

"정말 그렇군요, 폐하. 약혼식에 정신이 팔려서 폐하의 만수무강을 축 

원해 드리지 못했어요. 용서하세요, 폐하." 

약혼식 분위기가 망가질 것이 두려웠던 저스틴이 나서서 건배를 청하 

자 대공은 어쩔수 없이 잔을 들어야 했다. 갑작스런 일이라서 시종들 

은 급하게 서둘러 시안이 들고 있는 것과 같은 붉은색 와인을 준비해 

야 했다. 그리고 모두의 잔에 와인을 채웠을 때였다. 막 와인잔을 받아 

든 저스틴은 문득 시안이 들고있는 와인이 자신의 것보다 더 진하고 고 

운 색깔이라는 것을 깨달았다. 그리고 유리잔도 자신의 것보다 더 예 

쁜 모양을 하고 있었다. 

'저게 더 예쁜데... 바꿔 달라고 할까? 아냐, 오늘은 하루종일 기분이 안 

좋은 것 같은데 괜히 바꿔 달라고 하면 분명 싫어할거야.' 

그렇게 생각한 그녀는 시안 몰래 잔을 바꾸기로 결심했다. 

그녀는 시안에게 몸을 기대는척 하면서 잔을 쥐고 있는 그의 손에 와인 

을 흘렸다. 그리곤 그가 장갑을 벗는 사이 호들갑스럽게 사과하면서 살 

짝 잔을 바꿔치기 했다. 그것은 워낙 자연스럽게 벌어진 일이라 잔이 

바꼈다는 사실은 아무도 눈치채지 못했다. 

"자아, 폐하의 만수무강을 위하여 모두 잔을 듭시다." 

사람들은 일제히 잔을 들었다. 시안은 자신의 잔이 바뀌었다는 사실도 

모르고 긴 한숨과 함께 그것을 한입에 털어넣었다. 그리고... 쨍그랑!!! 

"꺄악...!" 

"저스틴?!" 

"이,이럴수가..." 

시안의 와인을 마신 저스틴이 빈잔을 놓치고 옆으로 조용히 쓰러졌다. 

눈을 감고 있던 시안은 갑자기 어깨에 기대오는 묵직한 무게감에 놀라 

퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 돌아보니 저스틴이 눈을 부릅뜬채 자신이 

어깨에 기대어 죽어있는 것이 아닌가? 놀란 그는 황급히 자신의 잔을 

돌아보았고, 곧 잔이 바뀌었다는 사실을 깨달았다. 

그가 경악으로 굳어있는 사이 대공이 창백한 얼굴로 달려와 그녀를 얼 

싸안았다. 

"저스틴? 저스틴! 얘야!" 

"전하, 어떻게 된 일입니까?" 

"왜 갑자기..." 

연회장은 순식간에 아수라장으로 돌변했다. 

여자들의 비명소리, 대공의 고함소리, 우르르 몰려드는 사람들... 

예기치 못했던 사고에 당황한 시안은 놀란 얼굴로 죽은 저스틴의 얼굴 

을 내려다 보았다. 그러다 분노한 대공의 눈과 딱 마주쳤다. 

"네, 네놈이... 내딸을 죽인 것이냐?" 

"...난 당신과 달라. 멍청한 당신 딸이 나몰래 내 잔과 자신의 것을 바꿔 

치기 했지." 

"뭐, 뭣이라?" 

"그 와인은... 대공, 언젠가 당신이 나에게 보낸 것이었어. 그리고 난 그 

것을 오늘을 위해 아껴두었지. 그런데 바보같은 당신 딸은 그걸 몰랐더 

군." 

"내... 네놈을 죽여버리고 말겠다!" 

이성을 잃은 대공은 주르가의 허리께에 매달려 있던 검을 빼들고 달려 

들었다. 여자들의 비명 소리가 높아졌다. 주변을 에워싸고 있던 사람들 

이 황급히 물러서고 밖에 있던 대공의 기사들이 소리를 듣고 가까이까 

지 달려 들어왔다. 

시안은 대공의 검을 피하면서 거추장스러운 망토를 벗어던졌다. 그리 

고 크리스를 뽑아들었다. 이렇게 빨리 녀석을 쓰게 될 줄은 몰랐지만 

이런 식으로 피를 알게 한다는 것이 시안은 조금 미안했다. 

챙! 노련한 기사인 대공은 어린 아이를 놀리듯 거친 공격을 일방적으 

로 퍼붓고 있었다. 시안도 어려서부터 검술 수업을 받기는 했지만, 오 

랜 세월 단련해온 대공을 이길수는 없었다. 그는 예상치 못했던 방향에 

서 들어오는 대공의 검을 막아내는 것만도 급급했다. 그런데 어느 순 

간, 크게 휘두른 서로의 검이 '챙' 소리를 내면서 정면으로 부딪쳤을 때 

였다. 계속 뒤로 밀리기만 하다가 어쩌다 한번 크게 휘두른 검이 대공 

의 검과 강하게 부딪혔을 뿐인데, 순간 '챙' 소리가 나면서 대공의 검 

이 싹뚝 잘려나간 것이다. 

"헉!" 

"검이 잘려 나갔다?" 

"전하!" 

놀란 시안은 자신도 모르게 크리스를 내려다 보았고, 그보다 더 놀란 

대공은 잘려진 자신의 검을 들여다 보다가 그것을 거칠게 내팽개쳤다. 

그리곤 달려온 기사들중 하나에게서 검을 빼앗아 커다란 기합 소리와 

함께 다시 달려들었다. 

그 자리에 있는 어느 누구도 그를 말리지 않았다. 황제를 시해하려는 

것인줄을 알면서도 모두들 지켜보기만 할뿐 막아서지를 않았던 것이 

다. 시안은 그 사실을 아는 듯 모르는 듯 미친 듯이 달려드는 대공만을 

똑바로 바라보고 있었다. 바로 그때. 쾅!... 하는 소리와 함께 연회장의 

문이 부서질 듯 세게 열리고, 폭풍처럼 누군가가 뛰쳐 들어왔다. 

"시아안!" 

"폐하!" 

키엘과 레녹스 공작이었다. 

그들은 기사들을 이끌고 달려와 순식간에 연회장 안을 장악하곤 시안 

에게 달려드는 대공을 막아섰다. 

"알렉스 대공, 잔악무도하게도 모든 이가 보는 앞에서 황제폐하를 시해 

하려고 들다니, 죽음이 두렵지 않은게요?" 

"흥! 레녹스 공작, 저놈이 운좋게 공작을 끌어들인 모양이오만, 당신의 

힘만으로 날 꺽지는 못할거요. 이 시할룸 밖엔 수많의 기사들이 내 명 

령을 기다리고 있소. 이제는 내가 황제가 될 것이오!" 

"네이놈! 선황제폐하의 유명이 있어 네놈을 살려두려 했더니, 안되겠구 

나!" 

레녹스 공작은 분노해서 마주 검을 뽑아들었다. 그러나 그들이 본격적 

으로 검을 맞대기전 키엘이 나서서 레녹스 공작을 막았다. 

"알렉스 대공, 당신이 계획한 모든 일을 우리는 알고 있소. 그리고 당신 

에게 가담한 자들이 누군지도 이미 파악했소. 그들중 절반 정도가 이곳 

에 나타나지 않았을 것이오." 

"뭣이라? 서, 설마...?" 

"그렇소. 바로 그 '설마'요. 그들은 이미 우리 손에 죽었고, 가산은 전몰 

될 것이오. 또한 그 후예는 대대손손 반란자의 낙인을 찍어 노예로 삼 

을 것이오. 이 자리에 있는 모든 자들 역시 그들과 똑같은 길을 걷게 

될 것이오!" 

냉혹하고도 잔인한 외침이 경악한 사람들의 머리위로 쏟아져 내렸다. 

"밖에 있는 당신의 기사들은 이미 양대 공작가의 기사단에 의해서 도륙 

되고 있소. 그리고 당신과 당신을 추종하는 자들의 저택은 이미 강제 

로 무장해제 해서 우리가 점령했고 당연히 가족들도 우리 손에 있 

소. ...모두 무릎을 꿇어라!" 

"그, 그럴 리가 없다! 공작가의 기사단이 아무리 많아도 우리와 비교할 

수도 없는데..." 

"알렉스 대공, 우리에겐 마법사들이 있다오. 그들은 이 젊은 친구의 가 

족이지요." 

"아...! 아... 크아아아...!!!" 

몰락을 알리는 대공의 비명소리가 오래도록 연회장 안을 맴돌았다. 

레녹스 공작은 기사들을 지휘해서 그런 대공과 연회장 안의 모든 사람 

들을 끌어 내라고 명령했다. 그 사이 키엘은 아직도 굳어있는 시안의 

어깨를 다독이며 말했다. 

"꼭 도와준다고 했지?" 

"키엘... 정말이야? 정말, 대공의 기사들이..." 

"당연하지." 

믿어지지 않는 얼굴로 멍하니 물어오는 시안에게 키엘은 잘난척을 해 

보이며 고개를 끄덕였다. 그러자 시안은 한동안 그의 얼굴을 빤히 바라 

보더니, 갑자기 와락 달려들어 그의 목을 껴안고 엉엉 서럽게 울기 시 

작했다. 괴롭고 힘들던 모든 것들이 녹아 눈물과 함께 흘러내리는 것 

만 같았다. 키엘은 말없이 목놓아 우는 그의 등을 두드려 주었다. 

반란자들의 처형이나 여러가지 대외적인 문제들 때문에 당분간은 힘들 

겠지만 시안이라면 그것을 잘 이겨낼수 있을 것이라고 그는 생각했다. 

십여년 가까이 대공의 위협을 견뎌온 그가 아닌가? 게다가 이제는 레녹 

스 공작도 기꺼이 그를 도와줄 것이었다. 키엘은 이것으로 모든 것이 

다 잘되었다고 생각했다. 그가 까맣게 잊고 있는 어떤 것에서부터 이보 

다 더 큰 피의 폭풍이 시작되리라고는 전혀 상상도 못하고서... 

물기를 머금은 바람속에서 반란의 날이 저물었다. 

                                        (24) 광룡이 눈뜰 때

"키엘 모두스에게 공작의 작위를 제수한다." 

"헉! 폐하...?" 

"이런 일이..." 

역대에 없었던 파격적인 인사에 귀족들은 모두 경악을 금치 못했다. 

역사 이래, 마법사에게 공식적인 작위가 내려진 것도 처음인데, 한술더 

떠 최고의 귀족인 공작의 작위를 내렸으니 놀라는 것도 당연한 일이었 

다. 그러나 그들은 놀라면서도 선뜻 반대를 하지 못했다. 그때는 잡아 

들인 반란자들을 처형하거나 알게 모르게 조금이라도 가담한 자들은 

무조건 형벌에 처해서 노예로 삼는등 공포정치가 시행되고 있는 시기 

였기 때문이었다. 그런때인 만큼 심기가 불편한 황제에게 말 한마디 잘 

못 꺼냈다간 어떤 응징이 가해질지 몰랐기 때문에 그들은 불만이 있으 

면서도 쉬쉬 할 수밖에 없었다. 게다가 어떤 면에선 가장 공이 크다고 

도 할 수 있는 레녹스 공작이 암암리에 그를 지지하고 있음에랴. 

어쨌든 세운 공도 공이고, 시기적인 이점의 덕을 보아 키엘은 사상 최 

초로 마법사 출신의 공작이 되었다. 

반란이 진압된 후, 시안은 대공고 그의 가족 그리고 그의 측근들을 모 

조리 처형했다. 뿐만 아니라 그날 연회장에 있었던 모든 사람과 그들 

의 가족까지도 처참하게 처형했고 그 시체는 까마귀 밥으로 던져주게 

했다. 또한 그들의 재산은 몰수되었고 영지는 새로운 주인을 맞게되었 

다. 

그의 처형은 잔인하고 냉혹했으며 단 하나의 예외나 인정도 두지않았 

다. 귀족들 모두가 치를 떨만큼 잔혹한 형벌도 서슴치않고 시행했고, 

아무리 대단한 귀족이라도 죄의 경중에 따라 노예로 삼거나 처형하기 

도 했다. 그 시기에 제국의 귀족들중 절반 이상이 싸우다 죽거나 처형 

되었다. 

시안은 반란자들에겐 잔인한 형벌을 주었지만, 반대로 공을 세운 사람 

들에겐 더할수 없이 관대했다. 많은 이들에게 풍족한 상금과 선물을 내 

렸고 공이 큰 사람들에겐 작위도 내린 것이다. 그래서 키엘이 공작의 

작위를 받은 것이고, 그들에게 고용된 용병들은 충분한 상금을 그리고 

게롤과 빌리는 선물 뿐만 아니라 자작의 작위까지 받는 것이었다. 게롤 

은 자신이 한 거짓말이 사실이 되버리자 빌리보다 더 좋아하면서 그만 

눈물을 흘리기도 했다. 

가장 어려울 것으로 여겨졌던 키엘의 작위 문제가 해결되자 시안은 드 

디어 두공작과 마주 앉았다. 

"두분께서 도와주신 덕분에 내가 이렇게 무사할수 있었습니다. 이 공 

을 어떻게 치하하면 좋을지..." 

"허허, 폐하. 저희들의 가문은 이미 오래전 초대 황제폐하께서 내리신 

은혜도 아직 다 갚지 못한 상태입니다. 이번 기회에 미력하나마 도움 

을 드리게 돼서 다행이라고 여기고 있는데, 저희가 또 무슨 치하를 받 

으려 하겠습니까? 부디, 그 말씀은 거두어 주십시오." 

"그렇습니다, 폐하. 저는 오히려 좀더 일찍 도와드리지 못했음을 너무 

나 죄스럽게 생각하고 있습니다." 

"...그렇게 말씀해주시니 고맙습니다. 그러나 이대로는 내가 너무 서운 

합니다." 

극구 사양하는 두공작에게 어떤 선물을 하면 좋을지 시안은 쉽게 판단 

을 내릴수가 없었다. 그러자 곁에 있던 키엘이 마침 좋은 것이 있다며 

자신의 궤짝에서 단검 두자루를 꺼내가지고 왔다. 

하나는 얇은 가죽에 금실로 수를 놓고 보석을 박은 검집에 날카롭고 폭 

이 좁은 검날, 손잡이와 고리 모양의 폼멜 부분에 화려한 금장식과 보 

석이 달린 단검이었고, 다른 하나는 투박한 검은 가죽에 삐뚤삐뚤 새겨 

진 상형문자가 전부인 평범한 검집과 아무런 장식이 없는 십자형 손잡 

이 그리고 검은 색의 좁고 무딘 날을 가진 볼품없는 단검이었다. 

"두자루 모두 마법검입니다." 

키엘이 그 두 개의 검을 나란히 앞으로 내놓자 두공작은 서로 눈치를 

살피느라 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 그러다 레녹스 공작이 한발 양 

보해서 안드레이 공작에게 먼저 고르라고 하자, 그는 잠시 사양하는 

척 하더니 이내 미안한 얼굴로 화려한 황금빛 단검을 집어 들었다. 그 

리고 남은 것을 레녹스 공작이 차지했는데 볼품없는 검임에도 불구하 

고 그는 전혀 서운한 기색을 보이지 않았다. 그후, 안드레이 공작이 희 

희낙락해서 방을 나가자 키엘은 레녹스 공작에게 넌즈시 물었다. 

"...서운하지 않으십니까?" 

"예끼, 이 사람! 내가 늙었어도 검을 보는 눈을 아직 말짱하다네. 그깟 

고철 열 개를 줘도 이것하고는 바꾸지 않겠네." 

"하하, 역시 알아보셨군요?" 

"그게 못생긴 것이 더 좋은 검이란 말인가요, 공작? 내가 보기엔 안드 

레이 공작이 고른 것이 더 좋아 보였어요." 

다른 것엔 담담하면서도 볼품없는 검 한자루에 지나치게 기뻐하는 공 

작이 이해가 안간다는 듯 시안은 고개를 갸웃거렸다. 그러자 공작은 흐 

믓하게 웃으며 검을 자세히 보여주었다. 

"보십시오, 폐하. 이것은 폐하께서 가지고 계신 검과 비슷한, 미스릴로 

만들어진 검입니다. 게다가 검은 금강석을 가루내어 빽빽하게 마법 시 

동어를 새겨넣었어요. 이런 검은 세상에 또 없을 겁니다. 그러니 고작 

기운이나 북돋아 주는 검보다야 백배 천배 나은 것이죠." 

공작의 자랑은 대단했다. 그래서 질투가 난 시안은 자신의 검 크리스 

를 내보이며 자랑을 했다. 

"흥, 공작. 난 그것보다 더 좋은 검을 가지고 있어요. 이 녀석은... 에고 

소드에요." 

그 말에 공작은 부러워서 죽으려고 들었고, 시안은 깔깔 거리고 웃어댔 

다. 

그뒤로 한동안은 평온한 날들이 이어졌다. 남은 죄인들을 처형하거나 

벌줄 때 시안이 조금 잔혹하게 굴긴 했지만, 힘들었던 시간이 워낙 길 

었기 때문이라고 생각하며 다들 이해하고 넘어갔다. 그리고 일년 뒤. 

시안이 스무살이 되던 그 해에 드디어 문제가 수면위로 드러나게 되는 

결정적인 사건이 벌어지게 되었다. 

약혼녀였던 저스틴이 어이없게 죽은 이후, 새로운 약혼녀가 없었던 시 

안에게 어느날 바드니 왕국에서 청혼이 들어왔다. 그전까지 바드니 왕 

국과는 별다른 왕래가 없었던지라 그들의 청혼은 양국관계에 새로운 

전환점이 될수도 있었다. 

바드니 왕국은 제국에 비하면 작은 왕국에 불과 했지만, 여러개의 큰 

산과 거대한 산맥을 끼고 있는 곳이어서 다양한 종류의 임산물과 광물 

이 풍부한 나라이기도 했다. 

"받아들이시는 것이 좋겠습니다, 폐하." 

"대단한 미인이라고 들었습니다. 실망하시지는 않으실 겁니다." 

"양국 관계를 우호적으로 바꿀수 있는 좋은 기회입니다. 긍정적으로 생 

각해 보심이..." 

특별히 결혼 생각이 있었던 것은 아니지만 귀족원의 귀족들과 황실의 

관계자들이 모두 찬성하자 시안은 그 청혼에 응하게 되었다. 

바드니 왕국의 왕녀는 시안보다 두 살이 어린 열여덟살 이었다. 왕국 

의 보석이라고 칭해질 만큼 아름다운 여인이었고, 활달하고 밝은 성격 

의 소유자였다. 청혼이 수락되고 정식 약혼일이 정해지기 까지는 고작 

석달이 걸렸을 뿐이었다. 그리고 그로부터 한달이 지나 약혼식을 위해 

그녀가 제국으로 오게 되었다. 

수행인들과 기사들을 거느린채 마차를 타고 국경 지역까지 온 그녀를 

마중나간 것은, 모두스가의 마법사들과 황실의 기사들 그리고 남작으 

로 지위가 올라간 게롤과 레노아였다. 사실, 레노아는 별로 가고싶어 

하지 않았는데 게롤이 혼자가기 심심하다며 졸라대다 결국엔 거의 반 

강제로 끌고 간 것이었다. 

"심술쟁이 변태 중년을 왜 보냈는지 모르겠어. 시안이 실수한거야." 

"어허, 황제폐하의 이름을 함부로 부르면 안된다고 했잖아? 그리고 이 

어르신께는 뭐라고 부르라고 했지?" 

"...또 시작했어. 나, 말 안해. 아는척 하지마." 

"에에, 그러지 말고 한번만 불러주라. 응?" 

남작이 된지 얼마 안된 게롤은 레노아를 붙잡고 '남작님' 이라고 한번 

만 불러 달라며 끈질기게 매달렸다. 시시때때로 들어야 실감이 난다는 

이유에서였다. 

청부업자 출신인 그와 용병출신인 빌리는 기존의 귀족들과 잘 어울리 

는 편이 못되었다. 귀족들의 대부분이 그들의 출신을 다 알고 있어서 

이기도 했고, 몰랐다고 해도 그들의 행동이 품위와는 동떨어진 것이라 

서 자연적으로 멀어질 수밖에 없었던 것이다. 게다가 그들은 작위만 있 

지 아직 영지는 없는 이른바 빈털털이 귀족들이었으니, 파티를 일삼는 

그들과의 관계가 점점 더 소원해지는 것은 당연했다. 

                                        (25) 광룡이 눈뜰 때

어쨌든 그런 저런 이유로 귀족들과 적잖이 소원해진 그들이 그나마 마 

음 편하게 어울릴수 있는 일당이 바로 키엘이하 그 식솔(?)들이었다. 

그리하여 이번의 왕녀를 마중 나가는 일에서 이름뿐인 단장을 맡게 된 

게롤은 그들중 하나를 꼬드겨서 데려가면 소외감도 덜 느끼고 심심하 

지도 않을 것 같다는 생각을 했던 것이다. 뭐, 굳이 레노아를 골라잡은 

이유라면 개인적인 취향…이 아니라 다들 바쁜 요새 제일 한가한 것이 

바로 그녀석이었기 때문이었다. 솔직히 귀여운 맛도 있었고. 크흠. 

"그러지 말고 한번만 불러주라. 응?" 

이제 게롤은 끈질긴 부탁으로도 모자라 아예 두손 모아 애원을 하고 있 

었다. 

인간성이 웬만큼 더러운 사람이라도 이 정도면 불쌍한 인간 하나 구하 

는 셈치고 고난을 극복해 보겠다는 생각을 하고도 남겠지만 하도 당해 

서 이력이 난 레노아는 도통 꿈쩍을 안했다. 

'으음, 독한놈. 그러나 난 너의 모든 약점을 알고 있단다, 꼬마야.' 

게롤은 한손으로 입을 가리곤 음침하게 웃었다. 

"크흠, 한번만 불러주면… 맥주 사줄게." 

"…진짜루?" 

"그럼, 사주고 말고. 암, 사주지." 

게롤은 가슴을 탁탁 쳐보이며 장담을 했다. 그리하여 맥주에 홀딱 넘어 

간 레노아는 끝없는 인내심으로 갑옷을 해입고는 드디어 그가 원하는 

대로 불러 주었던 것이다. 

"게롤 남작니임∼" 

"푸하하하하… 역시 들을수록 새롭구만. 아, 남다른 이 감동." 

"에휴, 이해할 수가 없어요. 그런걸 자꾸 들으면 왜 기분이 좋아진다는 

거지? 말짱한 이름도 있는데…. 그리구 변태중년이라는 별명도 있잖 

아?" 

"어헉! 레노아, 요 말썽쟁이 꼬마 엘프야. 너 이번에 마중 나가는 왕녀 

님 앞에서는 절대로 변태 중년 어쩌고 하는 이상한 별명으로 부르면 안 

돼!" 

"왜? 난 그렇게 부르는게 더 좋은데…?" 

"그렇게 불렀다간 왕녀님은 화가 나서 그냥 돌아가 버릴거고 그러면 황 

제폐하는 장가를 못가는 거야!" 

"왕녀님이 왜 화를 내는데?" 

…레노아는 전혀 이해를 못하고 있었다. 하다못해 변태라는 말이 무슨 

뜻인지도 정확하게 모르면서 어쩌다 주워 들은 말이라고 아무렇게나 

써대는 그였다. 어쩌면 '게롤처럼 생긴 사람은 전부다 변태다' 라고 생 

각하고 있을지도…. 그렇다고 해서 이제와 설명을 해주자니, 시작부터 

말문이 막히는 게롤이었다. 

"음, 그건… 그러니까 아무튼 나쁜 말이야. 여자들이 아주 싫어하는 말 

이라구. 그러니까 절대 그렇게 부르지 말고 남작님이라고 부르도록해. 

안그럼 맥주 안사줄꺼야!" 

게롤은 멋쩍어서 괜히 버럭 소리질렀다. 그래놓고 금방 후회하긴 했지 

만. 

화가나서 입을 댓발 내밀고 도끼눈을 뜨는 레노아를 간신히 설득해서 

그는 키엘이 준비해준 마법진 근처까지 갈수 있었다. 그곳에선 이번에 

함께 가게된 마법사들과 황실 기사들이 모여 그를 기다리고 있었다. 

"여어, 이게 누구야? 모두스가의 마법사들이잖아?" 

"오랜만입니다, 게롤. 아니, 남작님." 

"으허허, 자네 보기보단 예의가 있는 사람이었구만. 우리 앞으로 친하 

게 지내세." 

함께 일한적이 있는 모두스가의 마법사가 아는척을 하며 남작님이라 

고 불러주자 그는기분이 꽤 유쾌해졌다. 게다가 익히 아는 얼굴들과 함 

께 간다는 사실도 꽤 만족스러운 일이었다. 목석처럼 서있는 이십여명 

의 황실 기사들만 없었으면 더 만족스러워지겠지만, 그는 그쯤에서 겸 

허하게 욕심을 접기로 했다. 어찌됐든 귀족사회에서는 저런 번쩍이는 

들러리를 세워서라도 체면을 유지하는 일이 매우 중요하게 여겨지는 

것이 사실이었으니까. 

그들은 마법진을 통해서 국경지역에 있는 소도시 케이룬까지 간 다음 

그곳에서 말을 타고 왕녀를 맞이하러 갈 예정이었다. 각 도시마다 그려 

져있는 마법진 덕분에 이동이 용이해진 요즘이었다. 이제 제국은 명실 

공히 기사와 마법사의 나라라고 표현해도 부족함이 없었다. 마법진에 

나란히 올라선 직후 눈깜짝 할 사이에 케이룬에 도착하자 게롤은 여행 

기분이 안나서 오히려 허탈한 생각이 들 정도였다. 따지자면 여행도 아 

니었지만. 

후덕한 그곳의 영주는 이미 여러마리의 말을 준비해 놓고 있었다. 왕녀 

는 한시간쯤 떨어진 국경부근의 야산에서 기다리고 있다고 했다. 

"한시간이라… 금방이구먼." 

"…왕녀는 이상해. 마법진으로 오면 될걸 가지고 왜 마차 따위를 타고 

와서 귀찮게 마중까지 나오게 하는 거지?" 

"하하, 그런게 아니에요, 레노아님. 바드니 왕국은 우리처럼 마법이 발 

달하지 못했기 때문에 그렇게 직접 움직일 수밖에 없었던 겁니다. 그리 

고 귀한 분이시니 당연히 우리가 마중을 나가야지요. 이제 곧 왕비님 

이 되실텐데요." 

함께 온 마법사가 설명을 해주자 레노아는 알아들은양 고개를 끄덕였 

다. 그러나 속으론 '바보가 많은가봐. 마법사도 하나 없다니….'라고 생 

각하는 그였다. 

변태중년 게롤은 당당하게 보이려고 갖은 노력을 다한 끝에 드디어 누 

가봐도 남작님이라고 믿어줄만한 반듯한 모양이 되어 있었다. 평소에 

연습을 많이 한 것 같았다. 그는 근엄한 표정으로 기사들과 마법사들 

을 이끌고 국경부근으로 가 천막을 친채 기다리고 있는 바드니의 사신 

일행을 만나 왕녀를 인도 받았다. 그들의 일행은 기사들까지 포함해서 

대략 오십여명 정도 되었는데 케이룬시까지 와서 배웅하기를 원했다. 

그들은 게롤 일행이 계속해서 말을 타고 아그리파까지 갈 것이라고 생 

각하고 있었다. 물론 어림 반푼어치도 없는 생각이었지만. 

일행이 그들과 만나기 전부터 레노아는 왕녀를 보고 싶어했다. 시안이 

랑 결혼할 여자라면 그도 계속 보고 살아야 하니까 미리 보고 친해지려 

는 이유였다. 그러나 왕녀는 시녀들이 지키고 있는 마차안에서 꼼짝을 

않고 있었다. 

'이래가지고선 얼굴을 볼수가 없잖아?' 

생각하다못한 그는 게롤에게 왕녀의 마차에 타게 해달라고 졸라댔다. 

그리하여 결국 마차에 들어앉게 된 레노아. 그는 제일 먼저 그녀의 얼 

굴을 바라보았으나 아쉽게도 그녀는 얼굴을 가리는 하얀색 베일을 쓰 

고 있었다. 

"남작님 말씀이… 공자께서는 황제폐하의 친아우와 같다고 하시더군 

요. 맞나요?" 

"응. 그치만 시안이랑 나는 친구에요. 키엘이랑 사반도 친구고…." 

예쁘장하게 생긴 레노아가 황제와 친구라는둥 같이 자기도 한다는둥 

떠들어 대자, 왕녀는 한동안 말을 잇지 못했다. 그러더니 갑자기 '와 

앙' 하고 울음을 터뜨리면서 이렇게 말하는 것이었다. 

"역시, 황제는 변태 늙은이가 틀림없었던 거야. 쭈글쭈글 늙고, 음흉하 

게 생긴 못된 마법사! 으흑, 나 이제 어떻게 해!" 

그녀의 오해는 깊었다. 어떻게해서 그런 오해를 하게 되었는지는 모르 

겠지만, 해명에 앞서 레노아는 그녀가 시안을 변태라고 욕하자 울컥 화 

부터 냈다. 

"이익, 시안을 욕하지마! 그는 아직 스무살 밖에 안됐어. 늙은 할아범 

아냐! 그리고 변태도 아니고… 아무튼 너보다 더 예뻐! 마법도 모르는 

바보야!" 

그래놓고 레노아는 마차문을 발칵 열어젖히고 나와 다시 말을 탔다. 벌 

써부터 그녀가 싫어지기 시작한 그였다. 

일행이 케이룬시에 도착하자 게롤은 기사들을 돌려보내고 사신과 왕녀 

의 시녀, 그리고 호위 기사 둘만을 데리고 마법진 위에 올랐다. 마법진 

을 본 그들은 놀라서 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그것을 통해 실제로 이동 

했을 때에는 더 놀라서 난리도 아니었지만. 

시할룸에 도착한 왕녀는 우선 궁전의 화려함에 넋을 잃었다. 그녀 자신 

도 화려한 왕궁에서 살아오긴 했지만, 이 시할룸 만큼은 아니었던 것이 

다. 그러나 그것도 마중나온 황제를 봤을때의 충격과는 비교할수도 없 

었다. 붉은 머리칼의 단아한 모습을 가진 그는 그녀가 보아온 사람들중 

에서 가장 아름다운 남자였다. 레노아의 말이 맞았던 것이다. 

그 사실을 깨닫는 순간, 그녀는 자신의 터무니없는 오해가 부끄러워졌 

다. 그리고… 첫눈에 반해버린 그에게 어떤 것을 숨겨야 한다는 사실 

이 그렇게도 절망스러울수가 없었다. 자신의 경솔함이 가져온 결과를 

어떻게 극복해 가야 하는 것일까? 사랑과 동시에 절망에 빠진 그녀는 

베일 속에서 고개를 떨구었다. 

                                        (26) 광룡이 눈뜰 때

마법진 속에서 나타난, 베일을 쓴 그녀를 처음 보았을 때 시안은 나름 

대로 기대감에 부풀어 있었다. 어떤 여자일까? 예쁠까? 자신을 좋아해 

줄까? 그는 호기심이 가득한 눈으로 그녀를 바라보았다. 대단한 미인 

을 바라는 것은 아니지만 베일속에 감추어진 얼굴이 무척이나 궁금한 

그였다. 자신을 보자마자 화들짝 놀라 함께 온 유모의 등뒤로 숨는 귀 

여운 모습이 당장 마음에 든 까닭이었다. 

'흠, 성격이 꽤 재미있네?' 

부끄러워 하는 그녀를 안내하며 그는 유쾌하게 미소짓고 있었다. 정말 

마음에 들기 시작하는 그녀였다. 

베일을 벗은 그녀는 나무랄데가 없을만큼 대단한 미녀였다. 

밝게 빛나는 긴 갈색머리와 같은 색 눈동자, 갸름한 얼굴선을 빛내주 

는 오똑한 코, 상큼한 오렌지빛 입술에 맑은 피부... 마치 인형같은 그 

모습에 보고있던 사람들이 말문을 다 잃을 정도였다. 물론 시안도 다르 

지 않았다. 미녀라는 소문을 듣긴 했지만 이정도 일줄은 몰랐던 것이 

다. 응접실에 마주앉아 그녀가 처음 베일을 벗던 그 느릿하게 흘러가 

던 순간을 그는 오래도록 잊지 못할것이라고 생각했다. 이런 것을 보 

고 첫눈에 반했다고 말하는 것일까? 


"어때보여?" 

활짝 열어젖힌 창가에 앉아 시안은 키엘에게 물었다. 그러자 그의 책 

상 앞에서 두툼한 서류 뭉치를 든채 뒤적거리고 있던 키엘이 고개를 들 

어 그를 바라보았다. 

"음... 미녀더라. 그리고 귀엽기도 하고..." 

"그리고?" 

"글쎄... 조금 의심쩍은 구석이 있긴해." 

"의심쩍다니? 무슨 뜻이야?" 

"아, 심각한건 아니고... 표정이 조금 어둡길래 무슨 문제가 있는건가 

싶어서..." 

키엘의 말에 시안은 곰곰히 기억을 되살려 보았다. 그러고보니 베일을 

벗었을 때 그녀는 약간 어두운 빛을 보이긴 했다. 하지만 그것은 고향 

을 떠나온 것이 슬퍼서가 아니었을까? 시안은 그렇게 생각했다. 

"그래, 그럴수도 있지. 어린 나이에 고향을 떠나 평생 낯선 곳에서 살아 

야 한다는 것이 슬펐을수도 있어. 신경 쓰지마. 예쁜 얼굴에 그늘이 드 

리워져 있길래 거슬려서 말해본 거니까." 

"그래... 저기 말야, 키엘. 이건 순전히 내 생각인데, 혹시나... 그녀는 

나랑 결혼하는게 싫은건 아닐까?" 

"글세..." 

시안을 보기전이라면 모를까 본후엔 왠만한 여자들은 그런 생각을 하 

지 않을거라고 키엘은 생각했다. 하지만 만일이라도 그렇다면... 오, 그 

는 그런 종류의 골치 아픈 일은 생각하기도 싫었다. 서로 좋으면 다행 

이지만 어느 한쪽이 싫기라도 하면 그건... 상당한 비극이 아닌가? 본인 

이 싫더라도 함부로 물릴수가 없는 것이 바로 황실의 결혼이었다. 사랑 

보다는 정략의 의미가 강했기 때문이었다. 물론 취소를 할 수는 있었 

다. 결혼을 취소할 만한 일대의 사건이 벌어진다면 말이다. 그런 점에 

서 키엘은 행여라도 그녀가 시안을 싫어하거나 시안이 또한 그렇지 않 

기를 바랬다. 당연히 사건이 벌어지는 것도 원치 않았다. 그럼 이런저 

런 문제로 꽤 귀찮아 질테니까. 

"이봐, 넌 꽃미남이잖아? 꽃미남이 채이는 경우는 두가지 밖에 없어. 

하나는, 도저히 구제가 안될만큼 성질이 개떡이거나 다른 하나는, 불구 

이거나. 넌 둘다 아니잖아? 자신감을 가지라구. 근데, 그런 말을 하는 

걸 보니 그녀가 마음에 들긴 했나보네?" 

"그, 그거야..." 

"호오, 그러시군? 황제폐하... 나, 갑자기 질투가 나기 시작했어. 누구 

는 꿈을 접은채 일에 파묻혀서 삭고 있는데... 그쪽은 꽃피고 새 우는 

사랑이라 이거지? 아아, 당장이라도 일을 때려 치우고 여우같은 마누라 

감을 찾으러 길을 떠나고 싶어." 

키엘은 너스레를 떨었다. 덕분에 한참을 깔깔 거리고 웃은 시안은 잠 

시 들었던 불안감을 날려버릴수 있었다. 

쾅!!! 

시안이 의자위에서 배를 잡고 깔깔 거릴 때였다. 예고도 없이 서재의 

문이 요란한 소리를 내면서 벌컥 열리더니 누군가가 들어온 직후 도 

로 '쾅'하고 닫혔다. 따라서 흠칫 놀란 두사람은 웃음을 멈추고 황급히 

돌아보았는데 문앞엔 얼굴을 발갛게 물들인 레노아가 서있었다. 

"난... 그 여자 싫어어어...!" 

맥주를 마시고 온 레노아는 시안을 보자마자 그렇게 소리쳤다. 영문을 

모를 소리였다. 그래서 놀란 키엘이 왜 싫으냐고 묻자 레노아는 두서도 

없이 마구 중얼거렸다. 

"그 여자가 시안은 늙은 변태 마법사라고 했어! 어떻게 하냐고 막 울었 

어. 내가 마중가서 마차에 탔는데 그랬단말야. 바보 여자야!" 

"아? 늙은 변태 마법사? 풋! 푸흐흐흐... 아하하하..." 

"어? 갑자기 왜 웃고 그래? 키엘도 바보야?" 

키엘은 고개를 갸웃거리는 레노아를 앞에놓고 정신없이 웃어댔다. 그 

녀가 무슨 생각을 했는지 알것만 같았기 때문이었다. 

'마법사는 모두 늙어빠진 변태란 말이지?' 

그는 자꾸 웃으면서 귀여운 구석이 있는 그녀의 상상력에 경의를 표했 

다. 공작인 자신이 마법사라는 사실을 알고난후 그녀가 어떤 반응을 보 

일지가 무척이나 기대되는 순간이었다. 


"사람의 마음은 간사한 것이에요. 날 좀 봐요. 벌써 다른 사람을 사랑하 

게 되고 말았어요." 

"오, 사랑스러운 공주님. 이것이 진짜 사랑이에요. 첫눈에 반하는 사랑 

을 믿으라는 말도 있잖아요? 공주님께선 이제야 진실된 사랑에 눈을 뜨 

신 거라구요." 

"하지만 이래선 안된다는 생각이 들어요. 하아, 유모 난 두려워서 어쩔 

줄을 모르겠어요." 

에리카 세느 바드니... 바드니 왕국의 유일한 공주인 그녀는 창백하게 

질린 얼굴로 계속 방안을 오가며 안절부절 못하고 있었다. 갑작스런 마 

음의 변화와 생각보다 더 거대한 제국을 보니 참을수 없을만큼 두려워 

지기 시작한 그녀였다. 행여라도 잘못돼서 황제가 자신의 일을 알아버 

린다면 어떻게 될까? 

'날 죽일지도 몰라. 아니 그 사람은 너무 착하게 생겼으니 큰 상처를 받 

고 괴로워 하겠지? 아바마마는 난처한 입장이 될테고...' 

그런 생각과 방금전에 본 아름다운 황제의 얼굴을 떠올리자 갑자기 죽 

고 싶을만큼 괴로워졌다. 대체 자신의 마음은 왜 이렇게 가볍게 변해버 

린 것인가? 

그녀는 기억속에서 한 남자를 떠올렸다. 

은빛 갑옷을 입은 그는 석양무렵이 되면 종종 자신의 방 아래를 지나 

곤 했다. 늘 무뚝뚝하고 별로 말이 없어서 대체 무슨 생각을 하고 있는 

지 짐작을 할수 없는 사람. 다른 이들처럼 자신의 미모를 찬미하지도 

않고 이렇다할 관심을 보이지도 않는 그가 그녀는 언제부턴가 좋아지 

기 시작했다. 그래서 용기를 내서 다가갔고 마치 운명이었다는 듯 둘 

은 금방 가까워졌다. 함께 있으면 마냥 좋았다. 더 이상 바랄 것도 없었 

고 바라지도 않았다. 

그도 그녀도 서로를 너무나 사랑한다고 생각했다. 그리고 단 한순간도 

그 마음을 의심치않았다. 그런데 어느날 둘의 사이를 눈치챈 누군가가 

국왕께 사실을 고해 바쳤고 그것은 그를 걷잡을수없이 진노하게 만들 

고 말았다. 그녀가 사랑하는 사람은 평민 고아 출신의 기사였기 때문이 

었다. 

'당장 놈을 죽이리라.' 

국왕은 그렇게 말했다. 단순한 말이 아니라 정말로 죽이려고 했다. 그 

리하여 결국 자신이 보는 앞에서 짐승처럼 끌려가 감옥에 갇혀버린 

그. 죽음을 앞에둔 그 사람을 위해 그녀는 눈물로 애원하는 수밖에 없 

었다. 제발 그 사람을 살려달라고... 그때 그를 살려주는 대가가 바로 

제국으로 시집을 오는 것이었다. 

"살릴수만 있다면 내가 죽어도 상관없다고 생각했어요. 그래서 죽을 생 

각으로 왔는데... 맙소사. 날 좀 봐요. 이젠 그를 지우고 싶어하고 있어 

요." 

그를 위해 눈물을 흘리던 날이 불과 며칠 전인데 마치 그 모든 일을 잊 

은양 금새 새로운 사랑으로 가슴을 두근거리는 모양이라니...! 아아, 자 

신은 그 얼마나 간사한 여자인가. 

'날 용서하지 마세요, 에리앙.' 

눈물 속에서 그녀는 그렇게 제국에서의 날들을 시작해야 했다. 


처음엔 모든 것이 순조로웠다. 

시안은 거의 매일 그녀를 만나 함께 식사를 했고 산책을 다녔으며 시 

간 가는줄 모르고 얘기를 나누기도 했다. 그녀가 꽤 마음에 들었는지 

키엘에게도 그녀의 얘기를 들려주느라고 많은 시간을 들이는 그였다. 

만나고 돌아오자마자 웃는 얼굴로 '그녀가 말이지...' 하고 얘기를 꺼내 

는 것이다. 좋아 어쩔줄 모르는 아이처럼 하루하루 신이 나있는 모습 

이 그런대로 보기 좋아서 키엘도 조금 안심을 하고 있었다. 그렇게 보 

름이 지나갔다. 

열흘 앞으로 다가온 결혼식 준비도 순조로웠고 반란과 관련된 일은 이 

미 정리가 끝났으며 밀려있던 일들도 깨끗하게 처리를 한뒤였다. 그래 

서 조금 한가해진 그는 시안의 마법진을 연구해 볼 참이었다. 

"가만 있어보자... 꽤 복잡하네?" 

며칠동안 서재에서 두분불출하며 마법진을 들여다 보던 그는 마법진 

의 형식이 상당히 어렵고 난해한 것임을 깨달았다. 그 약해빠진 노인네 

가 만들었다고 보기엔 지나치게 정교하고 복잡했던 것이다. 그래서 고 

향 집에 부탁해 케케묵은 서고를 한번 뒤져봐야겠다고 생각했다. 혹시 

라도 고대마법에 대한 자료를 구할수 있을까 해서였다. 그는 그일을 허 

락받기 위해서 새벽무렵에 시할룸을 나섰다. 새로 장만한 아버지의 집 

에서 시할룸까지는 말을 타고 가면 고작 십여분정도 밖에 걸리지 않을 

정도로 가까웠다. 조금 이른 시간이긴 하지만 아버지를 비롯한 마법사 

들은 벌써 하루를 시작했을 터였다. 요사이 새로운 마법진을 곳곳에 그 

려넣느라 바빴기 때문이었다. 

"흐흠, 공기 좋고... 응?" 

남들 이목을 피해 후드를 뒤집어 쓰고 마법진을 이용해 시할룸을 나선 

뒤 얼마나 걸었을까? 서늘한 새벽 공기를 들이마시던 그는 문득 시할룸 

의 정문앞에 우뚝 선채 꿈쩍을 않고 있는 검은 그림자를 하나 발견하 

곤 자기도 모르게 걸음을 멈췄다. 상처로 가득한 몸이 고통스럽지도 않 

은지 무표정한 얼굴로 서있는 사내. 허름한 옷깃이 새벽이슬에 흠뻑 젖 

어있는 것으로 보아 상당히 오랜 시간을 그렇게 서있었던 것이 분명한 

그 사람. 아픔인지 그리움인지 모를 감정을 눈에 담고 있는 그를 키엘 

은 왠지 그냥 지나칠수가 없었다. 불길한 예감을 주는 만남이었다. 

                                        (27) 광룡이 눈뜰 때

"그러니까 당신 말은... 아무런 연락도 없이 혼자 약혼녀를 찾아 왔다 

는 말이오?" 

"네, 그렇습니다. 이해하지 못하실거라는 건 잘 알고 있습니다. 신분도 

확실하지 않으니 들여보내 주지도 않겠지요. 그래서..." 

"계속 그렇게 서있었다는 말이군요?" 

"네." 

사내를 고개를 끄덕였다. 키엘은 그를 아버지의 집으로 데려와 막 치료 

를 해놓은 참이었다. 대체 누가 그랬는지 몸 곳곳마다 흉칙한 상처가 

그득하고 몇몇 깊은 상처에선 아직도 피가 배어나오고 있었다. 

'채찍? 검? 혹은 갈퀴?' 

타원을 그리며 날카롭게 베어진 상처와 혹은 몽둥이로 두들겨 맞은 듯 

까맣게 멍든 자국, 그리고 살점이 뜯겨나간 곳 등등 이루셀수 없을 만 

큼 많은 상처가 온몸에 가득했다. 그런 꼴로 바드니에서 이곳까지 와 

몇시간 동안이나 멀쩡하게 서있었다니... 정말 독한 인간이라 아니할 

수 없었다. 

에리앙이라고 이름을 밝힌 그는 무표정한 얼굴로 멍하니 앉아서 아까 

부터 계속 약혼녀를 만나야 한다고 말하고 있었다. 그녀는 바드니에서 

공주를 따라 온 시녀들중 한사람이라고 했다. 어찌나 맹목적인지 치료 

를 위해서 상처를 이리저리 만지고 있을땐 표정 하나 바뀌지 않더니 약 

혼녀에 대한 이야기를 할 때는 절박하게 눈을 빛내는 그였다. 

'대체 무슨 일이길래... 목숨까지 걸고 왔단 말인가?' 

키엘은 그에게 뭔가 심상치않은 사연이 있을지도 모르겠다고 생각했 

다. 그리고 그것은 그에게 어떤 불길한 예감을 주고 있었다. 

'약혼녀라... 손에 생긴 굳은 살로 보아서 이자는 분명히 기사다. 그런 

데 기사의 약혼녀가 공주의 시녀? 아니 혹시 공주를 찾아온 것은 아닐 

까?' 

까닭도 없이 그렇게 생각한 키엘은 시할룸에 들어가는 대로 공주에게 

넌즈시 그의 소식을 전해봐야겠다고 마음 먹었다. 그녀의 반응을 보면 

그의 약혼녀가 누구인지 분명히 알게 될 것이었다. 그때가서 약혼녀를 

만나게 해줄지 말지를 결정하는 것도 그다지 나쁘진 않으리라. 

상당히 지친 그를 쉬게 할겸 아버지에게 맡겨놓고 그는 서고에서 오래 

된 책 한권을 찾아 오후무렵에야 시할룸으로 돌아왔다. 

"키엘, 어디 갔었어? 한참이나 찾았잖아." 

시안은 싱글싱글 웃는 얼굴로 앉아 막 들어서는 그를 맞이했다. 마침 

그의 앞엔 바드니의  에리카 공주가 마주앉아 있었다. 그들은 발코니 

의 둥그런 데이블에 마주앉아 다과를 들고 있는 중이었다. 오렌지빛의 

얌전한 드레스를 입고 있는 그녀는 오늘따라 더욱 화사하고 아름다운 

모습이었다. 절로 감탄성이 나올만큼... 

"이리 오셔서 함께 차를 드세요." 

그녀는 키엘에게 자리를 권하며 가볍게 미소지어 보였다. 

"감사합니다." 

그는 가볍게 고개를 숙여보이곤 그녀가 권하는 자리에 주저앉았다. 시 

안과 공주의 중간쯤 되는 자리였다. 

"말도 없이 어딜 다녀왔어?" 

"아, 폐하. 필요한 책이 있어서 집에 좀 다녀왔습니다. 찾으셨습니까?" 

"...그렇게 말하니까 이상하다. 마음에 안들어. 평소대로해." 

공주의 앞이라고 체면을 세워줬더니 시안은 오히려 뾰루퉁한 얼굴로 

타박을 주었다. 그래서 하는수없이 키엘은 원래대로 대하는 쪽을 선택 

해야 했다. 물론 공주에게 양해를 구한 다음의 일이었다. 

"나없는 사이 무슨 일이라도 있었어?" 

"아니. 실은 공주에게 아그리파 시내를 구경시켜 주고 싶은데, 방법이 

없을까 해서..." 

"시내 구경? 흐음, 어려울 거야 없지. 하지만 결혼이 얼마 남지않았는 

데 그 사이 짬이 날까 모르겠는데?" 

"공식적론 말고... 그러니까 우리끼리 몰래 나갔다오잔 말야." 

"뭐어?" 

키엘은 눈을 둥그렇게 떴다. 곧 결혼할 공주를 데리고 몰래 나가서 모 

험을 하고 오자니...? 장난치고는 꽤 위험스럽고도 귀찮은 장난이었다. 

자신의 결혼식을 보겠다고 제국 곳곳에서 어중이 떠중이 죄다 몰려들 

고 있는 이런 때에... 대체 어쩌자고 그런 생각을 한 걸까? 키엘은 당장 

반대를 하고 싶었다. 그러나 눈을 반짝거리며 애원조로 자신을 바라보 

고 있는 시안에게 실망을 줄수도 없는 노릇이 아닌가? 

키엘은 어쩔수없이 고개를 끄덕여야만 했다. 

"아하하... 역시 키엘밖에 없어. 언제 나갈까?" 

"내일이나 모레쯤이 좋을 것 같긴해. 일이 좀 적어서... 아, 참. 깜빡할 

뻔 했네?" 

"응? 뭘?" 

"새벽에 궁전을 나가다가 누군가를 만났거든?" 

그 말을 꺼내면서 키엘은 고개를 돌려 조용히 미소짓고 있는 공주를 바 

라보았다. 

"약혼녀를 찾아왔다고 하던데..." 

"약혼녀를요?" 

"예. 신분이 확실치 않아 들여보내진 않았습니다만, 혹시... 에리앙이라 

고 하는 자를 알고 계십니까?" 

쨍그랑! '에리앙' 이라는 이름을 꺼내자 공주는 들고 있던 찻잔을 떨어 

뜨리곤 갑자기 창백하게 질린 얼굴로 바들바들 떨기 시작했다. 그 모습 

을 본 키엘은 그녀가 분명 그와 어떤 관계가 있음을 확신했다. 그래서 

놀라 벌떡 일어서려는 시안을 그녀 몰래 지그시 잡아 누르곤 아무렇지 

않게 말을 이었다. 

"그 사람 굉장히 많이 다쳤던데... 그런 몸으로 계속 궁전앞에 서있었어 

요. 혹시, 아는 사람입니까?" 

"저, 저는... 그게 그러니까... 아!" 

털썩...! 

"앗, 공주!" 

무섭게 떨던 그녀는 결국 정신을 잃고 앉은채로 옆으로 쓰러졌다. 시안 

이 달려가고 시종들이 달려왔다. 

"의사를 불러라! 공주를 침실로 모시겠다. 서둘러라!" 

얼굴색이 변해서 달려든 시안이 공주를 안아들고 일어서는 것을 키엘 

은 꿈쩍도 않고 앉아 그저 말없이 지켜보고만 있었다. 미심쩍던 의문 

이 풀리고 동시에 어떤 그림 하나가 머리속에 그려지고 있었다. 

'그런 사내가 그렇게 맹목적으로 목숨까지 걸수 있는 사람이라면... 그 

래요, 공주. 당신 정도는 되어야겠지요.' 

생각이 거기에까지 미치자 그는 벌떡 일어나 막 공주를 안고 달려가는 

시안을 따라갔다. 그리곤 자신이 믿을수 있는 의사를 불러 공주를 보 

게 한다음 재빨리 방을 나왔다. 아무래도 에리앙에게 먼저 확인을 받아 

야 할 것 같아서였다. 그러나 말 한마디없이 황급히 방을 나서는 그를 

시안이 달려나와 막아섰다. 

"키엘! 대체 무슨 일이야? 무슨 생각으로 그런거야? 공주에게 무슨 일 

이라도 생기면 어쩔뻔 했어? 말해!" 

"......" 

"날 말렸을땐 그럴만한 이유가 있었을 것 아니야! 공주가 그렇게 떤 이 

유가 뭐지? 그 사람은 누구야?" 

시안은 흥분으로 거칠어진 숨을 몰아쉬며 그를 다그쳤다. 그러자 무표 

정한 얼굴로 입을 다물고 있던 키엘이 그를 떼어놓으며 말했다. 

"...날 믿냐?" 

"뭐?" 

"날 믿느냐고 물었어." 

"...믿어. 나 자신보다 더 널 믿어. 그래서 묻는 거야. 말해줘. 난 알아야 

겠어." 

"반드시?" 

"키엘! 하아, 모르겠어. 어쩌면 알고 싶지 않을지도... 하지만 난 그녀 

를 사랑해. 알잖아? 그녀가 그렇게 떠는걸 보고 뭔가 불안해졌어. 알 

수 없는 의심이 생겼다구. 계속 이 상태이긴 싫어." 

시안은 불안하게 일그러진 얼굴로 그에게 매달렸다. 그래서 그가 뭐라 

고 말을 하려는 찰나, 요란한 소리와 함께 갑자기 그가 들여보냈던 의 

사가 달려나왔다. 

"저, 저기 공작님... 잠시 조용히 드릴 말씀이 있습니다." 

의사의 얼굴은 창백하게 질려있었다. 


"뭐? 지, 지금 뭐라고 했느냐?" 

"그, 그것이..." 

시안은 벌떡 일어서서 덜덜 떨리는 목소리로 고함을 쳤다. 그들은 의사 

를 데리고 키엘의 서재로 들어온 참이었다. 그리고 마침내 밝혀진 참담 

한 사실. 

"공주님께선... 임신을 하고 계신 상태입니다." 

"...!!!" 

그들중 어느 누구도 입을 열지 못했다. 키엘은 파랗게 굳어진채 움직이 

지도 못하고 있는 시안을 바라보다 의사에게 나직하게 물었다. 

"확신하나?" 

"네. 벌써 석달을 넘기고 계십니다. 분명한 사실입니다." 

"석달이라..." 

이렇게 되면 결국 에리앙에겐 확인을 받을 필요가 없게 된 것인가? 키 

엘은 분노로 이를 갈았다. 저들은 임신한 공주를 감히 시안에게 시집 

보내려 했던 것이 아닌가! 

"키엘... 대체... 어떻게..." 

"우린 속았어. 바드니 놈들은 네게 임신한 공주를 시집 보내려 했던 것 

이야." 

"그럼 아이의 아버지는...?" 

"그래. 바로 그자가 틀림없어. 에리앙이라고 하는..." 

쾅!!! 

"이럴수가... 이럴수가! 감히 ... 으아아아..." 

분노에 찬 시안의 고함소리가 한동안 시할룸을 맴돌았다. 

                                        (28) 광룡이 눈뜰 때

그때부터 였다. 시안이 눈에 띄게 변하기 시작한 것은…. 

충격적인 사실을 알고 난 이후, 그는 자신이 한때 사랑했던 공주를 잔 

인하게 죽여버렸다. 그리곤 에리앙의 시체와 함께 그녀를 바드니 왕국 

으로 돌려보냈다. 

"놈들을 용서하지 않아. 왕국을 멸망시켜주고 말테다!" 

그렇게해서 제국엔 또다시 전운이 감돌기 시작했다. 

키엘은 시안이 지나치게 잔인하게 행동하자 못내 걱정이되기 시작했 

다. 그가 공주와 에리앙을 죽였을때 대부분의 사람들은 '그럴수도 있 

다'고 이해했다. 그러나 그녀를 사랑한다고 서슴없이 말하던 그가 배신 

감에 이성을 상실한채 한짓이라고는 도저히 생각할 수 없을만큼 그의 

행동은 지나치게 잔인한 구석이 있었다. 그는 스스로 공주의 목을 부러 

뜨려 죽인후 남은 그녀의 일행 모두를 수백개의 날카로운 송곳이 박힌 

관에 산채로 집어넣어 버렸다. 그리고 그것을 그대로 바드니왕국으로 

보내게 했다. 물론 전쟁통보와 함께였다. 

키엘은 아무래도 이상한 시안의 행동을 지켜보다가 한가지 결론을 내 

렸다. 하루라도 빨리 마법진의 연구를 시작해야 한다는 점이었다. 그러 

나 바드니 왕국을 상대로 한 전쟁 준비 때문에 그일은 쉽게 이루어 질 

수가 없었다. 

"시안, 다시 생각해 보는게 어떨까? 바드니 왕국에서 사신을 보내 사과 

를 해왔어. 그들은 공주의 임신을 전혀 모르고 있었다고 하더군. 적당 

한 선에서 거래를 하는게…." 

"거래? 흥! 그들은 나를 기만했어. 제국을 우습게 여긴거라구. 백번 천 

번 사과 한다고 해도 난 절대 용서 못해!" 

"하지만 우린 그들의 공주를 죽였어. 그럼에도 불구하고 사과를 요청 

해 왔다는 점을 우리는 고려하지 않을수…" 

"그만! 키엘, 넌 내가 불쌍하지도 않아? 난 그녀를 사랑했어. 하지만 그 

녀는 다른 남자의 아이를 배어가지고 와선 뻔뻔스럽게 나를 사랑하는 

척 했지. 왜 그랬겠어? 내 아이라고 속여서 훗날 그 아이로 제국을 이어 

가려는 속셈이었던 거야! 전부다 그들의 속임수였다고!" 

시안은 어처구니없는 상상으로 스스로를 세뇌하고 있었다. 대체 그런 

상상이 어떻게 만들어질수 있는 것일까? 

붉은 눈동자를 섬뜩하게 빛내며 분노에 떠는 그를 키엘은 더 이상 그 

냥 두어서는 안된다고 생각했다. 

"레노아, 너랑 지낼때도 시안이 이상하든?" 

늘 시안과 함께 지내다가 공주가 온 이후 사반에게로 돌아간 레노아를 

찾아가 그가 물었다. 그러자 레노아는 우물거리며 몇가지 사실을 털어 

놓았다. 

"사실 시안은 가끔 혼잣말을 했어. 마치 누군가랑 얘기 하는 것 처럼 눈 

을 감고 잠깐 중얼거리기도 하고 싸우는 것 처럼 까닭없이 화를 내기 

도 하던걸? 근데 그때마다 나랑 놀던 정령들은 도망을 가곤 했어. 무섭 

다고." 

"무섭다고?" 

"응. 분명히 그렇게 속삭였어. 저기, 시안은 아픈 거지?" 

그제야 키엘은 무언가가 잘못되어 가고 있다는 사실을 확실히 깨달을 

수 있었다. 문제는 그 마법진에 있었던 것이다. 

'큰 일이다. 이대로라면 완전히 미쳐서 날뛰게 될지도 모르는 일이야.' 

그는 서둘러 아버지를 찾아갔다. 그리곤 마법사들을 모아놓고 문제의 

마법진에 대해서 본격적으로 연구를 시작해줄 것을 부탁하기에 이르렀 

다. 그 일을 위해서 그는 스승과 함께 살던 게리온에 집을 짓고 본가를 

그쪽으로 옮기게 했다. 당장은 어느 누구에게도 알려져서는 안되는 일 

이었기 때문이었다. 그것은 황제가 곧 제정신이 아니라고 떠벌리는 것 

과도 같은 일이었다. 그러니 잘못되면 그들은 전부 황제 모독죄로 처형 

을 당할지도 모를일인 것이다. 

그가 본가를 옮긴 직후, 시안은 끝내 바드니 왕국으로 원정을 떠났다. 

레녹스 공작까지 참가한 근래에 없었던 대규모의 원정이었다. 전쟁은 

마법진의 덕을 톡톡히 본 대표적인 사건이었다. 신속한 이동으로 산악 

지형이 대부분인 왕국에서 시간과 노력을 아낄수 있었던 것이다. 그리 

하여 제국은 누구도 상상치 못했던 빠른 속도로 왕국을 유린해갔다. 

'아아, 오랜만의 축제야. 이제 좀 살 것 같아. 으흐흐흐….' 

"시끄러워. 난 원치 않았는데 넌 나에게 공주를 죽이게 했어. 그리고 이 

젠 전쟁까지 일으켜서 날마다 끔찍한 살육을 저지르게해. 모두가 다 너 

때문이야." 

'흥, 거짓말 하지마. 모두 네가 원해서 한 일이잖아? 난 단지 너에게 힘 

을 빌려준 것 뿐이야. 대체 무엇을 두려워 하는 거지? 너에겐 강하고 무 

한한 힘이 있는데?' 

은밀하게 속삭이는 목소리가 시안의 머리속을 마구 휘젓고 있었다. 처 

음엔 잘 들릴지도 않던 것이 전쟁이 계속되는 동안 점점 커져 이제는 

스스로 살아있는 존재마냥 시안의 의지까지 좌지우지 하고 있는 것이 

었다. 

그날 새벽의 일만 해도 그렇다. 두 개의 산을 넘어 드디어 왕국의 수도 

를 공격하기 시작했을 때 시안은 지독한 두통에 시달리다 잠시 정신을 

잃었다. 그리고 몇시간 뒤 독한 피비린내에 깨어보니 자신이 온몸에 피 

를 뒤집어 쓴채 침대위에 누워있는 것이 아닌가? 너무 놀라 어떻게 된 

일이냐고 물었을 때 곁에있던 키엘은 우울한 얼굴로 고개를 저었었다. 

그리곤 전쟁을 그만두고 당장 돌아가야 한다고 소리쳤던 것이다. 

"피에 굶주린 짐승처럼 혼자서 적들 사이를 누비며 잔인하게 살육을 저 

질렀다. 얼마나 죽였는지는 나도 몰라. 마법을 배운적도 없는 네가 마 

법까지 써가면서 싸울줄은 나도 몰랐으니까. 이상이 있으면 숨기지 않 

고 나에게 말해 주겠다고 네입으로 약속했었던 걸로 기억하는데? 내가 

떠나도 넌 이제 할말이 없을거야." 

"떠난다니? 나를 버린단 말이야? 말도 안돼! 키엘, 나에겐 네가 필요 

해. 부탁이야. 제발 내곁을 떠나지 말아줘. 우린 친구잖아?" 

"…그렇다면 당장 전쟁을 끝내고 돌아가. 그리고 가능한 빨리 문제를 

찾아 해결해야해." 

그렇게해서 한달만에 왕국의 절반을 폐허로 만든 그 전쟁은 끝을 맺게 

되었다. 

제국으로 돌아온 직후, 키엘은 본격적으로 마법진 연구에 매달리기 시 

작했다. 그러나 어찌된 영문인지 돌아온 이후에도 시안의 이상한 행동 

은 전혀 나아질 기미를 보이지 않는 것이었다. 

                                        (29) 광룡이 눈뜰 때

"꺄악…!" 

"무슨 일이냐?" 

"폐, 폐하께서… 또…." 

새벽 공기를 가르는 날카로운 비명소리를 듣고 키엘이 달려갔을 때 시 

안은 이미 누군가를 살해한 후였다. 그리곤 피에 젖은 시체를 바닥에 

널어놓고 아무일 없었다는 듯 침대에 누워 곤히 잠을 자고 있었던 것이 

다. 

"이 일은 누구도 몰라야 한다. 입단속 철저히 해라." 

시녀들에게 당부를 하면서도 그는 그런 자신이 더 절망스러웠다. 게다 

가 이상한 점은 또 있었다. 전쟁이 끝난후부터 다시 시안과 함께 생활 

하고 있는 레노아가 그에게 전혀 뜻밖의 말을 해주었던 것이다. 

"있잖아, 어젯밤에 시안이 없어졌었어." 

"없어지다니? 그게 무슨 소리지?" 

"자다가 갑자기 스르르 일어나서는 나몰래 어딘가로 사라져 버렸단 말 

야. '워프'해서 사라져 버렸어. 그리곤 새벽에 돌아오던걸?" 

"…!!" 

하늘이 정말로 까맣게 보이는 순간이었다. 그러나 불행하게도 밤마다 

사라지는 시안을 막을 수 있는 방법이 당시의 그에겐 없었다. 어디에 

서 무슨 일을 저지르고 다니는 지를 상상하는 것은 그 자체만으로도 충 

분히 두려운 일이었고 또한 그를 조급하게 만드는 일이기도 했다. 하루 

빨리 방법을 찾아야 했지만 그것도 그리 쉬운 일만은 아니었던 것이다. 

그렇게 키엘을 비롯한 마법사들이 별다른 방법을 찾지 못하고 있는 가 

운데 전쟁이후 계속되는 잔인한 행동으로 시안의 몸은 자신도 모르는 

사이 빠르게 약해져가고 있었다. 


"결혼?" 

시안의 스물두번째 생일 파티가 있던 날이었다. 오랜만에 올라온 레녹 

스 공작이 모두가 모인 자리에서 갑작스레 그 얘기를 꺼냈다. 

"네. 이제 자식을 보셔서 후계자를 세우셔야지요." 

"아, 그러고보니 그 생각을 못하고 있었구나?" 

"그럼 얘기가 나왔을 때 한시라도 빨리 좋은댁 규수를 골라서 결혼을 

시켜드려야 겠는걸?" 

시안의 상태를 모르는 그들은 무조건 간택령을 내리고 후보를 골라 그 

의 결혼을 서두르기 시작했다. 그러자 시안은 조심스럽게 걱정스러운 

마음을 내비쳤다. 

"이래도 되는건지 모르겠어." 

"왜? 이제 결혼할때도 됐잖아? 후계자도 필요하고…." 

"그치만… 알잖아? 나 이상한거. 게다가 요샌 자주 몸져 눕기도 하 

고…." 

시안은 힘없이 중얼거렸다. 아닌게 아니라 그는 최근 부쩍 몸이 약해져 

있는 상태였다. 틈틈히 연습하곤 하던 검을 손에서 놓은지도 오래됐고 

뛰어 다니는 일도 조금 힘들어졌다. 덕분에 이유없는 살인이나 밤에 소 

리없이 사라지곤 하던 일이 없어지긴 했지만…. 그래도 아직은 불안하 

기만 한 그였다. 

"불안해 하지마. 당당하게 행동해. 다시 이상해지면 그땐 내가 널 막아 

줄게. 그리고 건강은 차차 나아질거야. 잘먹고 즐겁게 지내면 돼. 아, 

그러지 말고 레노아랑 사반을 불러서 맥주라도 마시면서 놀자." 

"아, 그럴까? 헤헤… 키엘, 네가 내 친구라서 너무 좋다." 

"음, 그렇지? 나도 내가 너무 착한놈인 것 같아서 좋아." 

"뭐? 아하하…." 

그로부터 한달후, 시안은 스피렌 백작의 영애와 결혼을 하게 되었다. 

그리고 두어달 뒤 시안의 뒤를 이어 키엘도 레녹스 공작이 다리를 놓 

아 만난 다렌 남작의 영애와 결혼했다. 보기 드물게 화려했던 시안의 

결혼식과 달리 키엘의 결혼식은 조용하게 치뤄졌다. 


결혼후, 시안은 그런대로 안정을 찾은 것 처럼 보였다. 

마음도 더 편해진 것 같고 왕비와의 사이도 좋아보였다. 그리고 건강 

도 조금씩 나아지고 있었고… 무엇보다 희망이 생긴듯한 모습이어서 

보기가 좋았다. 에고소드 크리스티앙의 곁에 붙어사는 이상한 페어리 

를 만난것도 그즈음의 일이었다. 

-난 다이안이에영. 예쁜 오빠는 시안이지영? 

"어? 그걸 어떻게 알았지?" 

-저기 크리스가 알려줬어영. 우리는 친구거든영. 그칭? 

-응. 

자그마한 요정은 이리저리 주위를 날아다니며 재잘거렸다. 그 모습이 

마치 재롱을 피우는 어린아이 같아서 시안은 꽤 즐거운 시간을 보낼수 

있었다. 

"크리스는 말을 잘 안해서 심심했는데 넌 쉬지않고 말하니 정신이 하나 

도 없을 지경이야." 

-호홍, 크리스는 수줍어서 그런거에영. 그래두 얼마나 착한데영? 다이 

안은 크리스처럼 착한애는 처음 봤어영. 아이참, 또 부끄러워 하네영. 

"어, 그래? 그러고보니 그런 것 같기도 하다. 근데 키엘은 왜 진작 네 

얘기를 해주지 않은거지?" 

-그애는 나를 몰라영. 크리스를 만든 할아범이 친하게 지내지 말랬어 

영. 분명히 돈 많이 달라고 소원을 빌거랬거든영. 그리고 안주면 혼을 

내줄거랬어영. 성격이 나쁘다고영. 다이안은 돈이 하나도 없어서 소원 

도 못들어줘영. 그리구 혼나기도 싫은걸영? 

음, 키엘은 돈에 굶주리면서 살아온 것인가? 키엘의 소년 시절을 모르 

는 시안은 건달처럼 돈을 빼앗고 꼬마 요정을 패는 그를 상상하며 고 

개를 저었다. 

'어쩐지 범죄적인 경향이 있긴 하더라.' 

왠지 납득이 갈듯도 한 그였다. 

요정이랑 친해진후 그는 전보다 더 밝은 얼굴을 하고 있을때가 많아졌 

다. 까닭을 모르면서도 키엘은 그것이 마냥 보기가 좋은 모양이었다. 

게다가 그는 결혼 일년만에 아들을 얻어서 그런지 더욱 흐믓한 얼굴로 

돌아다녔다. 

"음, 어째 요새 네 얼굴에서 기름이 막 흐른다?" 

"아, 그러냐? 드디어 소원 성취해서 그런 모양이지." 

"여우 같은 마누라에 토끼같은 자식 얻고 싶다는 그거 말이구나? 하긴 

정말 소원을 이뤘으니 기특한 일이지. 영 불가능해 보이더니…." 

"에휴, 시안이 몰라서 그래. 키엘은 요새 완전히 팔불출이 됐어. 키엘 

군 아빠도 그러더니… 아기를 보면 시도때도 없이 좋아죽으려고 든다 

니까. 완전히 부전자전이야." 

커다란 유리잔에 쥬스를 담아 마시던 레노아가 놀리듯 중얼거리자 키 

엘은 오히려 도발적으로(?) 가슴을 내밀며 외쳤다. 

"그건 바로… 우리 집안 내력이야. 원래 손이 귀해서 자식이 많아야 늘 

한둘 정도밖에 되지않았거든. 나도 혼자잖아. 그러고 보니까 자식이 

좀 많았으면 좋겠다는 생각을 자주 하긴 해." 

"그렇구나. 그래서 그렇게 가족끼리는 똘똘 잘 뭉치는 거구나?" 

"흐흐흐, 그런 편이지. 그나저나 시안도 얼른 후계자를 가져야 할텐 

데…. 왕비님은 아직이신가?" 

"그렇지뭐." 

시안은 조금 쓸쓸한 얼굴을 해보였다. 말은 없지만 내심으론 키엘을 부 

러워 하고있는 것이 아닐까? 정말로 그랬는지 시안은 모두가 돌아간 다 

음에 다이안을 불러 마치 소원을 말하듯 한마디 중얼거렸다. 

"아기가 생기면… 좋겠지?" 

-…호오, 아빠가 되고 싶은 건가영? 음, 어려운 소원이네영. 다이안은 

돈을 주지 못하지만 아기도 줄수 없어영. 하지만 기도를 해줄수는 있어 

영. 다이안이 함께 소원을 빌어 줄께영. 별님, 시안이 예쁜 아기를 갖 

게 해주세영. 

시안의 마음이 통한건지 아니면 장난같은 그녀의 기도가 효과가 있었 

던 것인지 그해가 가기전 그는 정말 좋은 소식을 듣게 되었다. 

"왕비님이 아기씨를 가지셨답니다." 

그 소식과 함께 시할룸엔 모처럼 행복이 찾아왔다. 그러나 호사다마라 

고 했던가? 왕비의 출산일이 점점 다가올수록 시안의 건강은 차츰 안좋 

아지고 있었다. 그것은 갑작스러운 상황이었다. 조금씩 나아지고 있던 

그의 건강이 무엇 때문에 갑자기 악화되고 있는 것이란 말인가? 의사들 

은 물론이고 어느 누구도 제대로된 이유를 찾아내지 못했다. 당연히 치 

료도 하지 못하고 있었다. 그러다가 출산달이 되었을때야 키엘이 결정 

적인 단서를 잡아낼수 있었는데 그가 알아낸 바에 따르면 이상하게도 

시안의 몸에서 점점 마나가 사라지고 있었던 것이었다. 결국 때마다 외 

부에서 마나를 강제로 넣어주기도 해봤지만 그것마저도 하루를 넘기 

지 못하고 사라지곤 했다. 

"대체 왜 마나가 사라지는 것일까? 마치 몸에 구멍이라도 뚫려서 바람 

빠지듯 빠지고 있는 것만 같아." 

"다른 것은 둘째치고 이유라도 좀 알았으면 좋겠어. 이건 너무 답답해 

서…." 

"아무래도 그 마법진이 문제가 아닐까?" 

"확실히 가능성이 가장 크긴해. 하지만 다른 이유도 생각해 볼 작정이 

야." 

점점 죽을 듯 약해져만 가는 시안을 보며 키엘은 악착같이 움직여 갖 

은 방법으로 원인을 찾아보았지만 결국은 마법진 쪽으로 시선을 줄 수 

밖에 없었다. 그리고 진정 그것이 원인이라면 그가 할 수 있는 것은 아 

무것도 없었다. 그저 곁에서 조용히 마법진의 변화를 지켜보는 일 뿐. 

"젠장! 이렇게 죽어가는데도 아무것도 할수없다니…. 난 왜 이렇게 무 

능한거지?" 

"훌쩍… 시아아안… 많이 아파?" 

정말 죽어가는 사람마냥 파리해져가는 시안이 안쓰러워서 그는 견딜수 

가 없었다. 그래서 지푸라기를 잡듯 갖은 애를 써봤는데 애쓴 보람도 

없이 결국 최악의 상황에서 왕비의 출산일을 맞게 되었다. 

                                        (30) 광룡이 눈뜰 때

"아악…!" 

"준비하라!" 

죽은 듯 늘어져있던 시안이 갑자기 눈을 부릅뜨고 발작을 일으키기 시 

작하자 키엘은 마법사들을 재촉했다. 그들은 시안을 중심으로 둥그렇 

게 둘러서서 그에게 강제로 마나를 주입해 보기로 한 것이었다. 그것 

은 그들이 할 수 있는 마지막 방법이었다. 

"헉! 이, 이럴수가…." 

"어떻게 이런 일이!" 

고통스럽게 꿈틀거리는 시안을 잡아 누른다음 압축한 마나구슬을 등쪽 

에 있는 마법진에 흡수시키려 할 때였다. 어느 순간 마법진이 꿈틀거린 

다 싶더니 갑자기 흐릿하게 흐려지면서 흔적도 없이 사라져 버리는 것 

이 아닌가? 그들은 눈앞에서 벌어진 상황을 이해하지 못하고 망연자실 

하게 굳어졌다. 그리곤 죽은 듯 꿈쩍을 않는 시안을 바라보며 허탈해 

하고 있을 때 누군가가 달려와 소리쳤다. 

"왕비님께서 해산을 하셨습니다. 왕자님과 공주님, 두분을 낳으셨습니 

다!" 

소식을 들은 키엘은 당장 왕비에게 달려갔다. 하필이면 마법진이 사라 

지자마자 아기가 태어났다는 것이 마음에 걸렸던 것이다. 그리고 정신 

없이 달려가 막아서는 시녀들을 뿌리치고 허락도 없이 태어난 아기들 

을 봤을 때 그는 절망하지 않을수 없었다. 아기중 왕자의 등에 금방 그 

려진 듯 새빨간 마법진이 생겨나 있었기 때문이었다. 

"어찌 이런 일이…!" 

새로운 비극이 시작되는 순간이었다. 


"크윽, 으아악…." 

시안은 연신 비명을 질러대고 있었다. 

마법진이 사라진 후 극도로 쇠약해진 몸은 그 어떤 약도 받아들이지 못 

하고 있었다. 게다가 그는 이미 생명이 위태로울만큼 마나가 부족한 상 

태…. 키엘이 다시 강제로 마나를 흡수시키려고도 해봤지만 시안의 몸 

은 그것을 견뎌내지 못할만큼 약했다. 마치 초봄의 얇은 살얼음처럼 말 

이다. 결국 그 방법마저도 포기할 수밖에 없는 상황에서 키엘은 무서 

운 경련과 지독한 고통으로 하루하루를 보내는 시안을 곁에서 계속 지 

켜보아야만 했다. 

"추, 추워… 키엘… 추워 죽겠어." 

"뭘 하느냐? 당장 화로를 준비하라고 하지 않았느냐? 서둘러라!" 

파랗게 질려서 덜덜 떠는 시안을 부둥켜 안고 키엘은 고함을 쳤다. 한 

여름이었지만 시안은 춥다며 자꾸만 떨어댔다. 그리고 실제로 그의 몸 

은 만지면 냉기가 느껴질 정도로 싸늘하게 식어 있어있는 상태였다. 그 

는 앙상하게 말라 숨을 몰아쉬는 시안이 안타까워 어쩔줄을 몰랐다. 대 

체 어떻게 하면 이 가엾은 친구를 구할수 있단 말인가. 그는 눈물을 참 

느라 하루에도 몇번이나 하늘을 올려다 보아야 했다. 

그가 껴안고 앉아 몇겹의 이불을 두르고 화로까지 곁에 두자 그제야 조 

금 진정된 시안은 잠이 오는지 조용히 눈을 감았다. 그래서 조금 안심 

을 하고 있었는데 잠든줄 알았던 시안이 눈을 감은채 꺼져가는 목소리 

로 중얼거렸다. 

"키엘… 힘들다." 

"알아. 하지만 이겨낼수 있어. 내가 곁에 있잖아. 걱정 하지마. 내가 무 

슨 수를 써서라도 구해줄게. 어딘가에 방법이 있을거야. 꼭 있을거야." 

"…키엘, 정말 힘들다. …그만 포기하고 싶을만큼." 

"안돼. 포기해선 안돼. 왕비님과 아이들은 어쩌고. 최소한 아이들이 자 

라는 모습만이라도 지켜봐 줘야지. 그런 소리 하지 말고 마음을 굳게 

먹어." 

한번의 모진 발작이 지나갈때마다 시안은 급속도로 희망을 잃어갔다. 

그런 사실을 잘 알고있는 키엘은 그를 다독이며 어떻게든 방법을 찾아 

보겠다고 소리쳤다. 그러나 아무리 마법사들을 닥달하고 책을 뒤지고 

마법진을 들여다 보아도 뾰족한 방법이 나오지를 않는 것이다. 그것이 

그를 더 절망으로 치닫게했다. 

그러던 어느날, 모처럼 햇볕을 쬐며 누워있던 그가 곁에있는 키엘에게 

말했다. 

"오늘은 아이들을… 봤어." 

"그래? 예쁘지? 널 닮아서 둘다 아주 예뻐. 자라면 꽤 인기가 많을거 

야. 그렇지?" 

"돌아가신 아바마마… 그림도 보았고…." 

"……." 

"너도… 보았고. 키엘… 부탁이 있어." 

그가 부탁이라는 말을 꺼냈을 때 갑자기 소름이 돋은 것은 대체 무슨 

까닭일까? 키엘은 알 수 없는 불안감에 흠칫 놀라며 햇볕속에 누워있 

는 시안을 말없이 바라보았다. 

"…나 그만 보내줘." 

"…!!!" 

"네곁에서 가고… 싶다. 그러니까 네가 나를… 보내줘." 

"시안?! 말도 안돼. 나보고 널 죽이라는 거냐? 내손으로 널 죽이라고?" 

그는 너무 기가막혀서 말이 나오질 않았다. 죽고 싶을만큼 힘들다는 것 

은 이해하지만 하나뿐인 친구를 직접 보낼수는 없었다. 아니 아직 보내 

겠다는 마음조차도 안가져본 그였다. 그것은 생각할 가치도 없는 일이 

라고 그는 생각하고 있었으니까. 

"절대 못해! 시안… 무슨 수를 써서든 널 살릴게. 방법을 찾아내서 꼭 

살려내고 말테니까 그런 소리 내앞에서 다시는 하지마. 알겠어? 알아 

듣는거야?" 

"……." 

절박하게 외쳐보지만 들은 듯 못들은 듯 시안은 대답하지 않았다. 

그일이 일어난 것은 그로부터 사흘이 지나서였다. 그날은 유난히 햇볕 

이 좋은 날이었다. 하늘은 구름한점 없이 맑고 화단엔 이름모를 꽃들 

이 흐드러지게 피어있었다. 시안은 넓은 창가에 누워 햇볕을 쬐며 그것 

들을 보고 있는 중이었다. 지난밤의 발작으로 몸은 더 힘들어졌지만 아 

침이 왔을땐 이상하게도 기분이 좋았다. 

그는 까닭도 없이 유쾌한 기분에 취해서 친구들을 모두 불러들였다. 

"지극, 지존, 지고, 지애로우신 황제폐하 그간 평안하셨습니까?" 

"야, 너 언제 그런 말까지 외웠냐?" 

"훗, 가소로운 놈. 내가 어찌 너처럼 무식한 놈이랑 같겠냐? 이제부턴 

게롤 어르신이라고 불러라." 

게롤과 사반은 익살스러운 말로 계속 시안을 웃게했다. 키엘과 레노아 

도 그런 그의 곁에 앉아 연신 웃고 있었다. 그러다 예전에 있었던 일을 

떠올리고 데굴데굴 바닥을 구르기도 했다. 근래에 없었던 유쾌한 날이 

라고 모두들 기억하게 될만큼 그렇게 재미있고 조금은 행복하기도 한 

그런날. 즐거운 한때를 보낸 게롤과 사반이 나가고 키엘이 그들을 배웅 

하러 잠시 자리를 비운 사이… 시안은 앙상하게 마른 손으로 조용히 크 

리스티앙을 뽑아들었다. 

"뭐하는 거야, 시안?" 

곁에선 레노아가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보고 있었다. 

"…여행을 가려고 해." 

"여행? 어디로?" 

"글세. 조금… 멀리 가볼까 해. 크리스가 날… 도와줄거야." 

사랑스럽다는 듯 혹은 미안하다는 듯 이상한 표정으로 매끈하게 반짝 

이는 검신을 쓰다듬는 시안을 레노아는 그저 바라보고 있을 수밖에 없 

었다. 그가 무슨 일을 하려는 건지를 몰랐기 때문이었다. 

-네몸으로 여행은 불가능해. 

"……." 

뭔가가 이상했는지 내내 말이없던 크리스가 입을 열었다. 

-시안? 

"넌 축복받은 아이야. 나는… 네 이름을 좋아했단다." 

-시안? 

"부탁해." 

그말을 하면서 시안은 손끝을 살짝 베 스며 나오는 붉은 피를 크리스 

의 검신 위에 떨어뜨렸다. 그는 아직 한번도 피를 맛본적이 없는 검이 

었다. 그래서 순수하고 깨끗할수 있었던 검…. 햇빛을 받아 손잡이 부 

근에 박혀있는 구슬이 그의 몸에 한줄기 붉은 선을 만들고 있을 때 그 

위에 떨어진 시안의 피는 붉은 이슬처럼 천천히 흘러 그를 각성시키고 

있었다. 

시린 검날을 가진 냉정하고 차디찬 존재. 베고 찌르기 위해 태어나 피 

속에서 희열을 느껴야 하는 슬픈 이성. 축복 받은 아이는… 생전 처음 

으로 느껴보는 묘한 감각에 서서히 흥분하기 시작했다. 

"나는 아무런 힘도 가지지 못했지. 하다못해 나 스스로를 보낼 힘도 없 

어." 

"시안? 왜 그래? 피가 나잖아. 아파서 그래? 내가 치료해 줄게. 나도 할 

줄 알아." 

"…아니야. 난 괜찮아, 레노아. 나는… 단지 여행을 떠나려는 것 뿐이 

야." 

큰눈에 눈물을 가득 담고 바라보는 레노아에게 시안은 조용히 미소지 

어 보였다. 그리고 자신의 옷깃을 잡고 매달리는 그를 떼어놓자 그가 

울먹이면서 물었다. 

"어디로 가는 거야?" 

"조금 먼 곳." 

"나도 따라가면 안돼?" 

"안돼. 그곳은 혼자서만 갈수 있거든." 

"…돌아올거지?" 

"…그래. 꼭 돌아올게. 돌아와… 다시 만나서 함께 맥주를 마시자." 

"응. 나 기다릴게. 기다릴테니까 나 잊어버리면 안돼?" 

"그래. 잊지않아. 잊지 않을테니까 이제 그만 가서 키엘을 불러다줘. 그 

에게도 작별인사를 해야지." 

그말에 레노아는 황급히 일어나 키엘을 찾아나섰다. 그리고 시안은 피 

맛을 본 크리스를 왼쪽 가슴께에 똑바로 겨누었다. 그것을 세차게 밀어 

넣을 힘이 그에겐 없었다. 그러나 크리스는 혼자서도 그일을 할수 있었 

다. 그는 이성을 가진 에고 소드니까. 

"네 뜻대로…." 

-안돼, 크리스! 안돼! 안돼! 

그제야 상황을 깨달은 다이안이 크리스에게 매달려 필사적으로 잡아당 

겼지만 그를 말리기엔 어림도 없는 힘이었다. 

"꼬마 요정도 안녕히…." 

미소지은 그가 작별인사를 했다. 그리고… 

푹!!! 

-안돼에…!!! 꺄아아악…! 

작은 요정의 비명이 방안을 울리는 가운데 햇빛 속에서 시안은 서서히 

눈을 감았다. 문득 눈이 부셨다. 햇빛 때문이 아니라 너무 맑은 하늘 때 

문이라고 생각했다. 

                                        (31) 광룡이 눈뜰 때

키엘이 달려왔을 때 상황은 이미 끝나있었다.

그의 친구이자 황제였던 이는 방금 전까지 미소짓고 웃던 모습으로 깊

은 잠에 빠져있었던 것이다.

"시...안? 시안? 시안! ...시안시안시안!"

그는 잠든 이보다 더 파랗게 질린 얼굴로 차마 그 몸에 손을 대지도 못

한 채 절규하기 시작했다. 어떻게 이렇게 갈수 있느냐고. 자신은 절대 

허락한 적 없노라고. 그러나 이미 잠든 이는 그의 말을 들을수가 없는

지 오래도록 대답이 없었다.



시안의 죽음으로 제국은 바야흐로 혼란의 시기를 맞이하게 되었다. 정

당한 후계자인 황태자는 이제 갓 태어났고 황실엔 다른 왕자나 공주가 

없었다. 황제의 지지세력은 공고했고 또한 강했으나 그들은 주인을 잃

어 이미 자신들의 자리에 돌아가 버렸다. 황실의 원로들과 종친 그리

고 귀족들은 다음 황제의 위를 놓고 날마다 싸움을 반복하고 있었다. 

끝이 보이지않는 지겨운 다툼이었다.

키엘은 시안을 떠나 보낸 이후, 모든 것으로부터 손을 떼고 있었다. 

열심이던 마법진 연구며 궁정 마법사로서의 직분, 가문의 수장으로서

의 의무까지. 모든 것을 팽개쳐 두고 혼자 생각에 잠겨있는 날이 많았

다. 

시안이 죽은후 그는 아직 단 한번도 시할룸에 들지 않고 있었다. 권력

과 능력 그리고 재력까지 갖춘 그를 모든 사람들이 탐내고 있었음에도 

불구하고 정작 그는 어느 누구에게도 관심이 없었다. 그의 선택을 받는

자가 다음대의 황제가 된다고 믿고 있는 자들이 많았지만 그에겐 시안 

만큼 충격을 주는 존재가 없었던 것이다. 그렇다고해서 그 스스로 권력

을 탐해서 황제를 세우는 일 따위를 하고 싶은것도 아니었다. 그건... 

생각만으로도 귀찮으니까. 그는 단지 휴식을 원하고 있을 뿐이었다. 그

래서 망설임없이 게리온으로 가겠다고 결정을 내린 것이다.

"여긴 너무 지겨워. 전의 그 화려했던 빛깔들도 모두 퇴색돼 버린 것 같

아. 여기가 어딘지도 이젠 모르겠어."

이후, 정말로 게리온으로 떠난 그는 저택밖으로 단한발짝도 나오지 않

은채 세상과 인연을 끊은 듯 그렇게 살았다. 


"모든 것이 변해버렸어."

사반은 그렇게 말했다. 

게리온에 처박힌지 근 일년째 되가는 날, 그는 불쑥 찾아왔다. 그리고 

내내 말이없다가 뜬금없이 그렇게 얘기를 시작했다.

"네가 떠나고... 시할룸에선 이상한 일들이 벌어지기 시작했어. 매일 밤

이면 아이의 울음소리가 들리고 멀쩡하던 사람들이 상처하나 없이 죽

어나갔어. 그때마다 때아닌 비가 내리거나 아무도없는 곳에서 바람이 

불기도 했지. 난 마침 그곳에 있는 것이 지겨워져서 레노아를 데리고 

궁전을 나와버렸는데, 그 이후에 왕비님의 얘기를 들은 거야."

왕비... 시안의 부인이자 그의 쌍둥이 아이를 낳은 그녀는 황태자를 낳

았음에도 불구하고 아이를 황제의 위에 올릴수가 없었다. 아이가 아직 

너무 어린 까닭이었다. 그래도 왕비로서 아이들과 함께 계속 시할룸에

서 머물던 그녀였는데 어느날 황실과 귀족들의 세력 싸움이 일단락 되

고 그들이 새로운 황제를 내세우자 그만 저항 한번 못해보고 시할룸에

서 내쫓기고 만 것이다. 

"친정에서 살고있대. 그런데 언제 죽임을 당할지도 모른다고 두려워하

고 있어. 아이는 자라기만 하면 정당한 후계자로 인정을 받을테니까. 

그것을 경계하겠다는 것이래. 그녀가 며칠전 우리에게 찾아와 도움을 

요청했어.

"난 그들에게 아무런 관심이 없다."

"알아. 하지만 이렇게 외면할 수는 없잖아? 충격이 컸을거라는 건 알

아. 우리도 살맛이 안나는 입장이니까 이해하고 있다고. 제길, 레노아 

녀석이 곁에서 아예 말라 죽어가고 있으니 난 잊을래야 잊을수도 없

어."

"...멍청한 자식."

키엘은 낮게 내뱉았다. 어쩌면 시안을 말려주지 못한 레노아가 조금 원

망스러운지도 몰랐다. 아니, 자신이 곁에서 떠나지만 않았더라도. 

그는 매일 그 상황을 되씹으며 후회를 반복하곤 했다. 그리고 그 후회 

끝에 밀려오는 진한 상실감. 벗어날 수 없는 올가미에 걸린 듯 슬픔은 

늘 그를 멈춰있게 만들었다. 자신이 곁에만 있었더라도...

"그렇게 가서는 안되었다는 걸 알아. 하지만 그가 그런 선택을 하기 전

에 우리가 도와줬더라면 더 좋았을텐데 하는 생각을 해."

"무슨 소리냐?'

"알잖아? 매일매일 얼마나 고통스러워 했는지... 그건 우리가 경험해보

지 못했던 끔찍한 상처야. 벗어나고 싶어했잖아. 그런데 우리가 욕심

을 부려서 그를 억지로 잡아두고 있었던 거지. 그래서 결국 그런 방법

을 택해버린 거고."

"집어 치워. 내가 방법을 찾아내려고 했어. 찾아낼수 있었다고."

키엘은 고통스럽게 소리쳤다. 사실은 누구보다 시안의 고통을 잘 알고 

있었던 그였다. 당장 어떻게 해볼 방법이 없었다는 것도. 그런데도 이

렇게 집착을 버리지 못하는 것은 그를 향한 미안함이 아닐까? 

그는 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 이제 막 봄이 오려는 때였다. 

다만 그가 그것을 느끼지 못하고 있을 뿐. 

"돌아가자, 키엘."

등돌리고 선 그에게 사반이 말했다.

"네가 돌아가야 할 이유가 있어."

"...?"

"시안의 아이말야... 지금 목숨을 위협받고 있는 아이... 그 아이가 마법

진을 가지고 있잖아. 기억하고 있지?"

"...! 알고는 있어."

아이가 태어나던 날, 마법진이 시안의 등에서 사라진 그날을 그가 어떻

게 잊을 수 있겠는가. 그때부터 고통이 시작되고 서로의 가슴에 지울 

수 없는 상처가 새겨지기 시작했는데...

"왕비님이 부탁한 건 황제의 자리를 찾아 달라는 것도, 자신들의 목숨

을 지켜달라는 것도 아니었어. 그저 마법진의 연구를 계속 해달라는 것

뿐이었지. 시안의 고통을 지켜봐야했던 그녀였어. 자식마저도 그렇게 

만들 수는 없다고 생각하는 게 당연하지." 

"...!"

"가자, 키엘. 그리고 무슨 짓을 해서라도 마법진을 깨버릴 수 있는 방법

을 찾아내자. 응?"

그렇게 해서 키엘은 일년여 만에 다시 아그리파로 돌아오게 되었다.


"이 멍청한 자식!"

쿠당탕탕!!!

맥주잔이 어지럽게 나딩굴고 있는 마룻바닥에 레노아는 사정없이 내동

댕이 쳐졌다. 그러나 이미 흠뻑 취해있는 그는 아픔도 느끼지 못하는 

것처럼 의자들 틈에 엎어진 상태로 꿈쩍을 하지 않고 있었다. 키엘은 

그런 그에게 찬물을 끼얹었다.

"에취!"

"당장 일어나지 못해? 이 바보 엘프 녀석아!"

그가 버럭 소리치자 바닥에 누운 채 부스스 눈을 뜬 레노아는 한동안 

그를 알아보지 못한 듯 멍한 눈을 꿈뻑거렸다. 그러다 돌연 울음을 터

뜨리며 벌떡 일어나 키엘의 다리에 매달리는 그...

"으아앙, 시안... 시안! 시안!"

누구보다 아픔이 크다고 생각했는데 그런 것도 아닌 모양이었다. 키엘

은 자신의 다리에 매달려 넋 놓고 우는 레노아가 어쩌면 가장 큰 상처

를 받았을지도 모른다고 생각했다. 어찌됐든 시안은 그를 속이고 가버

린 것이니...

"그래도 살아야겠지. 우린 살아있으니까 계속 살아가야겠지. 슬프든 말

든..."

원치 않아도 언젠가 상처는 아물고 기억은 희미해진다. 그리고 같은 상

처를 가진 사람들만 덩그러니 남게 되는 것이다. 키엘은 시안을 부르

며 하염없이 우는 레노아를 토닥이다가 그가 잠들자 천천히 앉았던 자

리에서 일어섰다. 

"아이를 만나야겠어."

결심어린 목소리가 나직하게 밤하늘에 울려퍼졌다.


키엘이 돌아왔다는 사실이 알려지자 시할룸은 또 한바탕 소란스러워졌

다. 

황실 사람들이나 권력을 잡고 있는 귀족들은 그가 자신들이 세운 새황

제를 마음에 들어하지 않아 도로 내치면 어쩌나 하는 걱정에 몸달아 하

고 있었다. 아무도 그가 돌아돌아온 이유를 몰랐다. 돌아와서도 이렇다

할 말이나 움직임이 없어서 사람들은 서서히 엉뚱한 상상을 하기에 이

르렀다. 어쩌면 그가 황제를 내칠지도 모른다는... 덕분에 시안의 먼 친

척중의 하나인 새황제는 내쫓기거나 죽임을 당할까봐 아예 마음먹고 

도피를 꿈꾸고 있을 지경이었다.

쾅!!!

"으악!"

"헉!"

숨막힐 듯 조용하던 회의실. 난데없이 문이 열리며 탁자위에 핏덩어리 

하나가 떨어져 내리자 침묵을 지키고 있던 황제이하 귀족들은 놀라 일

제히 숨을 들이켰다. 

"누, 누구냐?"

개중 용기있는 자가 나서서 막 회의실 앞에 나타난 그를 보고 소리쳤

다. 핏덩어리가 그의 손에서 내던져진 것임을 알고있는 탓인지 목소리

는 그다지 크지 못했지만 말이다. 키엘은 그런 그를 보고 피식 웃더니 

천천히 회의실 안으로 걸어들어왔다.

"모두스 공작?!"

"그 키엘?"

"헉!"

그제야 그를 알아본 자들이 짧은 경악성을 터뜨렸다. 조용히 퍼지는 공

포와 호기심. 그들은 눈앞에 있는 자가 얼마나 무서운 사람인지를 아직

도 기억하고 있었다. 죽은 황제를 위해서라면 세상에 못할 것이 없다고

까지 말하던 사람이었다. 그리고 그는 실제로도 그러했다. 그 끝모를 

능력과 지혜로. 그런 그가 일년여의 은둔생활을 깨고 돌아온 것이니 멋

대로 새황제를 추대하고 권력을 장악한 그들이 어찌 두려워하지 않을 

수 있겠는가?

                                        (32) 광룡이 눈뜰 때

형체도 알아볼수 없는 핏덩이를 탁자위에 내던져놓고 그는 한발한발 

천천히 그들속으로 들어왔다. 그리고 입가에 미소를 그려넣은 채 나직

하게 물었다.

"누구냐?"

"...?"

"나에게 이 고마운 선물을 보내준 자가 누구냔 말이다. 당신인가?"

"아, 아니오. 나는 이게 무엇인지도 모르오."

"그래? 흥, 눈이 삐었군."

키엘은 허리를 쭉 펴고 황제앞에 마주섰다. 그리고 그 서늘한 눈을 들

어 그를 똑바로 바라보았다.

"이자가 모른다니 설명을 해드리겠습니다, 폐하. 제가 가져온 건... 보

기엔 이래도 분명 사람입니다. 아, 여기는 몸통인데 다리는 바둥거려

서 실수로 떨어뜨렸습니다. 그리고 팔은 이자가 칼을 들고 있는 바람

에 싹둑 잘렸고 우연히 불덩어리를 맞아서 머리칼은 타고 얼굴에 화상

도 좀 입었군요. 근데 대체 이자는 누구일까요? 누군데 내 집에 몰래 숨

어 들어와서 칼질을 해댔지?"

"..."

그의 말에 회의실엔 또다시 정적이 감돌기 시작했다. 어떤 멍청한 작자

가 그에게 자객 따위를 보냈단 말인가? 그는 과거 아그리파의 모든 자

객을 동원해서 정적이자 반란자인 대공파 일당을 암살한 사람이었다. 

자객들이 그의 편인 것이다. 그런 자에게 자객을 보내다니... 

그들은 그 멍청한 작자에게 돌이라도 던져주고 싶었다. 황제는 굳은 얼

굴로 눈앞에서 자신을 노려보고 있는 사람과 탁자위에 널부러진 덩어

리를 번갈아 바라보고 있었다. 그가 키엘을 본 것은 이번이 처음이었

다. 겨우 이십대 초반인 그는 이렇게 강한 인상을 가진 사람을 본적이 

없었다. 능력만이 아니라 눈빛이며 의지가 정말 강했다. 이제까지 사람

들의 말만 듣고 막연한 두려움만 품어온 그로서는 감히 어찌해볼 생각

도 못할 만큼. 굳어있는 그와 긴장으로 식은땀을 흘리는 모두에게 키엘

은 느릿하게 말했다.

"이딴 것을 한번만 더 보내온다면... 그땐 절대 용서치 않겠다. 보낸 자

가 누구든 이자와 똑같은 꼴로 만들어 죽지도 살지도 못하게 할 것이

다. 명심하라."

그 말을 끝으로 그는 돌아섰다. 다시 돌아왔으니 앞으로 이런 일을 하

겠다는... 라는 말도없이 그것으로 궁전에서의 모든 볼일을 다 봤다는 

듯 홀가분하게 걸어나간 것이다. 황제는 그가 무슨 생각을 하고 있는

지 알 수가 없었다. 그리고 그가 지금 무슨 일을 하고 있는 것인지도.


"아앙, 안아져."

아장아장 걷던 엘딘은 금새 두팔을 내밀며 키엘에게 매달려왔다. 한번 

안겨본 뒤론 시도때도없이 졸라대는 녀석이었다. 키엘은 갓 세 살이 

된 녀석을 안고 산책을 하듯 저택내를 천천히 걸어다녔다. 

엘딘은 시안의 아들이었다. 

그는 왕비에게서 아이를 데려와 직접 키우고 있는 것이다. 그녀는 처음

엔 반대했으나 키엘의 곁이 세상 어디보다 안전하다는 것을 알고 있기

에 결국 아들을 보내온 것이었다. 황제의 아들로 태어났으나 이제는 그

의 뒤를 이을 수 없는 아이. 키엘은 유독 안기는 것을 좋아하는 엘딘을 

보며 다시 한번 시안이 너무 일찍 죽어버렸다는 생각을 하고 있었다. 

살아 있어 한번이라도 아이를 안아줄 수 있었다면...

'너만은... 그렇게 만들지 않으마.'

스스로에게 다짐하며 그는 품안의 아이를 꼭 껴안았다.


아이를 키우는 것은 상당히 번거로운 일이었다. 다른 무엇 때문도 아

닌 그 끝을 모르는 호기심 때문이었다. 엘딘은 자랄수록 시안을 닮아갔

다. 단지 붉은 머리칼 뿐만 아니라 엉뚱한 상상력과 불어오는 바람을 

좋아하는 것이 꼭 그랬다. 그리고 그, 시안 만큼이나 호기심이 넘치고 

덕분에 궁금한 것도 많았다. 

그는 마법진을 연구하는 마법사들 틈에서 놀며 여기저기 탐험하기를 

즐겼다.

"그래, 오늘은 어디를 탐험하고 왔지?"

"저기요, 마법사 아저씨들이 장난감 가지고 노는 데를 다녀왔어요."

"응? 실험실엘 다녀왔다고? 거기서 뭘 했니?" 

"유리병에 담긴 물을 섞었는데요, 갑자기 펑 했어요. 아저씨들이 까맣

게 됐어요. 나도 해보고 싶었는데 안된대요. 대신 마법사가 되면 할 수 

있댔어요. 저기요, 엘딘이는 마법사가 될래요."

"흐음, 마법사라..."

어쩌면 그것도 괜찮은 방법일지 몰랐다. 아무리 마법사들이 붙어살면

서 변화를 관찰하고 수시로 마법진을 살핀다고 해도 본인이 직접 하는 

것보다는 모자랄테니까. 게다가 말년의 시안을 떠올리자 그 생각은 더

욱 그럴 듯 해보였다. 당시 시안은 몸 어딘가에 구멍이 난 것처럼 빠른 

속도로 마나를 빼앗기지 않았던가. 그때를 대비해서라도 마법을 배우

며 스스로 마나를 모아두는 것이 좋을 것이었다. 

생각이 그곳에 미치자 키엘은 엘딘에게 마법을 가르치기 시작했다. 

워낙 어려서부터 마법사들 틈에서 자라서인지 그는 별다른 거부반응 

없이 마법에 적응해갔다. 뿐만 아니라 열살이 넘어서면서부터는 유달

리 능숙한 마법이 생기기도 했는데 그것은 다름아닌 화염계 마법이었

다. 엘딘은 키엘이 보기에도 정말 뛰어날 정도로 불을 잘 다룰 줄 알았

다.

'처음 배우기 시작한 것이 화염계라서 그런 걸까, 아니면 이것도 광룡

의 영향인 걸까?'

키엘은 신중하게 생각했다. 그는 광룡이 봉인되는 모습을 직접 본 사람

이었다. 그래서 그것이 레드 드래곤이라는 것도 알고 있었다. 불을 다

루며 화염 브레스를 뿜는 레드 드래곤 말이다. 그런 사실을 알고 있다

보니 엘딘의 능력이 아무래도 걱정되는 것이었다. 

누구나 한가지씩은 유난히 좋아하거나 혹은 능숙한 마법이 있는 것은 

사실이었다. 키엘 자신도 화염계 마법이 무엇보다 능숙하지 않은가? 하

지만 엘딘의 경우는 좀 달랐다. 그것은 능숙하다는 표현으로 부족해서 

아예 천재적이라고 말해야 옳았다.

'2써클에 간신히 접어든 아이가 3서클인 화이어 볼을 다루고 애로우와 

라이트닝(lightning)까지 만들어 내다니... 이상하다. 아무래도 이상해.'

그는 불안해졌다. 그래서 엘딘을 데리고 게리온으로 갈 생각을 했다. 

그곳이라면 만약의 일이 벌어져도 피해가 적을 것이고 좀 더 자세한 원

인을 밝혀낼 수 있을지도 몰랐다. 그러나 그 일은 그의 뜻처럼 쉽게 풀

려주지 않았다.

"엘딘을 그 먼곳까지 데려가실수는 없습니다. 제가 도로 데려가겠어

요."

"안됩니다. 이대로는 불안정해서 보낼수가 없습니다."

"내 아이입니다. 게리온으론 절대 보내지 않을 것입니다. 이제부턴 내

가 키우겠어요."

왕비는 강하게 반대를 하고 나섰다. 그녀는 아이가 열살이 넘도록 아

무 이상이 없자 적잖이 안심하고 있는 상태였다. 그래서 어떻게든 다

시 데려가고 싶어했는데 마침 적당한 구실이 생기자 지체없이 행동으

로 옮긴 것이다. 키엘은 설득했지만 그녀는 꿈쩍도 하지 않았다. 그리

고 결국 아이를 데려가 버렸다.

상심한 키엘은 다시 게리온으로 돌아가 마법진을 연구하려고 했다. 게

롤이 찾아온 것은 바로 그 즈음이었다. 

"이봐, 키엘. 아무래도 이상한 일이 있어서 도움을 청하러 왔어."

"이상한 일?"

잔뜩 고민스러운 얼굴로 나타난 게롤은 그렇게 뜬금없는 말로 얘기를 

시작했다.

"예전에... 그러니까 전황제폐하가 승하하신 직후의 얘기 들었어?"

"어떤?"

"유령 얘기 말야. 한밤중에 어린 아이의 그것같은 울음소리가 들리고 

다른 곳은 멀쩡한데 시할룸에만 비가 쏟아진다고도 하고 아무도 없는 

방에서 바람이 일기도 한다는 그것 말야."

키엘은 기억을 더듬었다. 그러고보니 사반이 그런 말을 했던 것도 같았

다. 아무래도 자신과는 상관없는 일이라고 생각해서 그냥 넘겨버렸지

만.

"그런데 그 일이 왜?"

"그게 한 일년간 소문이 계속되다가 어느날 갑자기 뚝 그치잖아. 그래

서 난 시덥잖은 뜬 소문이거나 심심풀이 삼아 누군가가 떠벌린 일인줄

만 알았거든. 근데... 요새 우리 영지에서 그런 일이 일어나고 있는거

야."

"뭐?"

그쯤되자 키엘은 슬슬 호기심이 당기기 시작했다. 뭔가 잊고있었던 것

이 떠오를 때처럼 몸이 근질거리는 기분.

"처음엔... 몇놈이 죽어나갔어. 길바닥에서 혹은 집안에서 까닭없이 죽

어있는 놈들을 몇 발견했지. 그땐 그냥 그려러니 했어. 많은 수가 죽은 

것도 아니고 싸움질을 한 것도 아니니까 말야. 그런데 그뒤에 이상한 

놈들이 돌아다니기 시작하는게 아니겠어?"

"이상하다니? 어떻게?"

"울더라."

"뭐? 울다니?"

"말 그대로야. 눈물을 철철 흘리면서 울고 다닌다고. 나도 처음에 우는 

놈이 뭐가 이상하랴 싶어서 내버려 뒀는데 들리는 소문이 점점 더 예술

적으로 변하는게 아니겠냐?"

게롤은 점점 알아듣지 못할 소리를 하고 있었다. 그래서 키엘이 고개

를 갸웃거리자 답답하다는 듯 가슴을 두드리며 말했다.

"이해하기 어려운 소문으로 변하더란 말이야. 예술이란게 원래 이해가 

안되는 거잖냐? 그 펑펑 울면서 다니는 놈이 지쳐서 죽을 지경이 되어

서까지 누군가를 찾아 다닌다고 해서 누군가 정말 궁금했는데 '시안'이

라는 사람을 찾아다닌다고 하더라고."

"...시안?"

"시안이라는 이름을 가진 사람이 어디 한둘이겠냐 싶어서 무시를 했

지. 그런데 그놈이 죽고 놈이랑 비슷하게 놀아 다니는 놈이 나타나더

니 그놈도 역시 '시안'을 찾는다잖아. 그런 놈들이 벌써 다섯이나 죽었

어. 이쯤되면 이상하다 못해 괴기스러운거 맞잖아?"

"...!"

게롤의 말에 키엘은 뭔가를 알것도 같은 기분이 들었다. 시안이 죽은

후 자신이 미처 생각지 못하고 있었던 것. 오랜시간 까맣게 잊고 있었

던 어떤 존재에 대한 기억이 이제야 떠오른 것이다.

                                        (33) 광룡이 눈뜰 때

키엘은 게롤을 앞세우고 이상한 일이 벌어지고 있다는 그의 영지로 달

려갔다. 그의 영지는 게리온과 별다를 것 없는, 하지만 좀 더 모양새를 

갖추고 있는 시장과 사람들도 적잖이 오가는 지방의 한 소도시였다. 게

롤이 그런 것처럼 투박하고 푸근한, 사람냄새 나는 도시는 거듭되는 괴

변에 조금 경직되어 있는 분위기였다.

"조금 기다리다 보면 비틀거리면서 나타날거다."

게롤은 그렇게 말해놓고 영지의 일을 살피러 돌아갔다. 그래서 키엘은 

대로 한켠에 놓인 벤치에 혼자 앉아 멍하니 지나가는 사람들을 살펴보

게 되었다.

"흐윽... 흐윽..."

사내가 나타난 것은 해가 서쪽으로 기우는 저녁무렵이었다. 그는 피투

성이가 된 발을 질질 끌며 나타나 눈물 범벅이 된 얼굴로 누군가의 이

름을 목놓아 부르고 있었다.

"시아안... 흐윽..."

쓰러질 듯 비칠거리는 그를 보자마자 키엘은 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리곤 빠른 걸음으로 다가가 그앞에 서자 사내는 갑자기 덜덜 떨면서 

뒷걸음질을 치는 것이었다. 그런 사내를 키엘은 멈춰세웠다.

"멈춰!"

"나, 나는..."

"멍청한 놈!"

버럭 소리치면서 그는 사내의 허리춤에 매달린 황금빛 검을 거칠게 잡

아챘다. 그러자 방금전까지 울던 사내는 짧은 신음소리와 함께 그 자리

에 풀썩 주저앉았더니 그대로 정신을 잃었다.

"이 정신나간 놈!"

-시안... 시안을 찾아야해. 흐윽, 나는...

"닥쳐!'

크리스는 더 이상 축복받은 아이가 아니었다. 충격으로 미쳐버린 광검

일 뿐이었다. 그는 인간의 몸을 빼앗아 돌아다니면서 끊임없이 시안을 

찾고 있었던 것이다. 그런 그에게 키엘은 진정 분노를 느꼈다. 

'네놈을 당장 녹여버리고 말겠다!'

그는 발작적으로 벗어나려 드는 크리스를 가지고 당장 게리온으로 돌

아왔다. 그러나 미스릴 합금인 놈을 녹이는 것은 결코 쉽지 않아서 그

는 필요한대로 우선 크리스를 봉인해 두기로 했다.


게리온으로 돌아온 후 그는 계속 마법진 연구에 매달렸다. 그러다 우연

히 고대 마법을 적은 희귀본을 구하게 되어 연구는 약간의 실마리를 얻

는 듯 했다. 그렇게 시간이 흘러갔다.

몇 년의 시간이 지나는 동안 그는 마법진을 파해할수 있는 또다른 마법

진을 만들어낼 생각을 하기에 이르렀다. 그러나 그것은 고대 마법을 기

초로 하고있어 보통의 노력 가지고는 어림도 없는 정교한 작업이었다. 

어쩌면 평생에 걸쳐 그려도 될까 말까할 만큼 복잡하고 정교하며 또한 

난해한 마법진. 

쓰여질수 있는 것도 오직 한번 뿐인 그것을 그는 그리기로 작심했다. 

어디 한군데라도 흠이 나거나 마모가 될 가능성이 있는 종이나 돌에는 

새길 수가 없었다. 동이나 철은 강도가 약하고 금강석에 새기기에는 크

기가 턱없이 작았다.

고민하던 그는 언젠가 사부의 유품으로 가져온 상자는 생각해 내었다. 

그것은 너덜거리는 나무 궤짝으로 보였지만 사실은 그 안에 황금색 오

리하르콘을 숨기고 있었던 것이다. 그는 그 사실을 최근에야 눈치챘

다. 

정말 사부다운 짓이라고 생각하면서 키엘은 상자의 바닥을 모두 들어

내었다. 그런 다음 나무를 벗겨내고 깨끗하게 바닥을 닦아낸 후 오리하

르콘으로 만든 조각칼을 가지고 하나하나 정교한 마법진을 그려가기 

시작했다. 

작업을 시작한 지 몇 년, 둥그런 원을 비롯해서 기본적인 윤곽을 완성

하고 있는 그에게 어느날 소식이 하나 전해졌다. 시안의 아들 엘딘이 

폭주했다는 소식이었다. 그는 당장 아그리파로 달려갔다.

"그 아이가 갑자기 왜 그렇게 되었는지 모르겠어요. 제발 도와주세요."

왕비는 눈물을 흘리며 그에게 애원했다. 엘딘을 빼앗아 가던 때와는 다

른 태도였다. 

"무슨 일이 있었습니까?"

"아무 일도 없었어요. 잘 지내다가 언제부턴가 점점... 성격이 난폭해지

더니 결국은 저택을 태워버리고 뛰쳐나간 것이에요. 지금도 여기저기

에서 불을 일으키고 있어요. 황제께서 기사단을 보내 그 아이를 죽이라

고 명령하셨답니다."

"아무일도 없는데 변할리는 없지 않습니까? 엘딘에게 무슨 짓을 하신 

겁니까? 하나도 빼지 말고 자세히 말씀하시죠."

키엘의 말에 그녀는 순간 뭐라 화를 내려고 들었다. 그러나 어렵사리 

참아내더니 고개를 돌리고 말했다.

"내 아들입니다. 하나밖에 없는 아들에게 내가 무슨 짓을 할 수 있단 말

인가요? 난 단지 황제의 자리가 원래는 그 아이의 것임을 가르쳐 줬을 

뿐입니다."

"...그래서 되찾으라고 했단 말입니까? 당신의 자리를 빼앗고 쫓아낸 

자들에게 복수해 달라고 했단 말입니까?"

"...그래요! 우리가 당한 일을 갚아 달라고 했어요. 그 아이는 황제가 되

어야 할 아이였습니다. 지금이라고 못될 이유가 뭐가 있나요?"

그녀는 뾰족한 목소리로 소리쳤다. 그동안 쌓아온 원한과 탐욕이 뒤섞

인 눈으로 그를 바라보았다.

"당신은 돌아가신 그분의 친구이자 충신이셨습니다. 지금이라도 마음

만 먹는다면 얼마든지 그 아이에게 원래 자리를 찾아줄 수 있겠지요. 

하지만 당신은 그러지 않았어요. 아니 그럴 생각이 아예 없었습니다. 

그저 그 지겨운 마법진을 연구한답시고 아이를 가두어놓는 것이 전부

였어요. 내가 당신에게 아이를 보낸 것은 그 아이를 보호하다가 자라거

든 잃은 것을 되찾아 주라는 뜻이었는데..."

"고작 그런 이유로... 그깟 황제자리 때문에 자식을 죽음으로 내몰았단 

말인가? 고작 그런 욕심 때문에 저 손으로 죄없는 자들을 저토록 무참

히 도륙하도록 만들었단 말인가? 허허... 여인아, 어리석은 여인아... 

넌 죽을 때까지 죄를 갚지 못할 것이다."

키엘은 탐욕스러운 그녀에게 염증을 느끼며 그곳을 떠나왔다. 그리고 

엘딘의 자취를 따라 움직이기 시작했다. 가는곳 마다 불이 치솟고 폐허

가 만들어져 있었다. 광룡이 그랬던 것만큼이나 참담한 풍경에 키엘은 

후회를 거듭했다. 애초에 마법을 가르치는 것이 아니었다. 불의 마법

에 재능을 보일 때부터 경계를 하고 살폈어야 했다.

"아아, 내가 지은 죄가 더 컸구나. 이제 죽어 어떻게 시안을 볼까?"

그는 슬픔의 눈물을 흘리며 오래도록 폐허를 떠나지 못했다. 그리고 다

시 게리온으로 돌아왔다. 


시간은 처음부터 그의 편이 아니었나 보다. 해제 마법진을 생각해내고 

이제 조금만 더 그려넣기만 하면 되는데 엘딘의 일이 생겨 더 이상 계

속할 수 없게 되버린 것이다. 그는 질 좋은 오크목을 구해 상자를 다시 

감추고 바닥을 원래대로 복원했다. 그대로 뒀다간 호기심 많은 마법사

들이 제멋대로 이용하려고 들 가능성이 컸다. 오직 단 한번밖에 쓸 수 

없는 것이니 미래의 누군가를 기약하며 감춰두는 길밖에 없었던 것이

다. 

그것 외에도 주변 정리까지 모두 끝낸 그는 자신의 아들을 포함해서 모

두를 불러들였다.

"아들아, 아비가 죽고 없더라도 마법진 연구를 계속 하거라."

"예. 하지만 어째서 지금 그런 말씀을 하시는 겁니까?"

"엘딘을 막으러 갈 생각이다. 내 책임이니 내가 갈 수밖에..."

"예에? 아버지!"

아들은 놀라서 눈을 둥그렇게 뜨고 비명같은 소리를 질렀다. 그를 막으

러 간다는 것은 죽으러 간다는 말이나 다름없다는 것을 알고 있는 까닭

이었다.

"키엘, 너 혼자 간단 말이냐?"

"키엘, 나도 가."

사반과 레노아는 끝까지 그를 따라 나서겠다고 고집을 부렸다. 그래서 

그들은 오래 전 그랬던 것처럼 마차를 타고 우당탕탕 요란하게 길을 나

서게 되었던 것이다.

"근데 그 망할 검은 왜 가져왔냐?"

"맞아. 봉인해서 조용해졌다지만 그래도 아무 쓸모가 없잖아?"

"혹시나 해서 가져와 본 거다."

키엘은 봉인 때문에 약간 거무튀튀한 색이 된 크리스를 조용히 닦아내

고 있었다. 워낙 자아가 강한 녀석이라 봉인이 된 후에도 놈은 가끔씩 

울음소리를 내곤 했다. 

'너를 선물한 것이 이런 비극을 가져올 줄은 몰랐는데...'

허탈한 마음에 그는 씁쓸한 미소를 머금었다.

"그 따위 검, 내가 조금만 더 강했다면 당장 부셔버릴텐데..."

"하하, 그래. 얼른 강해져서 부셔버렸으면 좋겠구나."

"에, 농담아냐."

"그래그래."

마차는 사이암 대평원으로 향하고 있었다. 그 옛날 광룡을 봉인했던 

그 피에 젖은 대지로...


"으아아..."

"크악!"

화르르르륵...

"후퇴하라아...!"

대평원은 이미 아비규환을 방불케하고 있었다. 무성하던 초목들은 이

미 불길에 휩싸여 재가 되어 가고 있었고 황제가 보낸 기사단은 제대

로 힘도 써보지 못한채 연신 뒤로 물러서기만 할 뿐이었다. 그리고 불

길히 거센 평원의 한복판에 그가 서있었다.

시안을 꼭 닮은 스므살의 청년을 보고 레노아는 잠시 동요를 하기도 했

지만 이내 조용해졌다. 키엘은 불타는 평원을 보며 오래 전 이곳에서

의 기억을 더듬고 있었다. 

                                        (34) 광룡이 눈뜰 때

그때 광룡은 마법진 속으로 사라지면서 자신을 노려보고 있었더랬다. 

그 짧은 순간 그는 대체 무슨 생각을 하고 있었던 것일까? 이렇게 될 것

을 혹시 알고 있었던 것은 아닐까?

생각해보면 모든 것이 꿈만 같았다. 사부를 떠나 보낸 후 우연치않게 

궁전으로 가 시안을 만나고 친구가 되어 광룡을 봉인하고 그와 함께 반

란을 진압한 그 모든 일이 흡사 하룻밤에 걸쳐 꾼 꿈인 듯 아득했다.

"이렇게 해서 끝날 일이 아니라는 것쯤은 나도 알고 있지만 어떻게 해

도 뾰족한 방법이 생각나질 않았다. 저 아이가 가면 또 다른 아이에게

로 광룡은 옮겨가겠지? 그리고 그 몸을 숙주삼아 드래곤으로서 자신에

게 허락된 수명을 살아갈 것이다. 왜 몰랐을까? 우리는 인간이고 광룡

은 드래곤이라는 것을. 태생이 다른데 서로에게 허락된 수명이 다른 것

은 당연하지 않은가?"

키엘은 뜻모를 말을 중얼거리면서 천천히 걸음을 옮겼다. 그가 지나는 

곳만 불이 꺼지고 뱀이 평원 위를 기어간 듯 시커먼 한줄기 길을 만들

어냈다.

"크흐흐... 네놈이 왔구나."

"오랜만이로군, 엘딘. 아니, 광룡."

이미 예전의 엘딘이 아니었다. 그의 두눈은 오래전 시안이 그랬던 것처

럼 새빨간 핏빛으로 번질거리고 있었다. 키엘은 그와 거리를 두고 마주

서서 한동안 말없이 그를 바라보았다. 까닭없이 서글픈 생각이 들었다.

"오랜 시간을 생각했다. 어떻게 하면... 마법진을 없앨 수 있을까? 대

체 어떻게 하면 네놈을 없애버릴 수 있을까? 어떻게 하면 그를 구할 수 

있을까?"

"그래서 좋은 방법을 생각해 냈느냐?"

"불행하게도 아직..."

"흥, 그렇다면 언젠가는 성공할 수 있다는 말인가?"

"아마도. 영원이란 것은 없으니까."

모호한 대답에 엘딘은 흥 하고 콧바람을 날렸다.

"궁금했다. 대체 어떻게 인간 따위가 이런 마법진을 만들어 냈는가 하

고 말이야. 처음엔 이깟 마법진쯤 깨는건 일도 아니라고 생각했었다. 

그래서 발을 들여놓았는지도 모르지. 하지만 쉽지가 않아. 아무래도 이

건 너희들이 만들어 낼만한 것이 아니야. 훨씬 더 오래전의 고대마법이

라면 또 모를까."

"아마, 그럴지도..."

그는 순순히 광룡의 말을 시인했다. 그 역시도 그것이 인간만이 생각해

낼 수 있을만큼 잔인하지만 인간의 영역을 넘어선 마법진이라고 생각

하고 있었던 것이다.

"크아아악...!"

히죽 웃던 그가 갑자기 머리를 움켜쥐고 괴성을 지르기 시작했다. 무언

가 몹시도 심한 고통을 겪고 있는 것처럼 눈에 핏발이 서고 얼굴엔 푸

른 핏줄이 올라왔다.

"괴로워... 고통스러워... 으아악, 인간이여 인간이여... 너희를 저주하

노라."

입에서 검붉은 피를 떨어뜨리며 그는 발작적으로 소리쳤다. 그리곤 어

느 순간 양손에 커다란 불을 만들어 들고 그에게 던질 듯 붉은 눈에 미

소를 머금는 것이었다.

"가라, 인간이여!"

화르르르...

"이얍, 실드!"

키엘은 자신의 몸둘레에 실드를 친다음 덤벼오는 불길 속으로 몸을 내

던졌다. 그것은 광룡도 예상치 못했던 일이었다. 그래서 약간 당황하

고 있는 사이, 그는 불길을 뚫고 날렵하게 움직여 꼿꼿하게 서있는 엘

딘을 힘주어 와락 껴안았다.

"미안하다, 엘딘. 나를 용서하지 않아도 된다."

"무슨...?"

푹!!!

"커억!"

"윽!"

그는 크리스로 엘딘의 등뒤 가슴께를 세게 찔렀다. 그러자 그것은 엘딘

의 가슴을 뚫고나와 그를 바짝 껴안고 있는 키엘의 가슴까지도 찔러버

렸다.

"키에엘...!"

멀리서 레노아가 달려오고 있었다. 키엘은 울컥 피를 토해내면서 발작

적으로 꿈틀거리는 엘딘을 더 바짝 끌어안았다.

징징징징...

-으아아아아...

크리스가 울기 시작했다. 울음은 그가 꿰고 있는 두사람이 땅위에 털

썩 무릎을 꿇고 옆으로 기울어 질 때까지 계속되었다. 그 모든 것을 레

노아는 젖은 눈으로 혼자 지켜보아야 했다. 평원엔 피 같은 노을이 지

고 있었다.


"봉인을 해야 합니다."

그들은 일제히 소리를 높였다. 

평원에서 엘딘이 죽은 후 막 태어난 황제의 아들은 등에 마법진을 가지

고 나왔다. 그것이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었던 그들은 집단적

인 두려움에 사로잡혔다. 

이미 두 번의 공포를 맛본 그들이었다. 그래서 황제는 왕자를 죽이자

는 의견만 아니라면 어떤 의견이라도 동의할 생각까지 품고 있었다. 다

행히 그들은 봉인지를 만들어 봉인하자는 쪽으로 의견을 모았고 마법

사들도 그 의견에 동의했다. 비록 자식을 가두어야 하는 형편이었지만 

황제 또한 망설일 이유가 없었다.

"봉인지를 만들어라. 이제부터 마법진을 가지고 태어나는 아이는 봉인

지로 보내져 평생을 그곳에서 살아야 한다."

"이것은 극비로 진행되어야 하오. 누구도 이 사실을 알아선 안될 것이

오."

이것이 또다른 비극으로 이어지는 일이었음을 당시의 그들은 전혀 예

상치 못하고 있었다. 단지 광룡이 눈뜰 때 자신들이 그곳에 있지 않기

만을 바랬을 뿐.

                                           <외전 완결>

                                     운명이라는 이름의 마법(1)

<운명이라는 이름의 마법>


[ 클로토... 내 아들아. 불쌍한 이 아이, 네 동생을 어미 대신 네가... 잘 보살펴 다오. 부

디, 잘...... ]

내 나이 열 살이 되던 그해. 

어머니는 이제 갓 두 살이 된 어린 동생을 내 팔에 안겨주고, 그렇게 갑자기 세상을 떠나셨

다. 그리고, 그 인생처럼 짧았던 그녀의 유언은 강한 마법이 되어 그 이후로도 오랫동안 

내 마음을 지배했다.


[ 클로토오~ , 나 업어져. ]

녀석의 나이 네 살이 되던 무렵. 

가엾은 내 동생 클라인은 유모보다 나를 더 잘 따르는 착한 아이로 자라고 있었다. 그때, 

나는 궁전 일로 바쁘신 아버지 대신 집안 일의 대부분을 결정하고 있었는데, 클라인을 돌보

는 일도 역시 그와 별반 다르지 않아서 온전히 내 몫이나 마찬가지였다.

[ 클라인, 형이라고 부르라고 했지? ]

[ 엉? 시져! 클로토는 클로토야! ]

휴우, 어디서부터 잘못된 걸까? 다른 건 몰라도 클라인 녀석은 나에게 결코 형이라고 불러

주지 않았다. 엄마, 아빠라는 이름처럼 나는 녀석에게 언제나 클로토일 뿐이었던 것이다. 

하지만, 어쩌면 난 그나마 양호한 편일지도 모르겠다. 가끔씩 얼굴을 비추시는 아버지에

겐 '앗, 이상한 아저씨다! '라고 외치는 녀석이니까.

[ 자아, 업혀. ]

나는 녀석을 업고 천천히 정원을 거닐기 시작했다. 그러자, 신이 난 녀석이 등뒤에서 재잘

거린다.

[ 클로토, 아까 나 아저찌들이 칼 가지고 이렇게이렇게 싸우는 거 봤다? 무지무지 멋쪘져. 

나두 이담에 크면... 그런 아저찌가 될 꺼야. ]

[ 안돼. ]

[ 왜? ]

[ 우리 집안 사람들은 전부다 마법사란 말야. 아버지도 그렇고, 나도 그래. 그러니까, 너

도 나중에 크면 마법사가 되어야 하는 거야. ]

[ 마법사? 그게 머야? ]

[ 음... 네가 본 아저씨들보다 더 세고 멋있는 직업인을 말하는 거지. 이렇게 불도 만들 

수 있거든? ]

난 손가락 끝에 작은 불꽃을 만들어 보이며 녀석에게 마법사에 대해서 열심히 설명을 해줬

다. 그러나, 잘 듣던 녀석이 하는 말.

[ 에게, 하나도 안 멋있져. 나 마법사 안 해! ]

그때부터였다. 녀석이 칼질이나 해대는 기사가 되겠다고 고집을 부리기 시작한 것은.


녀석의 나이 여섯 살 때.

[ 아앗, 클라인! 너 얼굴이 왜 이래? ]

[ ... 몰라! ]

내가 마법수업에 열중인 동안 집안을 돌아다니던 녀석이 저녁 무렵이 돼서야 얼굴이 온통 

피투성이가 된 채 돌아왔다. 나는 기겁을 하고 놀라 녀석의 얼굴을 자세히 보려고 했으나, 

무슨 이유인지 녀석은 날 뿌리치곤 말없이 제 방에 처박혀 버렸다.

[ 클라인아, 괜찮니? 형한테 얼굴 좀 보여줘 봐, 응? ]

[ 싫어! ]

그날 방밖에서 사정하는 나를 클라인은 끝까지 물리쳤다. 그래서, 난 클라인이 자주 어울리

던 기사를 찾아가 일의 전후 사정을 따져 물었다.

[ ...면목이 없습니다, 큰 도련님. ]

기사는 그렇게 말했다.

놀러왔던 자신의 친구가 농담 삼아 클라인에게 '네가 미워서 엄마가 일찍 죽어버린 거

야.'라고 말하자, 녀석이 눈에 불을 켜고 달려들었단다. 난 그에게 그 친구라는 자의 집을 

물어 직접 찾아갔다. 그리고......

[ 화이어 볼!!! ]

그의 모든 것을 산산이 태워버린 후 끌고 와 클라인에게 사과하도록 만들었다.

[ 클로토... 진짜야? 엄마는 내가 미워서 빨리 죽어버린 거야? 나 때문에? ]

[ 아니야, 그런 거 아니야! 절대로! 엄마가 널 얼마나 사랑하셨는데... ]

그날, 우리는 서로 껴안고 밤새도록 울었다.


녀석의 나이 여덟 살 때.

클라인은 다치고 들어오는 일이 많아졌다. 하루종일 무얼 하는지 마법연습도 빼먹고, 저택 

안팎을 돌아다니다가 저녁 무렵이 지나서야 들어오기가 일쑤였고, 그때마다 멀쩡한 곳이 드

물 정도로 녀석의 몸은 엉망이 되어 있었다. 나는 잠든 녀석의 곁에 앉아 헐은 손바닥과 멍

투성이가 된 몸을 치료해 주며, 진지하게 생각했다.

' 이대로 라면, 녀석은 며칠도 못 가고 금방 죽어버릴게 틀림없어. '

난 세상천지에 오직 하나뿐인 내 동생을 철저히 보호하기로 작심했다. 그래서, 녀석이 날마

다 찾아가 칼질을 배우는 기사를 찾아내 멀리 보내버리고, 집안의 기사들에게도 단단히 말

을 해놓았다. 뿐만 아니라, 아버지에게 찾아가 < 좀더 신경을 써주지 않는다면, 오늘로 부

자의 인연을 끊고, 동생을 데리고 가출하겠습니다.> 라고 선언까지 해버렸다. 그러자, 놀

란 아버지는 당장에 우리를 궁전으로 불러들여 곁에 딱 붙여놓고 직접 마법을 가르치기 시

작하셨다. 그러나, 그것이 또 문제가 될 줄이야. 

궁전에 들어온 녀석은 마법연습은 팽개치고, 오히려 궁정 기사단을 따라다니며 칼질을 배우

는데 더 열중하는 것이었다. 게다가 막 세 살이 되신 태자전하께서 녀석에게 달라붙어 떨어

지질 않으니 다시 궁전 밖으로 나갈 수도 없는 노릇이었다. 그래서, 난 일일이 녀석을 따라

다니며 녀석이 털끝 하나 다치지 않도록 보호해야 했다.

[ 클로토, 고만 좀 해. 난 이제 아기가 아니란 말야! ]

[ 아니, 넌 아직 아기야. ]

진저리를 치는 녀석을 다독여 난 다시 마법공부를 시켰다. 이때, 나의 별명은 <위대한 형>

이었다.


녀석의 나이 열두 살 때.

마법공부에 지친 녀석은 드디어 반란을 일으켰다. 자신은 죽어도 기사가 되겠다며, 칼 한 

자루만 달랑 들고 가출을 한 것이다. 나는 집안의 모든 기사들과 마법사들을 보내 녀석을 

잡아 들였다. 가출 삼일만에 잡혀온 녀석은 울고불고 난리를 치다가 끝내는 식음을 전폐하

고 드러누워 단식투쟁을 시작했다.

[ 클로토, 아무래도 녀석이 단단히 마음먹은 모양이구나. 이번엔 네가 물러서는 것이 어떠

냐? ]

[ 무슨 말씀이세요, 아버지? 그 어린 녀석에게 칼을 쥐어주고, 저 무식한 칼쟁이들 속에 집

어넣으란 말인가요? 그랬다간 순식간에 죽어 없어질 텐데도요? ]

[ 휴우, 클로토. 클라인은 네가 생각하는 것만큼 그렇게 약한 아이가 아니다. 그 앤... 죽

지 않아. ]

아버지는 나에게 '두려워하지 말라.' 고 말해줬다. 그리고, 그제서야 난 깨달았다. 난 어느

새 내 어린 동생이 엄마처럼 어느 날 갑자기 죽어 없어져 내 눈에 보이지 않게 되는 것을 

두려워하고 있었다는 것을.

[ 클라인... 정말로 기사가 되고 싶은 거니? ]

[ 응. 난 기사가 될 거야. ]

[ 왜? 왜 기사가 되고 싶은 거지? ]

[ 왜긴? 그래야 클로토를 지켜줄 수 있잖아? ]

아아, 난 왜 몰랐을까?

동생은 항상 무언가를 두려워하고 있는 날 보호해 주고 싶었던 것이다. 그래서 잃게 내 뜻

을 거스르면서까지 고집을 부리고 있는 것이었다.

' 바보는 나였던가? '

이날, 나는 녀석과 새끼손가락을 걸고 약속했다. 제국이 아닌 대륙에서 제일 가는 기사와 

마법사가 되기로.


녀석의 나이 스물.

나는 아버지의 뒤를 이어 궁정수석마법사 자리에 올랐다. 그리고, 스므살이 된 클라인은 

몇 번의 작은 전투에서 올린 공으로 자작의 작위를 받았다. 

아직 영지는 없는 이름뿐인 귀족이었지만, 혼자 그 만큼까지 올라선 녀석이 나는 너무나도 

자랑스러웠다. 아버지는 그런 녀석에게 집안 깊숙이 감춰두었던 칼을 꺼내 건네셨다. 뭔가 

사연이 많아 보이는 검이었지만, 보기드믄 명검이었기에 녀석은 크게 기뻐했다. 검 덕분이

었을까? 녀석은 그 뒤로도 몇 번의 전투에서 승리해 공을 더 세웠다. 황제폐하는 녀석을 지

극히 신뢰했고, 그를 따르는 기사들도 눈에 띄게 늘어갔다.

[ 클로토, 난 최고가 되고 싶어. ]

밤하늘의 별들을 모두 움켜쥘 듯 손을 뻗은 그가 내 곁에서 나직하게 중얼거렸을 때, 나는 

대답했다.

[ 넌 최고가 될 거야. 내가 최고의 마법사가 돼 있을 때, 넌 최고의 기사가 되어 내 옆에 

서렴. ]

내 대답에 '하하'거리고 녀석이 웃었다. 

                                     운명이라는 이름의 마법(2)

녀석이 스물 여덟이 되었을 때, 

황태자 전하께서는 미도 공국의 왕녀와 정략 결혼을 하셨다. 그 땐, 나도 이미 결혼을 해

서 칼이라는 이름의 아들을 하나 두고 있었는데, 그에 반해 녀석은 여전히 혼자였다. 나는 

굶주린 늑대 마냥 늘 전쟁터를 누비는 녀석이 안스러워서 조용히 결혼을 권해 보기도 했지

만, 그때마다 녀석은 고개를 저었다. 그리고, 또다시 전쟁터에 나가 이런저런 공을 늘리더

니 그 해가 가기 전에 결국 백작의 지위에까지 올라섰다.

이제 제국 내에서 그를 모르는 이는 아무도 없었다. 녀석을 중심으로 모여든 기사들은 '흑

사자단'이라는 이름으로 불려지며 아군에겐 승리를 적에겐 죽음을 상징하는 존재로 우상화

되었고, 황제폐하는 <나는 못 믿어도, 모두스 백작은 믿는다.>라고 천명하셨다. 황태자 전

하와의 우정도 여전히 돈독해서 녀석에겐 궁전 내에 별채까지 내려졌을 정도였다. 녀석은 

정말 최고가 된 듯 보였다. 늘 함께 하며, 죽어도 변치 않을 우정의 친구들과 스스로 목숨

을 내맡긴 기사들. 그리고, 그를 믿어주는 최고의 주인까지. 모든 것이 녀석의 것이었다.

[ 클로토... 나는 아직 최고가 아니야. 항상 뭔가가 부족한 듯 갈증을 느껴. ]

[ 그렇다면, 찾아보렴. 네 갈증을 풀어줄 너만의 오아시스를 찾아. 그리고, 최고가 되거

라. ]

오랜만에 돌아와 어린아이처럼 칭얼거리는 녀석에게 난 회복의 기운을 불어넣어 주며 그렇

게 속삭였다.


[ 클로토... 나 결혼하기로 했어. ]

녀석의 나이 서른.

이른 새벽부터 찾아와 얼굴을 붉히며 꺼낸 말은, 나를 더할수 없이 기쁘게 했다. 나는 환호

성을 내지르며 녀석을 축복해 주었다. 그러자, 녀석은 수줍게 웃으며 주섬주섬 그녀의 얘기

를 한다.

[ 이쁘냐? ]

[ 응, 무지 이뻐. 세상에서 제일 이뻐. ]

[ 하하... 어느 댁 규수냐? ]

[ ... 레녹스 공작가의 맏딸이야. ]

[ 뭐?! ]

녀석의 대답에 난 기절할 듯 놀라 굳어졌다. 하필이면, 레녹스 공작가라니... 

제국 내에는 세 개의 공작가가 있었다. 그중 둘은 초대 건국 왕께서 제국을 건국하실 때, 

함께 했던 두 기사의 가문으로, 레녹스 공작가가 그중 하나의 주인이었다. 남은 하나의 공

작가는 안드레이가로 지금은 후손이 없어 양자로 대를 이어가는 형편이었다. 그리고, 마지

막으로 백여년 전, 광룡과의 전투에서 큰공을 세우고, 직후의 반란을 진압한 우리 모두스가

가 세 번째 공작가였다. 그런데, 녀석이 레녹스 공작가의 맏딸과 결혼하겠다니......

[ 진정이냐? ]

[ 응. ]

[ 내가 반대해도 할꺼냐? ]

[ ...응. ]

단호한 녀석의 대답에 난 그만 한숨을 내쉬었다.

두 개의 공작가가 혈연으로 맺어지는 일이었다. 최고의 기사단과 제국을 통 털어 가장 넓

은 영지를 가진 레녹스 공작가와 대륙 최고의 마법사 가문 모두스 공작가가 결합한다면... 

필시, 누군가는 정치적 위기감을 느끼고 대응해 올 것이 분명한 일이었다.

[ 클로토, 난 그녀를 사랑해. 사랑하기 때문에 선택한 거야. 다른 이유는 없어. 그녀 없이

는 난 더 이상 살 수 없어. 그녀가... 나의 오아시스야. ]

그 옛날, 기사가 되겠다고 고집을 피우던 그때처럼, 무언가를 지키려는 자의 강한 눈이 되

어 나를 바라보는 녀석에게 난 또다시 고개를 끄덕이고 말았다.


녀석이 결혼식을 올리던 날.

황제폐하는 아그리파의 서쪽에 하얀 성을 지어주시며, 백작의 작위에 걸맞는 영지를 하사하

셨다. 

난 얼마 전 돌아가신 아버님을 대신해서 녀석의 결혼식을 지켜봤다. 녀석의 말처럼, 신부

는 너무나도 아름답고 지혜로운 여인이었다. 척 보는 순간, 레녹스 공작이 애지중지 아낄 

만도 하다고 생각했다.

' 잘도 빼앗아 왔구나. '

세상에서 가장 행복한 얼굴로 웃는 녀석에게 난 진심 어린 축복을 보냈다. 

[ ... 그런데, 이 일의 위험성을 잘 아실텐데 어째서 허락을 하신 겁니까? ]

[ 왜 인 것 같소? 한 번 맞춰 보시구랴. ]

내 질문에 결혼식 내내, 눈물을 펑펑 쏟으며 ' 결혼 따윈 그만두고, 아비에게 돌아와

라. '라고 외쳐대던 레녹스 공작이 퉁퉁 부은 눈으로 씩 웃어 보였다.

[ 흐음, 협박이라도 합디까? ]

[ 그러면, 양반이지. 글쎄, 저놈이 말이오... 끄응, 어떻게 했는지 내 딸내미를 홀딱 꼬여

서는 결혼 허락을 받아놓고, 그 길로 짐을 싸서 그 시커먼 놈들이랑 내 성으로 쳐들어오더

니... 그 날로 자리잡고 주저앉더란 말이오. 뿐이오? 오자마자 '장인어른'하고 달라붙고, 

처남이니 처제니 하며 어린 자식들까지 죄다 꼬여냈소. 결국, 내부의 반란으로 인해 무너

진 게지. ]

[ 하하... 못된 녀석이로군요? ]

[ 못됐지. 암, 못됐고 말고. 고얀 녀석... ]

레녹스 공작은 입으로는 투덜대면서도 정작 그를 향한 따뜻한 눈빛을 숨기지 않았다. 그걸 

보니 조금 안심이 된다.

[ 행복해야 한다, 클라인. ]

나는 환호하는 기사들에게 둘러싸인 녀석에게 조용한 미소를 보여줬다.


녀석이 결혼한지 일년.

잉꼬부부라고 짠하게 소문까지 내놓고 녀석은 행복에 젖어 살았다. 그때, 나는 가문의 오

랜 숙원인 마법진 연구에 전력을 다하고 있었던 시기였는데, 성과가 그다지 좋지 않았다. 

황제폐하는 이미 기력이 쇠하셔서 거의 모든 권한을 황태자 전하께 넘긴 상태였고, 전하께

서는 빠른 속도로 그것들을 습득해 가셨다. 그리고, 그러한 때에 녀석이 나에게 달려왔다.

[ 클로토, 내가 아빠가 된대! 내가 아빠가 되는 거야. 크하하하하......!!! ]

녀석은 온 집안이 떠나가라 웃어대며, 좋아죽겠는지 한순간도 가만히 있질 못했다. 

[ 아아, 어쩌면 좋아. 가슴이 막 두근거리는 것이 이러다 죽을 것 같아. ]

[ 허허, 녀석. 그렇게나 좋으냐? ]

[ 응. 최고가 된 것 같아. 최고야, 클로토! 아하하하...... ]

내 평생 그렇게 행복해 하는 녀석의 얼굴은 정말 처음이었다. 그리고, 또한 마지막이기도 

했다. 

그로부터 며칠 후, 황태자 전하는 오랫동안 쉬고있던 녀석을 불러, 상업국가 디폰의 은밀

한 원조를 받고 있는 바드니 왕국과의 전쟁에 적극적으로 참여할 것을 밝히고 내 앞에서 녀

석의 참전을 명령했다. 클라인은 전에 없이 한참을 망설이더니 간절히 부탁하는 황태자의 

요청을 거부하지 못하고 결국 참전을 수락했다.

[ 저도 함께 가겠습니다, 전하! ]

[ 아니, 안됩니다! 모두스 공작께서는 제 곁에 남아 혹시 있을지 모를 또 다른 공격에 대비

해 주세요. ]

' 이런...! '

나의 감각이 위험을 알리고 있었다.

녀석을 혼자 보내서는 안 된다! 녀석의 기사단이 강하다는 것은 알지만, 이번 전쟁은 너무

나 불길했다.

나는 며칠을 고민한 끝에 클라인에게 은밀히 마법사와 정령사를 붙여줬다. 그리고, 언제라

도 녀석과 연락이 가능하도록 레녹스 공작가에 수정구슬을 보냈다. 

녀석은 친구인 달튼 백작과 모이튼 백작에게 성의 수비를 부탁하고, 떨어지지 않는 발길을 

억지로 떼어놓았다.


[ 어떠냐? 승리할 수 있겠냐? ]

[ 물론이지, 클로토. 우린 반드시 이길꺼야. ]

녀석이 전쟁터로 떠난 지 이미 석 달.

처음엔 상당히 어렵게 풀려가던 상황이 어느새 점점 나아지더니, 이제는 완전히 승기를 잡

고있는 클라인 이었다. 황태자 전하께서도 꼼짝없이 패하는 줄만 알았는데 의외로 승기를 

잡게 되자, 크게 기뻐하셨다. 나는 수정구슬을 통해 녀석에게 이곳의 상황을 전하며, 하루

라도 빨리 돌아오라고 재촉했다. 그러자, 녀석은 '그럼, 우리 아기 나오는 거 보려면 빨리 

가야지. ' 하곤 기분 좋게 웃는다.

' 그래, 어서 빨리 돌아오너라, 클라인. '

황제폐하의 병환이 점점 더 악화되고 있는 때라서 상황이 또 어떻게 달라질지 몰랐다. 나

는 늦어도 한 달을 넘기지 말라고 누누이 그에게 당부했다. 황제폐하의 생명도 한 달을 넘

기지 못할 것이기에...... 

                                     운명이라는 이름의 마법(3)

녀석이 돌아오는 전 날.

그 날은 이상하게 밤이 늦도록 잠이 오지 않았다.

녀석이 보낸 승전보를 전해들은 황태자 전하의 표정이 괜히 자꾸 마음에 걸리고, 아무 이유

없이 불안스럽게 가슴이 두근거렸다.

[ 달이 밝은 탓인가? ]

애궂은 달을 탓하며 난 자리에서 일어났다. 그런데...

[ 공작님, 큰일 났습니다! ]

[ 큰일이라니? 무슨 일이냐? ]

[ 화이트 문에... 백작님의 성에, 수백명의 자객이 들었답니다! ]

[ 뭐, 뭐라? ]

눈앞이 새하얘지는 느낌이었다.

'이럴수가... 이럴수가...... 그녀를 노렸단 말인가? '

난 서둘러 마법사들을 데리고 궁전을 나가 녀석의 성으로 달려갔다. 그러나, 새벽 무렵이 

돼서야 간신히 도착한 내가 본 것은... 시커멓게 널려있는 자객들의 시체와 침통한 얼굴의 

기사들.

' 무슨 일이 벌어진 겐가? '

나는 떨리는 몸을 억누르지 못한 채 얼굴이 하얗게 죽어있는 달튼 백작을 붙잡고 물었다.

[ 어떻게 된 건가? ... 막아냈겠지? 잘 보호했겠지? ]

[ 크윽... 죄송합니다. ]

아아, 클라인...... 어찌하면 좋단 말이냐.

난 털썩 주저앉아 아득한 절망 속으로 빠져들었다. 그리고, 연락을 받았는지 급하게 달려

온 클라인 앞에서도 차마 고개를 들 수가 없었다.

[ 클로토... 아드리아나는? ... 우리 아기는? ]

잔뜩 헝클어진 모습으로 달려온 녀석은 눈물을 흘리는 나에게 넋이 나간 얼굴로 중얼거리

듯 물었다. 나는 힘없이 고개를 저을 수밖에 없었다.

[ ... 아니지? 그런 거 아니지? ... 달튼! 아드리아나는 어디 있냐? ... 네가 잘 보호했겠

지? 그렇지? ]

[ 클라인... 미안하다, 미안하다. 클라인...... ]

[ 무슨 소리를 하는 거야? 무슨 말이야, 달튼? ... 아드리아나? ... 아드리아나!!! ]

녀석은 불안하게 떨리는 목소리로 아내의 이름을 부르며 방안으로 달려들어갔다. 그리고, 

한참이 지나도록 그 방안에선 아무 소리도 들려오지 않았다.


그로부터, 삼일 후.

파란의 영지에서부터 허겁지겁 레녹스 공작이 달려왔다.

그는 당장이라도 녀석을 죽일 듯 붉게 충혈된 눈으로 칼을 뽑아들고 방안으로 지쳐들었다. 

그러나......

[ ...크, 클라인? ]

벌써 썩어가는 시체를 부둥켜안고 이런 저런 얘기를 두런거리는 녀석의 이상한 모습에 그

도 순간 말을 잃었다.

[ 아무리 얘기해도 듣지 않습니다. 벌써 삼일째 ... 물한모금 안 마시고 쭉 저런 상태입니

다. 조금이라도 시신에 손을 대려고 하면, 광기 어린 눈으로 칼을 뽑아 듭니다. 제발... 클

라인을 구해 주십시오. ]

달튼 백작이 꺼칠해진 얼굴로 그에게 사정했다. 

레녹스 공작은 자식의 죽음 앞에서도 미처 눈물 한 방울 흘리지 못하고 기가 막힌 얼굴로 

녀석에게 다가갔다.

[ ... 나다. 내가 왔다. ]

[ ...... 장인 어른... 아드리아나는 피곤해요. 저기... 아기를 낳아서...... ]

[ 끄응. 그래. ... 아기는 ... 아들이냐, 딸이냐? ] 

[ ... 아들이에요. 아드리아나는 ... 아들을 낳았어요. 날 닮은 아들을 ... 낳고 싶다고 매

일 그러더니... 헤헤...... ]

공작은 칼에 꽂혀 어미의 뱃속에서 죽은 봉긋한 아이의 흔적을 차마 더 이상 보지 못하고 

고개를 돌렸다. 두어달만 더 지났다면 세상에 나왔을 그 아이. 그 불쌍한 아이는 죽어서까

지 밖에 나오지 못하고 차가운 칼에 꽂혀 어미와 함께 썩어가고 있었다. 

신이여, 부디 저 칼을 꽂은 자를 영원토록 저주하소서.

그날, 레녹스 공작은 녀석의 곁에 앉아 밤새도록 소리 없는 통곡을 그치지 않았다. 황제폐

하께서 승하하신 날의 일이었다.


[ 아드리아나는 내가 돌보고 있을테니, 네놈은 어서 가서 아기를 찾아오너라! ]

닷새가 지나서 시신에 구더기가 생길 때 까지도 녀석이 끌어안은 그녀를 내놓지 않자, 레녹

스 공작은 갑자기 '아기'가 보이지 않는다며 강제로 녀석에게서 시신을 빼앗았다. 

그 말에 녀석은 여드레만에 자리에서 일어나더니 '아가...'하며 성을 돌아다니기 시작했

다. 그 사이, 공작은 손수 칼을 뽑고, 몸을 닦고, 옷을 갈아 입혀준 다음, 시신을 미리 준

비해 두었던 관속에 넣었다.

[ 아비가 보내주마. ... 걱정하지 마라. 저 녀석은 이겨낼 게야. 암, 누가 선택한 녀석인

데... ]

그러나, 공작의 손에 의해 그녀가 묻히고, 그 이후 숱한 밤이 지날 때까지도 녀석은 아기

를 찾으러 유령처럼 거리를 부유했다. 

죽은 듯 살은 듯... 어딘지 모를 곳을 배회하는 녀석은 뒤따르는 기사들의 보호에도 불구하

고 몇 번이나 죽을 고비를 맞아야 했다. 나는 녀석을 따라다닐 작정으로 은퇴를 요청했으

나, 새 황제폐하는 그것을 허락하지 않았다. 

그렇게 몇 년이 흘러갔을까?

궁전에서는 어느 날 갑자기 왕비 전하께서 돌아가셨다. 잠드신 상태에서 고요한 모습으로 

죽어있는 그녀를 발견한 것은, 젊은 황제폐하 였다. 그리고, 그 이듬해. 황제폐하는 레녹

스 공작의 막내딸을 새 왕비로 맞아들이셨다. 클라인이 간신히 제정신을 차리고 화이트 문

으로 돌아오던 해의 일이었다.


사랑하는 아내의 죽음을 가까스로 받아들인 클라인은 그날로 성에 돌아와 성문을 굳게 걸

어 잠그고, 또다시 길을 나섰다. 이번엔 복수의 길이었다. 이미 조사를 하고 있었던 모이

튼 백작과 파르티아에 은둔하고 있는 달튼 백작의 도움으로 그는 자객 집단을 하나하나 찾

아내 의뢰인을 캐고 다녔다. 그러나, 다시 돌아오라는 황제폐하의 부탁도 거절하고 나선 

그 길은 너무나도 무모한 몸부림일 뿐이었다. 어쩌면, 녀석은 그저 자학을 하고 있는 것일

지도......

그 동안, 왕비 전하는 귀여운 왕자님을 낳았다. 황제폐하보다는 왕비님 자신을 더 많이 닮

은 왕자님이었다.(그래서, 더 유난히 아름다운 왕자님이었다.) 나는 그 무렵, 아들에게 자

리를 물려주고 다시 한번 은퇴를 요청하고 있었다. 그런데, 불행하게도 태어난 왕자님은 신

전으로 가셔야 하는 '천형'을 타고나셨다고 했다. 그것은 가문의 일과도 무관치 않아 나는 

다시 주저앉았다. 그리고, 얼마 뒤. 예언의 신 쥬단의 신전을 찾은 황제폐하는 신에게서 무

슨 예언을 들으신 건지, 몹시도 노한 얼굴로 돌아오셨다.

[ 신전의 아이를 죽여라! ]

은밀히 내려진 명령을 엿들은 왕비전하는 나에게 도움을 요청해 왔다. 나는 그녀의 부탁대

로 왕자가 달아날 수 있도록 은밀히 보내진 자객을 붙잡고 시간을 끌었다. 다행히 왕자는 

무사히 달아난 듯 보였다. 그러나, 직후... 왕비님은 알 수 없는 병에 걸려 식물인간 상태

가 돼버렸다.

나는 또다시 황제폐하께 은퇴를 요청했다. 그러자, 그는 고요한 목소리로 말했다.

[ 신전의... 왕자가 사라졌소. 찾아 주시오. 내가 경에게 내리는 마지막 명령이오. ]

그 명령을 받아들고 나는 궁전에서 나왔다.


[ ... 나와 함께 가지 않으련? ]

나는 그분에게 손을 내밀었다.

몇 년 동안 제국 구석구석을 뒤졌는데, 이렇게 가까운 곳에 계셨을 줄이야.

머리 색깔이 달라져 있어 하마터면 그냥 지나칠 뻔했다.( 여러번 확인하고 나서야 그분을 

알아볼 수 있었다.) 가난한 소작농의 집에서 자라고 계셨던 그 분은 제대로 먹질 못했는

지, 나이에 비해 너무 작고 여린 모습이셨다. 게다가 등엔 온통 요란한 멍과 상처 자국이 

가득했고, '천형'의 증거는 인두로 지졌는지 끔찍한 화상자국을 만들어내고 있었다.

[ 쯧쯧... ]

나도 모르게 혀를 차곤, 나는 내 손을 잡아오는 그 분을 게리온으로 이끌었다.

[ 우와아, 여긴... 혹시 궁전인가요? ]

순진하게 두리번거리던 그 분의 입에서 '궁전'이라는 말이 나오자 나는 문득 가슴이 서늘해

졌다. 함께 한 이틀여의 시간에 이미 정이 담뿍 들어버릴 정도로 그분은 순수한 분이셨다.

' 어찌해야 하는가? '

생각 끝에 아직 나오지도 않은 손자의 핑계를 대곤 집사에게 맡겼다. 

이대로 조금만 더 ... 행복이라는 것이 무엇인지 알게 되실 때까지만 이라도 나는 그 분을 

감춰두고 싶었다. 이것은 가증스러움인가?

그분을 데려온지 한 달이 지날 때 까지도 나는 마음을 잡지 못하고있었다. 그러던 차에, 며

느리가 출산을 위해 이곳으로 온다는 연락이 왔다. 나는 애써 마음을 추스르고 케슬록 근처

까지 나가 그 아이를 데려왔다. 그런데... 이 무슨 운명의 장난인지... 돌아온 집엔, 클라

인 녀석이 그분과 함께 취한 채 널부러져 있었다. 

                                     운명이라는 이름의 마법(4)

[ 클로토... 아기다, 우리 아기야. 나 모르게... 클로토가 찾아왔구나? 척 보는 순간에... 

알았다니까? 닮았거든. ... 많이 닮아...... ]

취한 녀석은 내 가슴을 아리게 만드는 말만 골라서 해놓고는 골아 떨어졌다. 그리고, 다음

날 잠에서 깨자마자 그 분을 찾아 나선다. 

왠지 불길한 느낌이 들었다.

[ 클로토! 솔직히 말해. 저 아이... 누구야? 누구 아이지? ]

[ 넌 몰라도 된다. 아무 관계없는 아이야. ]

[ 거짓말! 칼을 잡았어. 아버님이 마법을 걸어 놓으셨는데... 아무렇지도 않게 잡았다구. 

그리고, 아드리아나를 닮았어. 너무 닮았어. 솔직히 말해, 클로토. 저 아인 누구야? ... 설

마... 내 아기야? 우리 아기가 살아난 거야? ]

[ 어림없는 소리! 말 같은 소리를 해. 네 아기는 죽었어! 잘 알잖아? 도대체 얼마나 더 해

야 정신을 차릴거냐? ... 저 분은 ... 왕자님이시다. 버려진 신전의 왕자님. ]

난 결국 녀석에게 그 분에 관한 모든 얘기를 털어놓았다. 그러나, 녀석은 이미 내 얘기를 

듣고 있지 않았다.

[ 저 앤... 내 아들이야. 내 아들이 다시 태어나... 나에게로 온 거야. 클로토, 의심하지

마. 난 지금 어느 때 보다도 정신이 맑아. 저 애가 누구에게서 태어났든 그런 건 상관없

어. 저 앤 분명 내 아이야. ]

녀석은 깊게 가라앉은 눈을 들어 나를 똑바로 바라보았다. 그것은... 어린 시절, 기사가 되

겠다고 고집을 부리던 바로 그 눈이었다. 

' 아아... 어머니......! '

녀석은 이제 완전히 상처를 딛고 일어서려는 것이다.

[ 클라인... 너어...... ]

[ 파티를 하자, 클로토! ]

그 날, 녀석은 그분을 양자로 삼아 버렸다.


[ 어쩔꺼냐? ] 

[ 담판을 지어야지. ]

녀석은 그분을 데리고 아그리파로 출발했다. 그 동안 제 친자식에게 하듯 온갖 팔불출 짓

을 다하며, 이것저것 죄다 훔쳐 먹여서 더할 수 없이 강건한 몸이 된 그분이었다. 인두로 

지져졌던 상처도 말끔히 사라져서, 마법진이 선명하게 나타났고, 그 마법진을 연구하느라

고 장만해뒀던 귀한 드레곤 하트까지 훔쳐다 흡수시키는 바람에 벌써 눈동자 색깔까지 변해

버렸다. 아직 나의 연구는 증명되지 않았는데. 녀석은 무턱대고 그대로 해달라고 매달린

다. 과연 그래도 되는 것인지... 불안한 마음을 추스르며 레녹스 공작가에 연락을 했다. 

왕비님의 결혼식 이후 파란에 운둔 하다시피 하고있는 레녹스 공작이었다. 그는 내 연락을 

받자마자 흥분해서 당장 아그리파로 가겠노라고 소리쳤다. 나는 그에게 녀석을 도와달라고 

부탁했다. 그러나 그는... 대답하지 않았다. 

[ 걱정하지 마세요, 아버님 그분은 도와주실 것입니다. ] 

[ ...하지만, 칼... 나는 두렵구나 내가 과연 잘한 것인지... 무엇보다 황제폐하께서 용납

해 주실런지... ]

폐하께서 이일을 어떻게 받아들이실지가 나는 너무나도 걱정됐다. 


[ 뭐라? 자객? ] 

[ 네. 파르티아에서 자객을 만나 헤어지셨다고 합니다. ]

아아.. 이를 어쩐다? 또다시 자객이라니... 나는 즉시 모이튼 백작과 연락을 취했다. 오랫

동안 조사를 해온 그 라면 이미 어느 정도의 윤곽은 잡아놓고 있으리라. 

[ 모이튼... 이번에도 자객이라네. 어떻게 생각하나? ]

[ ...같은 놈들이라고 봅니다. ]

[ 배후는...여전히 오리무중인가? ]

[ 조금만 다 기다려주십시오. 가장 유력한 용의자에게 이미 관찰자를 붙여놓고 증거를 찾

고 있는 중입니다. 그리 멀지 않은 일입니다. ] 

[ ...어려운 일이네만, 자네가 직접 아그라파로 가주게. ] 

난 그에게 녀석을 도와달라고 부탁했다. 이미 한번의 상처를 겪고, 오랜 시간이 지나서야 

간신히 일어선 녀석이었다. 

' 또 다시 잃을 순 없어. ' 

난 언젠가 그랬던 것처럼 세상 천지에 오직 하나뿐인 내 동생을 철저하게 보호하기로 작심

했다. 

[ 반란으로 몰려 처형될 수 도 있습니다. ]

걱정스러운지 모이튼 백작이 약한 소리를 한다. 나는 그에게 나직하게 말했다. 

[ 처형되도록 내버려두지 않는다. 지금의 황제는 왜 우리 모두스가가 공작가로 올라섰는지 

모르고 있는 것 같아. 만약 이번에도 또다시 클라인이 다치게 되는 일이 벌어진다면, 나는 

지금까지 그랬던 것처럼 더 이상 참고있지만은 못할 것이네. 알겠나, 모이튼? 황제는 내가 

막을 것이네. 자네는 수단과 방법을 가리지 말고 배후를 밝혀내게. ]

선조의 유언 때문에 별다른 활동 없이 이 촌구석에 처박혀 연구에만 매달려온 모두스가였

다. 하지만, 앞으로도 영원히 그러라는 법은 없는 것 나는 반란이 아니라 더한 것이라도 해

서 내 동생을 지켜낼 것이다. 

[ '위대한 형'을 건드린 누군가가 불쌍해지는군요. ]

그가 끌끌 혀를 찼다. 


클라인은 무사히 아그라파에 도착했다. 

레녹스 공작은 우려했던 것과 달리 적극적으로 클라인을 도와주고 있었다. 

미도 공국의 왕자 일행이 도착해 있다더니, 그들은 결국 대규모의 원병을 요청해온 모양이

었다. 그들은 또다시 이미 오래 전에 죽은 그들의 왕녀를 들먹일 것인가? 때맞춰 샤일록 전

하께서 수도로 돌아오셨다니, 어쩌면 그들은 그분을 통해 원하는 것을 얻어낼지도 모르겠

다. 모이튼 백작이 화이트 문에 도착해서 곧바로 소식을 보내왔다. 돌아가는 상황이 심상

치 않다고 한다. 나는 칼에게 전갈을 보내 가문의 마법사들을 모두 불러들이라고 명령했

다. 아그라파에 있는 저택에 모아놓고 당분간 활동을 중지시킬 것이다. 만약, 황제가 미도 

공국의 원병을 수락한다면, 그는 마법사 없이 기사들만 데리고 전쟁터로 가야하리라. 

' 부디.. 내 아우를 건드리지 마십시오, 폐하. 내 아우가 다치면.. 당신 역시 다치게 될 것

입니다. ' 

나는 이미 궁지에 몰린 쥐요, 독오른 독사였다. 세상 그 누구도 아우를 지키려는 나를 막

지 못하리라. 


한밤중. 

퉁퉁 부은 눈을 한 레녹스 공작이 수정구슬 속에서 모습을 드러냈다. 눈에 띄게 충혈되고 

붉게 부어오른 것이 암만봐도 울고 난 후의 얼굴이 분명했다. 

[ 무슨 일이 있었습니까? ] 

덜컥 내려앉는 가슴을 움켜쥐고 자리에서 벌떡 일어서며 난 다급하게 물었다. 

' 혹시, 내 아우에게 무슨 일이 있는 것인가? ' 

그러나, 공작은 한숨을 깊게 내쉬곤 주저하듯 말한다. 

[ 공작... 오늘 손자 아이가 밖에 다녀오더니... 잠자는 내내 어미를 찾으며 서럽게 웁디

다. 어린것이.. 어쩌나 서럽게 우는지 이 사람은 머리털 나고 처음으로 실컷 통곡을 했소. 

사실... 처음 이곳에 왔을 때 나는 아이만 데리고 금방 내 영지로 돌아갈 생각이었다오. 전

후사정이야 어떻든... 내 핏줄이니, 내가 키우는 것이 당연하다고 생각했소. 그런데.. 녀석

이... 날 한번도 할아버지라고 불러주지 않는게 아니겠소? 속이 상했다오. 게다가 내가 아

니라, 피 한방울 섞이지 않은 클라인 녀석의 편을 드는걸 보니, 야속하기도 했고. 이해가 

안 갔지. 그래도 핏줄이 당길 것인데... 이렇게 저렇게 아양떨며 붙어 다녔더니, 그때서야 

조금 알겠습디다. 아무리 잘대해 줘도 녀석이 금방 벽을 허물지 않는 것은... 정에 굶주려 

있기 때문이라는 것을... 너무 굶주린 아이는 젖을 빨지 못하지요. 그랬던거요.. 휴우... 

공작, 클라인은... 좋은 아비가 돼줄 수 있겠지요? ] 

[ 네. 그럴겁니다. 녀석이 아니면 누가 아비가 될 수 있겠습니까? ]

[ 후우, 공작... 마법진... 그 천형의 마법진 말이오. 부디 하루라도 빨리 연구를 완성시

켜 주시오. 내가 바라는 건 그것뿐이라오. ]

[ ... 노력을 아끼지 않을 것입니다. ]

레녹스 공작은 또다시 눈물을 보이며 사라졌다. 

나는 괜히 싸아 해지는 가슴을 다독이곤 별이 무성한 밤하늘을 올려다보았다.

[ 운명이었더냐? ]

클라인의 말처럼 문득 죽은 아이가 다시 태어나 찾아온 것일지도 모른다는 이상한 생각이 

들었다. 

오래전... 어느 날, 내 팔에 동생을 안겨놓고 돌아가신 내 어머니의 짧은 유언이 그렇듯 이

것도 혹시... 운명이라는 이름의 궁극의 마법이 아닐지......

                              < 막간극 > -< 이 소망 하늘에 닿으라. >

끼이이이...... 딸칵! 

[ 후우...... 나요, 아드리아나. 내가... 왔소. ] 

길게 내뱉은 한숨 끝에 간신히 덧붙이는 한마디. 

유독 길게 느껴지던 회랑을 걸어 참으로 오랜만에 그 방을 찾 

은 클라인은 무너지듯 털썩 어두운 방 한가운데에 주저앉았 

다. 오래전부터 내려 두었던 두꺼운 커튼덕에 달빛 하나 깃들 

지 않는 캄캄한 방이 되었다는 것을 잘 알면서도 손에 작은 등 

불조차 들지않고 찾아온 그였다. 그녀를 마주 보기엔 아직은 

지난 상처가 너무 버거운 까닭이다. 그는 어둠속에서도 차마 

고개를 들지 못한채 그렇게 그녀를 향해 말을 건네기 시작했 

다. 

[ 시간이... 흐르지 않더군. 당신이 떠난 그날, 나의 시계도 같 

이 떠나버린 것 처럼... 그것은 도통 흐르지 않고, 나를 제외 

한 주위의 다른 모든 것들만 빠르게 변해갔지. 알고 있소? 그 

때, 난... 어딘지 모를 곳에 버려진 아이와 같은 심정이었다는 

것을? ] 

그래, 아마도 절망이란 바로 그런 것일게다. 한없이 땅으로만 

꺼져드는 것같은 아찔함 뒤에 너무 아프고 아파서 비명조차 

내지르지 못하는 시간이 이어지고, 그러다 정신을 차리면 눈 

앞의 모든 것이 낯설어 문득 숨이 막혀오는... 깨어 있는지 잠 

들어 있는지 혹은 죽은 건지 살은 건지 구분을 못할만큼 모든 

것은 불투명하고 감각은 사라져 보이지도 들리지도 말하지도 

못하게 되는 그것. 그 지독한 어둠과 정적! 아아, 더 이상 무엇 

을 꿈꿀까? 

[ 나는 그저... 내 몸속을 들락이는 숨이 그만 멎어주기만을 바 

랬다오. 끊임없이 돌고도는 피가 멈추고 내속에서 검게 굳어, 

더 이상 나로 하여금 살아가지 않으면 안되는 시련을 맞이하 

게 하지 않도록... 나는 내내 그것을 원하고, 원하고...... ] 

고요히 뺨을 타고 흐르는 눈물. 

클라인은 비스듬히 고개를 들었다. 

아직도 선명한 그날의 기억. 

처음 그녀를 만나덜 날. 그날은 유별스레 별이 무성한 밤이었 

다. 흔히들 '검은 달의 밤'이라고 부르는, 그믐달이 지고 초승 

달이 나오기 전의 달이없는 그 '마요의 밤' 말이다. 그 밤에, 

붉게 타오르는 모닥불 너머로 처음 그녀를 본 후, 마치 홀린 

듯 한순간에 마음을 빼앗기고 만 그였다. 부드럽게 불어오는 

봄바람에 긴 머리카락이 춤을 추고, 완만하게 선을 그린 목엔 

너울거리는 불꽃색이 배어든 그 모습. 그 신비로운 모습을 발 

견한 순간 이제까지 흘러왔던 시간은 멈추고 새로운 시간이 

흐르기 시작했다. 


< 당신은 혹시... 이 '마요의 밤'을 보내기 위해 나온 어느 이 

름높은 마족의 딸이 아닌가? > 

< ... 글쎄요? 그렇다고 대답하면, 내 유혹에 넘어와 줄건가 

요? > 


부끄러운 듯 살포시 미소짓던 그녀. 

' 아아, 아드리아나. 그때 나는 이미 당신의 유혹에 넘어간 가 

엾은 포로였다오. ' 

마족이든 마물이든 하다못해 영혼을 탐내는 사악한 악마라해 

도 그에겐 상관이 없었다. 


< 네, 기꺼이. > 


처음 본 순간, 사랑은 이미 시작되었으니까. 


때는 어느 늦봄 무렵. 

촉망받는 젊은 백작 클라인 모두스는 황제의 명령에 따라 대 

규모의 기사단을 이끌고 파란으로 진입했다. 상업국가 디폰 

과 인접한 국경지역에서 심상치 않은 반란이 일어났는데, 그 

것을 진압하려면 레녹스 공작가가 지배하고 있는 이곳 파란 

을 지나 동북쪽으로 올라가야 했던 것이다. 

무턱대고 들이닥친, 참으로 싸가지 없는 방문이었음에도 불구 

하고 현재 파란을 지배하고 있는 레녹스 공작은 기사단의 입 

성을 순순히 허락해 주었다.(물론, 나중엔 가슴을 치며 후회하 

긴 했지만.) 그 스스로도 기사인데다가 천성이 워낙 호방한 사 

람이었기 때문에 너그럽게 봐준 것이다. 그리고, 그의 이런점 

을 클라인은 상당히 훌륭하게 생각했다. 하지만, 그는 시커먼 

기사들과 함게 나타난 클라인을 보며 첫인사로 이런 말을 해 

서 그 훌륭한 첫인사를 스스로 깨놓았으니... 

[ 갑자기, 뭔가 엄청 위험하다는 느낌이 드는군. 자네 혹시... 

미혼이던가? ] 

[ 네? 아, 네. 그렇습니다만...? ] 

[ 호오, 그렇군. 어쩐지... 자아, 냉큼 저어만치 떨어지게. 내성 

에 머무는 동안,  자네는 물론이고 자네의 저 시커먼 기사들놈 

은 절대로 후원 근처에 얼씬을 하지 말아야 할것이야. 아, 이 

건 명령이네. 만일, 이 명령을 어기면... 이유불문하고 그 즉 

시 토막내서 정원수의 비료로 쓸테니 그렇게 알게나. 잘 알아 

들었지? ] 

[ 하.하. 네, 알겠습니다. ] 

'역시나... ' 

사실 레녹스 공작의 이런 극성맞은 행동은 이미 제국내에 널 

리 퍼져있는 아주 유명한 얘기였다. 그리하여 그 유명한 소문 

에 의하면... 공작은 첫딸을 지극히 사랑해서 밖에 내놓는 것 

자체를 꺼려한다나? 게다가 어쩌다 이렇게 미혼의 잘빠진 청 

년이 찾아오기라도 하면 그 즉시 후원 출입금지는 물론이고, 

심할 경우 문전박대도 서슴치 않는다고 했다. 오로지 '사랑하 

는 딸을 지키기 위해서'라는 웃기지도 않는 이유로 말이다.   

[ 어떻게 생긴 여자인지는 모르겠지만, 상황을 보니... 시집가 

긴 다 틀렸군. ] 

클라인은 진심으로 그렇게 믿어의심치 않았다. 그래서, 어쩌 

면 역사깊은 처녀귀신이 될지도 모르는 가엾은 여자를 이해 

심심한 위로도 할겸 이런 말을 해버리고 말았던 것이다. 

[ 이 한몸 희생해서... 내가 훔쳐가 줄까? ] 

[ 오오, 드디어 장가라도 가고 싶어진 거냐, 클라인? ] 

[ 자네가 진정으로 그런 맘을 먹었다면, 무조건 적극 협조하 

마. 자아, 우리 높디높은 저 후원을 정복하러 가자! ] 

[ 에? 이봐이봐, 농담이었어. 너무 그렇게 흥분하지 말라구. ] 

장난스레 수선을 떨어대는 달튼과 모이튼. 하지만, 그들은 몰 

랐을거다. 아무 생각없이 내뱉은 그 말이 씨가돼서 결국은 싹 

을 틔우게 된다는 것을. 그리고, 바로 그날 밤이었다. 그 예기 

치 않은 핑크빛 운명이 클라인에게 다가온 것은. 

[ 건배! 마시고 죽자! ] 

[ 미친놈. 여기서 죽으면 내일은 누가 나가서 싸우냐? ] 

[ 아, 그런가? 그럼 죽지않을 만큼만 마시지뭐. ] 

출병 전날이니 만큼 언제나 그렇듯 커다란 모닥불을 피워놓 

고 사내들은 요란한 술잔치를 벌였다. 이것이 생애 마지막으 

로 마시는 술인지도 몰랐기에 그들은 최대한 그순간을 즐겨 

야 했다. 

클라인은 긴장과 흥분의 도가니 속에서 옹기종기 모인 기사들 

을 향해 뭐라고 뭐라고 그럴듯한 연설을 한다음, 달튼과 모이 

튼을 옆에 끼고 앉아 연신 술잔을 기울이고 있었다. 그리고, 

문제는 바로 여기에서부터 시작된다. 제정신이었다면 절대 안 

했을 것이지만, 긴장과 흥분 그리고 술이 섞이면 못할짓도 없 

는 것이 인간의 심리였던 까닭에 그 날 그들은 누군가가 꺼낸 

말 한마디에 정말로 어처구니 없는 장난을 시작하게 됐으니, 

그 문제의 씨앗은 대충 이런 내용이었다. 

[ ... 근데, 왜 후원 근처엔 얼씬을 말라는 거지? ] 

[ 왜긴? 공작님이 금쪽 같은 따님을 늑대들로부터 고이고이 

보호하고 싶다잖아? ] 

[ 그으래? 거참, 영애께서 미인이신가 보지? ] 

[ 글쎄? 그건 모르겠는데? 아무도 본적이 없어서 말이지. ] 

[ 뭐시라? 그거 참말이냐? 진짜루 아무도 본적이 없어? ] 

[ 그렇대. 보여준다고 해서 얼굴이 닳을것도 아닌데... 쳇, 그 

러다 노처녀로 늙어죽고 말지. ] 

[ 호오... 그렇단 말이지이...? 크크크... 이보게, 친구. 내가 마 

침내 기가막힌 내기 거리를 생각해 냈다네. ] 

[ 내기거리? 무슨? ] 

[ 후후후... 후원담을 넘어서 공작님 영애의 얼굴을 보는 사람 

한테... 내기돈을 왕창 몰아주기! ] 

[ ......!!! ] 

그리하여, 그들은 그 말도 안돼는 내기를 시작하고 말았던 것 

이다. 

                                           < 막간극 >

이 순간, 저 열혈의 공작이 눈에 핏발까지 세우고 살벌하게 내 

지르던 협박 따위는 아무래도 좋았다. 후원담 너머에 고이고 

이 숨겨져 있을 여인이 천상의 미녀이든 혹은 익다만 호박이 

든, 그것도 별로 구미 당기는 바가 아니다(솔직히 못생긴 것 

보다야 이쁜 것이 보기엔 더 좋겠지만.). 누가봐도 어처구니 

없는 이 내기를, 상당히 설득력있게 만든 것은 뭐니뭐니 해 

도 '돈'이었으니까 말이다. 특히 '왕창 몰아주기'라는 단어에 

서 오는 그 진한 감동! 셈을 해보라. 한 사람당 일골드씩 내놓 

았는데, 그 머릿수가 자그마치 천여명이나 된다. 즉, 운이 좋 

으면 한꺼번에 천골드나 되는 어마어마한 돈이 떨어지게 되 

는 것이다. 천골드! 자그마치 천골드다! 이것은 흔히들 말하는 

바로 그 일확천금이 아니던가! 멀쩡한 인간 하나 홱 돌게 만들 

고도 남을 막대한 돈. 기사들의 눈은 밤하늘의 별 보다도 더 

번쩍이기 시작했다. 그러더니 그들은 곧, 눈앞에서 의지할곳 

없는 천골드가 주인을 찾아 주머니째 데구르르 굴러 다니고 

있기라도 한 것마냥 한껏 흥분해서는 달도없는 밤하늘을 올려 

다 보며 이렇게 울부짖었던 것이다. 

[ 가자!!! ] 

[ 오옷, 님도 보고 뽕도 딸 수 있다! ] 

[ 난 돈벼락 맞고 죽어 볼랜다! ] 

아아, 이미 돈독에 올라 눈이 멀어버린 그들의 앞길을 누가 있 

어 막을 것인가? 기사들은 급기야 너나 할것없이 슬금슬금 자 

리를 벗어나 후원의 담벼락을 향해 제각각 숨어들기 시작했 

다. 그러나, 그때까지도 그런 내기의 존재를 까맣게 모르고 있 

었던 클라인은 달튼, 모이튼과 함께 태평하게 이런 대화를 나 

누고 있었더랬다. 

[ '마요의 밤' 이라더니 달은 없고 별만 무성한 것이 확실히 마 

족이 돌아다닐만도 하겠다. ] 

[ 그렇지? 게다가 이렇게 어두운 날은 아무래도 뭘 훔치기에 

도 딱 좋을거야. ] 

[ 예를 들자면, 공작의 딸내미... 같은 것 말이지? ] 

[ 흐흐흐... 그렇지. 그런 의미에서... 클라인아, 너를 위해서 

나, 달튼이 기꺼이 후원의 담을 넘어주마. ] 

[ 하! 웃기지 마라, 이 바람둥이야. 네놈이 담을 넘었다간 이 

집안에 처녀가 남아나지 않을거다. 그럼, 우린 전쟁터로 가기 

도 전에 죄다 뼈가 추려져서 정원수 밑에 나란히 묻히게 될 

걸? ] 

그래, 바람둥이 달튼은 참으로 위험한 요주의 인물이었다. 그 

러나, 그 보다도 돈독이 오른 자신의 기사들이 더 위험스러운 

존재일수 있음을 그들은 미처 염두에 두지 못했으니... 

이렇게 쓰잘데기없는 수다를 떨고 있는 사이에도 기사들은 이 

미 치열하게 앞서거니 뒤서거니하며 담벼락을 기어오르고 있 

었던 것이다. 그리고, 바로 이쯤에서 클라인은 -참으로 눈썰미 

도 좋게- 어떤 수상쩍은 움직임 하나를 목격하게 된다. 

[ 어라? 저놈들이 어딜 가는 거지? ] 

엉금엉금 기어 모닥불 주변을 빠져 나가는 저 시커먼 엉덩이 

들. 그리고, 휑한 바람만 맴돌고 있는 무수한 빈자리. 이 의외 

의 사태에 클라인은 조금 당황한 목소리로 달튼과 모이튼에 

게 묻는다.   

[ 저기... 저놈들이 언제부터 저렇게 사이좋게 떼를지어 볼일 

을 보러 다녔다지? ] 

[ 엉? 그게 무슨... 흐억?! 이, 이놈들이 전부다 어디로 사라진 

거야? ] 

[ 어? 뭐야? 우리 애들도 없다! ] 

화들짝 놀라는 세사람. 

그들은 그제서야 술잔을 집어 던지고 발딱 일어나 남은 기사 

들을 모으고 사라진 놈들의 행방을 캐기위해 난리법석을 떠는 

등 한바탕 수선을 피웠으나... 어찌하면 좋으리. 때는 이미 늦 

었으니... 

[ 크, 클났다! 단 한놈이라도 공작이나 그분의 기사들에게 걸 

리면...... ] 

[ ... 우린 다 죽었어! ] 

[ 망할놈들, 하필 내기를 해도 그런 내기를... 으윽, 주먹이 운 

다. ] 

뒤늦게 내기의 정체에 대해서 깨달은 그들은 눈물을 주르륵 

흘리며 실로 통탄을 금치 못했다. 그러나, 언제까지 손놓고 죽 

음을 기다릴수만은 없는 일. 남달리 생존 본능이 강했던 클라 

인은 즉각 사태 수습에 나섰다. 

[ 하는수 없다. 달튼, 모이튼... 니들은 공작을 맡아라. 절대로 

후원쪽에 신경을 쓰지 못하도록 붙잡고 있어야 한다. 그리고 

가윈... 남아있는 애들 동원해서 후원쪽으로 넘어간 놈들을 잡 

아 들여라. 내 이놈들을... 으드드득...... ] 

[ 끄응, 공작을 어떻게 붙잡고 있으라는 거야? ] 

[ 으이구, 이 바람둥이 화상아. 공작은 술을 좋아하잖아. 빨리 

술 옮겨! ] 

그들은 꽁지에 불붙은 망아지처럼 잽싸고도 일사분란하게 움 

직였다. 달튼과 모이튼은 커다란 술통을 짊어지고 공작을 찾 

아가 난데없이 '친목 도모회'를 만들었고, 가윈은 각 기사단 

의 수장들을 이끌고 후원으로 잠입해서 걸리는 놈은 무조건 

짓밟아 끌어냈다. 근데, 어째 다른 기사단에 비해서 유독 흑사 

자단의 기사들이 적게 잡혀 나오는 거라지? 

' 시간이 없다. 어떤 놈이라도 좋으니까 제발 성공만 해다오. 

자그마치 오십골드나 걸었는데... ' 

그렇다. 가윈을 포함한 각 기사단의 수장들은 '어느 기사단에 

서 성공을 하나.'를 놓고 따로 추가 내기를 걸었던 것이었다. 

그러니, 팔은 안으로 굽고 고슴도치도 제 새끼를 이뻐한다 

는... 말과는 전혀 상관없이, 가윈은 순전히 내놓은 쌈짓돈이 

눈에 밟혀서 당연히 흑사자단을 감싸고 돌 수밖에 없는 것이 

다. 아무튼, 그들은 일사분란하게 흩어져서 자신들이 맡는 임 

무를 나름대로 열심히(?) 이행해 나가고 있었다. 그렇다면, 그 

들을 죄다 내보내 놓고 혼자 남은 클라인은 과연 무엇을 하고 

있었을까? 

급한 마음에 전부다 내보내기는 했지만, 막상 혼자 남고보니 

어째 자신이 전부를 따돌려 버린 것만 같은 것이 괜히 기분이 

찝찝하고 묘해진 클라인은, 어차피 할 일도 없는 차에 모닥불 

앞에 서서 칼을 뽑아들고 열심히 타격(?) 연습을 해보기로 했 

다. 이를테면, 잡혀오는 놈들을 '어떻게 패야 잘 팼다고 소문 

이 날까?' 라는 연구를 하고 있었던 것인데, 까마귀 날자 배 떨 

어진다고 바로 이 장면에서 어처구니 없는 오해가 발생하게 

된다. 

때는 클라인이 타격 연습을 시작한 직후. 

당시, 늦게까지 가족들과 모여 오붓하게 대화를 나누고 있던 

레녹스가의 영애이자 문제의 내기 주인공인 레이디 아드리아 

나 마리아 레녹스는, 갑자기 들이닥쳐 뜬금없이 '친목도모'를 

핑계로 한 술자리를 조성하는 달튼과 모이튼을 피해 황급히 

자신의 방으로 돌아가고 있는 중이었다. 그런데, 무슨 얄궂은 

운명인지 그녀는 마침 지나던 회랑에서 빨갛게 타오르는 거대 

한 모닥불을 보고 말았던 것이다. 그것은 눈이 부실만큼 화려 

한 노을같은 불꽃. 이에 호기심을 느낀 그녀는 '곧장 방으로 

가거라.' 라는 아버지의 명령도 잊어버리고 홀린 듯 모닥불쪽 

으로 발걸음을 옮기게 되었다. 그리고 곧 그 앞에 서서 엄청나 

게 진지하고 아름다운(?) 동작으로 화려한 검무(?)를 추고있 

는 한 사내를 발견해 버리고 말았으니... 그가 바로 타격 연습 

을 겸한 칼부림에 정신을 놓고 있던 클라인이었던 것이다. 

[ 어머나... ] 

모닥불의 불꽃이 주는 묘한 색감에 힘입어 전체적으로 발그레 

해진 것이, 왠지 평소답지 않게 엄청 멋있어 보이는 클라인. 

그런 그에게 자신도 모르게 빠져드는 이 순진하고 세상 물정 

모르는 가엾은 처녀. 아아, 이 무슨 가당치도 않은 조화인 

지... 어쨌든, 갑자기 자신앞에 나타나 수줍게 미소짓는 아름 

다운 그녀에게 클라인은 한순간 마음을 빼앗겨 버리고 말았 

다. 그래서, 자신이 왜 열을 내며 칼부림을 하고 있었는지도 

잊은채 꿈꾸듯 몽롱한 어조로 이렇게 묻는다. 

[ 당신은 혹시... 이 '마요의 밤'을 보내기 위해 나온 어느 이름 

높은 마족의 딸이 아닌가? ] 

[ ... 글쎄요. 그렇다고 대답하면, 당신은 내 유혹에 넘어와 줄 

건가요? ] 

[ 네, 기꺼이. ] 

... 그렇게해서 그들은 역사에 길이 남을 운명적인 사랑을 시 

작하게 되었던 것이었다. 

그리고, 그로부터 여섯달 후. 

성공적인 반란 진압과 함게 풍성한 포상까지 받아 챙긴 클라 

인은 그 일당들과 함께 다시 레녹스 공작의 성으로 쳐들어 왔 

다. 물론, 이번에도 사전 통보가 전혀 없는 엄청나게 싸가지 

없는 방문이었다. 하지만, 전과 달리 이번엔 기필코 이루어야 

할 목표가 있었으니, 그것은 다름아닌 그 이름도 닭살스러 

운 '청혼' 이었다. 

[ ... 나와 결혼해 주시겠습니까? ] 

[ 네. ] 

[ 어억?!!! ] 

[ 꺄악, 여보옷! ] 

[ 아버지이...!!! ] 

그 날, 클라인은 갑자기 난입해 그녀에게 내내 하고팠던 청혼 

을 했고, 그녀는 승낙을 했으며, 바로 옆에서 그 장면을 목격 

한 공작은...... 

털썩!!! 

실신했다. 

                                           < 막간극 >

[ 오우, 클라인. 넌 정말 대단한 도둑놈이야. 저 순결하고 어 

린 신부를 좀 봐라. 죄책감이 느껴지지 않냐? ] 

[ 하하... 전혀. ] 

[ 부럽다, 클라인. 어떻게 하면 저렇게 아름답고, 우아한데다, 

너보다 열살이나 어린 신부를 얻을수가 있는 거냐? ] 

[ 착하게 살면 될지도 모르겠다만... 하하, 아무래도 넌 좀 힘 

들겠다, 모이튼. ] 

화려한 결혼식 날. 

글로도 못쓰고 말로는 더더욱 못할 갖은 고생끝에 드디어 영 

광의(?) 결혼식을 올리게 된 클라인은, 아침부터 계속해서 실 

실 새어나오는 웃음을 멈추지 못하고 연신 싱글거리는 얼굴 

로 한발한발 자신을 향해 다가오는 아름다운 신부를 기다리 

고 있었다. 도대체 그녀는 왜 이렇게도 어여쁜 것인가? 

' 보면 볼수록 이쁘고, 사랑스러운 저 여인. 오∼ 신이여, 저 

여인이 정말로 저의 것이 되는 것입니까? ' 

그래, 마누라가 이쁘면 처갓집 말뚝에다 대고 절을 한다는 옛 

말처럼 그녀의 기쁨을 위해서라면 기꺼이 한 목숨 바칠 각오 

가 충분히 되어있는 그였다. 더욱이 그녀의 옆에 서서 눈물을 

펑펑 쏟고 있는 저 장인한테 죽지않기 위해서라도 그는 평생 

토록 충성을 다해야 하리라.   

[ 행복해야 한다, 클라인. ] 

저만치 떨어져서 축복의 말을 전하는 클로토. 

그는 장인과 뭔가를 쑥덕이더니 '허허' 거리고 웃으며 손을 흔 

들어 보였다. 

' 모든 것이 완벽하군. ' 

가슴가득 밀려오는 뿌뜻함. 전쟁터에서도 느껴보지지 못한 짜 

릿한 전율. 

자신의 품에 안겨있는 여인을 보며 그는 정말로 행복하게 살 

거라고 다짐했다. 그리고 또한 그렇게 살았으니... 그의 이런 

다짐 덕분에 가윈을 비롯한 흑사자단의 기사들은 이제까지 

볼 수 없었던 어떤 무서운 장면들을 성의 곳곳에서 종종 경험 

하게 되었던 것이다. 잠시 그 생생한 증언들을 들어보자. 

[ 흑... 너무 무서웠어요. 엄격한 얼굴로 훈련을 지휘하시던 백 

작님께서 갑자기 아무 이유도 없이 히죽 웃으시더니 '사랑스 

러운 놈들...' 이러시면서 꼬옥 안아주시 잖아요. 우린 너무 놀 

라서 훈련도 잊고 슬금슬금 도망쳤어요. 그리고, 회의를 통해 

서 결론을 내렸죠. '우리가 뭔가를 잘못한 거다. 그래서 백작 

님은 우릴 죄다 죽이려고 그런... 이상한 행동을 하신거다' 라 

고요. 결국 우린 다음날부터 '용서해 주실때까지 단식하겠습 

니다.' 라고 말하곤 굶었어요. ] 

[ 정말 믿을수가 없었어요. 그날 전 부름을 받고 막 응접실로 

들어섰는데, 그 분은 갑자기 절 붙잡고 이런 말을 하시더군 

요. '사랑하는 당신, 당신을 위해서라면 저 하늘의 별이라도 

내 기꺼이 따다 주리다.' 으아, 어찌나 무섭고 소름이 끼치던 

지... 전 말도 못하고 엎어져서 방바닥만 박박 긁다가 눈물을 

흘리며 도망쳤어요. 한순간 불륜의 씨앗이 되는줄 알았다니까 

요? ] 

뿐만이 아니었다. 어느날 밤엔 '아빠가 된다아아... 으하하 

하...... ' 라고 외치며 온 방을 돌아다니기까지 했다. 그래서 

겁에 질린 흑사자단은 그를 꽁꽁 묶어서 의사에게 갖다 보이 

며 '드디어 미, 미친 걸까요?'라고 물었던 것이다. 

그렇다. 산전수전 다 겪은 그들이 암암리에 막대한 정신적 타 

격을 입을 정도로 클라인은 진한 행복에 겨워 살았다. 

돌아보면, 너무 행복해서 가끔씩 두려워지기까지 했던 꿈같 

은 시간. 

단 한순간을 흘려버리는 것조차 안타까웠던 그 금쪽같은 시간 

들. 

그러나... 그때 클라인은 알았어야 했다. 저 질투심 많은 신 

은, 남 잘되는 꼴을 결코 오래두고 봐줄만큼 인내심 많은 존재 

가 아니었다는 것을 말이다. 그리하여 그에게 내준 행복에 걸 

맞는 불행의 덫을 미리 준비해 놓고 보이지 않는 그늘속에 숨 

어 한껏 음흉스러운 회심의 미소를 짓고 있었음을... 


[ ...참전해 주시오! ] 

불행의 날은 갑작스럽게 다가왔다. 

뜬금없는 전쟁. 쉽지만은 않은... 아니, 솔직히 상당히 어려운 

그 전쟁이야 말로 신이 준비해놓은 튼튼한 불행의 덫. 그리 

고, 그는 아무런 의심없이 그 덫에 걸려들고만 가엾은 희생 

자. 누구도 그의 승리를 장담하지 못했다. 

[ 승리하고 돌아오리다. ] 

그러나 끝까지 자신만만했던 클라인. 아아, 어찌 알았으랴. 그 

것이 행복의 마지막이었음을...... 

그때, 거의 일년여만에 다시 전쟁터로 떠나면서 보았던 그녀 

의 모습을 그는 아직도 기억한다. 소담스럽게 부풀어 오른 배 

를 가만히 어루만지면서 '아기와 함께 기다릴께요. '라고 말하 

던 사랑스러운 그 모습. 평생 눈에 넣고 있어도 아프지 않을 

그 모습이 그에겐 정녕 마지막이었던 것이다. 

[ 성에... 자객이 들었답니다! 어서 귀환하십시오!!! ] 

불행의 그날. 

승리의 깃발을 가지고 국경을 넘은 그에게 전해진 청천벽력 

같은 소식. 가슴을 짓누르던 그 음습한 불길함. 하지만 그때까 

지도 그는 믿고 있었다. 

' 아드리아나는 무사하다. 내 아기는 무사하다. 아드리아나는 

무사하다...... ' 

그러나 애타는 가슴을 안고 부랴부랴 새벽길을 달려 돌아온 

그를 맞이한 것은... 따뜻한 그녀의 미소가 아니라, 이미 싸늘 

하게 식어버린 낯선 시체. 

[ ...아드리아나? ... 아드리아나? ] 

꿈속을 걷듯 몽롱한 몸짓으로 다가가 피에 젖은 그녀를 안아 

들고, 가슴에 가만히 귀를 가져다 대고, 흔들흔들 조심스레 흔 

들어도 보았지만... 왠일인지 조금도 꿈쩍을 하지 않는 그녀. 

믿을 수 없어서... 진정 믿을수가 없어서... 며칠이 지나도록 

그는 그녀를 그대로 껴안고 있었다. 

방금전까지 멎어있던 숨을 되뿜으며 당연한 듯 눈을 뜨지 않 

을까, 조금만 더 보듬어 주면 차갑게 식어버린 손발에 다시 온 

기가 돌아오지 않을까, 그 조그만 입술을 움직여 이름을 불러 

주지 않을까... 그는 내내 기다리고, 기다리고...... 

[ 클라인... 아기를 찾아오너라. 아기가 보이지 않는구나. ] 

[ ... 아기? ] 

누군가의 말에 그는 부시시 일어나 어둠속을 걷는다. 정말로 

아기를 찾으려는 것처럼... 

[ 아가... 어디있니. ] 

몽유병 환자처럼 어딘지 모를곳을 헤매는 클라인. 그에겐 더 

이상 시간이 흐르지 않았다. 눈먼 그림자가 되어 비틀비틀 걸 

음을 옮기면서도 그는 스스로 살아있다고 느끼지 못했고, 무 

엇을 찾아야 하는지도 몰랐다. 보이지도 들리지도 않고, 말할 

수도 없는 그 지독한 어둠과 정적. 무한히 계속될것만 같은 원 

인모를 심장의 고통. 그의 시간은 이미 죽었다.   


[ ...백작님, 제발 정신을 차리세요. 이러실수는 없습니다! ] 

그로부터 얼마나 지났을까? 

높은 흐느낌 소리와 함께 갑자기 코를 찌르는 역한 냄새에 그 

는 서서히 눈을 떴다. 

그리고 누구의 자식인지 모를, 썩어가는 아이의 시신을 부둥 

켜 안은채 이리저리 낯선 마을을 헤매고 있는 자신을 발견한 

다. 

[ 여긴... 어디지? ] 

[ 백작님?! ] 

그는 드디어 정신을 차린 것이다. 그러나 이때는 이미 과거로 

부터 숱한 시간이 지난 뒤였다. 

                                           < 막간극 >

퍽! 

[ ... 정말 네놈들이 아닌가? ] 

[ 아,아닙니다. 정말... 우린 모르는 일입니다! ] 

[ 그래? 그렇다면... 죽어라. ] 

스각! 

[ 크악! ] 

벌써 몇 명째인지... 이젠 헤아리는 것조차 귀찮다. 

흑사자단을 떼놓고 혼자 제국을 떠돌며 무차별적인 어쌔신 추 

적을 시작한지도 이미 몇해가 지나고 있었다.   

' 내가 살아있는 한 반드시 찾아내고야 말 것이다. ' 

그녀의 목숨을 거두어간 놈을 찾아내서 그 배후를 밝혀내는 

것이 삶의 유일한 목적이었다. 그리고, 그가 아직도 살아 움직 

이고 있는 단 하나의 이유이기도 했고. 

[ 그리 오래 걸리진 않을 것이야. ] 

독한 술로 피비린내를 지우며 그는 또다시 다음 표적을 찾아 

유령처럼 움직인다. 

하루라도 빨리 그녀의 곁으로 가고만 싶은 그에게 이 모든것 

은 단지 발목을 잡는 오욕의 사슬일 뿐이었다. 

마음은 늘 조급한데 아무리 애써봐도 여전히 보이지 않는 의 

혹의 실마리. 

누군가가 심장을 쏙 빼간 것 마냥 공허하고 무감각한 느낌. 

자신의 손에 쓰러지는 어쌔신의 숫자가 늘어갈수록 그는 점 

점 더 진해지는 허무감에 몸을 떨어야 했다. 그렇게 텅빈 가슴 

으로 지난 세월을 살아온 그. 

' 어서어서 빨리 나타나거라. 그러면 나는 이 고통의 사슬을 

끊어 버리고 다시 그녀를 만나러 가리라. ' 

그는 또다시 잔혹한 도피를 꿈꾼다. 하지만, 신은 그런 그의 

슬픈 소망 조차도 허락하지 않았으니... 

모이튼가의 도움으로 어렵사리 찾아낸 예의 어쌔신 길드는 

그 마스터까지 이미 누군가에 의해 전멸한지 오래였던 것이 

다. 그리하여 단 하나의 목적조차 잃은 클라인은 드디어 자살 

을 기도했는데, 미리 소식을 전해듣고 은밀히 뒤를 따르고 있 

던 클로토의 잘난 수하들은 결코 그의 자살을 허락하지 않았 

다. 이젠 그가 살아가야 할 이유가 세상 어디에도 없는데 말이 

다. 결국, 세상에 홀로 남아 아무것도 하지 못한 클라인은 술 

을 선택했다. 아니, 술이 가져다 주는 망각을 선택했다. 깨어 

나서 잠들때까지 온통 술에 젖어있는 그 망각의 나날들을... 

그렇게 또다시 시간은 흘러갔다. 

그로부터 몇해 뒤. 

세월이 지나면 무뎌지리라 여겼던 상처는 해가 갈수록 오히 

려 진해져 텅빈 가슴속을 지극한 슬픔으로 채우고, 모든것을 

잊고자 마시는 술... 그 독한 술기운으로도 쉽사리 잠들지 못 

하는 불면의 밤이 그에게 찾아왔다. 그리고, 지칠대로 지친 몸 

에 뼛속마다 스미는 지독한 외로움. 그날, 번잡한 대로위에 대 

자로 널부러진 채 하얗게 밤을 지세운 그는 드디어 마지막 결 

심을 하기에 이르렀다. 

[ ... 곧 가리다. ] 

이젠 갈때가 되었다고 생각했다. 아니, 어쩌면 그녀를 너무 오 

래 기다리게 했는지도...... 

그렇게 결심하고 나니 순간 모든 것이 편해졌다. 

' 미련이 남아있었던 것인가? 결심 하나로 이렇게 마음이 편해 

지다니... ' 

전에없이 말짱한 정신으로 일어난 그는 한시라도 빨리 모든 

것을 정리하기 위해 게리온으로 향했다. 여행을 간다고 대충 

말해놓고 모든 것을 클로토에게 떠맡길 생각이었던 것이다. 

그런데...... 

[ 작은 어르신이세요? ] 

[ ......!!! ] 

살짝 열린 문틈으로 빼꼼 고개를 내미는... 갈색 눈동자의 작 

은 아이. 

' 아드리아나...? ' 

그녀를 꼭 빼닮은 작은 얼굴. 그녀가 그토록 가지고 싶어했던 

사내아이. 

' 아가...?! ' 

아아, 이럴수가... 그는 왜 잊고 있었을까? 떠나버린 건 그녀 

혼자만이 아니었는데... 태어나지도 못하고 어미 뱃속에서 썩 

어버린 아기. 아기가 있었는데...... 

두근! 고향집의 대문 앞에서 부터 시간이 다시 흐르기 시작했 

다. 


[ 그 순간, 나는 생각했다오. 어쩌면 나를 막기위해 당신이, 함 

께 데려갔던 아이를 다시 돌려보냈을지도 모른다고 말이오. ] 

처음엔 잘못봤는줄만 알았다. 상상속에서만 그려봤던 아이가 

난데없이 고향집에서 나오다니... 늘상 나타나던 환상의 연속 

일까 싶어 덥썩 잡아도 보았는데, 두근두근 거리고 따뜻한 것 

이 틀림없이 살아있는 아이였다. 아아, 그때의 그 감동이란... 

[ 아드리아나, 사람들은 우연이라고 말할지도 모르겠소. 하지 

만 난 첫눈에 알아봤다오. 그 아이는 당신이 보내준, 틀림없 

는 내 아이라는 것을... ] 

비록 아직 '아빠' 소리 한번 못들어 보긴 했지만, 그래도 그는 

좋기만 했다. 곁에 있다는 사실 하나만으로도 가슴이 그득해 

지는 기분. 그것만으로도 지금까지처럼 죽을 듯이 외롭지는 

않으니까. 게다가 아이는 그녀를 닮지 않았는가! 

[ 난 이제 더 이상 외롭지 않다오. 녀석이 나를 강하게 만들었 

으니 전같이 바보처럼 굴지도 않겠소. 그러니까... 지켜 주시 

오. ] 

그렇다. 클라인은 내내 그 말이 하고 싶었다. 이제 자신이 전 

쟁터로 가게되면 아이는 혼자 남게된다. 클로토랑 레녹스 공 

작등이 곁에 있긴 하겠지만, 그래도 그는 안심할 수가 없었 

다. 오래전 그때도 그녀의 곁에는 많은 사람들이 있었지만, 그 

들중 누구도 그녀와 아이를 지켜내지 못했지 않은가! 그 자신 

은 아무것도 할수 없었지 않은가! 또다시 그런 일을 겪는다 

면, 그는 더 이상 그 누구도 용서할 수가 없을 것만 같았다. 그 

리하여 그는 이순간 세상에서 가장 강한 사랑을 가진 이에게 

소원하는 것이다. 

[ 부디... 지켜주시오. ] 

그의 눈에서 또다시 흐르는 눈물. 

하늘이여, 소원하노니 부디 이 소망에 귀를 기울여 주시 

길...... 

                                   <단막극> - <언덕의 말썽쟁이>

"...다이안, 또 너니?" 

"훌쩍. 그, 그게..." 

불쑥 들려온 낯익은 목소리에 다이안은 슬며시 고개를 들어 눈앞에 나 

타난 요정을 올려다 보았다. 은행잎 같은 노란색 옷을 입고 나타난 그 

녀는 언니인 다이나였다. 

"휴우, 이번엔 또 무슨 일을 저지른 거니?" 

"동쪽숲에 있는 오노의 나무를 뿌리째 넘어뜨렸단다. 나무가 계곡쪽으 

로 넘어졌기에 망정이지 숲쪽으로 넘어졌더라면 큰일날뻔 했어." 

"그쪽에 사는 요정들이 놀라서 대피하는 소동이 벌어졌단다. 그리고 촌 

장이 달려와 우리에게 항의하고 갔고." 

아침녘의 일 때문에 그녀는 장로들 앞에 불려와 눈물이 쏙 빠지도록 꾸 

중을 듣고있는 중이었다. 동쪽 숲에 놀러 갔다가 나무밑으로 굴을 파 

고 들어가는 토끼를 쫓아간 것이 잘못이었다. 아니, 노움을 불러내지 

만 않았어도... 아무튼, 그 일로 일대에 사는 요정들이 놀라서 대피를 

했고, 나무위에 살던 새들은 집을 잃었으며, 소식을 들은 장로들은 잔 

뜩 화가나서 그녀를 잡아들인 것이었다. 

다이안은 입이 열 개라도 할말이 없었지만 어쨌든 당장은 화가 난 장로 

들이 무서워서 줄곧 눈물만 흘리고 있는 중이었다. 

"다이안, 어떻게 된 일이지? 네가 이유없이 나무를 넘어뜨릴 리는 없을 

텐데...?" 

"그, 그게... 다이안은 숲에 놀러갔는데영... 토끼를 봤어영. 토끼가 나 

무 밑으로 들어가 버려서... 그래서, 그래서..." 

"찾으려고 그랬단 말이지?" 

"...넹. 노움군한테 찾아달랬는뎅... 그만 흙이... 산만큼 생겨버렸어영. 

흑... 잘못했어영." 

다이안은 바닥에 철푸덕 주저앉아 앙앙 거리고 울어댔다. 어린 요정답 

게 철이 없는 모습이었다. 다이나는 자신보다 한참이나 어린 동생을 어 

렵게 달래서 집으로 돌려보냈다. 그리곤 한숨만 내쉬고 있는 세명의 장 

로들과 마주앉았다. 

세명의 장로들은 각 숲을 대표하는 자들이기도 했다. 

흰색의 이튼은 동쪽을, 붉은 색의 레디는 서쪽을, 그리고 초록색의 자 

이나가 남쪽을 대표하는 장로였다. 이곳은 세 개의 숲이 둘러싸고 있 

는 정중앙이며 여왕의 성이있는 숲이기도 해서 별도의 이름을 붙여 '오 

렘'이라고 불렀다. 각숲의 대표자들은 장로라는 이름으로 이곳에 머물 

면서 숲에서 일어나는 다양한 문제를 여왕에게 보고하고 해결책을 찾 

거나 또는 도움을 요청하는 일을 담당하고 있었다. 그런 그들이 요몇십 

년 사이 한가지 문제로 심각하게 고민하고 있다는 것을 다이나는 너무 

도 잘 알고 있었다. 

"휴우, 다이나. 이건 정말 심각한 문제란다." 

"하지만 아무리 생각해봐도 이유를 모르겠어." 

"그리고 해결책도 모르고 있지." 

"...여왕님은 여전히 아무 말씀도 없으신 가요?" 

그녀는 평온한 목소리로 물었다. 

"...지금쯤이라면, 무슨 말씀이라도 하실거라고 생각했어요. 아닌가 

요?" 

"...글쎄다. 우리도 그렇게 생각하고 있었지만..." 

"정작 그분께서는 아직까지도 별다른 말씀이 없으시단다." 

그들은 근심스럽게 한숨을 내쉬었다. 요새 들어 부쩍 늘기 시작한 한숨 

이었다. 다이나는 난감해 하는 그들을 보며 문득 손을 꾹 움켜쥐었다. 

'여왕이여, 나에게만은 말씀을 해주셔야 할거에요. 이번에는 거부할수 

없어요.' 

그녀는 손을 뻗어 은밀히 등쪽을 어루만졌다. 

"처음에 그 아이가 태어났을때만 해도 이런 일이 생기리라고는 전혀 상 

상도 못하고 있었지." 

"다이안은 끝없이 문제를 일으키고 있어요. 그 아이로 인해 숲의 조화 

와 균형이 깨어지고 있다구요." 

"하아, 신의 실수인건가?" 

모든 문제는 한 아이에게로 귀착되고 있었다. 다이나는 자연적으로 동 

생인 다이안을 떠올렸다. 그 아이는 알에서 깨어나는 것부터 시작해서 

날아 다니는 것까지의 모든 것이 다른 요정들에 비해서 훨씬 늦었다. 

보통의 요정들은 백년정도만 지나면 알에서 깨어난다. 그리고 곧 말을 

하고 날개를 펴고, 숲을 날아 다니는 것이다. 그런데 다이안은 보통보 

다 두배나 늦은 삼백년만에 알에서 깨어났고, 말을 하는데도 꽤 오랜 

시간이 걸렸으며, 그나마도 완벽하지가 못해서 지금까지도 곧잘 엉터 

리로 말하고, 날개를 사용해서 날아다니기 시작한 것은 아예 얼마되지 

도 않았다. 그녀가 가진 이상하리만치 엉뚱하고 강한 힘만 아니었다면 

다이나는 이미 오래전에 그녀를 '지진아'로 단정지었을 것이었다. 

"...얼마전엔 호박을 좋아하는 노아가 상급 정령 실피안을 불러서 물어 

봤대. 다이안이 부르면 왜 더 강한 힘을 내주는지 말야. 즉, 그애가 그 

만한 힘을 가지고 있느냐고 물은거야." 

"그래서?" 

"대답은... '모른다'였어." 

"실피안은, 그애의 힘이 혼란스러워서 그힘을 받는 정령들도 스스로가 

주체가 안되는 것 같다고 말했지." 

"뭔가가 잘못된거라구. 그 애는 전혀 조화롭지 못해." 

장로들은 나란히 한숨을 내쉬었다. 암만 머리를 싸매고 생각해봐도 도 

무지 해결책이 안보이는 문제였다. 그렇다고해서 계속 이대로 두는것 

만이 좋은 방법이라고 할수도 없고... 

"이대로 뒀다간 언젠가 더 큰 문제가 생길지도 몰라." 

붉은 레디의 말에 다이나는 조만간 직접 여왕을 찾아가 이 문제에 대해 

서 의논을 해봐야겠다고 생각했다. 그리고 자신에게 찾아온 '일'에 대 

해서도... 어떤것이든 지금은 해결책이 필요한 때였으니까. 


"하앙... 다이안은 바보인가봥. 오늘도 역시 혼나고 말았어영." 

다이안은 어두운 밤하늘을 올려다 보면서 중얼거리고 있었다. 

"원래는 그러려던 것이 아니었는뎅..." 

그녀가 시선을 고정시키고 있는 하늘엔 금방이라도 쏟아져 내릴 듯 찬 

란하게 빛나는 별이 빽빽하게 박혀있었다. 그녀는 버섯 지붕위에 혼자 

앉아 별들을 향해 말하고 대답을 기다리듯 하늘을 빤히 올려다 보다가 

어느 순간 다시 한숨을 포옥 내쉬었다. 

"별님, 다이안은 정말 이상한 아이인가봐영. 친구들 말이 맞는 거에영." 

항상 엉뚱한 사고를 쳐대는 그녀에게 또래의 요정들은 '바보'라고 부르 

며 놀려대고 따돌려대기 일쑤였다. 게다가 어른들은 언니인 다이나와 

그녀를 곧잘 비교해서 말하곤 했다. '다이나의 반만이라도 닮았으 

면...''네 언니 보기에 부끄럽지도 않니?' ...라는 식으로 말이다. 물론 

다이나는 아름답고 강하고 또 머리도 좋은 요정이었다. 약해져가고 있 

는 지금의 여왕이 힘을 잃으면 그녀가 그뒤를 이어 다음 여왕이 될거라 

고 생각할 정도로. 그런 그녀가 철없는 동생이 벌이고 다니는 사고의 

뒤치닥 거리나 도맡고 있으니 다른 요정들 눈엔 다이나가 가엾게 보일 

수밖에 없는 것이었다. 그리고 그녀의 동생은 골칫 덩어리로 보이는 것 

이고. 

덕분에 처음부터 외토리였던 다이안은 갈수록 더 외로워만 졌고, 이제 

그녀에게 남은 친구라곤 오직 정령들 밖에 없게 되었다. 

"노움군이 나빠. 왜 흙을 불러낸 거에영. 토끼만 찾아주면 됐는뎅..." 

"...그건 반성하는 자세가 아닌 것 같구나, 다이안?" 

"핫, 언니?" 

커다란 떡갈나무 위에서 가볍게 날아내린 다이나가 곡예를 하듯 공중 

에서 한바퀴 빙글 돌아 떨어지더니 그녀의 옆에 털썩 주저앉았다. 

"...친구를 탓하는 것은 옳지않아. 네 부탁을 들어주려고 그런 거잖니?" 

"...알아영. 사실은 다이안이 바보라서 그런거에영." 

"하아, 이런... 다이안 넌 바보가 아니야." 

"바보 맞아영. 친구들이랑 장로님들도 그랬어영. 바보라서 자꾸 못된 

짓을 하는 거라고..." 

그녀는 풀이 죽어 고개를 떨구었다. 속이 상했다. 자신도 제대로 하고 

싶은데 어찌된 영문인지 아무리 노력해도 생각처럼 돼주지가 않았다. 

암만 이를 악물어도 모든 것은 어긋나기만 하고, 결국 또 지탄받아 마 

땅한 사고가 되버리는 것이다. 

"다이안, 넌 바보가 아니야. 단지 아직 어린 것 뿐이란다." 

다이나가 위로섞인 말을 해주며 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러나 그녀 

의 마음은 조금도 나아지지가 않았다. 다이나가 뒤이어 이런말을 했기 

때문이었다. 

"내일은 여왕님을 만나 얘기를 해보려고 해. 네 문제가 뭔지 알고 계실 

지도 모르고 또 위로도 필요하실 거야. 그분은 요즘 힘이 약해지고 있 

으니까." 

몇천년 동안 숲을 지켜온 여왕이 점점 약해지고 있다는 것은 다이안도 

잘 알고 있었다. 알려고 해서 안 것이 아니라 어쩔수없이 알게 된 것이 

었다. 누군가가 그녀에게 '네가 알에서 나오던 그해부터 여왕님이 약해 

지기 시작하셨다.'라고 말해준 덕분에. 어찌됐든 다이안은 여왕이 빨 

리 힘을 되찾아서 자신의 문제를 해결해줬으면 좋겠다고 생각했다. 그 

것말고도 여왕을 찾아가는 또다른 이유가 다이나에겐 있는 줄도 모르 

고서... 

                                            <단막극>

여왕의 성은 숲 한가운데에 자리잡고 있었다. 

중심이자 숲의 가장 높은 곳이기도 한, 그곳의 오른쪽에는 여왕의 힘으 

로 만들어진 높은 폭포가 있고 왼쪽으로는 무수한 종류의 꽃들이 다투 

어 피어있는 넓은 정원이 낮은 언덕을 이루고 있었다. 그리고 그것들 

을 양쪽으로 끼고 중앙에 우뚝 서있는 것은 아이보리색의 아름다운 

성. 담쟁이 덩굴이 빽빽하게 뒤덥고 있는 그것은 숲에서 자란 나무와 

돌 그리고 꽃으로 만들어졌으며 숲이 한눈에 내려다 보이는 언덕에 서 

있음에도 불구하고 깊은곳에 자리잡고 있어서 어느곳 보다 아늑한 느 

낌을 주는 여왕의 보금자리였다. 

다이나는 성으로 이어지는 구름다리위에 서서 아래로 흘러가는 맑은 

물줄기를 내려다보다 이윽고 고개를 들었다. 그녀는 오늘 단단히 결심 

을 하고 이곳에 온 참이었다. 

"이것이 신의 뜻이라면..." 

누군가가 선택되어야 할 일이었고, 그래서 자신에게 기회가 온 것이라 

면 그녀는 누구의 손이든 기꺼이 맞잡을수 있다고 생각했다. 그리하여 

당당하게 어깨를 펴고 코를 바짝 치켜든 다음, 그곳으로 걸어 들어간 

것이다. 그러나 굵은 넝쿨 모양을 한 일곱 개의 기둥이 떠받치고 있는 

그곳에 들어서서 작은 꽃잎이 날리는 환상의 회랑을 지나, 거대한 조개 

껍질 모양을 한 여왕의 자리앞에 도착할때까지 그녀의 가슴은 정신없 

이 두근거리고 있었다. 그녀는 스스로가 긴장해 있다는 사실을 부인하 

지 않았다. 다만 그것을 겉으로 드러내지 않으려고 노력하고 있었을 

뿐. 

"...네가 왔구나, 다이나." 

그녀를 본 여왕은 마치 기다리고 있었다는 듯 희미하게 미소를 지었 

다. 그리곤 무엇 때문에 찾아왔는지도 묻지않고 혼잣말처럼 몇마디 중 

얼거렸다. 

"그래, 시간이 왔구나. 드디어 도착하고 말았어. 바람만큼 노련하고, 겨 

울만큼 사악한... 그 시간이 나에게도 찾아 왔구나." 

길게 늘어진 황금빛 머리칼과 새하얀 드레스 자락이 '사락' 거리는 소 

리를 내며 가볍게 움직였다. 바닥까지 늘어져있던 새하얀 휘장 사이로 

여왕은 유현하게 빛나는 제비꽃빛 눈을 들어 그녀를 바라보다가 가만 

히 손짓했다. 이미 모든 것을 다 알고 있으니, 그만 돌아가라는 의미였 

다. 

다이나는 아무것도 묻지않는 여왕의 행동을 이해할 수가 없었다. 그녀 

는 이유를 물었어야 했다. 왜 왔느냐, 무엇이 문제냐. 그리고 막 움트 

기 시작한 '날개'를 보기 위해서 자신을 돌려세우기도 했어야 했다. 그 

래야 했는데... 그 모든 것을 일순간 무시하고 여왕은 눈을 돌렸던 것이 

다. 

'다 알고 있다는 뜻인가, 아니면 관심이 없다는 뜻인가?' 

다이나는 허탈한 기분이 되어 한동안 멍하니 서있다가 하는수없이 그 

냥 돌아나와야 했다. 그리고 그로부터 사흘이 지난 어느날, 다이나 

가 '날개'를 잉태했다는 소식과 함께 꽃방으로 들어가는 날이 정해지 

자 숲엔 갑자기 흥분과 알 수 없는 긴장감이 감돌기 시작했다. 무사히 

날개를 얻어가지고 나오면, 그녀는 분명히 여왕이 될 수 있는 힘을 가 

지게 된다. 그리하여 지금의 여왕이 태어난 숲의 품으로 다시 돌아가 

게 되는 그날 모든 요정들이 지켜보는 앞에서 정식으로 여왕의 자리를 

계승하게 되는 것이다. 

다이나의 소식이 전해지고 그녀가 꽃방에 들어가기 까지의 모든 것은 

이미 오래전부터 준비되어 있었던 것처럼 자연스럽게 진행되고 있었 

다. 그러나 그녀가 꽃방으로 들어가고 요정들이 모두 신경을 곤두세우 

고 있는 그때에 늘 혼자인 다이안에게 누군가가 찾아갔다는 사실은 아 

무도 모르고 있었다. 

가끔씩 찾아주던 언니가 날개를 잉태한 일로 올수없게 되버리자 다이 

안은 전보다 더 외로운 날들을 보내야 했다. 그녀는 요며칠간 버섯들 

이 자라는 서쪽 숲 언저리에서 조용히 지내고 있었다. 움직이기만 하 

면 사고를 쳐대는 그녀가 조용해지자 요정들은 잠시 의아해했지만 그 

렇다고해서 '그래도 언니를 생각해서 이번엔 얌전해지려나 보다' 하는 

식의 생각을 한 것은 아니었다. 단지 또 무슨 사고를 칠 궁리를 하고 있 

는 거라고 제멋대로 떠들어댔을뿐. 아무튼, 다른 요정들이 뭐라든 다이 

안은 신경쓰지 않았다. 그녀는 버섯들이 자라는 그 숲에다 임시 둥지 

를 만들고 들어앉아서 내내 슬퍼하기도 바빴으니까. 

"실프양, 다이안은 오늘 우울해영. 그래서 놀아줄수가 없어영. 미아안." 

주위에 몰려든 작은 정령들을 모두 돌려보낸 뒤 그녀는 날개를 움직여 

버섯들 사이에 지어놓은 둥지로 들어갔다. 두 개의 버섯 사이에 꽃잎 

을 여러장 깔고 넓은 나뭇잎 몇장을 엮어 지붕을 얹은 그것은 주위에 

있는 버섯들과 모양이 똑같았다. 

"하아, 언니는 이제 여왕이 되는 거양. 그럼 놀러올수도 없겠징?" 

얇은 꽃잎위에 드러누우며 그녀는 중얼거렸다. 

"여왕님이 되면, 돌아오지 않을거양. 그 이쁜 성에서 살테니깡. 그럼 다 

이안은 혼자 심심해 지공..." 

먼발치에서 보았던 아이보리색의 성을 떠올리곤 그녀는 작게 한숨을 

내쉬었다. 여왕님이 될만큼 아름답고 강한 언니는 그녀에겐 분명 자랑 

스러운 존재였다. 하지만 그로 인해서 그녀가 더 외로워진것도 또한 부 

인할수 없는 사실이었다. 

"다이안은... 친구가 필요해영." 

"...그럼 내가 친구가 되줄까?" 

"핫! 누, 누구세영?" 

갑작스럽게 들려온 목소리. 

밖에서 들려온 부드럽고 맑은 느낌을 가진 그 목소리에 다이안은 화들 

짝 놀라 벌떡 일어섰다. 그리고 곧 둥지앞에 고요히 서있는 '그녀'를 발 

견하곤 눈을 크게 떴다. 태어난 이래, 이렇게 아름다운 요정을 본적은 

없었다. 발치까지 늘어지는 황금빛의 긴 머리칼과 제비꽃색 눈동자. 입 

가에 머물고 있는 잔잔한 미소. 등뒤에서 반짝이는 여섯장의 날개하 

며... 어느것 하나 아름답지 않은 것이 없지 않은가? 다이안은 문득 눈 

이 부시다고 생각했다. 그래서 꿈을 꾸듯 몽롱한 목소리로 물었다. 

"...누구세영?" 

"난... 플로라란다." 

"플로라? 나는 다이안이에영. 못된짓만 해서 다들 '말썽쟁이'라고 불러 

영." 

"훗, 그건 그들이 너에 대해서 아무것도 모르고 있기 때문에 하는 말이 

야." 

가만히 미소지으며 플로라는 다이안에게 손을 내밀었다. 

"그래, 그들은 아무것도 모르고 있어. 진실을 볼줄 모르지. 자, 이리 와 

서 네 모습을 보렴." 

그녀는 다이안의 손을 잡고 몇걸음 떨어진 곳에 있는 시냇가로 걸어갔 

다. 그것은 성의 폭포에서부터 흘러내려오는 물줄기중 하나였다. 그위 

에 얼굴을 비춰보며 플로라는 말했다. 

"넌 아름다워. 네 머리카락은 햇살 아래에서 반짝이는 숲과 똑같은 색 

깔이야. 눈동자도 마찬가지지. 황금빛과 녹색빛이 이렇게 절묘하게 섞 

여있는 모습은 아주 드물단다. 얼마나 아름다운 모습이니? 부지런히 자 

라서 어른이 되면 넌 세상 어떤 요정보다도 아름다운 요정이 될거야. 

틀림없어." 

"그치만... 나는 늘 바보같은 짓만 하는 걸영? 그래서 모두들 날 싫어해 

영." 

"호호, 네가 서툰것은 아직 어리기 때문이야, 나도 너만할땐 못말리는 

말썽쟁이였는걸? 그건... 아주 오래전의 일이지만, 내가 벌여놓은 일들 

은 아직도 기억에 선명해. ...다이안, 네 언니는 곧 여왕이 될거란다." 

"알아영. 장로님도 그랬어영. 언니는 '날개'를 잉태했다구영. 언니가 여 

왕이 될거라구... 그래서 다이안은 이제 혼자에영." 

"...오, 다이안. 그런 우울한 얼굴 하지 말거라. 하아, 네가 태어났을 

때... 나는 너의 존재를 느꼈지. 그리고 나에게 곧 슬픔의 시간이 다가 

올 것을 알았단다." 

그것은 가슴에서부터 시작된 아릿한 감각이었다. 서서히 엄습하는 낯 

선 떨림과 뜻모를 두려움. 꿈속에서 그녀는 모든 것을 보았다. 알에서 

작은 아이가 깨어나 한쌍의 날개를 펴는것도 보았고, 누구도 알아볼 

수 없는 또다른 날개의 씨앗이 아이의 등에 잠들어 있는것도 알아보았 

다. 그러나 불행하게도 아이는 너무 늦게 세상에 나왔다. 자신이 떠날 

시간은 이미 가까이 와 있는데 아이가 가진 씨앗이 자라려면 꽤 많은 

시간이 필요했던 것이다. 

여왕이 없는 숲은 단 한순간도 존재할 수가 없었다. 즉, 그녀가 없으면 

여왕을 잃은 이 숲도 함께 없어질 것이었다. 그리하여 오랜 생각 끝에 

그녀는 어려운 결단을 내렸다. 

"너는 세상에서 가장 아름다운 요정이 될거야. 그리고 그만큼 아름다 

운 날개를 가지게 되겠지? 네 언니는 절대 너만큼 아름답지 못할거야. 

그래, 그럴거란다." 

그녀는 자조적인 목소리로 중얼거리며 먼곳을 바라보았다. 

다이안은 그런 그녀의 말을 도무지 이해할 수가 없었다. 자신보다 모 

든 것이 월등히 뛰어난 언니였다. 그래서 이제는 여왕이 되려는 그녀인 

데, 그녀보다 더 아름다운 날개를 가질 거라니? 여왕보다 더 아름다운 

날개를 가질 수 있는 요정이 세상에 어디 있겠는가? 

위로치고는 너무 거창해서 오히려 담담한 기분이 된 다이안은 그냥 말 

없이 서있을 수밖에 없었다. 그리고 한참동안을 아무 생각없이 서있는 

그녀에게 플로라는 말했다. 

"시간이 흐르고 흘러서 어느날 네게 아름다운 날개가 생기면... 그땐, 

성부근에 있는 꽃의 언덕으로 와주겠니? 나는 그곳에다 너에게 줄 작 

은 선물을 준비해 놓았단다. ...어쩌면 나는 너에게... 몹쓸 짓을 한 건 

지도 모르지만... 그래도 알아주었으면 좋겠구나. 이것이 지금 내가 할 

수 있는 나의 최선이었음을... 다른 요정들은 몰라도 너만은 꼬옥 알아 

주었으면..." 

슬픔마저 느껴지는 그 말을 다이안은 그저 말없이 듣고만 있었다. 


다이안이 플로라를 만난 후, 며칠 뒤. 꽃방에 들어간 다이나가 마침내 

밖으로 나왔다. 그녀의 등에선 새로 돋아난 한쌍의 날개가 자랑스럽게 

반짝이고 있었다. 그때, 다이안은 먼발치에 서서 요정들에게 둘러싸여 

성으로 들어가는 언니를 보고 있었다. 그리고 다음날이 돼서야 숲의 품 

으로 돌아간 여왕이 바로 자신이 만난 플로라였다는 사실을 깨닫게 되 

었다. 

                                            <단막극>

다이나가 여왕이 된지 어언 일년. 

숲은 전에없이 번영을 누리고 있었다. 각 숲간에 분쟁도 없었고, 천재 

지변이나 근처에 사는 다른 종족들의 침입도 없었으며, 말썽쟁이 다이 

안이 종종 저지르곤 하던 처치곤란의 사고도 전혀 일어나지 않았다. 믿 

어지지 않을만큼 그저 모든 것이 평온하기만 했다. 

다이안은 그 사이 언니와 함께 살던 집을 떠나 임시로 둥지를 만들어놓 

고 지내던 버섯마을로 이사를 했다. 각종 버섯이 무리지어 자라는 그곳 

은 가끔씩 버섯을 따러오는 몇몇 요정들이 드나들뿐, 평소엔 한가하기 

이를데없는 조용한 곳이었다. 그런 곳에서 다이안은 별다른 움직임없 

이 혼자 지내고 있었다. 다이나는 여왕이 된 이후, 그렇게 혼자있는 다 

이안을 단한번도 찾지 않았다. 그리고 다이안은 그것을 어렵사리 수긍 

하고 있는 상태였다. 어쨌든 그녀의 언니는 여왕이 되었으니까. 

그러던 어느날이었다. 내내 두문불출하고 있던 그녀는 마침내 버섯마 

을을 벗어나 동쪽숲으로 외출을 하게 되었다. 그곳에서 자라는 산딸기 

를 따오려는 것이었다. 오랜만의 외출에 신이난 그녀는 아침 일찍 일어 

나 작은 바구니를 들고 숲을 향해 가능한 천천히 날아갔다. 

"앗, 이것좀 봐영. 잎이 다 말라버렸네영. 가여운 나무." 

동쪽숲은 키 작은 관목이 많은 곳이었다. 그러나 그곳으로 가기 위해 

선 키 큰 고목림을 지나야 했는데 바로 그곳에서 그녀는 말라 죽어가 

는 나무를 한그루 발견하게 되었다. 

"호오, 흙도 말라있넹? 물이 필요한 건가영?" 

주변을 살펴보던 그녀는 아무래도 이 나무엔 물이 필요한 거라고 단정 

짓고, 막연하게 운디네의 힘을 빌려 살려내야겠다고 생각했다. 

"으음, 어쩌징? 운디네의 도움을 받으면 나무를 살려낼수 있을텐데... 

또 실수를 할까봐 무서워영." 

언제나 그렇듯, 뜻하던 것보다 더 큰 소란을 일으키게 될까봐 걱정이 

먼저 앞서는 그녀였다.그러나 곧 아무리 많은 물이 흘러도 큰 나무들 

덕분에 떠내려 가지는 않을것이라고 생각한 그녀는 드디어 운디네를 

불러 나무에게 물을 나누어 달라고 부탁했다. 문제는 바로 거기에서부 

터 시작되었다. 

하급 정령에 불과한 운디네가 불러온 물은 어이없게도 여왕의 폭포와 

비슷한 양의 엄청난 낙수였다. 그것은 순식간에 그곳의 나무들을 모두 

적셔버리고도 남아 마치 강물처럼 땅위를 줄줄 흘렀다. 그리하여 또다 

시 생각보다 크게 번진 일에 덜컥 겁이 난 다이안은 다른 요정들이 달 

려오기 전에 빨리 사고를 수습해야겠다고 생각했고, 물을 말리기 위해 

서 대뜸 살라만더를 불러내버리고 말았다. 

"저기, 살라만더. 큰일 났어영. 물이 너무 많아영. 누가 오기전에 빨리 

말려야 행. 불을 만들면 물이 마를거양." 

...그래서 살라만더는 불을 뿜었다. 그리고 그 결과... 화르륵 하고 솟아 

오른 거대한 불기둥이 가까이에 서있는 나무들을 태우고 옆으로 번지 

더니 순식간에 고목림 곳곳으로 번져나가 숲이 온통 불바다가 되버렸 

던 것이다. 시뻘건 불기둥과 치이익 거리는 물방울 튀는 소리가 요란 

한 가운데 구름같은 수증기가 하늘로 솟아 올랐다. 

다이안은 겁에 질려서 달아날 생각도 못하고 부들부들 몸만 떨고 있었 

다. 도대체 그녀는 무슨 짓을 저질러 버린 것인가? 

'나 어떻게 행. 큰일났넹. 장로님들이 날 죽이려고 들거양.' 

그녀는 눈물을 줄줄 흘리며 그 자리에 못박힌 듯 꼼짝도 못하고 서서 

멈출줄 모르고 타오르는 불길에 넋을 놓았다. 고목림의 최후였다. 

불길이 잡힌 것은 해가 기우는 저녁 무렵이었다. 

워낙 거센 불이었기 때문에 모두들 손을 쓰지 못하고 있었는데, 여왕 

인 다이나가 나서는 찰나 운좋게도 비가 내리기 시작해서 간신히 진화 

가 된 것이었다. 직후, 다이안은 잔뜩 모여든 요정들에게 둘러싸여 장 

로들 앞으로 끌려갔다. 그러나 숲의 역사이래 가장 큰 사고를 일으킨 

그녀를 어떻게 처벌해야 할지 결정을 내릴수가 없었던 장로들은 그녀 

를 여왕의 성으로 끌고갔다. 그곳에서 다이안은 여왕이 된 언니 다이나 

를 만나게 되었다. 

"와아..." 

일년여만에 만난 다이나는 몰라보게 달라져 있었다. 그녀를 본 다이안 

이 놀라서 입을 쩍 벌렸을 정도로 말이다. 연두빛 머리를 높이 틀어 올 

리고 커다란 진주조개의 껍질로 만든 의자에 길게 기대있는 그녀의 모 

습이 다이안의 눈엔 정말로 여왕님처럼 당당하고 아름답게 보였다. 물 

론 처음 만나는 것처럼 무척 낯설기도 했지만... 

어쨌든 다이안은 반갑기도 하고 부럽기도 한 묘한 기분으로 그녀를 올 

려다 보았다. 

"...동쪽에 있는 고목림이 전소했습니다. 역사 이래, 이렇게 큰 사건은 

저도 처음이라서 도저히 믿어지지가 않는 중입니다." 

"마찬가지 기분이에요, 레디. 비가 안내렸다면 분명 동쪽 숲까지 옮겨 

갔을 겁니다." 

"맙소사. 상상만 해도 끔찍하군. 여왕님, 다이안을 도대체 어떻게 하면 

좋겠습니까? 늘 말씀드리지만, 이대로 내버려 둘수는 없습니다." 

장로들은 분노해서 일제히 목소리를 높였다. 다이안은 그런 그들의 분 

노만으로도 자신이 어떤 큰 벌을 받게 될지 몰라 두려웠던 나머지 말 

도 못하고 몸만 바들바들 떨고 있었다. 이번엔 정말로 어딘가에 가두 

어 두고 혼을 낼지도 모르는 일이었다. 그녀는 그 이상의 가혹한 벌은 

감히 상상도 못하고 있었기 때문에 어디에, 얼마나 갇히게 될지만을 걱 

정하고 있었다. 

그런 그녀를 처음부터 지그시 내려다 보고 있었던 다이나는 가볍게 손 

짓을 해 장로들을 밖으로 내보냈다. 그리곤 입을 열어 미리 준비라도 

한 것처럼 짧게 끊어지는 말들을 담담하게 내뱉았다. 

"...한동안 조용하더니, 결국 큰 사고를 쳤구나. 전과 달라진 것이 없 

어." 

"어, 언니..." 

"언제까지 네 뒤치닥거리를 해줘야 하니? 난 이제 여왕이야. 여왕이 되 

어서까지 네일을 떠맡아야 하다니... 정말로 기가막히는 구나." 

"어... 어... 자, 잘못했어영." 

그녀의 차디찬 말에 놀란 다이안은 말까지 더듬으며 움찔 거렸다. 그러 

나 울듯한 얼굴로 눈치를 살피는 다이안에게 그녀는 모진 벌을 내렸으 

니... 

"이곳을... 떠나거라." 

"넹?" 

"숲을 떠나. 그리고 다시는 돌아오지 말아라. 아니, 넌 돌아올수 없어. 

이렇게 끔찍한 일을 저질러놓고도 돌아온다는 건 너무 뻔뻔한 일이야. 

알겠니? 다이안, 널 이대로 봉인해버릴 수도 있지만 차마 그러질 못해 

서 이 길을 선택한 거야. 그러니 내말대로 이곳을 떠나거라." 

"어, 어디로?" 

"어디든 네 마음대로!" 

그렇게해서 다이안의 운명은 결정되었고 바로 다음 날, 모두가 지켜보 

는 가운데 숲에서 영원히 추방되었다. 


"흐윽, 어디로 가면 좋아영. 무서웡. 언니는 변해버렸어영." 

숲에서 쫓겨난 다이안은 눈물을 흘리며 정처없이 날아다녔다. 요정들 

의 언덕을 벗어나본 것은 생전 처음인데다 어디로 가야할지도 몰랐고 

절망이 온통 마음을 사로잡고 있었기 때문에 그녀는 스스로도 어디를 

날고 있는지를 몰랐다. 그저 본능대로 배가 고프면 먹고, 밤이 오면 자 

고... 그러면서 끊임없이 날고 있었을 뿐이었다. 

한달이 지나는 동안 그녀는 여러개의 숲을지나고 산을 넘었다. 어떤 숲 

은 요정들의 언덕처럼 아름답고 따뜻한 느낌을 주었는가 하면, 어떤 숲 

은 기분 나쁘고 본적도 없는 흉측한 몬스터들이 넘쳐났다. 

사실 그녀는 계속해서 드래곤들이 사는 몇 개의 숲을 지나친 것이었는 

데, 그때마다 그녀의 존재를 느낀 드래곤들은 폴리모프를 한채 나타나 

서 가만히 그녀의 행동을 살피곤 했다. 그러나 군데군데 그을리고 절망 

스러운 표정으로 자신들의 앞을 그냥 지나치는 그녀에게 그들은 하나 

같이 말을 걸수가 없었다. 다만 그녀가 사라지고 나서야 무시당한 것인 

가, 아니면 정말로 모르고 지나친 것인가 하는 문제로 잠시 고민을 해 

야 했을뿐. 

그런 것은 오랜된 숲의 엘프들도 마찬가지였다. 굳이 다른 점이라면 그 

들이 허락도 없이 들어온 그녀를 놓고 회의를 하는 사이 그녀가 간다 

는 말도없이 그냥 사라졌다는 점이랄까? 덕분에 오래된 숲엔 한동안 그 

들이 감당할 수 없는 황당함이 감돌았던 것이다. 

한달이 지나 그녀가 도착한 곳은, 짜리몽땅하게 생긴 드워프들이 일하 

고 있는 커다란 산이었다. 그곳에 도착했을 때 그녀는 무척이나 지쳐있 

었는데 끊임없이 움직이며 땅땅 쇳소리를 내는 드워프들 때문에 제대 

로 쉴수가 없었다. 

"에잇, 나쁜 드워프들이잖아영. 왜 잠도 안자는 거에영." 

졸음이 잔뜩 붙은 얼굴을 해가지고 툴툴 거리던 그녀는 남의 땅에 허락 

도없이 들어왔다는 사실도 모르고 드워프들에게 항의를 하려고 들었 

다. 그래서 기세도 당당하게 드워프 마을로 들어갔는데 그들이 일하는 

광산 가까이 다가갈수록 점점 소음이 커져서 예민한 그녀는 그 이상 

더 들어갈수가 없었다. 결국 항의하는 일을 포기한 그녀는 되는대로 조 

용한 곳을 찾아가서 쉬기로 결정했다. 

그곳은 누군가가 버려놓은 헝겁데기 속이었는데 생각보다 포근하고 조 

용해서 그녀는 아쉬운대로 그곳에서 잠을 청해보기로 했다. 그리고 얼 

마나 잤을까? 노움을 불러 지진을 일으키는 꿈을 꾸다가 깨어난 그녀 

는 실제로 자신이 누워있는 곳이 흔들리고 있는 것을 보고는 크게 놀 

라 숨을 들이켰다. 

"지진이 났어영?" 

헝겁데기 안에 있는 다른 물건들이 서로 부딪혀서 달그락 거리고 때로 

는 붕 떠오르기도 하는 것이 그것과 비슷해서 그녀는 겁에 질렸다. 그 

러나 어느 순간 흔들림이 멎고 커다랗고 쭈글쭈글한 손이 안으로 불쑥 

들어오는 것이 아니겠는가? 손은 무언가를 찾는 듯 안쪽을 이리저리 헤 

매더니 그냥 밖으로 나갔다. 한바탕 폭풍이 휘젓고 간 느낌이었다. 그 

제서야 그녀는 자신이 얼마나 무서운 곳에 들어왔는지를 깨달았지만, 

헝겁엔 구멍이 없어서 달아날 수가 없었다. 

"그래도 다행이에영. 괴물 손에 잡히지 않았어영. 호오..." 

그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 잡히지 않았으니 이제 기회를 

봐서 몰래 달아나기만 하면 된다고 생각했다. 그러나 바로 다음 순간. 

헝겁데기 위에 구멍이 생기고 빛이 들어오더니, 그것이 갑자기 빙글 뒤 

집어지는 것이 아닌가? 

"꺄악...! 요정 살려영...!" 

손쓸새도 없이 그녀는 다른 물건들과 함께 헝겁 밖으로 와르르 쏟아져 

내렸다. 그리고 어딘지 모를곳에 모질게 내동댕이 쳐졌는데, 곧바로 커 

다랗고 허연 얼굴 하나가 그녀의 코앞에 떡하니 나타나더니 이렇게 말 

하는 것이었다. 

"어라? 이게 뭐야? 어디서 이런게 묻어온 거지?" 

"...!" 

어떤 고약한 영감과의 만남이었다. 

                                            <단막극>

"푸헤헤헤... 결국 사고쳐서 쫓겨났다는 소리잖아?" 

"에엣? 그, 그치만 그건 진심이 아니었어영. 실수라구영." 

"켈켈켈... 그건 실수가 아니라 사고라고 하는 거다, 꼬마 요정아. 그냥 

사고도 아니고 대형 사고지. 암, 그렇고 말고." 

영감은 고개까지 끄덕이면서 스스로의 말을 강조했다. 척 보는 순간부 

터 재수없더니 과연 하는 말도 재수없는 고약한 영감이었다. 다이안은 

화가 나서 볼을 잔뜩 부풀렸다. 영감은 그녀가 생전 처음 만나는 인간 

이었다. 그런데 많고 많은 인간중에서 하필이면 저렇게 못생기고 고약 

한 영감을 만나버리다니... 그녀는 자신의 박복함이 극에 달했다고 생 

각했다. 

"약오르지, 못난이야?" 

영감은 몇 개 남지도 않은 이빨이 다 보이도록 입을 크게 벌리고 웃었 

다. 그리곤 콧노래를 흥얼거리면서 드워프 마을에서 구해온 것들을 죽 

늘어놓기 시작했다. 다이안은 멍하니 주저앉아서 영감이 늘어놓는 것 

들을 바라보다가 곧 그가 '마법사'라는 사실을 깨달았다. 

시커먼 로브를 입고, 지팡이도 들고, 끝이 꼬부라진 매부리코에 허옇 

게 늙었으면서도 영악한 아이처럼 푸른 눈을 반짝이며 고약하게 구는 

것이 영락없는 사악한 마도사 같았기 때문에 다이안은 생각해 볼 필요 

도없이 과연 그런 마법사인 모양이라고 단정지었다. 

'헉, 인간 마법사들은 이상한 실험 같은걸 한댔는데... 저 늙은 마법사 

도 그럴깡? 어떻게 행. 나한테도 나쁜 실험을 할지 몰라영.' 

그녀는 덜컥 겁이 나서 영감을 슬쩍 올려다 보았다. 그런데... 

"흐흐흐... 이젠 말하지 않고는 못배길걸?" 

...하고 중얼거리면서 눈밑에 그늘을 깔고 이상한 웃음을 흘리는 영감! 

그의 손엔 날이 번뜩이는 황금빛 칼이 한자루 쥐어져 있었다. 

"히엑! 이 나쁜 마법사양...!" 

"얼래? 왜 네가 놀라서 소란을 떨고 그러냐? 설마 이걸로 네 배라도 쨀 

까봐? 우케케케... 바보 같은 요정놈. 착각도 정도껏 해라. 내가 뭣에다 

쓰려고 있는지 없는지 구분도 안가는 네 배 따위를 째야하냐? 하여든 

한입 거리도 안되는 쬐그만 요정 주제에 상상력도 어지간히 빈약하다 

니까." 

화다닥 뒷걸음질을 쳐서 벽에 등을 대고 달라붙는 그녀가 가소롭다는 

듯 영감은 피식 웃었다. 그러곤 손에 들고있는 칼에 짙은 밤색의 가죽 

검집을 씌워놓고 음흉하게 웃었다. 

"으흐흐... 자아, 어서 떠들어 보시지? ...이봐, 말을 하라니까!" 

아무래도 영감은 정신이 어찌된 모양이었다. 손에 들고있는 칼을 달달 

흔들면서 자꾸 말을 해보라고 닥달하는 모양이 꼭 그랬다. 

'큰일났어영. 나는 정신이 이상한 늙은 인간 마법사한테 납치(?)된 거 

에영.' 

영감의 이상한 행동을 본 다이안은 기겁을 해서 당장 날아올랐다. 빨 

리 여길 떠나는게 신상에 이로울 것 같다는 생각이 지금 막 들었기 때 

문이었다. 

"잠깐! 거기 서!" 

"히엑!" 

날개를 파닥이며 슬슬슬 문쪽으로 움직이는 그녀를 영감은 대뜸 불러 

세웠다. 

"왜, 왜 부르고 그래영? 나는 아무것도 못봤어영. 네가 마법사라는 것 

도 몰라영." 

"시끄러! 너 방금 내가 떠드는 걸 보고 '정신병자'라고 생각했지?" 

...눈치가 빠른 영감이었다. 

"솔직히 말해! 그렇게 생각했지?" 

"...아, 아니에영. 그런 생각 안했어영. 내가 왜 그런 생각을 해영?" 

"호오, 크다만 요정 주제에 이젠 거짓말까지 해? 너 분명히 정신이 이 

상한 노인네라고 생각했잖아? 다른건 몰라도 난 네가 그런 터무니없는 

오해를 한 채 이곳을 떠나도록 내버려 둘수가 없다! 잘들어. 난 지극히 

정상적인 이성을 소유한 사람이야. 냉철하고 올곧은데다 강하기 이를 

데없는 정신력으로 똘똘 무장한 인간이란 말이다. 그런 내가 검을 들 

고 이렇게 발광을 하고 있는건... 이놈이 말하는 꼴을 꼭 봐야 직성이 

풀릴 것 같아서야!" 

...역시 암만 그래도 영감은 정신이 이상했다. 

고래고래 소리쳐 놓고는 자신이 생각해봐도 뭔가가 이상했는지 이마 

를 팩 지뿌린채 생각을 정리하는 영감을 내버려두고 다이안은 천천히 

돌아섰다. 그러자 또 발길을 잡는 영감. 

"잠까안! 내 말은 ...그게 아니라, 에잇! 후우, 이 놈은 에고 소드다. 애 

초에 내가 말을 할 수 있도록 만들었는데 무슨 독한 맘을 처먹었는지 

도무지 말을 안하는 거야. 어르고 달래고 협박까지 해봤는데도 영 말 

을 안들어 먹더란 말이야. 많은 걸 바란것도 아니다. 한마디! 하루에 

딱 한마디만이라도 해달라는 것 뿐이었다구. 그런데 이 놈이 그 부탁 

도 안들어 주잖아? 그러니 고생고생 해서 만들어 낸 내가 얼마나 괘씸 

했겠냐? 오죽 괘씸했으면 드워프 마을에까지 가서 수다를 떨게 하는 마 

법 검집을 만들어 왔을까?" 

그는 거의 처절하다 싶을 정도로 몸부림을 쳐댔다. 그동안 쌓인 것이 

많은 모양이었다. 다이안은 칼이 말을 할줄 안다고 믿고 있는 그가 더 

더욱 이상하게 보였다. 눈에 핏줄까지 세우고 떠드는 모습도 엄청 수상 

했고 자신에게 자꾸만 바짝 다가드는 것도 무서웠다. 그래서 이를 악물 

고 눈부신 속도로 홱 돌아서서는 죽을 힘을 다해 날개를 파닥이는데 갑 

자기 눈앞에 턱 내리꽂히는 칼! 

"으에엑... 주, 죽을뻔 했당." 

"고얀지고. 내가 이렇게 열과 성을 다해서 설명해주고 있는데 안 믿 

어? 네가 그러고도 멀쩡하게 잘 돌아나갈수 있을 것 같아?" 

"내, 내가 뭘 잘못했다구 그래영? 칼이 어떻게 말을 해영? 이익, 젠장이 

잖아영!" 

다이안은 빽 소리질렀다. 온갖 금칠을 해대서 화려한 칼이긴 했지만, 

그래도 칼은 칼이었다. 차고, 딱딱하고, 날카로운 쇳덩어리. 그런 칼인 

주제에 말을 하면 그거야말로 무서운 일 일거라고 그녀는 생각했다. 그 

런데... 

-젠장. 

"에? 뭐라구영?" 

-그럴줄 알았어. 

"에에? 카, 칼이... 이상해영." 

내리꽂힌 칼에 매달려있던 다이안은 영감의 목소리도 아니고, 자신의 

목소리도 아닌 새로운 목소리를 듣고는 주위를 두리번 거렸다. 그러다 

아무도 없다는 것을 확인하고는 다시 슬그머니 칼을 바라보았는데 믿 

을수 없게도 그 안에서 흘러나오고 있는 것 처럼 칼이 저 혼자서 맑은 

소년의 목소리를 내는 것이 아닌가? 다이안은 너무 놀라서 칼에 매달린 

채 조용히 굳어버렸다. 

-늘... 이상하다고 생각했어. 처음엔 다른 검들도 나처럼 말을 할 줄 아 

는 거라고 생각했어. 그래서 만날때마다 말을 걸었는데, 어느 누구도 

반응이 없었지. 그때부터 수상하다고 생각했어. 그리고 이제 알았어. 

검은 원래 말을 해서는 안되는 물건이라는 것을. 

칼은 슬픈 목소리로 나직하게 중얼거리곤 죽은 듯이 조용해졌다. 

"이봐, 혹시... 녀석이 네게 뭐라고 말을 하든?" 

끄덕끄덕. 

"핫, 뭐라고 하든?" 

다이안이 넋이 나간 얼굴로 고개를 끄덕이자, 영감은 잽싸게 달려들어 

칼을 뽑아들었다. 그러나 칼은 이미 작정을 하고 입을 다문 상태였기 

때문에 그는 단 한마디 말도 들을수가 없었다. 다이안은 또다시 수다떠 

는 마법이 걸린 검집을 잡아드는 영감에게 칼이 한 말을 토씨 하나 틀 

리지않고 말해 주었다. 그러자 그는 잠시 진지한 얼굴로 한숨을 내쉬더 

니 턱을 괴고 뭔가를 생각하기 시작했다. 다이안은 그런 그에게 물었 

다. 

"저기영... 그럼 그 칼은 불량품이에영?" 

"뭣이라? 무슨 헛소리냐? 누가 만들었는데 불량품이야? 이 녀석이 말 

을 할수 있는건 그 만큼... 특별하고 대단하기 때문인거야!" 

"그럼 그런 거라고 말해주면 되잖아영?" 

그녀는 아주 간단한 문제라고 말하듯 아무렇지도 않게 중얼거리곤 칼 

의 폼멜 부분으로 날아가 내려앉았다. 

"저기여, 너는 특별하고 대단한 칼이래영. 그래서 말을 할수 있는 거에 

영. 말을 할수있으면 노래도 할수 있어영. 생각해 봤는데영, 역시 칼이 

말을 하는건... 특별해영. 특별하다는건 좋은 말일 거에영. 최소한 '바 

보'라거나 '말썽쟁이'라는 말보다 좋아영. 그러니까 너는 나보다 잘났 

어영. 너는 특별한 칼이니까 투정 부리지 말고 이제부터는 착한 아이 

가 되라구영." 

"...!" 

이후에도 칼은 여전히 침묵을 지켰지만 사람이었다면 아마도 고개를 

끄덕였을 거라고 그녀는 생각했다. 

"앗, 부끄러워 하고 있어영." 

"뭐? ...그걸 네가 어떻게 알아?" 

"보이잖아영. 그리구 지금 너에게 바보라고 말했어영. 오호호..." 

다이안은 숲을 나온 이후 처음으로 유쾌하게 웃었다. 그리고 괴팍한 늙 

은 마법사 하나와 지극히 말을 아끼는 에고소드와 함께 한동안 그곳에 

서 지내게 되었다. 그들은 태어나서 처음으로 가져보는 그녀의 '친 

구'였다. 그들과 함께 한 그곳에서의 일은 지금도 그녀에게 가장 행복 

한 기억으로 남아있었다. 


"어라?" 

파비안은 눈을 크게 떴다. 새로 태어난 날개에 넋을 빼고 있는 사이, 잠 

든 다이안이 입가에 환한 미소를 지었기 때문이었다. 그것은 더 할수없 

이 포근하고 행복해 보이는 미소였다. 

"좋은 꿈을 꾸고 있나 보네?" 

그는 히죽 웃으며 그녀의 곁에 시커먼 블랙군을 내려놓았다. 여전히 과 

묵한 그녀의 친구였다. 

                                  <단막극> - <바르샤의 용병왕1.>

"아버지가... 돌아가셨다." 

길드의 전 길드장인 아바 아저씨로부터 그 소식을 들은 것은 그의 나 

이 열네살때의 일이었다. 용맹하고 솜씨가 좋았던 그의 아버지는 의뢰 

를 받아 카난에 갔다가 전쟁에 휘말려 그렇게 타국에서 죽어버렸던 것 

이다. 그때 그가 할수 있었던 일은 아버지가 죽은 전쟁터로 보내달라 

고 부탁하는 것 뿐이었다. 

"안돼!" 

아바 아저씨는 그의 부탁을 한마디로 거절했다. 하긴 그는 전쟁터로 보 

내지기엔 너무 어린 나이였으니까. 

"에시, 넌 아직 어리다. 대체 용병이란게 무엇인지나 알고 있는 거냐? 

넌 네 아버지가 한 일만 알고있지 그가 어떻게 그일을 해냈는지는 모르 

잖니? 용병이 어떤건지도 제대로 모르는 녀석이 용병이 되겠다고? 더 

구나 칼질 한번 못해본 주제에 전쟁터로 보내달라고? 이놈아, 전쟁이 

무슨 애들 놀이인줄 아는 거냐?" 

"놀이가 아니란건 저도 알아요. 하지만 전 가야만 해요!" 

"닥쳐라! 그래도 널 길드에 넣어줄순 없어. 이건 네아버지와의 약속이 

기도 하다. 그 친구는 자식만큼은 절대 용병으로 만들 수 없다고 했단 

말이다." 

"그치만... 그치만... 제가 일을 하지 않으면, 우린 굶어죽을 수밖에 없 

단 말이에요!" 

에시는 이를 악물고 소리쳤다. 그렇다. 그것은 아버지의 죽음이 가져 

온 또하나의 결과였다. 

"길드에서 보내준 보상금 가지곤 일년도 살지 못해요. 아시잖아요? 어 

머닌 몸이 약하셔서 일을 하실수가 없어요. 이제 여덟살이 된 여동생 

도 가르치고 키워서 시집 보내야 하는데... 이대로는 남의 집 하녀나 거 

리의 여자가 될 수밖에 없다구요!" 

"...우리가 있지 않냐? 풍족하진 않겠지만 우리가 도와주면..." 

"언제까지 도와주실 건데요? 얼마나 도와주실 건데요? 웃기지 마세요. 

용병들의 돈이 어떤 돈인지 제가 모를 것 같으세요? 아님 제아버지가 

용병이었다는걸 잊으신 거에요? 저보고 아저씨의 피같은 돈을 축내라 

고요? 목숨 팔아서 번 용병의 돈을 주시겠다구요? 그만 두세요. 차라 

리 굶어죽는 쪽이 더 마음 편해요." 

그가 소리치자 아바 아저씨는 한동안 말을 잇지 못했다. 안타깝지만 그 

것이 현실인 것을 그도 부정할수 없었던 까닭이었다. 

"보내 주세요. 제가 전쟁터에서 죽으면 보상금이 나오잖아요. 그러니 

까 제발 보내 주세요." 

"...젠장! 무슨 놈의 세상이 이모양이냐? 젠장! 젠장!" 

그는 딱딱한 의자위에 주저앉아서 자신의 머리를 마구 때리기 시작했 

다. 아무것도 해줄수 없는 스스로에게 화가난 것이리라. 한참이나 그러 

고 있는 그나 그것을 보고 있는 에시나 눈물이 나기는 서로 마찬가지였 

다. 

결국 그 다음해에 에시는 바르샤 용병길드에 소속된 용병의 한사람으 

로 백여명의 일행들과 함께 전쟁터로 보내지게 되었다. 길드장인 루카 

는 결혼을 앞두고 있었기 때문에 그들과 함께 갈수가 없었다. 그래서 

그는 어린 에시를 딸려보내면서 용병들에게 명령이 아닌 부탁의 말을 

했던 것이다. 

"당신들의 자식이나 어린 동생이 전쟁터에서 죽는 모습을 보긴 싫을거 

야. 이 아이와 함께 꼭 살아서 돌아와. 당신들이 죽으면 이 건방진 녀석 

처럼 당신들의 자식이나 동생이 내게 찾아와 전쟁터로 보내달라고 부 

탁할지도 모르니까. 난 그런 일은 두 번 다시 보고싶지 않아." 

그 말에 모두가 숙연해졌다. 루카의 말처럼 자신들도 에시네와 하나 다 

를바 없는 처지라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 

"꼭 살아서 돌아오너라." 

아바 아저씨가 손수 사다 입혀준 가죽 갑옷을 걸치고 에시는 그렇게 열 

다섯의 나이에 전쟁터로 떠나왔다. 


"호오, 이게 뭐야? 니들 이젠 젖비린내 나는 꼬마까지 데리고 다니냐?" 

일행들 틈에 섞여있는 에시를 발견하고 누군가가 큰소리로 비아냥 거 

렸다. 그래서 발끈한 그가 뭐라고 대꾸하려고 들자 곁에 서있던 바실 

이 그의 어깨를 잡아 눌렀다. 

"가만히 있거라. 일일이 반응하면 계속 시비를 걸거야. 이런 경우 넌 무 

조건 참아야해. 이건 명령이야. 알겠느냐?" 

"...네." 

바실은 길드의 유일한 특급 용병이자 일행을 이끌고 있는 대장이었기 

때문에 에시는 하는수없이 그의 명령을 들어야만 했다. 아니 명령이 아 

니더라도 분명 그의 말은 옳았다. 그래서 한순간이나마 치민 화를 참아 

가며 잠자코 그를 따라 땅바닥에 주저앉았던 것이다. 

"이까짓것 참을수 있어요." 

그는 호기롭게 외쳤다. 

전쟁터가 가까워지면서 일행들은 가장 어린 그를 가장 나이가 많은 바 

실에게 맡겼다. 누구보다 경험이 풍부한 그에게 맡기는 것이 가장 안전 

하다고 생각한 까닭이었다. 그리고 그것은 어느 정도 현명한 결정이었 

다. 바실 곁에서 그는 매 순간순간 살아남기 위해 필요한 것들을 하나 

씩 배워가고 있었던 것이다. 

벌써 흰머리가 성성한 바실은 단 하나의 가족도 없는 외로운 사람이었 

다. 그래서 어린 에시를 자식처럼 대했다. 

"시간이 날때마다 항상 검을 닦아 주어라. 상대방의 것은 무기지만 네 

것은 팔이라고 생각해야돼. 단 한순간도 떼놓지 마라." 

다른 이들의 것보단 상당히 길고 약간 휘어있는 은빛검을 닦으면서 바 

실이 가르쳐 주었다. 그래서 에시는 그의 옆에 앉아 때가 낀 헝겁으로 

시장에서 산 자신의 싸구려 검을 열심히 닦아댔다. 그는 요새 틈틈히 

검술 연습을 하고 있었다. 어차피 죽을 생각으로 오긴 했지만 가능하다 

면 조금 더 오래 살고 싶은 것이 당연한 욕심이었으니까. 그래야 어머 

니와 동생에게도 더 많은 보상금이 갈 것이었다. 

'지금은 하루에 십실버 밖에 받지 못하지만... 언젠가는 더 많이 받을 

수 있을거야.' 

그는 욕심같은 희망을 품었다. 

이제 전쟁터는 하루 거리로 다가와 있었다. 모인 용병들중 노련한 이들 

은 벌써부터 피냄새를 맡고 있는 눈치였다. 며칠을 걸어 공국을 지나 

고 카난에 인접한 국경으로 이동하면서 점점 더 규모가 늘어난 용병들 

은 이제 그 수가 수천명에 이르고 있었다. 제국 각지에서 별의별 사람 

들이 다 모여들었다. 에시는 제국에 이렇게 많은수의 용병이 있으리라 

곤 전혀 상상도 해보지 못했다. 그리고 자신이 그들중 하나라는 사실 

도 아직 실감하지 못하고 있는 상태였다. 

"검을 휘두를때는 항상 단호해야 한다. 망설이면 네가 다치게돼. 그리 

고 휘두른 다음엔 죽음을 두려워하지 말거라. 네가 휘두른 칼에 맞아 

쓰러진 자의 죽음을 말이다. 그건 가능한 빨리 잊어 버려야 한다." 

훈련 삼아 검을 휘두르는 그를 보고 바실이 충고하자 그는 궁금한 듯 

대뜸 물었다. 

"바실, 당신은 사람을 많이 죽여봤겠지요?" 

"...죽을 뻔한 적이 많았지." 

"저기... 느낌이 어떻던가요?" 

"잊었다. 잊어야 한다고 했지 않느냐?" 

잘 닦여진 검을 들어보면서 그는 그렇게 말했다. 반짝거리는 에시의 검 

과 달리 은은하고 깊은 빛을 뿌리는 고고한 검이었다. 그때였다. 

"호오, 그것 참 좋은 검이군." 

다른 일행쪽에서 누군가가 관심을 보이고 다가왔다. 그는 근육이 꽉 들 

어찬 몸에 약간 길어 보이는 팔 그리고 짧은 머리칼과 햇볕에 그을린 

갈색 피부를 가지고 있었는데 등뒤에 두 개의 검을 교차해서 매고 있었 

다. 그를 본 에시는 턱에 난 붉은 흉터보다 위험스럽게 빛나는 그의 눈 

빛이 더 신경쓰인다고 생각했다. 

"멈춰라!" 

낯선 사람이 다가오자 일행들은 일제히 경계의 시선을 보내며 제빨리 

무기로 손을 가져갔다. 같은 용병이라도 장소가 장소인지라 다른 일행 

에 속한 자를 덮어놓고 믿을수는 없었던 것이다. 

"아아, 이봐 너무 예민하게들 굴지 말라구." 

다가온 사내는 느물거리는 말투로 긴장하고있는 일행들을 비꼬았다. 

그리곤 멈춰서서 여유있게 검을 닦고있는 바실을 바라보며 히죽 웃는 

얼굴로 말했다. 

"영감, 좋은 검을 가지셨구려?" 

"칭찬해주니 고맙군. 용건이 뭔가?" 

"훗, 일이 시작되기도 전에 이런말을 하기는 뭣하지만... 그거 혹시 나 

한테 팔 생각없수? 후하게 쳐주리다. 물론 다른 검도 한자루 주겠소." 

"...전쟁터로 가는 놈이 제무기를 파는건 목숨을 파는것과 같다는 것을 

잘 알고 있을텐데...?" 

"그야 그렇소만... 어차피 살 날이 얼마 남지않은 목숨같은데 판다고 해 

서 달라질게 뭐있겠소?" 

명백한 시비조의 말에 에시는 깜짝 놀랐다. 그래서 일행들이 무기를 고 

쳐 잡는 것을 보고 자신도 검을 꽉 움켜쥐었다. 그런 에시를 흘깃 바라 

본 바실은 여전히 여유만만하게 그의 말을 되받아쳤다. 

"건방진 말버릇을 보니 네놈이 먼저 갈 것 같은데...?" 

"호오, 만만치 않은 영감이군. 좋아좋아. 그렇다면 영감이 죽길 바래야 

겠군. 그래야 그 검을 가질수 있을테니까말야. 크하하하..." 

사내는 호기롭게 웃어댔다. 

"아, 내이름은 세이갈이오. 잊지 마시오, 영감. 당신의 검을 차지할 사 

람의 이름이니까." 

"죽을 놈 이름은 알아 무엇하겠나?" 

바실은 지지않고 끝까지 응수했다. 그러자 세이갈은 유난히 하얗게 번 

뜩이는 이빨을 모두 드러내고 씨익 웃어보인후 자신의 일행들에게로 

돌아갔다. 왠지 출발부터 좋지 않은 느낌이 들었다. 

날이 저물무렵 에시는 처음으로 자신들을 이끌 총수에 대해서 듣게 되 

었다. 기사단과 함께 나타나 본격적으로 합류하면서 그가 전체를 모아 

놓고 무슨 말인가를 한다는 소리를 듣고 바실에게 그에 대해서 물은 것 

이다. 

"대단한 사람이지." 

바실은 그렇게 운을 띄웠다. 

"너도 보면 알게다. 그는 확실히 다른 귀족들관 달라. 철처하게 실력으 

로 그 자리까지 오른 사람이니까. 두어번인가... 그와 함께 싸웠지만 그 

때마다 우린 항상 승리했단다. 그의 곁에 있는 친구들도 보통은 아니 

지. 하지만 더 보통이 아닌 것은 확실히 그와 마법사인 그의 형이었다. 

그들을 보고 있으면 꽤 재미있을 거다. 그러나 그의 기사단은... 정말 

무서운 구석이 있지. 그들에겐 가까이 가지 않는게 좋다. 전쟁터에서 

그들은 살인귀와 같아. 무슨 짓을 해서든 반드시 승리하고 살아남지. 

그 사실을 항상 기억하고 있거라." 

그의 말에 에시는 열심히 고개를 끄덕였다. 기대했던 것보다 더 엄청 

난 말에 조금은 안심이 되기도 하고 또 겁도 나는 그였다. 특히 그의 기 

사단에 대해서는 약간의 공포심마저 느낄 정도였다. 그러나 그런 생각 

은 수천명이나 되는 자신들 앞에 나타나 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 거 

침없이 말하고 사라지는 백작을 본 후 그만 흔적도 없이 사라져 버리 

고 말았다. 

"여기까지 와준걸 고맙게 생각한다. 그러나 나로 하여금 돈이 아깝다 

는 생각이 들게 하진 마라. 또한 왠만하면 죽지도 마라. 나는 수천명의 

목숨값을 치를만큼 부자가 아니다. 살아 남는 놈들은 마지막 하나까지 

잊지않고 꼭 데리고 돌아가겠다. 할 말은 그것 뿐이다." 

"와아..." 

폭풍처럼 나타나 대충 말하고 당당하게 사라지는 그를 에시는 홀린 듯 

바라보았다. 제멋대로 나부끼는 금빛 머리와 시린 하늘처럼 푸르게 빛 

나는 눈. 행동 하나 내뱉는 말 한마디에도 온통 강인함과 자신감을 심 

을줄 아는 사람. 검은 갑옷위에 그려진 황금빛 사자처럼 정말로 눈이 

부시게 빛나는 사람이라고 생각했다. 그리고 자신이 그의 등뒤에 늘어 

선 검은 기사들중의 하나가 아닌것이 그렇게 안타까울수가 없었다. 

"이런이런... 그에게 빠진 놈이 또하나 늘었구나." 

사라지는 백작에게서 시선을 떼지 못하고 멍하니 서있는 그를 보며 바 

실이 근심스럽게 중얼거렸다. 그러나 그는 신경쓰지 않았다. 

'저렇게 되고 싶다!' 

단지 동경을 시작했을 뿐이니까. 

                                  <단막극> - <바르샤의 용병왕2.>

전쟁의 잔인함을 알게된 것은 바로 그 다음날이었다. 

지금까지처럼 단순한 이동이 아닌 본격적인 싸움이 시작되었을 때 에 

시는 너무 무서워서 꼼짝을 할 수가 없었다. 바로 눈앞에서 사람목이 

댕강 잘려 떨어지고 사방에서 뜨거운 피가 끼얹어졌으며 차마 들을수 

가 없을만큼 끔찍한 비명들이 귀청을 떨어 울렸다. 함께 온 일행들이 

죽어나가는데도 그는 손을 쓸수없었고 피를 뒤집어 쓴 자들이 광기에 

사로잡혀 날뛰는 그곳에서 달아날수도 없었다. 그는 검을 든채 바들바 

들 떨며 바실의 등뒤에 숨어 구차하게 목숨을 구해야 했다. 

전쟁은 대부분이 그렇듯 용병들의 백병전으로 시작됐다. 그러다 어느 

한쪽이 밀리면 그제야 때가 됐다는 듯 기사들이 나서고 수장들이 나서 

는 것이다. 이번에도 다를바 없었다. 앞으로 내몰린 용병들이 서로 싸 

우다가 카난쪽이 조금 밀리는 기세가 보이자 기사단은 즉시 공격을 시 

작했다. 

길다란 검으로 연신 적을 베어넘기는 바실 덕분에 살아남은 에시는 기 

사단이 나서자 그때서야 조금 정신을 차릴수 있었다. 

"울었냐?" 

달려오는 창기병들을 피해 황급히 한쪽으로 물러서면서 바실이 물었 

다. 얼굴을 더듬어보니 과연 눈물이 흥건하게 묻어 나왔다. 그는 조금 

창피했지만 그렇다고해서 울음을 그친 것은 아니었다. 뜻과 달리 그것 

은 멈출줄 모르고 계속해서 뺨을 타고 흘러내려 그를 민망하게 했다. 

왜 지금에서야 죽은 이들의 얼굴이 더 선명하게 떠오르는 것인지... 

"흑... 죽었어요. 긴이랑 쿤트랑... 우리 일행들이 많이 죽었어요. 나, 나 

는..." 

"휴우, 울지 마라. 그렇게 울다간 금새 눈물이 마른다. 어디 죽는 이가 

한둘이겠느냐?" 

바실은 기사단이 싸우는 모습을 보면서 나직하게 말했다. 그러나 그는 

알지 못했다. 에시가 울고있는 진짜 이유를... 그는 일행들이 죽어가는 

것을 보면서도 아무것도 할수 없었던 자신의 무능함과 바실의 등뒤에 

숨어 살아남은 삶의 구차함 때문에 더 서러움이 북받쳤던 것이었다. 

"저길 보아라. 백작과 그의 기사단이 싸움에 나서기 시작했다." 

물러선 다음부터 줄곧 고개를 숙이고 있는 그에게 바실은 한쪽을 가리 

키면서 말했다. 그는 눈물이 그렁그렁한 눈을 하고서도 호기심을 이기 

지 못해 바실이 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"아...!" 

백작은... 그야말로 폭풍처럼 검을 휘두르고 있었다. 그가 자신의 검은 

기사들과 함께 단 한순간의 망설임이나 주저함도 없이 적을 향해 검을 

휘두르고 찌르고 베면... 옆에선 젊은 마법사 하나가 쉴새없이 펑펑 불 

덩어리를 날렸다. 믿을수 없게도 그들이 지나는 곳은 금방 길이 만들어 

졌다. 

'대, 대단하다. 정말 대단해.' 

바실이 말해주긴 했지만 그는 백작이 그렇게까지 대단할 줄은 꿈에도 

몰랐다. 어떻게 하면... 대체 어떻게 하면 저렇게 강해질 수 있는 것일 

까? 그의 동경은 너무 높은 곳에 있는듯한 느낌이 들었다. 그날밤 에시 

는 밤새도록 식은땀을 흘리며 악몽과 가위에 눌리기를 반복했다. 

두 번째의 싸움은 닷새가 지나서야 시작되었다. 그것은 기습이었다. 바 

실이 불침번을 서고 에시가 막 잠들었을 때 그들은 적의 습격을 알리 

는 종소리를 들었다. 

땡땡땡...!!! 

"적이다! 적이 쳐들어 왔다!" 

"모두 일어나! 기습이다!" 

땅을 울리는 진동과 '왁'하고 소란스러워진 주위 때문에 에시는 갑자 

기 잠에서 깨어났다. 그리고 깨자마자 바실이 쥐어주는 검을 들고 황급 

히 그를 따라나섰다. 

"적들이 기습을 해왔다. 어느쪽에서 공격이 들어올지 모르니까 뒤에 바 

짝 붙어 따라와야 한다." 

"네." 

그들은 서둘러 일행들을 모으곤 불화살을 날리며 덤벼드는 적들을 막 

아갔다. 사방이 어둡고 소란스럽고... 비명소리는 들리는데 누가 죽는 

지는 모르겠고... 눈에 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더 두렵다는 것 

을 에시는 그때 깨달았다. 

"이얍! 에시, 멍청히 서있지 말고 정신 차려!" 

"으악! 네!" 

바로 코앞으로 떨어지는 불화살을 간신히 피하면서 그는 바닥을 굴렀 

다. 그리고 다시 일어서려는데 문득 눈앞으로 누군가가 달려드는 것이 

아닌가? 어두워서 잘은 보이지 않았지만 그것은 분명 바실이나 다른 일 

행들중 하나가 아니었다. 

"이얏!" 

채챙! 

"으앗! 바실!" 

그는 다름아닌 적이었던 것이다. 에시는 자신도 모르게 바실을 부르면 

서 검을 부딪혀갔다. 그리곤 검끼리 부딪히는 속도에 밀려 다시 나동그 

라지는 바람에 그만 그것을 놓치고 말았다. 승리감에 취한 적은 짧은 

기합소리와 함께 하얗게 질려 멍청히 엉덩이로 뒷걸음질을 치고있는 

그에게 검을 휘둘러 왔다. 순간 공포에 사로잡힌 에시는 눈을 질끈 감 

았다. 

"컥!" 

어떻게 된 것일까? 시간이 지나도 아픔이 느껴지지 않자 그는 천천히 

눈을 떴다. 그러자 검을 든채 눈앞으로 스르르 쓰러지고 있는 적과 그 

뒤에서 달려오는 바실이 보였다. 바로 그때였다. 잔뜩 흡뜨고 있는 그 

의 눈에 어디선가 날아오는 오랜지빛 불화살이 보인 것은... 

"안돼에...!" 

그것은 막 달려오는 바실을 향해 겨누어 진 듯 똑바로 그를 향해 날아 

갔다. 그리곤 검을 들고 있는 쪽의 가슴을 사납게 꿰뚫었다. 동시에 화 

살에 맞은 그가 힘없이 앞으로 고꾸라졌다. 

"바시이일...!" 

에시는 벌떡 일어나 미친 듯이 그에게 달려갔다. 그순간 만큼은 적이 

고 뭐고 아무것도 보이지 않았다. 

"바실? 바실! 정신 차려요, 바실." 

"...으윽, 시끄럽다. 헉... 그러고 있지 말고 얼른 검을 잡아... 싸워라." 

"그치만 다쳤잖아요? 어딘가에 마법사가 있을 거에요. 찾아 올께요. 그 

러니까 죽지 말고 조금만 기다려줘요." 

"안 죽어. 오른쪽 어깨를 관통한 것 뿐이야. 헉... 쿨럭, 어서 검을 잡아 

라. 두려워하지 말고 빨리..." 

쓰러진 바실은 화살을 타고 피가 줄줄 새어나오자 그곳을 한손으로 움 

켜쥔채 에시에게 검을 잡으라고 종용했다. 자신은 더이상 싸울수가 없 

고 일행들은 모두 흩어져서 에시는 이제 어느 누구에게도 보호를 받지 

못하고 있는 상태였던 것이다. 

"가거라. 어서 싸워. 그리고 살아 남아. 어서..." 

눈앞이 점점 가물거리고 있었다. 하지만 그는 백전노장이었다. 조금 다 

쳤다고해서 생을 포기할만큼 약한 정신력을 가진 사람도 아니었다. 그 

는 자신의 검을 지팡이 삼아 가까스로 자리에서 일어섰다. 에시는 눈물 

을 철철 흘리면서 떨어뜨린 자신의 검을 주워들고 다시 그런 그에게 달 

려왔다. 

"조금만, 조금만 버텨요, 바실. 내가 지켜줄께요." 

에시는 두손으로 검을 고쳐잡고 그를 보호하듯 앞을 막아섰다. 빠른 속 

도 날아오는 화살들을 막아내는 일도 버거울 지경인데 왠일인지 덤벼 

드는 적의 숫자도 점점 늘어만 가는 듯 했다. 에시는 사방에서 달려드 

는 적들을 가까스로 막아가고 있었다. 무섭고 두려워 피하고만 싶었지 

만 자신이 피하면 뒤에 있는 바실이 위험하다는 생각에 이를 악물고 끝 

끝내 피하지도 물러서지도 않았다. 챙! 차창! 손이 쩌릿쩌릿할 정도로 

부딪쳐오는 검. 쉴새없이 머리위를 나는 화살. 

"헉헉..." 

어깨가 뻐근하고 숨이 턱에 차올때까지 그는 계속해서 검을 휘둘렀다. 

그렇다고해서 그가 온전하게 그것들을 모두 막아내고 있었던 것은 결 

코 아니었다. 검이 옷을 뚫고 살갗을 스치기도 하고 머리칼이 잘렸으 

며 누군가가 찔러넣은 창이 그의 종아리를 찢어놓기도 했다. 

"와아, 기사단이다!" 

어느새 피칠갑을 한 그가 지칠대로 지쳐서 그만 검을 내려놓고 싶다고 

생각하는 순간이었다. 뒤쪽에서부터 함성이 들리더니 달려들던 적들 

이 썰물 빠지듯 한순간에 뒤로 물러서기 시작했다. 그는 적들이 보이 

지 않을때까지 거친 숨을 몰아쉬며 검을 세워든 자세로 계속 서있었다. 

"에시..." 

어느 순간, 등뒤에서 바실이 그를 불렀다. 그제서야 갑자기 덜덜 떨리 

기 시작하는 다리. 그는 후둘거리는 다리를 간신히 움직여 천천히 돌아 

섰다. 그러자 창백해진 얼굴로 검에 기대어 삐딱하게 서있던 바실이 그 

를 향해 힘없이 웃어보였다. 

"잘했다." 

"...우...우..." 

참고 참았던 눈물이 봇물처럼 쏟아져 나왔다. 그는 눈물을 닦을 생각 

도 못하고 바실에게 다가갔다. 그런데... 

"컥!" 

"바, 바실?" 

코앞까지 다가간 그가 막 바실을 부축하려는 찰나, 잘 서있던 그가 갑 

자기 짧은 비명과 함께 상체를 크게 비틀거리더니 앞으로 넘어지듯 그 

에게 안겨오는 것이었다. 그런 바실의 등엔 작은 단검 한자루가 깊이 

박혀 있었다. 그리고 그의 등너머로 며칠전 보았던 세이갈이 하얗게 웃 

는 얼굴로 걸어오고 있는 것이 보였다. 

"다, 당신은...?!" 

"후후, 검은 내것이 될거라고 했지?" 

"뭐라구요? 그럼 검 때문에 바실을...? 용서못해. 용서못해!" 

에시는 죽은 듯 꿈쩍도 않고있는 바실을 부축한채 비명에 가까운 고함 

을 내질렀다. 

"흥, 용서 못하면 어쩔테냐? 미안하지만 이 몸은 기사단이 오기전에 이 

만 가야겠구나." 

세이갈은 비릿하게 웃는 얼굴로 달려들어 재빨리 바실이 지팡이 삼아 

잡고있는 검으로 손을 가져갔다. 그러나 죽은 듯 늘어져있는 바실이 사 

실은 아직 죽지않았음을 염두에 두지않은 것이 그의 실수였다. 

"헉!" 

그가 검에 손을 대자마자 바실은 마지막 힘까지 끌어내 검을 휘둘러 그 

를 공격했다. 갑작스러운 공격에 놀란 세이갈은 상체를 뒤로 젖혀 간신 

히 공격을 피해낸 다음 바실의 등에 꽂아넣었던 단검을 뽑아내 휘둘러 

왔다. 에시는 휘청거리며 다시 앞으로 고꾸라지는 바실을 부축하려다 

세이갈이 휘두르는 단검을 보고 반사적으로 그를 앞으로 확 잡아당겼 

다. 덕분에 목표를 잃은 단검은 바실의 어깨너머로 드러난 에시의 얼굴 

을 위에서 아래로 모질게 긋고 지나갔다. 

"아악!" 

왼쪽 이마에서부터 화끈한 통증이 느껴지더니 이내 눈을 지나 새빨간 

피가 주르륵 흘러내리기 시작했다. 에시는 바실을 안은채 비틀거렸다. 

그러자 세이갈은 다시 공격을 하려는 듯 단검을 고쳐잡았는데 그때 마 

침 기사들이 달려오고 있어서 그는 하는수없이 그냥 달아나야했다. 

"쳇, 두고보자." 

그가 어둠속으로 사라진 직후, 기사들이 가까이 달려왔다. 

"바실?... 바실?" 

에시는 기사들이 오고있는 것도 보지 못하고 쓰러질 듯 휘청거리면서 

몽롱한 목소리로 바실을 불렀다. 왼쪽눈이 떠지지 않고 다른쪽은 피로 

물들어 모든 것이 흐릿하게 보이고 있었다. 

"바실?" 

"...거, 검은... 검은... 헉..." 

"나... 눈이 안보여요, 바실." 

"검은... 네가... 맡아. 절대... 빼앗기지..." 

바실은 자신의 검을 에시의 손에 쥐어 주었다. 동시에 툭하고 그의 손 

이 미끄러졌다. 

기사들이 달려왔을 때 에시는 바실의 검을 꼭 끌어안은채 죽은 그의 곁 

에서 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 


"어떤가?" 

"음, 다행히 눈을 다치친 않았어요. 근데 이거 흉터가 남겠는데요?" 

"이런, 귀여운 얼굴에 칼자국이라니... 좀 안됐구먼." 

머리맡에서 두런두런 거리는 말소리가 들려오고 있었다. 낯선 목소리 

들이었다. 에시는 조용조용 얘기하는 그 목소리가 꽤 듣기 좋다고 생각 

하며 살며시 눈을 떴다. 몸 곳곳에서 통증이 느껴지는 것을 보면 죽은 

것은 아닌 모양이었다. 

'핫, 바실은? 바실은 어떻게 됐더라?' 

문득 떠오른 생각에 그는 왠일인지 제대로 뜨여지지않는 눈에 힘을 주 

어서 잔뜩 부릅떴다. 그러자 흐릿한 시야속으로 누군가의 얼굴이 보이 

더니 그가 방금전의 그 부드러운 목소리로 말했다. 

"아직은 조금 흐릿하게 보일거다. 상처는 치료했지만 아무래도 흉터가 

남을 것 같구나." 

"...바실은요?" 

"누구? 아, 혹시 곁에 있던 노인 말이냐?" 

"네." 


쉬고 갈라진 목소리로 묻자 그는 조금 망설이다 어렵사리 대답했다. 

"우리가 갔을땐... 벌써 죽어있었단다." 

"...!" 

에시는 똑바로 누운채 말없이 눈물을 흘렸다. 울면서 또 물었다. 

"검은요?" 

"네가 껴안고 있던 검 말이냐? 그건... 여기 네옆에 놓아 두었단다. 하 

도 단단히 껴안고 있어서 떼놓느라 힘들었다." 

그말에 안심한 그는 고개를 끄덕인후 다시 잠속으로 빠져 들었다. 

                                  <단막극> - <바르샤의 용병왕3.>

그가 다시 눈을 떴을 때 눈앞엔 믿을수 없게도 그가 동경하는 인물이 

앉아 있었다. 뿐만 아니라 그의 친구들과 젊은 마법사까지... 

"잘 잤니? 곤하게 자더구나." 

백작이었다. 에시는 화들짝 놀라 자리에서 일어나려고 했다. 그러자 젊 

은 마법사가 다가와 그를 도로 자리에 눕혔다. 

"아직은 안정을 취해야 한단다. 하루만 더 누워있으렴." 

"흐음, 고놈참. 아직 어린 녀석이 어째 이런 곳까지 흘러왔누?" 

"그러게 말이다. 근데 클라인, 어쩌자고 꼬맹이를 주워왔냐? 벌써 아들 

내미 생각이 난거냐?" 

'아들내미?' 

얘기 도중에 '아들내미'라는 말이 나오자 담담하던 백작의 얼굴에 순 

간 꽃이 피듯 환한 미소가 생겨났다. 의외의 모습이라서 에시는 자신 

도 모르게 고개를 갸웃거렸다. 

"아, 의아해 할 것 없다. 이사람은 아들내미 얘기만 나오면 좋아죽으려 

고 들거든. 보기드문 팔불출이지." 

"가만, 혹시 그녀석이랑 닮았나?" 

"에? 아닌데요. 전혀 안닮았어요. 파비안은 선이 가늘고 이쁘잖아요." 

"그렇지. 내가 보기에도 닮은건 아닌 것 같다. 근데 왜 주워왔냐? 용병 

으로 온 것 같은데 제 일행들한테 보내주지 않고." 

"다쳤잖아. 치료를 해야할 것 같아서 데려왔지. 피도 많이 흘렸거든." 

백작은 당연하다는 듯 중얼거리곤 길게 기지개를 켰다. 

"다 낳거든 일행들에게로 돌아가거라. 안그래도 널 찾고 있더라. 치료 

중이라고 말을 해놨으니까 근처에 있을거다." 

"...고맙습니다." 

"그래. 필요한게 있으면 저기 집사한테 말하거라. 애들은 많이 먹고 많 

이 움직여야 빨리 크거든." 

식탁위에다 다과를 늘어놓고 있는 깔끔한 노인을 가리키며 그가 말했 

다. 그러나 에시에게 필요한건 고작 음식 따위가 아니었다. 

"저기..." 

"응? 뭐냐?" 

"부탁이 있어요." 

"호오, 그래? 말해보렴. 내가 도와줄수 있는 것이라면 도와주마." 

"...제게, 검술을 가르쳐 주세요." 

"...!" 

에시의 말에 그들은 놀란 듯 서로 시선을 교환했다. 그리곤 이번엔 진 

지한 표정으로 말했다. 

"전쟁터에서 살아남기 위해선... 그래, 필요한 것이겠지. 헌데 그건 하 

루이틀에 익힐수 있는게 아니다." 

"알고 있어요. 하지만 꼭 배우고 싶어요. 저한테 갚아야 할 빚이 있어 

서..." 

"빚이라면...?" 

"바실... 제곁에 죽어있던 할아버지 말이에요, 저 때문에 죽은거나 다름 

없어요. 저를 지키려다가... 물론 진짜 죽인놈은 따로 있지만. 아무튼 

더 이상은 일행들에게 방해가 되고 싶지 않아요. 제발 가르쳐 주세요. 

네?" 

에시는 복수를 꿈꾸고 있었다. 백작에게 검술을 배워서 세이갈놈을 죽 

일 생각이었던 것이다. 

'꼭 복수해줄께요, 바실. 조금만 기다려줘요.' 

그가 단단히 결심을 하고 매달리자 백작은 한참을 생각하더니 식탁위 

에 다과를 차려놓고 물러서는 집사를 불러 이렇게 말했다. 

"이녀석을 데려가 시커먼 놈들속에 집어넣어. 아무나 하나 골라서 매 

일 한두시간씩 검술을 가르쳐 주라고 해." 

"알겠습니다, 백작님." 

집사는 사람 좋아보이는 얼굴에 미소까지 지으며 선선히 고개를 끄덕 

였다. 그러나 에시가 바라는 것은 시커먼 놈들 어쩌고가 아니라 백작에 

게 직접 검술을 배우는 것이었다. 다른 누구보다 그를 닮고 싶었으니 

까. 백작에게 그러한 마음을 털어놓자 그를 제외한 식탁 주위에 함께 

둘러앉아있던 사람들이 일제히 웃음을 터뜨렸다. 그리곤 누군가를 떠 

올린 듯 모두들 돌아가면서 한마디씩 하는 것이었다. 

"요놈 봐라? 꿈이 너무 크구나? 기사의 검술은 자식에게 밖에 가르쳐주 

지 않는다." 

"그러고보니 그녀석은 곧잘 열심히 하곤 했지." 

"어린 것이 힘도 좋고... 꽤 영악하긴 했어." 

"숙부께서 잘 키우신거죠. 기초부터 워낙 잘 가르치셔서 다른 사람들 

은 흉내도 못내는걸 해내곤 했잖아요?" 

"하하, 그러믄요. 저희 도련님이야 흑사자단과 함께 구르셔도 끄떡 없 

으셨는걸요? 

"암, 누구 아들내미인데... 그앤 천재야. 날 쏙뺐다니까." 

누구길래 이렇게 침이 마르나 했더니 또 아들내미 얘기였나보다. 

'파비안이라고 했던가?' 

언뜻 들은 이름과 흐믓하게 미소짓고 있는 백작의 얼굴을 보며 에시는 

문득 질투가 나는걸 느꼈다. 존재만으로도 이렇게 미소짓게 할 수 있 

는 그가 미우면서도 부러웠다. 

"흑사자단은 나의 친위대다. 여기 집사가 그들의 단장이지. 그들에게 

배워도 결코 후회하진 않을거다." 

"하지만..." 

"그렇게 하거라. 무엇보다 전쟁터에서 살아남는 법을 배울수 있을게 

다." 

"흐응, 그들의 훈련을 이겨낼수나 있을지 모르겠군. 이봐, 꼬맹아. 웬만 

하면 다시 생각해라. 적당한 마음을 가지고는 오히려 그들손에 죽을수 

도 있어. 지독한 놈들이거든." 

미끈하게 생긴 백작의 친구가 점잖게 충고를 해주었다. 싸우는 모습도 

보고 죽은 바실에게서 충고도 듣긴 했지만... 정말 그렇게 무서운 사람 

들인가 싶어 에시는 집사에게 흑사자단과 뒹굴고도 끄떡 없었다는 백 

작의 아들내미가 대체 몇살인지를 물었다. 그러자 인상좋은 집사는 유 

쾌하게 대답했다. 

"우리 도련님은 아직 여덟살이시지." 

"...!" 

그래서 에시는 흑사자단의 훈련이 별 것 아닐거라고 내심 단정을 지었 

던 것이다. 


그로부터 며칠후 세상엔 두얼굴을 가진 사람도 있다는 사실을 에시는 

눈으로 직접 확인하게 되었다. 저 사람 좋아보이던 집사가 간신히 자리 

를 털고 일어난 그를 데리고 흑사자단의 기사들이 쉬고있는 천막숲에 

도착했을 때였다. 제각각 편한 자세로 쉬고있던 기사들이 집사를 발견 

하자마자 화들짝 놀라서 이리저리 움직이더니 금방 한치의 오차도 없 

는 줄을 만들어 늘어섰다. 그리곤 집사가 입을 열때까지 조용히 숨을 

죽이고 있는 것이었다. 

보기드문 날렵함과 정확함에 에시는 감탄을 금치 못했다. 모두들 인정 

많은 집사를 존경하고 있는 모양이라고도 생각했고 그들의 진지한 자 

세가 만족스럽기도 했다. 그러나 바로 직후 집사의 얼굴을 올려다 본 

그는 너무 놀라서 바짝 굳어지고 말았다. 항상 사람좋은 미소를 머금 

고 있던 그의 얼굴이... 어느새 싸늘하게 변해서는 시퍼런 살기를 흘리 

고 있었던 것이다. 곤두선 눈썹, 날카롭게 치켜 올라간 눈, 송곳니를 

드러내놓고 웃고 있는 입 그리고 미간에 잡힌 두줄의 주름까지... 완전 

히 달라진 그 얼굴을 보고 에시는 덜컥 겁이나서 자신도 모르게 화다 

닥 그의 곁에서 물러섰다. 

"오늘부터 이 꼬마가 같이 훈련한다. 케인, 하루 한두시간씩 꼬마를 가 

르쳐라." 

"넵!" 

"썩을놈의 자식들 같으니라고... 다시 한번 더 기습을 당하기만 해봐 

라. 온몸의 뼈를 가루내서 땅바닥을 기어다니게 만들어 놓을테니... 도 

련님께선 네놈들 이름을 모두 외우고 계신다는 것을 한순간도 잊지마 

라." 

"넵! 충성!" 

칼 같은 명령과 대답. 에시는 두려움에 침을 꿀꺽 삼켰다. 

집사는 그 혼자만 달랑 남겨놓고 말도없이 돌아가버렸다. 그래서 그가 

어쩔줄을 모르고 멍하니 서있는데 순식간에 제자리로 돌아간 기사들중 

에서 지목당한 기사가 그에게 손짓을 했다. 그는 냉큼 달려갔다. 그리 

고 그때 놀란 토끼마냥 재빨리 달려가 멈춰서는 그에게 기사는 이렇게 

말했다. 

"지옥에 온걸 환영한다." 

전쟁터 자체가 지옥이라는 건지 아니면 그들이 모인 이곳이 그렇다는 

것인지 그때는 통 구분을 할 수가 없었다. 그러나 채 하루가 지나지도 

않아서 그말이 후자를 뜻하는 것이었음을 그는 깨달았다. 

흑사자단의 기사들은 하나같이 무표정한 얼굴로 움직이고 있었다. 검 

은색의 무거운 갑옷을 껴입고 전쟁터를 누빌때도 포로에게 정보를 얻 

을 때, 훈련을 하거나 하다못해 농담을 주고 받을때까지도 무표정했 

다. 그 무표정한 얼굴로 불가능한 것을 척척 해내고 무섭게 계속되는 

훈련을 겪어온 것이리라. 

첫날, 에시는 나이트 케인에게 바실의 검으로 수직긋기 천번과 수평긋 

기 천번을 명령 받았다. 그래서 그것만 하면 되는 것이려니 했는데 그 

뒤엔 기사단 막내와의 맨손 격투와 잔심부름 그리고 모래주머니가 기 

다리고 있었다. 붓고 터진 얼굴로 양쪽 발목에 빵빵하게 채워진 모래주 

머니를 매달고나자 그들은 '아함, 잘 쉬었다. 이젠 슬슬 움직여 볼 

까?'라고 말하며 그를 끌고 당장 적군들 속으로 쳐들어갔다. 전에 기습 

을 당한 일에 대한 복수였다. 

"아자, 우리가 왔다!" 

그들은 마치 사냥을 하듯 적들을 쫓아 도륙하고 다쳐서 비틀거리는 자 

는 에시에게 연습용으로 던져주었다. 상처입은 짐승은 대개 독기를 품 

게 마련이었다. 하물며 죽음을 직감하고 있는 인간임에랴. 에시는 상처 

입어 사납게 달려드는 적을 상대로 거의 초죽음이 될 때까지 싸워야했 

다. 어느 누구도 그런 그를 도와주지 않았다. 그래서 간신히 이기고나 

자 또다시 피투성이가 된 그를 기사들은 선심쓰듯 마법사에게 던져주 

었다. 다음날도 그 다음날도 그러한 일은 계속 되었고 그로부터 몇 달 

이 지났을 때 에시는 더 이상 상처입은 적이 아닌 인간 사냥에까지 참 

여하게 되었다. 

"호오, 꼬마 많이 컸구나?" 

흑사자단과 함께한지 꼭 일년이 지났을 때 달튼백작은 부쩍 키가 커진 

그에게 말했다. 

"그만하면 아무데서나 죽지는 않겠구나. 이제 일행들에게 돌아가거라." 

"..." 

어느새 무표정한 얼굴이 익숙해진 그는 고개를 숙여보인후 말없이 일 

행들과 합류했다. 일년여 사이 그의 일행은 반으로 줄어있었다. 그들 

은 돌아온 에시가 전과는 비교도 할수없을만큼 강해졌다는 사실을 알 

고 놀라움을 금치 못했다. 그런 그들에게 에시는 얼굴에 생긴 흉터를 

보여주며 바실의 복수를 선언했다. 그리하여 세이갈을 찾아가 결투를 

신청했고 모든 용병들이 모인 자리에서 잔인하게 죽여버렸다. 흑사자 

단이 포로를 심문할때처럼 발끝에서부터 뼈 마디마디를 잘라낸후 맨 

나중에 목을 베어버렸던 것이다. 어느 누구도 그런 그를 막지 못했다. 

그만큼 그는 강해져 있었다. 

전쟁이 계속될수록 그는 더 강해져갔다. 하루 십실버에 불과하던 세비 

도 어느새 일골드로 올라가고 일행들은 알게 모르게 그를 중심으로 움 

직이게 되었다. 싸움이 없는 날이 싫을만큼 그는 정말 빠르게 피에 중 

독되어갔다. 

그러던 어느날이었다. 오랜만에 시작된 대규모 전투에서 에시는 너무 

빠르게 움직인 나머지 용병들을 뚫고 카난의 기사단이 있는 곳까지 나 

아가게 되었다. 그는 자신도 모르게 너무 흥분해 있었던 것이다. 

"이거봐라? 용병놈 주제에 감히 어딜..." 

기사들은 별다른 힘도 들이지 않고 그를 몰아갔다. 에시는 악에 받쳐 

서 이를 질끈 깨물고 덤벼들었지만 그들은 용병들과 달랐다. 싸움을 시 

작한지 얼마 지나지도 않아서 그는 온통 피투성이가 된채 기사들에게 

둘러싸여 있었다. 정말로 죽음을 생각했던 순간이었다. 에시는 흑사자 

단과 떨어진 이후 처음으로 공포를 느꼈다. 아무도 자신을 구해줄수 없 

다는 생각이 들어 공포심은 더 컸다. 그런데... 

"이놈들아 다 비켜라아...!" 

"우리가 나가신다!" 

유쾌한 외침과 함께 그들이 나타났다. 

                                  <단막극> - <바르샤의 용병왕4.>

아슬아슬한 순간에 흑사자단에게 구출된 에시는 곧바로 백작에게 불려 

갔다. 그리고 그의 천막안으로 들어서기가 무섭게 다짜고짜 퍼붓는 주 

먹질에 한참을 호되게 맞았다. 

"이놈! 이 정신나간 놈! 네놈이 인간이냐, 살인귀냐? 누가 그렇게 날뛰 

라고 가르쳤느냐?" 

"악! 아..." 

백작은 정말 화가난 듯 했다. 그래서 에시는 아무 소리도 못하고 때리 

는대로 맞는수 밖에 없었다. 인정사정 없는 주먹질이었다. 한참 두들 

겨 맞던 그가 드디어 바닥에 길게 늘어지자 백작은 분노한 목소리로 집 

사를 불렀다. 

"대체 어떻게 가르쳤길래 이모양이냐? 살아남는 방법을 가르치라 했 

지 살인귀로 만들어 놓으라고 하진 않았다! 정신이 나간 거냐, 늙어 귀 

가 먹은 거냐?" 

"...죄송합니다, 백작님. 다 이놈의 잘못입니다." 

집사는 침통한 얼굴로 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그러자 조금 흥분을 가라앉 

힌 그는 비틀거리고 일어서는 에시를 향해 말했다. 

"네놈의 명분은 무엇이냐? 무슨 명분으로 싸움에 나섰느냐?" 

"저, 저는..." 

"흑사자단은 나를 지키겠다는 명분을 가지고 있었다. 그 증거로 그놈들 

은 까닭없는 내 명령한마디에도 스스로 목숨을 끊을수 있다. 용병들은 

어떠하냐? 그들은 돈을 벌어야 한다. 목숨을 팔아 그만큼의 돈을 벌어 

가족과 함께 먹고 살아야 한다. 그러기에 싸우면서도 그 사실을 잊는 

놈들은 없다. 허면, 네놈의 명분은 무엇이냐? 무슨 맘을 먹고 싸웠느 

냐?" 

"..." 

천둥같은 백작의 말에 에시는 단 한마디도 대꾸를 할 수가 없었다. 과 

연 자신은 용병으로서의 명분을 잊고 있지 않았던가! 고향에 있는 어머 

니와 여동생 그리고 손수 갑옷을 입혀주었던 아바 아저씨... 살아 돌아 

가야 한다는 욕심마저도 잊고 있었던 그였다. 

"납득할만한 명분을 가진자는 기사가 되지만, 그런 명분이 없는 자는 

단지 살인귀일 뿐이다. 피에 중독된 살인귀가 될 뿐이야." 

"...죄송합니다. 제가, 잘못했어요." 

에시는 그동안 잊고 있었던 기억들을 떠올리곤 뜨거운 눈물을 흘렸다. 

그런 그를 백작은 다시 흑사자단에게로 보내라고 명령했다. 


"오냐, 이놈들. 같이 죽자! 주인께 미움받는 인생 더 이상 살아 무엇하 

랴!" 

집사는 길길이 날뛰고 있었다. 방금전까지만 해도 백작앞에서 눈물을 

철철 흘리더니 몇분 지나지도 않은 지금은 살기 등등한 얼굴로 기사들 

을 모아놓고 나이트 케인을 흠씬 두들겨 패고있는 중이었다. 그는 하 

도 맞아서 꿈쩍도 못하고 있는 에시를 짐짝처럼 버려놓고 연신 나이트 

케인을 두들겨 패더니 그것으론 도저히 분이 풀리지 않는지 결국 관절 

을 전부다 꺽은채 둘을 천막에 가두어 버렸다. 그리곤 꼬박 하루를 굶 

기라고 명령했다. 실로 독한 인간이 아닐수 없었다. 

"으으..." 

"시끄럽다, 이놈아. 뭘 잘했다고 신음을 흘리냐? 내꼴을 보고서도 그러 

고 싶냐?" 

"...죄송해요." 

자신 때문에 걸레짝처럼 망가진 나이트 케인을 보면 입이 열 개라도 정 

말 할말이 없는 그였다. 그래서 소리죽여 울먹이자 그와 똑같은 폼으 

로 늘어져서 나란히 누운 나이트 케인은 심드렁하게 말했다. 

"다시는 돌지 마라. 물론 날 죽이고 싶으면 돌아도 좋아." 

"네. 근데... 정말 그래도 돼요?" 

"죽인다!" 

그들은 나란히 미소지었다. 

다음날부터 에시는 더 혹독한 훈련을 받게 되었다. 원한이 뼈에 사무 

친 집사가 살기등등한 얼굴로 매일 감독을 하러 왔기 때문이었다. 아무 

래도 그는 백작에게 미움을 받았다고 생각하고 있는 듯 했다. 

"하아, 도련님이 그립다." 

나무가 적은 어느 숲에 새로운 진을 친 다음 한바탕 뒹굴고 난 후였다. 

지친 기사들이 모두 땅바닥에 등을 대고 드러누웠을 때 마침 누군가가 

그렇게 말했다. 그러자 가만히 눈을 감고있던 기사들이 너나할 것 없 

이 뼈에 살을 붙이듯 한마디씩을 보태는 것이었다. 

"나도 그립다. 도련님이 계셨으면 이런 고난의 날은 없었을텐데..." 

"나 상사병이 도질 것 같아. 백작님께 그림 좀 보여달라고 조르고 싶은 

심정이다." 

"지금쯤은 뭘 하고 계실까? 설마 벌써 누군가에게 팔려가신건 아니겠 

지?" 

"죽고싶냐?" 

에시는 그들의 얘기를 듣다말고 생각했다. 

'어떤 아이이길래 모두에게 이렇게까지 사랑을 받고 있는 것일까?' 

문득 소외감이 느껴졌다. 그 아이에 대한 얘기가 나올때마다 항상 그랬 

다. 그러한 이유로 에시는 알지도 못하는 그 아이가 무척이나 싫어지 

고 있었다. 그런데 그의 맘도 모르고 옆에 누워있던 나이트 케인이 멍 

하니 중얼거리는 말. 

"정말 마중나오실까?" 

그말엔 모두가 입을 다물었다. 


시간이 흐를수록 에시는 점점 백작의 곁에서 지내는 시간이 많아졌다. 

빠른 속도로 강해진 그를 용병들은 어느새 자신들의 대표라고 여기고 

있었던 것이다. 그는 백작의 명령을 용병들에게 전하기도 하고 용병들 

의 사정을 백작에게 전하기도 했다. 일종의 다리역할이었던 셈이었다. 

전쟁터로 떠나온지 만 7년쯤되자 그는 처음으로 고향에 있는 가족에게 

서 편지를 받았다. 어머니와 여동생은 그가 보내준 돈으로 작은 가게 

를 시작했다고 했다. 옷감에 수를 놓아 파는 가게였다. 제법 잘되는 모 

양이었다. 편지엔 그에게 그만 돌아오라는 말도 써있었다. 기쁜 마음 

에 당장 돌아가겠다는 답장을 썼다. 그런데 막상 보내려니 문득 마음 

에 걸리는 일이 떠오르는 것이었다. 

'이대로 떠나면 다시는 백작님과 흑사자단을 만나지 못하겠지?' 

에시는 귀향의 여부를 놓고 한동안 심각하게 고민했다. 그러다 결국 마 

음을 정하지 못한 그는 좀더 생각을 해볼겸 애써 쓴 답장을 호주머니 

에 구겨넣고 천천히 백작의 천막을 향해 걸어갔다. 

"흐음, 요새 용병들은 좀 어떠냐?" 

"이렇다할 큰 전투가 없어서 다소 느긋해요. 술을 마시고 싶어서 다들 

난리죠." 

"허허, 이거 왠지 미안해지는걸?" 

전투가 소강 상태에 접어들자 백작은 모처럼 친구들과 둘러앉아 술잔 

을 기울이고 있었다. 그 자리엔 몇 년전에 새로 합류한 모두스 공작이 

끼어 있었다. 그는 백작의 형이라고 했다. 

"너도 한잔 하려느냐?" 

"아, 전 술을 잘 하지 못합니다." 

"이런, 사내자식이 술한잔도 못한단 말이냐? 안돼겠구나. 자, 이리 와 

앉아라. 이번 기회에 배우는 것도 좋지." 

모이튼 백작이 그를 반강제로 끌어당겨서 자리에 앉혔다. 그리곤 그의 

앞에 잔을 놓고 독한 술을 가득 따라주었다. 

"그러고보니 파비안 그 꼬맹이도 어린놈 주제에 술을 제법 했었지?" 

"허허, 그거 사실은 다 저놈이 가르쳤다네. 글쎄, 그 어린 것이랑 마주 

앉아서 '흑장미' 한병을 죄다 마셔없앴다니까. 내가 그 생각만 하면 아 

직도 속이 쓰려." 

공작은 새삼 아까워 죽겠다는 듯 투덜거렸다. 그의 말에 백작은 연신 

미소를 지을 뿐이었다. 그리고 에시는 괜히 씁쓸한 기분이 돼서 앞에 

놓인 잔을 단숨에 비워버렸다. 

"쿨룩쿨룩..." 

독한 술이 속에 들어가자 한순간에 훅 하고 열기가 치밀어 올랐다. 그 

런 그에게 모이튼 백작은 또 잔을 채워주었다. 

"호오, 마시는 폼을 보니 너도 끼가 보이는구나. 자자, 한잔 더 해라." 

그날 에시는 술 두잔에 완전히 취해버렸다. 

"끄응..." 

"정신이 좀 드냐?" 

이른 새벽, 열을 씩씩 내며 뻗어있다가 간신히 정신을 차린 그에게 백 

작은 찬물을 한잔 내밀었다. 아직도 머리가 아프고 속이 울렁거렸다. 

마시면 기분이 좋을줄 알았는데 오히려 죽을 듯 아프기만 했다. 대체 

왜 다들 술을 마시는 것일까? 

"왜 술을 마시는지 모르겠다고 말하는듯한 표정이구나?" 

"어? 그걸 어떻게...?" 

"후후... 가르쳐 주랴?" 

끄덕. 

"잊기 위해서란다. 괴로운 일, 힘든 일, 혹은 이런저런 복잡한 생각... 

하지만 기분이 좋아지려고 마시기도 하지. 추억에 잠기기 위해서 마실 

때도 있고, 보고 싶은 얼굴을 떠올릴때도 좋지. 후후, 예전엔 내가 존재 

하고 있다는 사실을 잊기 위해서 마시기도 했다만... 요새는 술을 마시 

면 이상하게도 자꾸 꿈을 꾸는구나." 

"어떤... 꿈을 꾸세요?" 

"...내 아들내미가 찾아오는 꿈이란다. 떠나올때의 모습 그대로 찾아 

와 '아빠'하고 불러주더구나. 꼭 마중 나오겠다고 단단히 약속을 했거 

든." 

백작은 아이가 그리운 듯 아득한 표정으로 중얼거렸다. 아들내미 얘기 

가 나올때만 짓는 특유의 흐믓한 미소를 입가에 머금은채였다. 너무 좋 

아서 참으려고 해도 어쩔수없이 나오는 그런 미소. 순간 에시는 자신 

이 그런 그의 아들이었다면 얼마나 좋았을까 하는 생각을 했다. 어처구 

니없는 생각이었다. 그런 그의 생각을 아는지 모르는지 백작은 '허허' 

웃으면서 말했다. 

"너를 보고 있으면 아들내미 생각이 더 난단다. 닮은건 아닌데... 이상 

하지?" 

"...!" 

지나가는 말처럼 아무 생각없이 내뱉은 말. 그 말에 그는 또 까닭없이 

기뻤다. 조금은 가까워진 듯 혹은 가슴이 따뜻해진듯... 

'조금 더 있어도 되지 않을까?' 

그날 아침일찍 백작의 천막을 나서면서 에시는 결국 꼬깃꼬깃 해진 편 

지를 찢어버렸다. 아침 공기가 시원했다. 


시간은 미끄러지듯 흘러갔다. 대체 얼마만큼의 시간이 흘러갔는지도 

잊을만큼 그렇게 많은 시간이 지나갔다. 오랜 시간이 흐르는 사이 꽤 

많은 용병들이 전쟁터를 스쳐갔다. 돌아가는 자가 있는가 하면 중간에 

보내진 자가 있었고 또한 돌아가지 못하고 죽은자가 있었다. 에시의 일 

행도 그와 별반 다르지 않았다. 처음에 함께 왔던 자들은 거의 대부분 

이 돌아갔고 지금은 새로 보내진 자들이 빈자리를 채우고 있었다. 에시 

는 그들 뿐만 아니라 용병들 전체의 리더와도 같은 위치에 있었다. 가 

장 오래 전쟁터에 머물고 있는 사람임과 동시에 그만큼 노련하고 강했 

기 때문이었다. 

새로 합류한 다른 일행들중 형편을 모르는 자들이 가끔 도전적으로 나 

오긴 했지만 에시는 그다지 신경을 쓰지 않았다. 강자로서의 여유인지 

아니면 정말 무관심인지 구분이 안가는 태도였다. 

전쟁은 지루한 소모전으로 근근히 이어지고 있었다. 가끔씩 시도하는 

기습전과 장난치듯 주고받는 몇번의 작은 전투. 어느때보다 한가한 때 

라고 그는 생각했지만 다른 이들은 그렇지가 못했다. 

"최근에 새로온 녀석들이 영 답답한 모양이에요. 큰 전투는 없지만 그 

렇다고해서 긴장을 놓을수도 없는게 아무래도 힘든 눈치더라구요." 

"휴우, 그렇기도 할게다. 네가 잘 다독거리거라. 섣부른 행동이 화를 부 

를수도 있으니..." 

에시가 걱정스럽게 말을 꺼내자 백작은 그를 믿고 있다는 듯 어깨를 다 

독거려 주었다. 그리고 또다시 길게 한숨을 내쉬었다. 요사이 부쩍 한 

숨이 많아진 백작이었다. 걱정거리가 있는 것일까? 십여년을 넘게 곁에 

서 봐왔지만 결코 없었던 모습이라서 그런지 그는 적잖이 걱정이 됐 

다. 

"혹시, 무슨 일이 있으신 거에요?" 

천막을 나오면서 그는 집사에게 물었다. 그러자 역시 백작과 같은 한숨 

을 내쉬면서 그가 말했다. 

"전쟁은 끝날 기미를 보이지 않고 이제 어른이 되셨을 도련님은 이렇다 

할 소식 한 장 없으니 그러신게지. 휴우, 그리움도 지나치면 병이 되는 

게다. 너도 더 늦기전에 고향으로 돌아가야지." 

"예에..." 

타이르는 듯한 그의 말에 에시는 고향에 있는 어머니와 여동생을 떠올 

렸다. 돌아가야 한다는 것을 알면서도 정말 오랫동안 결심을 굳히지 못 

하고 있는 그였다. 그리고 그것은 앞으로 더 어려워질지도 모르겠다. 

하얗게 늙어가는 백작을 남겨두고 가면 내내 걱정스러워서 그는 잠도 

이루지 못할 것이니까. 

그로부터 며칠후, 기어코 에시가 예상했던 일이 터지고 말았다. 새로 

온 용병들이 후퇴하라는 백작의 명령을 따르지 않았던 것이다. 그 결 

과 백작의 기사단과 이천여명에 가까운 용병들이 적진에 포위되었다. 

작은 소모전에 불과했던 일이 커진 것은 긴장감과 지루함에 지친 용병 

들이 명령을 어기고 적의 유인에 속아 너무 깊이까지 들어갔기 때문이 

었다. 그들의 대부분이 이번에 새로온 용병들이었다. 포위된후 에시는 

이백여명을 이끌고 온 그들의 리더를 만나 명령에 따를 것을 설득했지 

만 그는 막무가내로 말을 듣지 않았다. 그들은 제정신이 아닌 것처럼 

오히려 구하러 달려와준 흑사자단의 등을 향해 칼을 휘두르고 있었다. 

결국 반이상의 동료를 잃은 기사단과 용병들은 죽음의 벌판 너머에 있 

는 작은 숲에 고립되고 말았다. 

                                  <단막극> - <바르샤의 용병왕5.>

"백작을 잡아 카난에 넘기면 살수 있을지도..." 

흑사자단의 실력을 모르는 사내는 분수도 모르는 소리를 잘도 해내고 

있었다. 그러나 에시는 그에 대해 별다른 말을 하지 않았다. 지금까지 

는 잘 참아오고 있지만 그런 말이 저들에게 전해지면 백작이나 집사는 

몰라도 흑사자단은 결코 참지 않을 것이기 때문이었다. 그들은 백작을 

위해서라면 무슨 짓이라도 할수 있는 인간들이었다. 그 사실을 잘 알고 

있는 에시는 그들에게 희망을 걸고 있었다. 

'차라리 우리들 모두를 죽이시더라도 이곳을 빠져나가셨으면...' 

에시는 진심으로 그렇게 생각했다. 얼마 안되는 식량도 이들이 모두 차 

지하고 있는 형편이니 기사들은 얼마 버티지 못할 것이다. 한계에 이르 

기 전에 행동하는 것이 현명했다. 에시는 조용히 흑사자단이 행동하기 

를 기다리고 있었다. 그러나 그런 소식은 좀처럼 들려오지 않았다. 

'대체 언제까지 참고만 있을 것입니까? 제발 움직이세요.' 

어느 정도 기다려 보았다가 그래도 백작이 움직이지 않을 경우, 에시 

는 자신이 직접 동료들을 베어버리고 백작을 탈출시키려는 생각도 하 

고있었다. 용병들만 없다면 그들은 충분히 죽음의 벌판을 지날 수 있을 

것이었다. 그렇게 원치않는 대치속에서 며칠이 지나갔다. 

"지원군이 온답니다!" 

그의 만류에도 불구하고 백작을 내놓으라며 찾아갔던 동료들이 희희낙 

락해서 돌아와 한 말이었다. 예상외의 일이었지만 에시는 동료들을 베 

지않아도 돼서 다행이라고 생각했다. 그렇게 도무지 풀릴 기미를 보이 

지않던 상황이 뜻밖의 소식으로 어이없게 풀려가고 있었다. 

그들이 돌아온 직후 흑사자단이 진을 치고 있는 숲쪽에서 갑자기 커다 

란 함성이 들려왔다. 보이진 않아도 숨이 막힐 정도로 느껴지는 그 기 

쁨의 환호성. 그들은 이제껏 단 한번도 이런 환호성을 낸 적이 없었다. 

'마치 죽은 듯 내내 조용하던 그들이 무슨 일로 이런 함성을 내지르는 

건가?' 

아무리 크게 승리해도 전에는 결코 나오지 않았던 함성이 난데없이 터 

져나오자 에시는 반사적으로 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 누군가가 온 

것이 틀림없었다. 


침묵속에서 하루가 지나는 사이 드디어 기사단쪽에서 연락이 왔다. 함 

께 죽음의 벌판을 지날테니 준비를 하라는 연락이었다. 마법사들이 와 

있고 벌판너머에서 본대와 합류한다는 계획을 가지고 있다고 했다. 그 

렇게되면 아무래도 용병들의 희생이 클터였다. 하지만 이런 상황에서 

불만이란 있을 수 없는 일이었다. 누가 뭐래도 지금의 용병들은 죽여 

도 시원치 않을 만큼 뻔뻔한 존재들이 분명했으니까. 

에시는 새벽부터 준비를 서둘렀다. 일행들에게도 단단히 준비를 하라 

고 일렀고 그 자신도 다른 어느때보다 철저하게 물건을 챙겼다. 용병들 

을 선동해서 오늘의 사태를 불러온 사내는 뭔가를 바라는 듯 그의 주변 

을 맴돌고 있었다. 그러나 그는 무시 해버렸다. 그가 할말은 듣지 않아 

도 알정도로 빤한 것이었기 때문이었다. 

'들어보나마나 백작님께 잘 말해달라는 소리나 하겠지.' 

그는 철저하게 자신을 따르는 일행들만을 챙겨가지고 먼저 움직이기 

시작했다. 

기사단과 합류하는데는 별다른 신호가 필요없었다. 그들이 지나가는 

사이 조용히 다가가 뒤따르기만 하면 되는 일이었다. 에시는 동료들에 

게 그러한 사실을 알리고 되도록 소란스럽지 않게 접근하라고 일렀다. 

출발후 약간 빠른 걸음으로 오분 정도를 걷자 저만치 안쪽에서 기사단 

이 움직여오고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그들은 생각보다 여유있는 걸 

음으로 움직이고 있는 중이었다. 그는 한쪽손을 들어 일행들을 잠시 멈 

춰세웠다. 그들이 지나가는 때를 조용히 기다리라는 뜻이었다. 그리고 

자신은 먼저 나가 선두에 있는 백작과 함께 걸을 생각을 하고 있었다. 

아무래도 이번일에 대한 해명이 필요할 것 같아서였다. 그런데... 

'응? 누구지? 못보던 사람들인데...?' 

본적없는 낯선 사람들이 백작의 곁에 바짝 붙어서 나란히 걷고 있었 

다. 모두스 공작을 제외하곤 본대쪽에서 보던 사람들도 아니었다. 그 

는 나무사이에 서서 점점 다가오는 그들의 모습을 자세히 살펴보았다. 

백작옆에 붙어있는 이는 타는듯한 붉은 머리를 가진 보기 드물게 예쁜 

소년이었다. 이제 갓 열다섯살이나 되었을까 싶은 그는 앳된 얼굴에 웃 

음을 머금은채 연신 뭐라고 재잘거리고 있었고 백작은 그 얘기에 귀를 

기울이며 내내 흐믓한 미소를 감추지 못하고 있는 모습이었다. 소년의 

옆에선 백작과 같은 화사한 금발머리와 푸른 눈동자를 가진 마치 그림 

처럼 아름다운 소년이 걷고 있었다. 설마, 마법사의 로브를 걸치고 있 

는 그가... 바로 백작의 아들일까? 

그의 아들은 못되어도 스물다섯은 되었을텐데... 어찌된 영문인지 소년 

은 많아야 열여덟살 정도밖에 돼보이지 않았다. 

'그래도 닮은 것을 보면 분명히...' 

까닭없이 가슴이 허탈해졌다. 조금은 쓸쓸해진 듯 혹은 외로워진 듯... 

불만스레 뭔가를 투덜거리는 소년의 곁에선 안대를 한 붉은 머리의 남 

자가 걷고 있었다. 아마도 백작과 붙어있는 아이의 아버지가 아닐까? 

뒤쪽으론 모두스 공작과 안경을 쓴 청년 그리고 팔이 하나뿐인 기사와 

집사가 바짝 붙어 따르고 있는 형태였다. 한덩어리마냥 동시에 움직이 

고 있는 그들은 백작의 아들과 함께 마중을 나온 사람들이 분명할 터였 

다. 

한참을 살펴보던 에시는 그들이 눈앞을 스쳐갈 듯 가까이 다가오자 숨 

을 크게 한번 들이킨 다음 소리없이 다가갔다. 그리고 백작이 걷는 속 

도에 맞춰 그곁에 붙어섰더니 기척을 느낀 듯 붉은 머리의 소년이 그 

를 올려다 보았다. 

'응? 붉은... 눈동자?' 

소년의 붉은 눈동자를 보고 그는 흠칫 놀랐다. 그러나 홍옥처럼 맑게 

빛나는 그 눈망울이 너무 깨끗해서 그다지 거부감은 들지 않았다. 아 

니 오히려 맘에 드는 쪽이라고도 할수있었다. 왠지... 너무 귀여운 느낌 

이라서 찝쩍거리고 싶은 생각이 들었을 정도랄까? 

"...그렇게 바라보면 내가 몸둘바를 모를 정도로 몹시 부끄러워진단다. 

그러니 지금은 최선을 다해서 배려심을 발휘해 줬으면 좋겠구나, 예쁜 

꼬마야?" 

"내 이름은 예쁜 꼬마가 아니에요. 파비안이죠. 당신 이름은 뭔가요?" 

장난처럼 말을 걸자 아니다 다를까 그는 역시 느낌처럼 귀여운 반응을 

보이며 또박또박 제 이름을 말해줬다. 그걸놓고 바로 옆에 있는 백작 

의 아들내미가 불같이 성질을 부리긴 했지만 건방짐이 하늘을 찌르는 

녀석따위 알게 뭔가? 그는 좋아죽겠다고 써있는 백작의 얼굴을 바라보 

며 물었다. 

"...소문의 그 아들내미인가 보죠?" 

"아니, 그옆에 있는 애가 내 아들내미다." 

의외의 말에 그는 또 놀랐다. 스물 다섯 살은커녕 열다섯살의 소년이 

아들내미라고...? 전혀 닮지도 않았는데? 아내를 닮았다고 말하긴 했지 

만... 글쎄, 그말도 왠지 믿어지지가 않았다. 

그러나 그 귀여운 아이가 맑은 눈에 금새 살기를 담고 노려봤을땐 과 

연 그의 아들내미라는 생각이 들기도 했다. 머리를 쑤석거려주며 곁에 

서 유독 감싸고 도는 백작의 행동은 둘째치고서라도 말이다. 그 생각 

은 벌판을 지나면서 더욱 자리를 잡았다. 거대한 바스타드 소드를 장난 

감처럼 휘두르면서 적을 상대하는 당당한(?) 모습이 꼭 백작을 닮아보 

였던 것이다. 게다가 집사가 다치는 것을 본 뒤엔 화가 났는지 갑자기 

커다란 돌풍을 불러내서 적을 한꺼번에 쓸어버리기까지 했는데 그 모 

습은 말그대로 소름이 돋을 정도로 잔인하면서도 아름다웠다. 

얼음처럼 냉정한 눈에 지은 듯 만듯한 입가의 미소, 바람속에서 간간 

이 날리곤 하는 붉은 머리카락... 그리고 잔인한 파괴. 너무 완벽해서 

혹시나 지상에 강림한 파괴의 여신이 아닐까 하고 진지하게 의심까지 

해본 그였다. 아니 그가 아닌 그녀였다면 분명히 그럴거라고 단정지었 

을지도... 

에시는 도저히 따라갈수 없을만큼 강한 그에게 묘한 호승심과 함께 질 

투를 느꼈다. 아마도 백작의 아들내미라는 사실을 내심 인정한 까닭인 

모양이었다. 그러나 그것은 애초부터 상대가 되지않는 싸움이었다. 백 

작은 곁에서 한시도 떼어놓지 않을만큼 지나치게 아이를 아끼고 있었 

던 것이다. 

아무데서나 뒹굴며 자고있는 아이를 손수 업어 나르고 '아빠'라고 불러 

주면 좋아서 하루종일을 헤죽거렸으며 안색이라도 어두워 보이면 한없 

이 신경을 쓰는데다 어리광 부리는 모습엔 아예 숨이 멎을 듯 행복해 

하는 그였다. 그런 것은 공작이나 그의 친구들도 마찬가지였다. 게다 

가 집사이하 흑사자단은 또 어떤가? 집사는 요새 매일을 눈이 안보일만 

큼 웃고 다닌다. 십몇년을 무표정한 얼굴로 살아온 흑사자단은 갑자기 

소년들처럼 감성 넘치는 표정으로 웃고 떠들기에 정신이 없을 지경이 

었다. 

'대체 왜 모두들...' 

눈앞에서 연신 웃어대는 그들의 모습에 괜히 화가나서 그는 자신도 모 

르게 비꼬듯 말했다. 

"사람들 자체가 완전히 바뀌었다고 생각될 정도입니다. 그 철없는 꼬마 

가 그렇게도 소중한 모양이죠?" 

"...!" 

순간 왁자하던 웃음소리가 뚝 하고 그쳤다. 흑사자단은 어느새 서늘한 

눈으로 그를 바라보고 있었다. 동시에 그들과 같은 눈을 한 나이트 케 

인이 에시를 향해 말했다. 

"우리에겐 무슨 말을 하든 다 용서할수 있지만, 그분을 향한 단 한마디 

의 모욕도 우리는 용서하지 못한다. 그분은 장차 우리의 주군이 되실 

분이시고 또한 현재 우리의 이름을 가슴에 담고 계신 분이시다. 미리 

알아 두어라. 아무리 좋아도 네가 그분의 적이라고 판단되면 우리는 망 

설임없이 너를 벨 것이다. 용서는 이번 한번 뿐이라는 것을 잊지 말거 

라." 

"...!" 

너무 매몰찬 말에 에시는 그만 하늘이 무너지는 줄 알았다. 다른 사람 

도 아니고 자신을 직접 가르치다시피한 나이트 케인과 십여년이 넘게 

동고동락 해온 흑사자단이 어떻게 이럴수가 있단 말인가? 그는 창백하 

게 질린 얼굴로 황급히 그곳을 벗어났다. 배신감이 그의 몸을 옥죄오 

고 있었다. 꼬마가 나타나자마자 자신에겐 시선조차 주지않는 백작이 

누구보다 가장 원망스러웠다. 

그뒤 에시는 혼자 들어앉아 마시는 이유도 몰랐던 술을 입에대기 시작 

했다. 백작의 말처럼 그것은 모든 것을 잊게 해주었지만 깨고나면 지독 

한 고통으로 더욱 그 기억들을 각인시켜 주곤했다. 

"그런데 더 화가 나는건... 아무리 노력해도 웬일인지 그 꼬마가 미워지 

지 않는다는 거야. 다른 사람들은 다 미워지는데... 왜에..." 

그렇다. 가장 싫은 것은 백작이 아닌 바로 그런 자신이었다. 미워하지 

도 못할거면서 동생에게 가족의 사랑을 빼앗긴 아이처럼 유치하게 굴 

고있는 자신이 그는 가장 싫었던 것이다. 악착같이 살아온 삼십년 인생 

이 눈물나게 아까울만큼... 그러나 은밀하게 품은 그릇된 욕망처럼 그 

러한 사실은 어느 누구도 알지 못하고 있었다. 


휴전이 체결되어 드디어 귀로에 오르던 날이었다. 아침부터 숙취로 고 

생하고 있는 그에게 무슨 바람이 불었는지 집사가 찾아왔다. 

"호오, 쓴 맛을 보고 있는 게로구나?" 

"...왠일이십니까?" 

"요 며칠 네놈이 하고 다니는 폼이 하도 어이없어서 왔지." 

"...!" 

집사는 순간 드러낸 '뜨끔'한 표정을 무시하고 그를 똑바로 바라보며 

말했다. 

"도련님께선 네녀석을 질투하고 계신다." 

"...? 그게 무슨 말씀이세요?" 

"너는 그분이 없는 십칠년 동안의 우리를 차지하고 있었지않냐? 게다 

가 백작님까지... 열일곱해 동안 너는 백작님께서 늙어가는 모습을 지 

켜볼수 있었지만 그분은 그러지 못하셨다. 열일곱해 동안 너는 백작님 

을 지켜줄수도 있었고 당연히 그간의 기억을 소유하고 있지만 그분은 

그 수많은 일중의 단한가지도 갖지 못하셨다." 

"......" 

"이 욕심많은 놈아, 안그래도 상처가 많으신 분이시다. 네 마음이 가진 

크기만큼 한없이 가엾게 여기거라. 그럴수 있다면... 그분 앞에서 조금 

쯤은 당당해져도 좋아." 

그말을 던져놓고 집사는 휑하니 돌아가 버렸다. 그리고 그는... 울었 

다. 꽤 많이 울었다. 끝까지 고약한 집사였다. 


"형이라고 불러도 돼요?" 

그 말을 들었을 때 그는 적잖이 놀랐다. 하지만 이내 웃으면서 백작이 

자주 그러는 것처럼 꼬마의 머리를 몇번인가 쑤석거려 주었다. 역시 아 

무리 미워할래야 미워할 수가 없는 녀석이었다. 아바 아저씨를 알고 있 

다는 얘기를 듣고보니 더 그랬다. 결국은 꼼짝없이 형이 될 수밖에 없 

었다. 짧은 작별인사와 함께 헤어져 고향으로 향하면서도 에시는 백작 

보다 오히려  생긴지 얼마안된 동생을 더 자주 생각하고 있었다. 

"역시... 귀엽단 말이야?" 

에시 가르얀... 훗날 바르샤의 용병단을 장악하고 그들의 전폭적인 지 

지아래 왕국을 세워 <용병왕>으로 불리게 되는 바로 그 사람이었다. 

                                       <단막극> - <낙화 1.>

어쩌면, 지독하다 말할지도 모르지만... 나는 사랑을 하였습니다. 한겨
울에 열병을 앓듯 죽을것처럼 달아올라 그만 눈이 멀어버린, 그런 슬픈 사랑을 하였습니다.


내가 그분을 처음 만난 것은 내나이 열살때의 일이었습니다. 어깨까지 

내려오는 붉은 머리, 크고 맑은 갈색 눈동자, 하얗고 반듯한 이마와 쭉 

뻗어내린 코 그리고 그아래의 붉은 입술까지. 어느것 하나 아름답지 않

은 것이 없었던 그분... 그많던 사람들 중에서도 유난히 빛나던 그분을 

사랑하게 된건 어쩌면 내게 정해진 운명이었는지도 몰랐습니다.


"언니, 언니. 저분은 누구지요?"

"호호, 이오야. 저분은 황태자 전하시란다."

"황태자 전하?"

"그래. 백작님과 친하셔서 이렇게 결혼을 축하하러 와주셨구나. 정말, 

아름다운 분이지?"

"응. 정말."

언니는 행복한 웃음을 감추지 못한채 말했습니다. 그녀의 결혼식이 있

는 날이었으니 당연했습니다. 운명처럼 누군가를 만나 사랑을 하고 결

혼을 하는 것은 정말 아름다운 일이었습니다. 그때의 나는 그렇게 생각

했습니다. 그런 점에서 언니는 완벽한 결혼을 한 셈이었습니다. 그녀

는 알 수 없는 운명에 이끌려 성을 찾아온 형부를 만났고 첫눈에 반했

다고 했습니다. 그리고 금방 사랑은 시작되어 아버님의 반대도 이겨내

고 드디어 결혼하기에 이른 것입니다. 나는 그녀와 같은 사랑을 하고 

있었습니다. 그래서 하나도 줄어들지 않은 샴페인 잔을 든채 하염없이 

이쪽을 바라보고 있는 그분을 나는 사랑하기로 하였던 것입니다.

"언니, 언니. 저분을 사랑해도 될까요?"

"오, 이오야. 그건 안된단다. 그것만은 안돼요."

"왜요? 왜 안되나요?"

"그건... 저분은 이미 결혼을 하셨기 때문이야."

언니는 고개를 저었습니다. 그러며서 얘기를 들려주었습니다. 이국에

서 온 공주님과 그분의 결혼에 대한 이야기를...

"그분을 사랑했을까요?"

"글쎄다. 사랑이 어디로 갈지는 아무도 모르는 것이니 나또한 그것을 

알수 없지만... 얼굴 한번 본적없는 공주님을 사랑할 수는 없지 않았겠

니?"

"그렇다면 저분은 사랑하지 않는 사람과 어쩔수없이 결혼한 거군요?"

"그렇지. 정략결혼이란 그런 것이니까. 왕가 뿐만 아니라 귀족가에서 

태어난 사람은 언제든 그런 결혼의 희생물이 될수 있단다. 왕가나 가문

을 위해서... 저분처럼 말이다."

그녀는 참으로 안됐다는 듯 고개를 저었습니다. 그리곤 내게 그분을 사

랑해선 안된다고 충고해 주었지요. 하지만 어쩌면 좋을까요? 나는 이

미 그분을 가슴에 담아버렸는데...

형부에게 이끌려 언니가 춤을 출 때 나는 홀린 듯 그분에게 다가갔습니

다. 사람들에게 둘러싸여 연신 미소짓고 있었지만 내눈엔 왜 그렇게도 

외로워 보이던지... 여전히 줄지않은 샴페인 잔이 조금은 안돼보이기

도 했습니다. 그래서 나는 붉디붉은 와인을 가지고 그분에게로 다가갔

습니다.

"내게 주는 건가요, 아름다운 아가씨?"

끄덕끄덕.

"하지만 내겐 아직 결혼식 샴페인이 있는 걸요?"

말없이 와인잔을 내미는 내게 그분은 싱긋 웃으며 자신의 샴페인 잔을 

들어보였습니다. 한모금도 마시지 않은 그 샴페인을 말입니다.

"마시고 싶지 않을 것을 계속 들고있는 것도 고역이에요."

그렇게 말하면서 나는 그가 들고 있는 잔을 살며시 기울였습니다. 그러

자 핑크빛 액체가 잔을 벗어나 소리없이 바닥에 떨어졌습니다.

"이제는 마실수 있죠?"

어느새 텅비어버린 잔을 가리키며 묻자 그는 당황하면서도 습관처럼 

조용히 미소지었습니다. 그리곤 내손에 들린 와인잔을 받아들었지요.

"그래, 무엇에 건배를 하고 싶은 건가요, 꼬마 아가씨?"

"사랑은 어떤가요?"

"사랑? 글쎄요... 미안하지만, 오늘은 안되겠어요. 사랑을 말하기엔 아

가씨는 아직 너무 작으니까요. 자아, 나 혼자 건배할께요. 그대 맑은 눈

동자에 건배를..."

그렇게 말하고 그분은 깨끗하게 잔을 비웠습니다. 그리고 우리는 춤을 

추었습니다. 이제 막 사랑을 시작한 어린 소녀와 심심한 유부남의 춤

을 사람들은 그런대로 재미있어 했습니다. 물론 그들과 상관없이 나는 

적잖이 행복했습니다. 

춤이 끝난후 우리는 나란히 발코니에 앉아 얘기를 했습니다. 아니 그분

은 얘기를 하고 나는 들었습니다.

"사랑은 아름다운 거라고 말들 하지만, 어떤 사람에겐 고통일수 있어

요. 내가 사랑하는 사람이 나를 사랑하지 않을 때, 사랑해서는 안될 사

람을 사랑하게 되었을 때... 나는 나비와 같아요. 날개가 하나뿐인 나

비. 하나뿐인 날개로는 하늘을 날수 없어요. 벗어날 수 없는 고통속에

서 바르작 거리다 그렇게 죽고 말죠."

"..."

"나비가 죽는 것은 고통 때문이 아니라 하늘을 날수 없기 때문이에요. 

언젠가는 나도 그렇게 가게 될까?"

와인 한잔에 취한 듯 그는 이제껏 숨기고 있던 고통스러운 표정으로 그

렇게 쓸쓸한 말들을 하였습니다. 나는 그분을 보듬어 주고 싶었지만 그

러기엔 너무 작았습니다. 고작 손을 잡아주는 것이 전부였지요. 아니, 

어쩌면 한쪽뿐인 그 날개를 저어 어딘가로 날아가 버릴까봐 두려웠던 

것일지도 몰랐습니다. 손을 내밀어 잡지 않으면 그렇게 훌쩍 날아가 버

릴까봐... 

한시간이 지났을 때, 그분은 자리에서 일어섰습니다. 그리곤 내 이마

에 입을 맞춰주고 등을 돌렸습니다. 나는 그분의 모습이 보이지 않을때

까지 그자리에서 움직이지 않았습니다. 그분의 입술이 닿았던 이마가 

화끈거려서 인지 아니면 그가 떠나는 모습을 보고싶지 않았던 것인지

는 잘 모르겠습니다. 다만, 나는 사랑을 시작하였을 뿐. 

그때까지만 해도 나는 아직 세상엔 사랑해서는 안되는 사람도 있다는 

것을 미처 깨닫지 못하고 있었습니다. 내가 몰랐던 것은 단지 그것뿐이

었습니다.


"사랑을 하면... 바보가 되는 건가요?"

바보처럼 연신 웃고있는 형부를 보며 물었을 때 언니는 그와 똑같은 표

정으로 말했습니다.

"음, 아마도. 우린 요즘 행복한 바보가 되버린 것 같거든."

"하하, 우리 어린 처제는 사랑을 하고 싶은 건가?"

"..."

사랑은 이미 시작되었지만 나는 말하지 않았습니다. 하지만 그들이 전

보다 더 바보가 된 이유를 나는 알고 있었습니다. 그것은 언니가 아기

를 가졌기 때문입니다. 형부는 숨이 멎을 듯 기뻐하며 날마다 웃고 다

녔습니다. 그리고 언니는 어머니가 되어가고 있었지요. 나는 그녀의 모

습이 그렇게도 부러울수가 없었습니다. 어서 빨리 자라서 그분과 결혼

을 하고 아기를 가졌으면 좋겠다고 생각했습니다. 그러나 이미 결혼한 

사람은 또다른 사람과 결혼할수 없음을 잘 알고 있었기 때문에 그것이 

아릿하게 느껴지는 것이었습니다.

"황태자 전하께서는 이번에 아들을 얻으셨다는구나. 아버님께서 축하 

인사차 궁전에 들어가신 단다."

"궁전에?"

그분께 아기가 생겼다는 소식을 듣고 나는 슬픔에 빠졌습니다. 이국에

서 온 공주님이 그분의 아들을 낳다니... 믿을수가 없었습니다. 형부는 

아직 태어나지도 않은 아기가 사랑스러워서 어쩔줄을 모릅니다. 남자

로서 자신의 아이가 생긴다는건 틀림없이 기쁜 일이라고 그는 말했습

니다. 그렇다면 형부처럼 그분도 기뻐하고 있을까요? 그녀를 사랑하지 

않는데도?

"사랑하시는 거야. 처음엔 아니었겠지만 살면서 정이 생기고 그것이 드

디어 사랑이 되곤 하는 거지. 그러면 아기도 생기고..."

언니는 당연한 일이라는 듯 고개를 끄덕였습니다. 사랑이 없어도 함께 

있다보면 더욱이 부부라는 이름으로 함께 있다보면 금새 정이 들고 사

랑이 시작되는 거라고 말입니다.

"언니 언니, 그럼 그분은 행복해지신 건가요?"

"물론, 그러시겠지. 네 형부를 보렴. 점점 더 바보가 되어가고 있잖니? 

아기가 생기면 더 행복한 바보가 될 거야. 그러니 그분께서도 지금은 

행복하실 거란다."

정말 그런 걸까? 나는 쓸쓸해하던 그분의 얼굴을 떠올려 보았습니다. 

그 모습 보다는 웃는 얼굴이 더 보기 좋은건 사실이었습니다. 나는 그

분이 행복하기를 바랬습니다. 마음이 아프지만 나는 아직 어리고 그분

은 이미 결혼을 하셨으니 하는수 없는 일이었습니다. 내가 할수 있는

건 그렇게 빌어주는 것이 전부였으니까요. 

나는 마지막으로 그분의 행복한 모습을 확인하고 싶었습니다. 그래서 

아버지를 졸라 궁전에 들어갔습니다.

"안녕하세요, 꼬마 아가씨. 아니 이젠 키가 이만큼이나 자랐으니 꼬마 

아가씨라고 부르면 안되겠군요."

이상한 일이었습니다. 언니 말대로라면 그분은 분명 형부처럼 바보가 

되어 있어야 했는데 어찌된 영문인지 일년전과 달라진 것이 없었습니

다. 여전히 쓸쓸한 눈빛. 전에는 없던 공허한 미소. 축하의 말을 전하

는 아버지에게도 그는 그저 텅빈 미소를 보여줄 뿐, 형부처럼 숨막히

는 기쁨을 내보이지 않았습니다. 작은 의문이 생겨났습니다.

"자아, 이분이 왕자님이시란다."

나는 아기를 보았습니다. 그분처럼 붉은 머리를 가진 아기. 그 아기를 

안고있는 여인은 이국에서 온 공주님. 금발머리를 가진 그녀는 그다지 

아름다운 여자라고는 할 수가 없었습니다. 축하를 하러 온 다른 사람들

은 그녀가 아름답다고 입을 모아 칭찬했지만 내겐 전혀 그렇게 보이지 

않았습니다. 나는 그녀보다 더 예뻤습니다. 그건 사실이었지요. 정말 

기쁜 듯 웃고 있던 그녀가 사람들 틈에 끼여있는 나를 발견했습니다. 

그리고 손짓을 해서 가까이 불렀습니다. 그녀가 싫었지만 나는 예의를 

지켜야 했습니다. 

그녀는 나를 앞에두고 물었습니다.

"정말 인형처럼 예쁜 아가씨군요. 레녹스가의 영애라 하셨죠?"

끄덕끄덕.

"아가씨는 언니를 많이 닮으셨나요?"

나는 그녀가 내게 그런 것을 묻는 이유를 알지 못했습니다. 보통은 아

버지나 어머니중 어느쪽을 닮았느냐고 묻는데... 

어느 누구도 그녀처럼 묻는 것을 나는 본적이 없었습니다. 하지만 대답

을 해야했지요. 그래서 나는 고개를 끄덕였습니다. 언니와 나는 같은 

어머니와 아버지를 가진 이상 많이 닮은 것이 사실이니까.

                                       <단막극> - <낙화 2.>

"한번도 뵌적 없지만 아가씨를 보니 그분이 정말 대단한 미인이라는 것

을 알겠어요."

그녀는 웃으면서 말했지만 사실은 전혀 웃고 있지 않았습니다. 눈을 보

고 있었던 나는 금방 알수 있었어요. 그녀가 까닭없이 슬퍼하고 있다

는 것을. 그것은 이제 막 사랑하는 사람의 아기를 낳은 여자가 가질만

한 눈빛이 아니었습니다. 형부의 아기를 가진 언니가 늘 보여주던 그

런 눈빛과 아주 달랐어요. 나중에는 그눈에 증오라고 해도 될만한 빛

이 머물기도 했습니다. 아마도 누군가를 몹시도 미워하고 원망하는 마

음이 드러난 것이겠지요. 

당장은 눈앞에 있는 내가 그 대상이었습니다. 까닭은 모르지만 그녀는 

웃는 얼굴로 내게 그런 눈빛을 보냈습니다. 소름이 돋고, 무서운 생각

이 들 정도였습니다. 나는 그런 그녁 무서워서 도망치듯 그곳을 나왔습

니다. 그리고 생각했습니다. 내가 사랑하는 그분이 아직도 쓸쓸한 것

과 그분의 아이를 낳은 그녀가 슬퍼하는 이유는 뭘까 하고요. 하지만 

얼마 지나지않아 나는 그 이유를 알게 되었습니다. 아무래도 궁금함을 

참을수 없었던 내가 다시 그녀를 찾아 갔던 것입니다. 

그녀는 꼬물거리는 아기를 유모에게 안겨보내고 혼자 멍하니 누워있었

습니다. 초저녁이었는데 그녀는 방을 한밤중처럼 어둡게 해놓고 나를 

맞이했습니다. 붉어진 눈을 보이고 싶지 않은 까닭이었습니다. 이를테

면 그녀가 지키고 싶은 한조각 자존심 같은 것이었을테지요. 

"왜 그렇게 슬픈 눈을 하고 계시는 거죠? 사랑하는 사람의 아기를 낳는

다는건 세상 무엇보다 행복한 일이라고 했는데... 그렇게 보이지 않아

요."

"내마음을 눈치 챘군요?"

그녀는 누운채 말을 이었습니다.

"그러지 않으려고 애썼는데 결국 보이고 말았어요. 그래요. 나는 슬픕

니다. 사랑하는 그분의 아이를 낳아놓고도 기쁜줄을 모를만큼. 이런 내

가 이상할 거예요. 하지만 나도 어쩔수가 없어요, 이 마음을."

그녀는 소리 죽인채 눈물을 흘렸습니다. 꽤 안돼보였습니다. 그래서 언

니가 그러는 것 처럼 가만히 기다렸지요. 계속 말할수 있도록.

"왕가에서 태어난 이상, 정략 결혼은 지극히 당연한 일. 사랑이 아니라 

동반자로서의 신뢰를 받아야 한다고 내아버님께선 말씀하셨어요. 하지

만 나는 그분에게 사랑받고 싶었답니다. 아내로서, 여자로서. 그러나 

그분은 한번도 내게 눈길을 주시지 않으셨어요. 항상 내가 알지 못하

는 다른 곳을 보고 계셨지요. 그런 이유로 곁에 있는 나는 그분께 아무

런 의미가 되지 못했어요."

"하지만 아이를 낳으셨잖아요?"

"나의 욕심이었어요. 내가 사랑하는 그분께 사랑받고 싶어서... 아이가 

생기면 고개를 돌려 바라봐 주실거라고 생각했었던 거지요. 훗, 그런

데 그것도 나의 착각이었어요. 처음에 아기를 가졌다고 말했을 때 그분

은 놀라시더군요. 그리고 지금은 이렇게..."

그녀는 길게 한숨을 내쉬었습니다. 그것을 보니 이상하게도 불쌍하다

는 생각이 들었습니다. 그리고 한편으론 궁금했어요. 그분이 바라보고 

계시는 곳은 과연 어디인지...

나는 울고있는 그녀에게 넌즈시 물었습니다. 아까는 왜 그런 질문을 

한 거냐고. 그랬더니 그녀는 금새 눈물을 그쳤습니다.

"미안해요. 나는 단지 아가씨의 언니가 대단한 미녀라는 소문을 들었

기 때문에 물은 거였어요. 클라인경이 첫눈에 반할만큼 아름다운 분이

라고. 그분은 신부에게 빠져서 별궁엔 거의 발길을 끊다시피 하고 계시

잖아요? 얼마나 부러운지 모르실 거예요. 그렇게 사랑받는 다는 것

이... 오, 맙소사. 이게 무슨 꼴이람? 아직 어린 아가씨에게 이렇게 쓸데

없는 소리나 하고."

"전... 괜찮아요. 하지만 거짓말이 서투르시네요."

그랬습니다. 그녀는 내게 변명을 하고 싶지 않았는지 그럴듯한 말을 둘

러댔습니다. 하지만 그렇게 서툰 거짓말에 속아넘어갈 만큼 나는 어리

지 않았습니다. 아이들은 특히 여자 아이들은 오히려 어른들보다 민감

한 감각을 가지고 있습니다. 자신을 좋아해주는 사람과 싫어하는 사람 

정도는 귀신처럼 알아보죠. 그녀는 단지 부러움 때문에 그런 질문을 

한 것이 아니라고 나는 확신하고 있었습니다. 단지 그 이유만으론 내

게 보냈던 그 증오스러웠던 눈빛을 설명할수 없다는 것도.

"사랑을 하면 바보가 되는 거라고 했는데... 그렇지 않은 사람도 있는 

거군요?"

"사랑은 고통이니까요. 처음 만난 날, 그분은 내게 말씀하셨어요. 따로 

사랑하는 사람이 있다고."

"...! 누구?"

"언젠가 청혼하고 싶었는데 정략 결혼이 이루어져서 이젠 가슴속에만 

담아두어야 한다고... 평생 지우지 못하더라도 부디 용서해 달라고 말

씀하셨어요. 첫날부터 나는 거부당한 것이죠 그리곤 작년에 그 사람의 

결혼식에 다녀오셨어요. 그만하면 잊으실줄 알았는데... 돌아오셔서 그

러시더군요. 다행이라고. 클라인경이라면 믿을수 있다고."

"언...니?!"

아아, 그순간 나는 현기증을 느꼈습니다. 그분이 사랑하는 사람이 다름

아닌 내 언니였다니. 언니는 아버지 다음으로 가장 사랑하는 사람이었

습니다. 세상의 중심처럼 따뜻하게 빛나는 사람. 그녀라면 그분이 사랑

할만도 하다고 생각하지만 그렇다고해서 마음까지 좋은 것은 아니었습

니다.

"솔직히 그녀가 미워서 견딜수가 없었어요. 이렇게 외면당하게 만든 그

녀가... 아가씨를 보니 그녀가 얼마나 아름다울지 상상이 가더군요. 내

가 그녀만큼 아름다웠다면 그분은 나를 돌아봐 주셨을까요?"

"글쎄요."

아니, 그건 아니었어요. 그녀가 아무리 아름다워도 언니에게로 향해있

는 그분의 마음을 돌릴수가 없을거라고 나는 생각했습니다. 누구도 아

닌 언니이기 때문에 사랑하는 것일테니까요. 얼굴만 보고 반했다면 그

녀보다 아름다운 여자들을 왜 찾지 않았겠어요? 

나는 아무말도 하지 못하고 돌아왔습니다. 그리고 아침에 언니를 보았

는데 지난 밤과 달리 화가 나기 시작했습니다. 그분은 언니를 사랑하는

데 언니는 그것을 모르고 있습니다. 나는 그분을 사랑하는데 그분은 그

런 것을 전혀 모릅니다. 그런 사실들에 참을 수없이 화가나고 또한 눈

물이 나는 것. 그런 것이 질투라면 나는 분명 질투를 하고 있었습니다. 

그분의 사랑을 받고있는 언니에게.

그 사실을 안후, 며칠동안 나는 방에서 나오지 않았습니다. 언니가 너

무 미웠습니다.

"이오, 이오야. 잠깐만 나와보렴. 할 말이 있단다."

어느날, 언니는 나를 불러 내었습니다. 그리곤 눈물젖은 얼굴로 말했지

요. 형부가 전쟁터로 가게 되었다고. 황제폐하께서는 건강이 좋지않아 

자리에 누우셨고 국정은 황태자 전하께서 살피고 계시다는 것을 나는 

알고 있었습니다. 그러니 형부를 전쟁터로 보내는 것은 바로 그분인 것

이었죠. 그분을 몰랐다면 질투에 눈이 멀어 형부를 전쟁터에 내보내 죽

이려는 것이라고 생각했을지도 모릅니다. 그러나 그분은 절대 그러실 

분이 아니었습니다. 자신이 사랑하는 사람을 가장 믿고 있는 사람에게 

맡겨놓았다고 말씀하시는 분이니까요. 사랑하는 사람이 행복하기를 바

라고 있는 그분이 이제와 무엇 때문에 형부에게 그런 짓을 하실까요?

눈물짓는 언니와 상관없이 나는 궁전으로 갔습니다. 지난번 헤어질 때 

황태자비는 나에게 자주 놀러오라고 했었습니다. '그러마' 하고 대답

한 것이 다행이라고 생각했습니다.

"오랜만이에요. 그사이 얼굴이 좀 상한 것 같군요."

"네, 조금."

짧게 대답하며 나는 그녀를 보았습니다. 전보다 이상하리만치 편안해 

보이는 그녀였습니다.

"좋은 일이 있으신가 봐요?"

"음? 글쎄요. 내게 좋은 일이 뭐가 있겠어요? 다만, 요새는 아이가 있어

서 그런지 마음이 한결 편해졌다는 것 정도일까?"

"아! 그렇군요."

"아, 참. 클라인경 얘기는 들었어요. 언니가 많이 놀랐겠어요. 어떤 가

요?"

붉은 홍옥 반지를 만지작 거리면서 그녀는 눈을 빛냈습니다. 그것을 보

고 나는 그녀가 즐거워 하고 있다는 것을 깨달았습니다. 이제까지 그녀

에게서 그렇게 생기 넘치는 눈빛을 본적이 없는 나였습니다.

"많이 걱정하고 있어요. 언니는 곧 아기를 낳을텐데, 그일 때문에 더 힘

들어 하고 있는 것 같아요."

"저런! 참 안됐군요."

그녀는 아직도 거짓말이 서툴렀습니다. 입으론 안됐다고 말하고 있지

만 표정은 환해졌다는 것을 스스로 깨닫지 못하고 있는 것일까요? 나

는 터져나오려는 웃음을 간신히 참고있는 그녀를 그저 조용히 지켜보

았습니다. 그러다 지나가는 투로 물었지요.

"황제폐하께서는 왜 형부를 전쟁터로 보내시려는 걸까요? 그렇게 아끼

시면서..."

"아무리 아끼셔도 자식보다는 아니죠. 피는 물보다 진하니까."

"...! 역시, 황제폐하께서 명령을 내리셨군요?"

"아! 아... 그, 그래요. 그분이 아니면 누가 그런 명령을 내리셨겠어요?"

'아차'하는 표정을 숨기지 않은채 그녀는 애써 변명했습니다. 누워 계

시는 황제폐하는 형부를 많이 아끼시는 분이었습니다. 그런 분이 까닭

없이 형부를 죽음으로 내몰 이유는 없다고 생각했습니다. 아마도 갑자

기 밝아진 그녀의 얼굴과 관계가 있을지도 모르는 일이었죠.

내가 다시 그 문제에 대해서 물으려 할 때였습니다. 밖에서 누군가가 

달려와 왕자님이 다치셨다고 소리쳤습니다. 놀란 그녀는 내게 잠시 기

다리라는 말도없이 시녀들과 함께 달려나갔습니다. 아이 덕분에 마음

이 편안해 졌다는 말은 어느 정도는 사실일지도...

혼자 남은 나는 하는수없이 자리에서 일어서야 했습니다. 형부에게 명

령을 내린 사람이 황제폐하라는 사실에 만족하면서... 그런데 방을 나

서려고 일어서는 내눈에 작은 책 한권이 눈에 들어왔습니다. 그녀가 앉

아있던 자리에 떨어져 있었죠. 검은색 린넨으로 싼 책이었습니다. 무

슨 책인가 싶어 살펴보았더니 놀랍게도 그녀의 일기장 비슷한 것이었

습니다. 

이런저런 메모와 소소한 사건들. 그리고 그분에 대한 원망과 사랑의 말

들이 군데군데 적혀 있었습니다. 물론 언니에 대한 원망의 말도...

'지겨워.' 쓸데없는 것이려니 하고 생각하며 그냥 덮어두려고 했습니

다. 그러다 맨 마지막장에 적혀있는 것이 우연히 눈에 들어왔습니다. 


<클라인경이 전쟁터로 가면... 슬퍼하겠지? 하지만 이것이 시작이야.>


나는 너무 놀라서 그부분을 펼쳐 보았습니다. 그곳엔 그녀가 황제폐하

에게 형부를 전쟁터로 보내달라고 애원한 일이 적혀있었습니다. 형부

의 세력이 너무 커져있는데 이런 때에 폐하께서 승하하시면 전하께서

는 위험해지신다고 지어낸 얘기도 있었습니다. 그리고 그러한 사실도 

모른채 대신 명령을 전하고 안타까워만 하고있는 그분을 비웃는 말

도...

                                       <단막극> - <낙화 3.>

그것으로 나는 상황의 전말을 알게 되었지만 사실을 입밖에 내어 말할

수 없었습니다. 말한다 해도 상황은 달라지지 않고 오히려 마음만 쓰라

릴 것이기에... 결국 형부는 전쟁터로 떠났습니다. 그리고 언니는 지루

한 기다림을 시작했죠. 

그사이 나는 아버지를 따라 다시 파란의 집으로 돌아와 있었습니다. 언

니에게도 당분간 파란에 가 있자고 말했지만 그녀는 그럴맘이 전혀 없

어보였습니다. 성을 비워두고 싶지 않았던 모양입니다.

파란에서 지내고 있던 어느날, 궁전에서 초대장이 날아왔습니다. 그분

의 생일파티. 

"가려느냐?"

"글쎄요. 아버지는요?"

"글쎄다. 네언니가 그러고 있는데 뭐좋다고 가려하겠느냐? 그렇다고 

초대를 받았는데 아예 안갈수도 없고."

"부탁하실거란거 다 알고 있었어요."

"허허, 역시 똘똘한 우리 막내구나. 아비 대신 네가 가서 선물이나 전하

고 오너라. 아, 네언니도 좀 보고 오렴."

"네에, 어련하시겠어요?"

언니 때문에 속이 많이 상해있던 아버지는 나를 혼자 시할룸으로 보냈

습니다. 몇번 드나든 경력을 생각하셔서 그러신 것입니다. 나는 아버지

가 준비해주신 선물을 가지고 시할룸으로 갔습니다. 근래엔 그분을 뵙

는 일이 그다지 즐겁게 느껴지지 않았습니다. 사랑이 변해서가 아니라 

이제는 즐거움이나 기쁨 보다는 아픔과 안타까움이 더 커진 까닭이었

습니다. 사랑의 아픔을 안다는건 어른이 되어가는 증거라고 했는데 그

렇다면 나도 어른이 되어가고 있는 것일까요?

근 한달만에 만난 황태자비. 그녀는 뭔가 조금 불안한 모습이었습니

다. 그리고 그 이유를 나는 금방 알수 있었습니다. 파티장에 모인 사람

들이 온통 그 얘기만 하고 있었으니까요. 바로 형부가 전쟁에서 승리하

고 돌아온다는 소식이었습니다.

"정말 다행입니다. 이제야 한시름 놓았어요. 어떤가요, 이오니아?"

"저도 기쁩니다, 전하. 누구보다 언니가 많이 기뻐할 거예요."

"...그렇겠군요."

내말에 그분은 조금 쓸쓸한 얼굴이 되었습니다. 외로운 듯. 그분은 아

직도 언니를 사랑하고 있는 것 같았습니다. 그 힘겨운 외사랑을 멈출 

생각따윈 아예 없는 것일까요? 그분을 보고 있기가 안타까워서 나는 파

티 도중 그곳을 나왔습니다. 그리고 잠시 정원을 거닐다 정원수 아래 

아무렇게나 주저앉았습니다. 반듯하게 깍인 미로 정원은 꽤 어려운 장

소였습니다. 젊은 연인들이 종종 사라지고 누군가에겐 불륜의 장소가 

되기도 하는 그런 곳이었으니까요. 물론 실수하면 길을 잃고 헤매야 했

지만. 하지만 무슨 일을 하든 아무도 신경쓰지 않는다는 점에선 그런대

로 좋은 장소이기도 했습니다. 

나는 신발을 벗고 아무렇게나 앉아 하늘을 올려다 보았습니다. 그분을 

잊을수 있을까...

나는 아직 어렸고 그분은 처자식이 있는데다 마음은 모두 언니에게 줘

버린 사람. 그런 사람을 계속 바라보고 있기가 너무 힘들었습니다. 그

래서 이쯤에서 그만 멈추려고 했습니다. 오늘 이곳을 나가는 대로... 그

것이 내가 할 수 있는 유일한 선택이었습니다.

한동안 멍하니 앉아 있다가 그만 돌아가기 위해 자리에서 일어섰을 때

였습니다. 문득 정원수 반대편에서 두런거리는 소리가 들려왔습니다. 

남녀이 목소리. 연인이 사랑을 속삭이고 있는 것이라고 지레짐작해서 

나는 도로 자리에 주저앉았습니다. 지금 일어섰다간 못볼걸 보게 될지

도 몰랐으니까요. 그러나 숨을 죽인채 나도 모르게 엿들은 그들의 대화

는 전혀 뜻밖의 내용이었습니다.

"화이트 문은 그냥 보통 성이 아닙니다."

"한달 가까이 시간을 줬잖아요? 더 이상은 미룰수 없어요. 이틀 이내

에 일을 끝마치세요."

"으음, 그럼 내일 밤에 가겠습니다. 표적은 그녀뿐이겠지요?"

"그래요. 절대 실수하지 마세요."

그들은 몇마디를 더 주고받은 후 서로 다른 길로 걸어나갔습니다. 나

는 너무 놀라 한동안 꼼짝을 하고 있다가 궁전쪽으로 걸어가는 여자의 

뒤를 무작정 따라갔습니다. 정원은 어두워서 나는 그녀의 얼굴을 확인

할수 없었습니다. 그래서 무작정 뒤를 밟은 것인데 놀랍게도 그녀는 황

태자비의 방으로 들어가는 것이었습니다. 

파티 덕분에 한산했던 그녀의 처소. 노크를 하고 들어갈수도 있었지만 

나는 그러지 않았습니다. 대신 문에 바짝 붙어 귀를 대고 안의 대화를 

훔쳐들었습니다.

"그래? 내일? 알았다. 그런데 입단속은 단단히 했겠지?"

"네. 그들은 입이 무거운 자들이니까요."

"그래. 내일이면 다 끝나겠지. 그녀는 이제 없어지는 거야."

거기까지 들었을 때 누군가가 다가오는듯한 발소리가 들려 나는 황급

히 그 자리를 벗어났습니다. 그리곤 그대로 달려나가 마차를 타고 화이

트 문으로 갔습니다. 황태자비는 무언가를 꾸미고 있는 것이 틀림없었

습니다. 아마도 누군가를 시켜 언니를 해치려는 것이 아닐지...

언니를 향한 그녀의 마음을 이해 못하는 것은 아니었습니다. 그리고 이

번의 일도. 분명, 그분의 마음을 차지하고 있는 언니가 미워서겠지요. 

나 역시도 그러니까. 

언니가 없다면 그분은 자신을 해바라기 하고있는 그녀에게로 마음을 

돌릴까요? 어쩌면 겉으로나마 그렇게 될지도 모르는 일이었습니다. 그

렇다면 언젠가 나를 돌아봐 주실날이 있을지도...

그 어처구니없는 생각 때문이었을까요? 화이트 문에 도착한 나는 끝내 

그 사실을 입밖에 내어 말하지 않았습니다. 그저 형부가 돌아오고 있다

는 소식만 전해주고 도망치듯 파란으로 돌아온 것입니다. 언니가 위험

하다는 것을 알면서도... 어쩌면 돌이킬수 없는 죄를 짓게 될지도 모른

다는 생각을 하면서도 그렇게 끝까지 입을 열지 않았습니다. 어른인 척

해도 결국은 제욕심에 눈이 먼 아이였을 뿐입니다, 나는.

그들이 말했던 그날 밤. 나는 이불을 뒤집어 쓴채 방안에서 덜덜 떨고 

있었습니다. 

'언니는 어떻게 되는 걸까, 정말 죽게 되는 걸까, 지금이라도 나가 말하

면 믿어줄까?'

수많은 생각이 머리속을 맴돌고 나는 불안감에 떨다가 드디어 눈물을 

터뜨렸습니다.

"미안해요. 미안해요, 언니..."


불면의 밤을 보내고 아침을 맞았을 때 모든 것은 변해있었습니다. 

화이트 문에서 소식을 받은 직후 어머니는 쓰러지시고 아버지는 대로

하셔서 기사들을 이끌고 화이트 문으로 떠났습니다. 언니는 정말로 죽

은 것입니다. 뱃속의 아기와 함께. 

그제서야 나는 내가 무슨 짓을 했는지를 깨달았습니다. 결국은 내가 언

니를 죽인것과 다름없다는 사실을! 신이 있다면 언제가 이런 나에게 벌

을 내려주실거라고 생각했습니다. 그리고 나는 그벌을 달게 받아야겠

지요? 


언니가 죽은후, 가엾은 형부는 미쳐버렸습니다. 뿐만 아니라 아버지는 

더 이상 웃지 않게 되셨고 어머니는 움직일때보다 멍하니 앉아있을 때

가 더 많았습니다. 그렇게 시간이 흘러갔습니다. 파란에서 한발짝도 떠

나지 않고 지내온 시간 동안, 나는 모든 것을 잊고자 노력했습니다. 언

니의 죽음과 그녀를 죽게만든 황태자비의 이야기. 아직도 미쳐 돌아다

니고 있는 형부. 그리고 내가 사랑했던 그분까지. 

일곱해가 흐르는 동안 나는 그 모든 것을 다 잊었다고 생각했습니다. 

그런데 내나이 열여덟살이되던 그해. 하얀 불두화가 눈처럼 흩날리던 

그날, 또다시 그분을 만났을 때 나는 사실은 그 무엇도 잊지 못하고 있

었다는 사실을 깨달았습니다.

"정말 아름답게 자랐군요, 이오니아. 그동안 잘 지냈나요?"

"네, 폐하. 걱정해주신 덕분에..."

그분의 생일 파티. 칠년만에 만난 그는 전과 하나도 달라진 것이 없었

습니다. 그저 머리칼이 조금 길어졌을 뿐. 그리고 나를 바라보는 눈빛

이 조금 달라졌다는 사실 정도? 

칠년전엔 나를 귀엽고 영악한 아이로 보았다면 지금은... 언니를 닮은 

여자? 아니 그것은 분명 죽은 언니가 살아돌아왔다고 믿는듯한 눈이었

습니다. 언니와 난 역시 많이 닮았으니까요.

그분이 내게서 누구를 보고 있는지를 잘 알면서도 나를 바라봐 주는 그

시선에 나는 행복을 느꼈습니다. 하지만 단지 그뿐이었습니다. 아무리 

그래도 그분에겐 이미 아내와 아이가 있었으니까요. 무척 슬프게도...

파티 내내 그분은 내게서 시선을 떼지 못하셨습니다. 그리고 그것은 여

전히 그의 옆자리를 지키고 있는 그녀도 마찬가지였습니다. 그녀가 내

게 보내는 눈빛은 오래전 언니에게 보냈던 것과 같은 시린 물빛이었습

니다. 그것을 느꼈을 때 나는 문득 두려움을 느꼈습니다. 그녀가 언니

에게 한 일을 모두 알고 있는 까닭이었습니다. 아무래도 이번엔 내가 

표적이 될것만 같았습니다.

결국 나는 파티도중 몰래 나와 말도없이 다시 파란으로 돌아왔습니다. 

다시는 그분을 뵙지 말아야 한다고, 여기서 멈춰야 하다고 다짐하고 

또 다짐했습니다. 눈물로 밤을 지새는 날이 많았습니다. 그러던 어느

날, 아버지께서는 나에게 결혼 이야기를 꺼내셨습니다.

"좋은 녀석이 있다는구나. 어떠냐, 아비가 좀 알아보랴?"

"전... 아직 결혼하고 싶지 않은걸요?"

"웅, 그렇지만 이대로 노처녀가 될수는 없지 않니?"

"그럼 아버지랑 계속 살죠뭐."

"예끼, 인석아. 안그래도 널 껴안고 안내놓고 있다고 다들 말들이 많은

데 이젠 시집도 보내지 말라고?"

아버지는 흐믓하게 미소지으셨습니다. 하지만 내가슴속에 들어있는 분

이 누구인지를 안다면 분명... 실망하시겠죠? 그리고 그분이 정말 사랑

하고 있는 사람이 누구인지를 안다면...

언니에게 한 짓을 생각해서라도 나는 그분에게 다가가서는 안되었습니

다. 그래서 나는 그분을 외면하기로 했습니다. 끊임없이 날아오는 파

티 초대장, 참석 권유, 황태자비 아니 이젠 왕비가 된 그녀의 초대... 나

는 모든 것을 정중히 거절했습니다. 그때의 나는 늪에서 벗어나려고 발

버둥을 치는 사람과 진정 다를바가 없었습니다.

                                       <단막극> - <낙화 4.>

"꼭 와 달라고 부탁하셨습니다."

일년 가까이 조용한 생활을 하고있는 내게 어느날 그녀는 사람을 보냈

습니다. 별다른 이유도없이 그저 차나 한잔 하자며 부른 것이었습니

다. 그러나 나는 드디어 올것이 왔다고 생각했습니다. 고작 차 한잔 마

시자고 부르기엔 나는 너무 먼곳에 있는 사람이었습니다. 그녀는 분명 

나를 위해 무언가를 준비하고 있는 것이겠지요. 그옛날 내언니에게 그

랬던 것 처럼.

"가겠어요."

그녀의 의도를 짐작하고 있으면서도 나는 고개를 끄덕였습니다. 그리

고 조용히 일어나 정원으로 나가 내손으로 심은 장미를 몇송이 꺽었습

니다. 송이가 작고 붉은색이 고운 그꽃은 내가 그녀를 위해 준비해둔 

것이었습니다. 받은 상처가 깊어 잊으려고 해도 결코 잊을수 없다는 것

을 깨달은 그날부터... 

꽃을 화병에 꽂아들고 난 그녀에게로 갔습니다.

"보고 싶어서 오시라고 했어요. 왜 그렇게 뜸한 거죠?"

"어쩌다 보니..."

"하긴 좋지않은 일도 있었으니까... 클라인경은 여전하시다죠?"

"...네."

그녀는 웃는 얼굴로 형부에 대한 이야기를 꺼냈습니다. 그 가엾은 분

을 비웃고 싶었던 것입니다. 하지만 그것은 그녀의 실수였어요. 무슨 

일이 있어도 그분을 모욕해서는 안되었습니다. 나로 하여금 그때의 상

처를 되새기게 하지 말았어야 했습니다. 그랬다면 그냥 조용히 돌아갔

을텐데...

"어쩜 그렇게 점점 아름다워지는 거죠? 부러워라. 비결이 뭐예요?"

그녀는 시린 눈으로 나를 바라보며 물었습니다. 이미 무언가를 준비해 

놓은 듯 자신만만하고... 냉혹한 빛으로 물든 그 눈. 대체 언제부터 그

녀는 거짓말을 잘하게 된 것일까요? 누구도 눈치채지 못할만큼 밝은 얼

굴로 정말 궁금하다는 듯이 묻다니...

차 한잔을 비우기가 무섭게 그녀는 바쁜 일이 있다며 오늘은 이만 돌아

가 달라고 말했습니다. 먼길을 온 사람에게 약속한 차 한잔 다 마셨으

니 그만 돌아가 보라는 것은 꽤나 예의없는 행동이었습니다. 그 행동

을 통해 나는 돌아가는 길에 무슨 일이 생길거라는걸 짐작할수 있었습

니다. 그녀가 준비한 선물이 나를 기다리고 있는 것이겠지요. 그것을 

위해 그녀는 그렇게 조급해 했던 것이라고 생각했습니다.

나는 천천히 자리에서 일어섰습니다. 그리고 아무렇지 않은양 돌아서 

걸어갔습니다. 가다가 마침 생각났다는 듯 말했습니다.

"아름다워지는 비결이 뭐냐고 물으셨죠? 그건..."

귀가 솔깃해진 듯 그녀가 고개를 돌렸습니다. 그래서 나는 도로 걸어

가 그녀의 귀에 대고 조용히 속삭였습니다.

"그건, 제가 가져온 장미에 있어요. 장미를 꽂아둔 화병의 물을 자기전

에 드세요. 우리 집안의 여자들이 아름다운 것은 바로 그 물 때문이거

든요."

엉뚱한 얘기였지만 나는 그녀가 그대로 할거라는 것을 이미 알고 있었

습니다. 사랑에 눈이 먼 여자는, 더욱이 등돌린 남자에게 매달려있는 

여자는 생각보다 필사적인 법이니까요. 때론 짐승처럼 잔인해 지기도 

하지만...

그녀가 언니의 일을 자랑스레 떠벌리지만 않았어도, 형부를 모욕하지

만 않았어도 그리고 그분의 곁에 있지만 않았어도 나는 천사처럼 자비

로울수 있었는데...

그곳을 돌아나온 후 나는 곧바로 출발하지 않고 천천히 회랑을 거닐었

습니다. 그런 내손에 들린 것은 오래전 그녀가 떨어뜨린, 검은 린넨으

로 싼 일기장이었습니다. 그때 나는 그것을 몰래 가지고 나왔던 것입니

다. 회랑의 끝에 다다랐을 때 나는 그것을 조용히 바닥에 내려놓았습니

다. 마침 그곳은 황제폐하의 처소 앞이었으니까요. 그리고 돌아오는 

길... 그녀는 내가 올 때 그랬던 것 처럼 갈때도 마차를 탈거라고 생각

한 듯 했습니다. 하지만 나는 화이트 문으로 갔고 그곳에서 마법진으

로 돌아왔습니다. 형부의 집안은 원래 제국 제일의 마법사 가문이었으

니까요. 그것을 생각하지 못한 것이 그녀의 실수였습니다.

집으로 돌아온 후, 나는 조용히 기다리기 시작했습니다. 전에 그랬던 

것 처럼 이불을 뒤집어 쓰고 죄책감에 떠는 일 따윈 하지 않았습니다. 

그저 정원에 앉아 하얗게 떨어지는 불두화의 낙화를 감상하고 있었을 

뿐입니다. 오늘밤엔 또다른 꽃이 질 것입니다. 내가 심은 장미의 뿌리

엔 독이 있고 나는 그것을 화병안에 넣어두었으니까요.


그 소식이 전해진 것은 꼬박 하루가 지났을 때 였습니다. 잠든 모습으

로 조용히 죽어있었다고 했습니다. 가엾은 그녀... 황제폐하는 정말로 

그녀를 사랑하지 않았다는 것을 나는 깨달았습니다. 그리고 얼마나 언

니를 사랑했는지도...

"살수 있었는데... 그분이 당신을 티끌 만큼이라도 사랑해서 몸을 일으

켜 주었다면, 분명 살았을텐데..."

독은 아주 강하지 못해서 사람을 한순간에 죽게 할 수는 없었습니다. 

잠든 상태에서 몸이 마비되다가 서서히 숨이 막혀 죽게되는데 그때까

지는 마치 가위에 눌리듯 몹시 고통스러운 것입니다. 하지만 누군가가 

깨워 몸을 일으켜 준다면 죽지 않아도 되는 일이었습니다. 움직이면 금

방 마비가 풀리니까요. 

황제폐하는 그녀가 고통스럽게 죽어가는 모습을 이유도 모른채 그냥 

지켜보셨을 것입니다. 아마도 내가 두고온 일기장을 보셨기 때문이겠

지요.


그분이 내게 청혼을 해온 것은 그로부터 얼마 지나지 않은 때의 일이었

습니다. 아버지는 형부때와는 비교도 할수없을 정도로 격렬하게 반대

하셨습니다. 그분을 향한 작은 원망까지 품고 계시는 아버지로서는 어

쩌면 당연한 반응이었는지도 모릅니다. 

나는 오랜 시간을 생각했습니다. 아무리 사랑해도 그분이 나를 원하는 

이유를 알고 있다보니 섣불리 결정을 내릴수가 없었습니다. 죽은 왕비

처럼 세상에 없는 사람을 질투하며 살고 싶지는 않았습니다. 내게 닿지

않는 시선을 목말라 하면서 그렇게...

"왜 저를 선택하셨나요?"

나는 그렇게 물었습니다. 그러자 그분은 망설임없이 대답했습니다.

"사랑하니까요."

"...내가 언니를 닮았기 때문인가요?"

"..."

내 물음에 그분은 조금 놀란 듯 했습니다. 알고 있을줄은 몰랐다는 의

미일까요? 그분은 한동안 말이 없었습니다. 그러다 길게 한숨을 내쉬

며 말했습니다.

"한때 그사람을 사랑했었던 것은 사실입니다. 하지만 그것은 그저 먼발

치에서 바라만 보다 사그라져 버린 짝사랑에 불과했지요. 그때는 그 마

음이 간절하다고 생각했는데 사실은 그렇지가 않았던 모양입니다."

"...?"

"그 사람의 결혼식날... 난 그만 다른 사람에게 반해 버렸거든요. 내게 

와인잔을 건네주던 작은 소녀에게..."

"...! ...거짓말."

"처음 본 순간 이미 알고 있었습니다. 결국 사랑하게 되리란걸... 이루

어지게 될줄은 정말 상상도 하지 못했지만 이 세상에 당신이 있어서 행

복했어요."

"거짓말..."

"이번엔 정말 간절해요. 너무 오랜 시간을 기다렸거든요. 공작과 전쟁

을 치르는 한이 있어도 당신을 데려가겠습니다. 나에게 와줄수 있나

요?"

나는 꿈을 꾸고 있는 것만 같았습니다. 사실은 언니가 아닌 나를 사랑

했었다니... 내가 사랑을 시작한 그날 그도 나를 가슴에 담았다니... 기

쁘면서도 슬퍼서 나는 눈물을 흘렸습니다. 좀 더 일찍 알았더라면 나

는 언니를 그렇게 보내지 않았을 것이었습니다.

'사랑에 빠지면 바보가 된다더니... 나는 언제 이렇게 바보가 되어 있었

던 것일까? 잔인한 바보가...'

그분은 내가 흘리는 눈물의 의미를 알지 못한채 나를 조용히 안아 주었

습니다. 


그로부터 일년후, 우리는 결혼을 했습니다. 언젠가 꿈꾸었던 것처럼 운

명적으로 만나 사랑을 하고 결혼을 한 것입니다. 이제 우리의 운명은 

신의 심판대 위에 오르게 될 것입니다. 그날을 위해서 나는 이글을 적

었습니다. 하지만 지금 내가 두려운 것은 신의 분노나 앞으로 받게될 

벌이 아닌 폐하의 마음입니다. 이 모든 것을 알게 되는 날, 나는 그분

께 물을 생각입니다.

"이런 나라도 사랑하실수 있나요?"

철없는 소녀시절, 우연히 걸린 열병을... 나는 아직도 앓고 있습니다. 

지독하게, 너무 지독하게...


어쩌면 지독하다고 말할지도 모르지만... 나는 사랑을 하였습니다. 한

겨울에 열병을 앓듯 죽을 것 처럼 닳아올라 그만 눈이 멀어버린... 그

런 슬픈 사랑을 하였습니다. 

                                  <단막극> - <음유시인의 사랑 1.>

                         <세상엔 죽어도 사랑에 빠지지 않는 음유시인이 있다.>

덜그덕... 덜그덕...

콩 자루를 가득 싫은 짐마차가 막 카난의 수도인 하이렘으로 들어서고 

있었다.

"이봐, 다 왔다네."

"아, 예!"

마차를 몰던 사내가 콩 자루가 그득한 뒤쪽을 바라보며 외치자 순간 

콩 자루들 틈에서 머리하나가 불쑥 나타나더니 그를 향해 히죽 웃어 보

이며 말했다.

"덕분에 편하게 왔군요. 정말 감사합니다."

엘프의 손에서 자란 인간, 음유 시인 앙드레가 친구인 하쉬를 찾아 마

침내 하이렘에 도착한 날이었다.


시끌시끌... 와글와글...

"에... 가만, 펍 이름이 뭐라고 했더라?"

맘 좋은 농부와 헤어진 앙드레는 북적거리는 길 한복판에 서서 진지하

게 생각을 거듭하고 있었다. 하이렘은 카난의 수도인 만큼 그 규모와 

발전 면에서 그의 모든 상상을 뛰어넘고 있었다. 크고 넓고 웅장하고 

사람도 많고... 한마디로 기가 질릴 정도로 크고 복잡했다. 그 속에서 

당연한 순서처럼 그는 당장 방향 감각을 상실했다. 게다가 오는 동안 

잘 기억하고 있었던 하쉬의 펍 이름이 이제와 가물거릴 줄이야.

"으, 큰일 났네. 그 중요한 걸 잊다니... 하지만 뭐 어떻게든 되겠지."

그는 여유를 가지고 생각하기로 했다. 그래서 우선 여관을 찾아 쉴 생

각으로 주변을 두리번거리는데 기다렸다는 듯이 들려오는 누군가의 뾰

족한 비명소리.

"꺄아아악...! 소매치기야!"

"저놈 잡아라!"

"소매치기 잡아요!"

소리는 보석상이 모여있는 거리에서 들려오고 있었다. 그리고 그가 막 

소리가 들려오고 있는 쪽으로 고개를 돌렸을 때 이 무슨 운명의 꼬임인

지 작은 주머니를 움켜쥔 사내 하나가 길 한복판에 멍청히 서있는 그

를 향해 똑바로 달려오고 있는 것이 눈에 들어왔다. 사람들이 가리키

고 있는 바로 그 소매치기가 말이다.

"이렇게 되면... 어쩔 수가 없잖아?"

한숨과 함께 그는 옆으로 슬쩍 발을 내밀었다. 그러자 운이 나쁘게도 

사내는 발에 걸려 앞으로 쿠당탕 넘어졌고 금새 뒤쫓던 사람들 밑으로 

깔리게 되었다. 즉, 정말 운이 나빠 잡히고 만 것이다. 잡힌 사내가 두

들겨 맞는 것을 보다 그는 후다닥 돌아섰다. 괜한 일에 얽혀들어 피곤

한 여행을 하고 싶지는 않았으니까. 뭐니뭐니 해도 오늘은 하이렘에 도

착한 첫날이 아닌가.

"음, 어디로 간다?"

"저어... 저기요?"

"응?"

갈 방향을 정하려는 그 때 문득 등뒤에서 들려오는 가녀린 여인의 목소

리. 그는 귀가 솔깃해져서 미소지은 얼굴로 재빨리 돌아섰다. 그러자 

눈앞에 보인 것은... 다갈색 눈동자를 가진 아름다운 미녀. 갸름하고 뽀

얀 얼굴에 수줍은 미소를 지은 채 서있는 그녀와 눈이 마주친 순간 앙

드레는 세상이 장미빛으로 물드는 진귀한 경험을 했다. 그녀는 진정 아

름다웠던 것이다. 두근두근두근...

'아아, 가슴이 왜 이렇게 벌렁거리지?'

그 아름다운(?) 파비안을 처음 만났을 때도, 눈부신 이타라를 봤을 때

도 이렇게 가슴이 두근거리지는 않았었다. 그런데 분명 그들을 넘어서

지 못한 미모의 여인과 마주한 지금은 왜 이렇게 가슴이 떨리고 현기증

이 나는 것일까?

"저어, 도와주셔서 감사합니다."

"네?"

한참 동안 넋을 놓고 있던 그는 그제야 정신을 차리고 여인의 말에 귀

를 기울였다.

"도와주신 덕분에 보석을 되찾을 수 있었어요."

"아, 네. 뭘요. 이렇게 아름다운 아가씨께 도움이 될 수 있어서 오히려 

기쁩니다. 행여 다치시지는 않았는지요?"

"아니에요. 전 무사하답니다. 그럼 이만..."

그녀는 얼굴을 붉히고 황급히 돌아섰다. 그리고는 웬 으리으리한 마차

에 올라 그 자리를 떠나버렸다. 그의 가슴에 묘한 파문만을 남겨놓고

서.

"아앗, 이럴 수가... 아직 이름도 가르쳐 주지 못했는데..."

그는 진심으로 안타까워했다. 그렇게 황급히 가버릴 줄 알았다면 이름

이라도 가르쳐줄 걸 그랬다고 후회도 해보고 그녀의 이름이나 하다못

해 집의 위치와 그녀의 방이 어딘지라도 가르쳐 달라고 부탁할 걸 그랬

다고 거듭 생각하기도 했다. 이미 마차는 떠나버렸는데...

"휴우, 다시 만날 수 있을까?"

아쉬움 끝에 그가 한 말이었다.



점심 무렵, 보석상에 다녀오라는 말을 들었을 때만 해도 이리안은 별

로 기분이 좋지 않았다. 이상하게도 그날은 새벽부터 실수가 잦았기 때

문이었다. 부엌에서는 아가씨의 찻잔을 깨뜨리고 빨래감을 들고 복도

를 지나다 넘어졌으며 평소 별다른 말이 없던 아가씨한테 심한 짜증을 

들었고 바느질을 하다 손가락을 여러 차례나 찔리기까지 했다. 늘 하

던 일이었고 실수할 까닭이 전혀 없었음에도 불구하고 말이다.

"하아, 정말 왜 이렇게 되는 일이 없는 거지?"

속이 상한 그녀는 방구석에 쪼그리고 앉아 눈물을 흘렸다.

"오라버니한테 돌아갈까?"

그것은 그녀가 힘들 때마다 중얼거리곤 하는 말이었다. 하녀로 팔려온 

이후, 그럭저럭 지내고 있는 그녀 앞에 오라버니가 나타난 것은 그녀

의 나이 열 다섯 살 때의 일이었다. 그는 갖은 고생 끝에 돈을 마련해 

그녀를 되찾으러 온 것이었다. 그녀는 너무 기뻐 당장이라도 오라버니

를 따라나서고 싶었다. 그러나 그녀와 함께 자란 샤이느 아가씨와 헤어

지고 싶지도 않았다. 그래서 정말 어렵사리 찾아와 준 오라버니를 돌려

보내고 자신은 그대로 아가씨 곁에 남아있게 된 것이다.

착한 오라버니는 가져온 돈을 주인님께 주고 그녀를 자유롭게 해주었

다. 그로 인해 그녀는 더 이상 팔고 사는 집안의 하녀가 아니라 월급까

지 꼬박꼬박 받는 직업 하녀가 되었고 그것에 상당히 만족하고 있는 편

이었다. 오늘처럼 연이은 실수로 계속 꾸중만 듣지 않는다면 말이다.

"이렇게 되는 일이 없는데 보석상에 보내실 게 뭐람?"

그녀는 낮은 목소리로 투덜거렸다. 보석상은 원래 샤이느 아가씨가 직

접 가서 물건을 고르던 곳이었다. 워낙 고가의 물건이고 쉽게 잃어버

릴 수도 있었기 때문에 아무나 대신 보내지 않고 항상 그녀가 직접 가

다시피 했다. 그런데 오늘은 중요한 손님이 오신다는 전갈 때문에 직

접 갈 수 없자 그녀에게 대신 다녀오라고 시킨 것이었다.

"옷을 빌려줄게. 마차를 타고 다녀오도록 해. 아이, 그렇게 부은 얼굴 

하지 말고."

"네에."

애교가 많은 샤이느 아가씨는 불안하게 서있는 그녀에게 아양을 떨며 

자신의 옷 중에서 몇 가지를 골라 입혀주었다. 이렇게 되면 도저히 거

절을 할 수가 없게 된다. 워낙 어릴 때부터 함께 자라온 그녀인지라 항

상 친구처럼 허물없이 대해주는 아가씨였다. 그리고 그녀 이리안은 결

정적으로 아가씨의 어리광에 약했다. 고양이의 그것처럼 매력적인 모

양을 하고 있는 눈을 깜빡거리면서 애교스럽게 매달리는데 닭살이 돋

아서라도 들어주지 않을 수 없었다. 물론 그럴 때마다 그녀가 이쁜 동

생처럼 느껴져서 그런 것일 수도 있고.

어쨌든 그녀는 불안한 마음으로 보석상으로 갔고 그곳에서 기어이 일

이 터지고 말았다. 막 보석상을 나서는 그녀를 누군가가 뒤에서 덮치

고 품에 안고있던 주머니를 빼앗아 달아난 것이다. 순간, 그녀는 하늘

이 노랗게 변하는 것을 느꼈다. 그 주머니 안에는 아가씨가 가장 아끼

는 다이아몬드 브로치가 들어있었던 것이다. 

'저걸 잃어버리면 아무리 친구라도 당장 내쫓으실 거야. 아니, 다이아

몬드 값을 물어내라고 할지도 몰라. 그건 오라버니 가게를 팔아도 못사

는 건데...'

결국 그녀는 절망적인 얼굴로 비명을 내지를 수밖에 없었다.

"꺄아아아악...!"

"소매치기다!"

함께 온 마부 비롯해서 주위에 있던 사람들이 우르르 사내의 뒤를 쫓아

갔다. 그리고 한바탕 요란한 소리와 함께 그가 잡혔다. 그를 잡은 사람

은 호박색 눈동자를 가진 아주 아름다운 청년이었다. 상아로 만든 하프

를 가슴에 안고있는 그가 살짝 발을 내미는 것을 그녀는 똑똑히 보았

다. 그래서 보석 브로치를 되찾은 즉시 그에게 다가가 감사의 말을 전

했고 그 순간 가까이에서 그의 얼굴을 보자마자 그만 첫눈에 반하고 말

았다.

'아름답다... 이 사람을 만나게 하려고 오늘은 이렇게 일이 많았던 것일

까?'

그거야... 알 수 없는 일이었지만 어쨌든 첫눈에 반한 그의 모습을 그녀

는 조심스러운 눈으로 좀 더 자세히 살펴보았다. 그리고 내려진 결론...

'아름다운 얼굴에 품위있는 행동, 격식에 맞진 않지만 결코 싸지 않은 

옷차림. 혹시 귀족 의 공자가 여행을 다녀오는 길이었던 걸까?'

값비싼 상아로 만든 하프를 든 채 여유가 넘쳐흐르는 얼굴로 서있는 그

를 여지없이 귀족가의 도련님이라고 생각한 그녀는 얼굴을 붉히고 도

망치듯 마차로 돌아왔다. 

주인님이나 마님이 여는 파티에 참석한 공자들이 그녀를 보고 가끔 수

작을 걸어올 때가 있었다. 그럴 때마다 그들은 갖은 감언이설과 느끼

한 말을 서슴지 않았는데 방금 전의 공자도 그들과 다르지 않을까 봐 

은근히 불안했던 것이다. 첫눈에 반한 사랑을 하루도 안돼서 깨고 싶

지 않은 것이 그녀의 솔직한 심정이었다.

"하지만 그도 다르진 않을 거야. 그럴 듯한 말로 꼬여서 후실로 삼으려 

들겠지?"

냉수를 사발로 들이켜도 모자랄 만큼 대책 없는 방향으로 혼자 앞서나

가는 그녀였다.


"뭐였더라? 분명 무슨 물고기라고 했던 것 같은데..."

여관방에 들어앉은 앙드레는 떠오를 듯 말 듯 머릿속을 맴도는 말을 잡

으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 하쉬는 펍의 전 주인이었던 라르 영감

이 용병 출신이지만 원래는 뱃사람이었다고 말하면서 그 이름을 알려

줬었다. 영감의 고향에서 많이 나던 물고기라고 했던 것 같은데 원체 

숲에서만 살아온 그인지라 상당히 생소하게만 들리던 이름이었다.

"에라, 모르겠다. 밥이나 먹고 보자." 

적당하게 고민하고 적당하게 쉴 줄도 알았던 그는 하얀 블라우스와 가

죽바지만 달랑 걸치고 아래층에 있는 식당으로 내려갔다. 물론 하프는 

필수였다. 무뚝뚝한 그의 아버지 엘리어스가 그에게 손수 가르쳐 준 것

이 바로 그 하프를 켜는 것이었기 때문에 그는 무엇보다 그것을 아꼈

고 또한 그곳에서 나오는 음을 사랑했다.

'그러고 보니 떠나온 지도 한참 되었는데 형은 괜찮을까 모르겠네. 내

가 연락을 할 때까지 망각의 샘물을 먹이지 말아 달라고 부탁했었는

데...'

그는 레노아가 망각의 샘물을 마시는 것만은 막고 싶었다. 그래서 엘프

처럼 자랐지만 어쩔 수 없는 인간인 그가 인간들의 세상으로 나온 것이

었다. 최소한 레노아가 안고 있는 상처를 이해할 시간과 그것을 치료

할 수 있다는 희망을 가져가기 위해서. 다행히 지금까지는 그런대로 희

망적인 편이었다. 전쟁을 겪고 사람도 죽여봤지만 그 까닭과 섭리도 이

해했고 슬픔도 충분히 극복할만한 것이었으니까.

'이대로라면 그에게 좋은 소식을 가져갈 수 있을 거야.'

그는 흐믓하게 미소지었다.

아래층으로 내려오자 점심때가 지나서인지 식당 안은 꽤 한산했다. 넓

디넓은 홀에 고작 대여섯명만이 한 개의 테이블을 차지하고 앉아 있거

나 혹은 서있는 것이 전부였다. 

'그래도 너무 썰렁하다. 설마 장사가 잘 안 되는 집이었나.'

그는 그 점에 대해서 매우 진지하게 의심하지 않을 수 없었다. 자신이 

선택한 여관겸 식당이 하이렘에서 가장 큰 것이며 따라서 비싼데다가 

귀족들도 자주 드나드는 장소이고 결정적으로 오늘은 누군가가 식당

을 전세 냈다는 사실을 전혀 모르고 있었기 때문에 할 수 있는 의심이

었다. 물론 식당을 전세 낸 그 돈 많은 사람은, 바로 그가 아닌 나머지 

손님들. 즉, 식당 한가운데에 위치한 테이블을 차지하고 있는 사람들이

라는 사실도 그는 몰랐다. 식당겸 여관 주인임이 분명한(그에게 돈을 

받은 사람이므로) 중년인이 식사를 하려면 저녁때까지 기다리거나 그

들에게 부탁을 해보라고 말 할 때까지 진정 몰랐던 것이었다.

                                  <단막극> - <음유시인의 사랑 2.>

그는 이러한 사태에 대해 조금 이해를 하지 못했지만 어쨌든 밥을 먹으

려면 그 방법밖에 없다는 말에 덮어놓고 무작정 그들에게로 다가갔다.

"멈추시오."

"무슨 일이오?"

앉은 자들을 보호하는 자세로 서있던 기사들은 흠칫 놀라 다가서는 그

의 앞을 가로막았다. 앉아있는 자는 단 둘이었고 호위하는 기사는 넷이

었다. 그중 앉아있는 자들은 고개조차 돌리지 않은 채 서로의 얘기에 

몰두해 있었고 기사 중 둘이 그에게 다가왔다. 앙드레는 특유의 함박 

웃음을 지어 보이며 그들에게 사정을 얘기해 보기로 했다.

"식당을 전세내셨다고 들었습니다만..."

"그렇소. 우리의 주군께서 그리하셨소만 무슨 문제라도..."

"당연히 문제가 있지요. 보십시오, 나는 오늘 이 여관에 투숙한 사람인

데 아직까지 식사를 못했어요. 그래서 이제라도 먹으려는데 주인이 이

쪽에 와서 허락을 구하라더군요? 당신들이 주문한 것만 만든다면서 말

이죠. 이제 문제가 뭔지 알겠죠?"

"문제는 알겠소만 그건 당신의 문제일 뿐이지 않은가?"

"그러나 바로 당신들의 주군 때문에 생긴 문제이지요."

"...무슨 일이냐?"

기사들과의 실갱이에 탁자에 앉아있던 사내 중 하나가 그들 쪽으로 고

개를 돌리고 물었다. 그는 덩치가 크고 이목구비한 확실한 것이 어디

로 보나 사내답게 생긴 사람이었는데 무언가가 마음에 들지 않았는지 

그 짙은 눈썹을 약간씩 꿈틀거리고 있었다.

"무슨 일이냐고 묻지 않느냐?"

"이 사람이 여기서 식사를 할 수 있게 해달라고 합니다만..."

"응? 식당은 우리가 전세 냈을 텐데...?"

"그래서 양해를 구하는 것이죠. 전 이곳이 초행이라 다른 곳을 찾기도 

힘들거든요."

그렇게 말해놓고 앙드레는 또 화사하게 웃어 보였다. 자고로 웃는 얼굴

엔 침을 못 뱉는다고 했으니 자신의 웃는 얼굴을 봐서라도 너그럽게 허

락해 줄지 모르는 일이었다. 그러나 그 웃음의 효과인지 아니면 순전

히 그들이 좋은 사람들이기 때문인지는 모르겠지만 조금 긴장하고 있

는 그에게 전혀 생각지도 못했던 대답이 돌아왔다.

"그렇다면 이쪽으로 와서 우리와 함께 식사를 하시지요."

그렇게 말한 사람은 그 굵은 눈썹을 가진 사람이 아닌 그와 마주보고 

앉아있는 또 다른 사내였다. 깨끗한 얼굴에 사내답지만 덩치는 그다지 

크지 않고 그래서인지 앞에 앉은 자하고는 다른 부드러움을 가지고 있

는 검은 눈동자의 사내. 길게 늘어진 검은 머리칼 아래로 드러난 그 눈

동자를 본 앙드레는 잠시 고개를 갸웃거리다 덥석 제의를 받아들였다. 

'강한 눈빛. 이자가 더 강한 사람이다.'

별로 화려할 것 없는 차림에 단출한 일행을 가진 사람들이었지만 왠지 

범접할 수 없는 분위기를 내뿜는 자들. 그들 사이에 앉으면서 그는 어

쩌면 재미있는 사람들을 만난 것인지도 모른다는 생각을 했다.



심부름을 무사히 마치고 저택으로 돌아온 이리안은 그후에도 그 사람

의 얼굴을 쉽게 지울 수가 없었다. 단순히 그녀에게 도움을 줬다거나 

혹은 잘생긴 얼굴 때문만은 아니었다. 그것만 가지고 첫눈에 반할 수

는 없는 일일 테니까.

'어쩌면 그 웃는 얼굴 때문이었을지도 몰라. 아니 분명 그 때문일 거

야.'

환하게 웃는 얼굴이 눈부시게 빛나 보였으니 그럴 가능성이 상당히 크

다고 생각했다. 그리고 그 외의 다른 것이라면... 상냥함이 묻어나는 말

투정도 일까? 점점 멍하게 변해가는 표정으로 그의 모습을 떠올리다가 

어느 순간 그녀는 흠칫 놀라 정신을 차렸다.

"미쳤어. 미쳤어. 대체 왜 누군지도 모르는 사람을 계속 생각하고 있는 

거야?"

그녀는 손에 들고 있던 바느질감을 내려놓고 머리를 살짝 쥐어박았다. 

그 바람에 틀어 올린 머리가 풀어져 등까지 길게 늘어졌다. 꽤 아름다

운 갈색 머리였다. 샤이느 아가씨가 찾아온 것은 바로 그때였다.

"뭘 하고 있는 거니, 이리안?"

"아, 아가씨?! 아무것도 아니에요. 머리가 풀어져서..."

"흐응, 그래에...? 근데 왜 머리는 쥐어박았어?"

"네? 보, 보셨어요?"

그녀는 울상을 한 채 머리를 만지작거렸다. 그러자 샤이느 아가씨는 까

르르 웃으며 앞에 주저앉더니 그녀를 빤히 바라보며 말했다.

"또 덜렁대다가 뭔가 실수를 한 거지?"

"휴우, 그런 거 아니에요. 그냥 바보 같은 생각이 들어서 그랬어요."

"정말?"

"네. 정말이고 말고요."

그녀는 애써 미소를 지었다. 말해봤자 그녀는 이해하지 못할 일이니

까. 그녀가 다시 바느질을 시작했을 때 아가씨는 참새처럼 재잘거렸다.

"있잖아, 아버님이 그러셨는데 오늘은 궁전에도 초청장을 보내셨대. 

내 생일에 왕자님들은 초청한 것이지. 근데 오실 지는 나도 모르겠어."

"오실 거예요. 설마 백작 가에서 보낸 초청장을 거절하시기야 하겠어

요?"

"그럴까? ...하지만 난 사실 생일 파티가 썩 좋지만은 않아. 그날 아버

지가 내 배필을 고르신다고 하셨거든. 휴우, 정략 결혼만은 아니었으

면 좋겠어."

"그래야죠. 걱정하지 마세요. 분명 아가씨께서 마음에 들어하시는 분

을 골라주실 거예요. 아가씨를 많이 사랑하시니까 당연히 그러실 거라

고요."

조금 건성이긴 했지만 그래도 그건 진심이었고 아가씨에게도 어느 정

도는 위로가 된 듯 해서 그녀는 조금 안심했다. 그런데 그 뒤에 나온 아

가씨의 말에 그녀는 자신도 모르게 고개를 번쩍 쳐들었다.

"이리안, 내가 결혼하면... 너도 따라 올 거지? 난 우리가 둘이서 나란

히 같은 사람을 사랑했으면 좋겠어."

"아얏!"

놀란 그녀는 그만 바늘로 손가락을 찌르고 말았다. 힘껏 찌른 덕분에 

빨간 피가 흰 앞치마 위로 뚝뚝 떨어졌다. 

'아가씨가 만일 세상에서 하나 뿐인 보석을 가지고 있는데 제가 그것

을 나눠 가지자고 요구한다면 그렇게 하시겠어요?'

뭘 몰라도 한참 모르는 아가씨를 바라보며 그녀는 까닭없이 몰려드는 

불길한 생각을 지울 수가 없었다.


나는야 노래하는 음유시인,
사랑을 찾아 세상을 떠돈다네.
가진 것은 하프 하나와 튼튼한 가죽장화 뿐.
정말로 그것이면 충분하다네.
나는야 노래하는 음유시인.
부르는 곳은 없어도 갈곳은 많은 사람.
발길 닿는 곳이 곧 나의 땅이듯
눈이 마주치는 여인이 바로 나의 연인이라네.


빠른 템포의 유쾌한 가락이 식당 안을 가득 채우고 몇 안돼는 사람의 

어깨를 들썩이게 만들고 있었다. 앙드레는 그 미끈하게 빠진 손가락으

로 하프 줄을 튕기며 한창 신나게 노래를 불렀다. 애초엔 식사 대접에 

감사하는 의미로 시작했는데 하다보니 신이 나서 스스로 즐기고 있는 

상태였다. 

"하하하, 정말 멋지군."

노래가 끝나자 사내들은 아낌없는 박수를 보내며 칭찬의 말을 아끼지 

않았다.

"자네처럼 잘하는 사람은 일찍이 본 적이 없어. 나도 신이 나서 하마터

면 자네를 따라 음유시인이 되겠노라고 나설 뻔했네."

"호오, 그것도 좋은 생각이군. 이번 기회에 듀엣을 해보는 것도 재미있

을 거야."

"아하하하... 그건 별로 좋은 생각이 아닌걸? 제르가는 천상 음치거든."

"뭐엇! 안됐지만 그럼 나도 자네를 포기해야겠네. 음치는 구제할 수 없

거든."

밥 한끼 먹고 노래 한 곡 부르는 사이 그들은 어느새 친구로 변해있었

다. 앙드레의 넉살이 워낙 좋은 이유도 있었지만 그들도 만만치 않은 

성격에다 괴짜들이었기 때문에 가능한 일이었다. 단단한 몸과 짙은 눈

썹을 가진 제르가는 생긴 대로 상당한 실력을 갖춘 기사였다. 꽉 짜여

진 근육에서 나오는 어마어마한 힘으로 그는 커다란 바스타드 소드를 

휘둘렀다. 힘과 스피드를 갖춘 그의 검이 내는 파괴력은 보나마나 굉장

한 것일 터였다. 앙드레는 한쪽에 세워놓은 그의 검을 보고 파비안을 

떠올리며 말했다.

"멋진 검이군. 그 애의 검도 이만큼이나 멋있었지."

"그 애라니?"

"응, 내 친구중의 하나도 자네의 것과 같은 종류의 검을 사용했거든. 아

직 어린데도 정말 굉장했어."

호기심어린 눈으로 귀를 기울이는 제르가에게 그는 파비안에 대해서 

자세히 얘기해주었다. 그가 열다섯 살의 여린 소년이라는 것까지. 그러

자 제르가는 도저히 불가능한 일이라며 전혀 믿으려고 들지를 않았다. 

어린아이가 한 손으로 들고 휘두를 수 있는 무게가 아니라는 것이다. 

그가 믿지 않았음에도 불구하고 앙드레는 기분이 상하지 않았다. 애초

에 믿는 사람이 오히려 더 이상하게 보일 법한 얘기였으니까 말이다. 

예를 들면, 제르가의 옆에서 '대단한 아이군' 하고 중얼거리면서 진지

하게 고개를 끄덕이고 있는 길리앙처럼. 척 봐도 분명 진심이라고 써있

는 얼굴. 어쩌면 믿어도 이렇게 곧이곧대로 믿을 수 있을까 싶게 그는 

앙드레의 말을 액면 그대로 받아들였다. 그리곤 당황스러울 정도로 당

당하게 하는 말.

"어떤 아이인지 한번 만나보고 싶군."

"그, 그래? 운이 따라준다면 만날 수 있을지도..."

"꼭 좀 만나게 해주게. 자네의 친구라면 어디 있는지도 알게 아닌가."

"물론 알고있지. 하지만... 사정이 있어서."

사정... 적국 사람. 그것도 전쟁 때 카난의 기사단을 완전히 뭉개놓은 

적이 있다는 사정도 사정이라면 대단한 사정이겠지. 그러니 앙드레가 

말을 얼버무리는 것도 지극히 당연한 일이라고 할 수 있었다. 

"그런데 길리앙 자네의 무기는 뭔가?"

"아, 난... 그냥 보통 검을 쓴다네. 누구처럼 무식하게 무거운 것을 선호

하지는 않지."

"무식한 게 아니라 몸에 맞는 걸 찾다보니..."

제르가는 어눌하게 변명을 늘어놓았고 길리앙과 앙드레는 또 유쾌하

게 웃었다. 그러다 문득 진지한 얼굴이 된 길리앙이 앙드레에게 말했

다.

"자넨, 정말 음유시인인가?"

"뭐, 일단은..."

"일단은? 그럼 본래 신분은 따로 있다는 뜻이군? 평민은 아닌 것 같고 

그렇다고 해서 기사처럼 보이지도 않는데... 정체가 뭔가?"

"뭐처럼 보이나?"

"글쎄... 그걸 모르겠어."

길리앙은 검은 눈동자를 번뜩였다. 꼭 알고 싶다고 말하는 듯한 무언

의 압력. 앙드레는 그런 그의 시선을 맞받다가 갑자기 히죽 웃었다.

"내 이름은 앙드레 엘리어스 프라데쉬. 프라데쉬 가의 둘째 아들. 단지 

그 뿐이야."

"프라데쉬? 처음 듣는 성인걸 보니 제국 사람이 아니로군."

"후후, 그리고 동시에 어디에도 속해있지 않지."

그것은 사실이었다. 영원의 숲은 어느 나라에도 속하지 않는 무인(無

人)의 땅이니까. 하지만 길리앙은 어떤 의미로 받아들인 건지 놀랍다

는 눈으로 그를 바라보았다. 그때 마침 제르가가 어떻게 몸을 보호하느

냐고 물은 것도 실수였다. 그의 물음에 앙드레는 곰곰히 생각을 하다

가 물의 정령 운디네를 불러내 술잔의 술을 공중에 둥실 띄워 보였으니

까.

카난 제국은 크샤인 제국보다 마법이나 정령술이 발달하지 못한 나라

였다. 그래서 능력있는 마법사나 정령술사들을 보기가 조금 어려웠고 

혹시라도 만나게 된다면 성의껏 대접하는 것이 일반적인 모습이었다. 

그런데 앙드레가 바로 그런 정령술사였던 것이다. 그런 사실에 제르가

는 크게 반색을 했고 길리앙은 말없이 고개를 끄덕이더니 앙드레를 자

신의 집으로 초대했다. 그리하여 아무 생각 없이 그들을 따라가게 된 

앙드레. 그가 간 곳은 바이슈라고 불리는 카난 제국의 궁전이었다.

                                  <단막극> - <음유시인의 사랑 3.>

이리안은 부지런히 손을 놀리고 있었다. 

오늘은 샤이느 아가씨의 생일파티가 벌어지는 날이었다. 그래서 그녀

는 아침부터 아가씨가 치장할 때 쓸 물건들을 준비해야했다.

여러 벌의 비단 드레스와 각종 악세사리 새로 맞춘 신발, 깃털로 만든 

부채와 특별히 사온 백분까지 갖춰 준비를 끝내놓자 벌써 점심때가 되

어 있었다. 그래도 일이 빨리 끝나서 조금 여유가 있다고 생각한 그녀

는 잠시 시내에 있는 오라버니에게 다녀오기로 했다.

"아이구, 이게 누구야? 이리안 아니냐?"

오라버니는 변함없이 푸근한 모습으로 그녀를 맞아주었다. 전쟁이 끝

난 후 장사가 더 잘되는지 펍엔 벌써 하나둘씩 주당들이 모이기 시작했

다. 오라버니인 하쉬는 손님들이 있을 땐 그녀를 결코 홀에 있게 하지 

않았다. 혹시라도 누군가가 그녀를 집적거릴까봐 감시하느라 제대로 

일을 못하기 때문이었다. 그녀에게 말을 걸었다는 이유만으로 가게 밖

으로 내쫓긴 사람만 해도 벌써 열을 넘을 지경이니 더 이상 말해 무엇

하랴.

지금도 하쉬는 도끼눈을 하고 누군가를 노려보고 있었다.

"아이 참, 오라버니. 고만 좀 해요. 나 이러다 오라버니 때문에 시집도 

못 가겠어요."

"시집? 혹시, 좋아하는 사람이 생기기라도..."

"아, 아니예요! 좋아하긴 누굴... 그냥 말이 그렇다는 거란 말이에요."

"그, 그래? 근데 왜 갑자기 소리를 지르고 그러냐?"

하쉬는 은근한 투로 그녀를 놀려댔다. 그러나 곧 손을 털고 있어나 언

제나처럼 푸짐한 점심을 만들어 주었다. 자신의 몸집만큼이나 넉넉하

고 푸짐한 점심. 이리안은 식탁앞에 앉아 부지런히 손을 놀리다가 잘 

구워진 생선 한 조각을 들어 보이며 말했다.

"청어는 여전히 빠지지 않네."

"그럼 가게 이름에도 들어가 있는데..."

한입에 넣고 우물거리는 그를 보며 그녀는 소리내어 웃었다.

"아 참, 전에 얘기했던 내 친구가 말이다 며칠 전에 연락을 해왔는데, 

이곳으로 찾아온다는 구나."

"커크 선장님의 배에서 만났다던?"

"그래. 그한테 널 소개시켜 주겠다고 철썩 같이 약속을 했었거든."

"그치만 그 배에 탔다면 틀림없이 용병일텐데... 난 용병은 싫어요, 오

라버니."

"아니다. 그는 용병 같지가 않았어. 그런 일을 할 사람으로는 보이지가 

않았거든. 얼굴도 얼마나 잘 생겼다고. 아마 너도 만나보면 좋아할게

다."

하쉬는 자신만만하게 소리쳤다. 그러나 그녀는 한 귀로 듣고 흘려버렸

다.

그녀가 <청어가 잡히는 마을>을 나선 것은 점심때가 한참이나 지나버

렸다는 사실을 깨달았을 때였다. 저녁 무렵부터는 본격적인 파티가 시

작되기 때문에 서둘러 돌아가 준비를 해야 했는데 오라버니 때문에 그

녀는 너무 지체를 해버린 것이다.

'큰일났네. 늦으면 아가씨 옷을 챙겨드리지 못하는데...'

급한 마음에 그녀는 헐레벌떡 달려기 시작했다. 그러다 마침 앞에서 달

려오던 누군가와 정면으로 부딪쳐 넘어지고 말았다.

"악!"

"헉! 우... 아, 이런. 괜찮으십니까?"

사내는 나동그라진 그녀에게 빠른 걸음으로 다가와 손을 내밀었다. 그

래서 그녀는 그 손을 잡고 일어서려고 했는데 고개를 돌리자마자 보인 

얼굴은...

"아..!"

"아?! 당신이었군요?"

바로 그 사람이었다. 언젠가 그녀를 도와주었던 바로 그 호박색 눈동자

를 가진 사람. 순간 그녀는 너무 놀라서 그의 손을 뿌리치고 말았다. 그

리곤 황급히 일어났는데 등뒤에서 누군가가 달려오며 그를 부르는 것

이었다.

"공자님, 괜찮으십니까?"

"난 괜찮아요. ...근데 레이디께서는 어디 다치신데라도..."

"아, 전 괜찮습니다. 죄송했습니다. 그럼 이만..."

그녀는 너무 당황스럽고 창피해서 어깨에 힘을 준 채 뒤도 안 돌아보

고 천천히 걸어갔다. 등뒤에서 그가 몇 번인가 부른 듯 했지만 결코 멈

춰 서지 않았다. 하지만 곧 이런 얘기 소리를 들어야 했다.

"저기 잠깐만요..."

"아니 저런 무례한... 감히 공자께서 부르시는데 뒤도 돌아보지 않다

니."

"그렇게 말하지 말아요. 그녀는 아무 잘못이 없어요. 내가 실수해서 부

딪쳤는데..."

"아무리 그래도 그렇지요. 귀족을 이리 능멸하다니... 크흠, 그나저나 

볼일은 잘 보셨습니까? 찾으시는 곳이 있다고 말씀하신 것으로 알고 있

습니다만."

"아니요. 아직 찾지 못했어요. 좀 더 찾아봐야 할까봐요."

"허허, 그럼 다음에 찾으시지요. 지금은 길리앙 전하께서 기다리고 계

시잖습니까?"

그들의 대화에 이리안은 가슴 한쪽이 무너졌다. 

'역시 귀족 가의 공자였구나. 게다가 길리앙 전하라니... 그분은 두 번

째 왕자님이 아닌가? 오늘 파티에 온다고 하신...'

그녀는 그 생각만 하면서 정신없이 저택으로 돌아왔다. 그러나 막상 돌

아와서 그녀가 한 말은 이런 것이었다.

"어떻게 해. 그런 부끄러운 모습이나 보이고..."

민망함에 다시 얼굴이 붉어지는 그녀였다.


뒤도 돌아보지 않고 걸어가는 그녀를 바라보던 앙드레는 결국 길게 한

숨을 내쉬고 시종을 따라 마차로 돌아왔다. 마차 안에선 길리앙과 제르

가가 나란히 앉아 기다리고 있었다. 그들은 어두운 얼굴로 돌아오는 그

를 보고 일이 잘되지 않았음을 짐작했는지 작은 위로의 말을 해주었

다. 진짜 그의 속도 모르고...

'아, 간신히 만났는데 그렇게 보내고 말다니... 말도 한마디 제대로 못 

건네 보고.'

"너무 상심하지 말게. 누군지는 모르겠지만 곧 찾을 수 있을 거야. 안되

면 내 기사들이라도 빌려주지."

"기사들로는 잡을 수 없어. 그건 레이디에 대한 모독이야."

"레, 레이디?!"

"풋, 그럼 찾는 사람이 여자였단 말인가? 자네답군."

"휴우, 여자가 아니라 여자의 오빠지. 그가 나에게 여동생을 소개시켜 

주겠다고 했거든."

그는 정말 맥빠진 목소리로 중얼거렸다. 하지만 머릿속으론 하쉬가 아

니라 방금 전에 부딪친 그녀를 생각하고 있었다. 이름이라도 가르쳐 줄

걸... 하고 후회를 거듭하면서.

"그렇다면 지금 가려는 곳이 자네에겐 딱 좋은 장소가 되겠는걸?"

"응? 무슨 소린가?"

"위트먼 가의 영애가 생일을 맞았다네. 그래서 우리에게 초대장을 보내

왔지. 자네도 같이 가자고 부른 거야. 그녀는 소문난 미녀거든. 가서 유

혹해 보라구."

"흐음. 하지만 난 발정 난 수캐가 아니야. 이미 마음에 든 여자도 생겼

고."

"그래? 호오, 그게 누군데? 설마 내 여동생은 아니겠지?"

길리앙의 넉살에 그는 씁쓸하게 미소지었다. 그 여자에 대해 아는 거라

곤 아무 것도 없기 때문에 알려줄 것 역시 없다는 사실이 새삼 한심해

서. 하지만 그는 곧 얼굴을 펴고 밝은 표정을 지어보였다. 앞으로도 기

회는 얼마든지 있을 수 있으니까 말이다.

"그나저나 생각은 해보았나?"

제르가가 그의 눈치를 살피면서 물었다. 처음, 그들을 따라 궁전으로 

들어갔을 때 길리앙은 자신의 신분을 밝히면서 앙드레에게 말했다. 어

떠한 것도 묻지 않을 테니 정령술사로 자신의 곁에 머물면서 일을 도와

주지 않겠냐고. 그에 대해 앙드레는 대답을 잠시 유보했었다. 하쉬를 

만나 본 후 머물 것인지 아니면 떠날 것인지를 결정하자고 내심 생각하

고 있었기 때문이었다. 하지만 지금은 어떻게 되든 상관없다는 쪽으로 

추가 기울고 있었다. 하쉬의 여동생이 아무리 미인이라고 할지라도 그

녀만큼 자신의 마음을 빼앗아 가지 못할 테니까 말이다. 생각이 그에 

미치자 그는 좀 더 밝은 얼굴을 할 수 있었다.

"한동안은 이곳에 머물러야 할 것 같아. 머무르는 동안 내 도움이 필요

하다면 기꺼이 도와주겠네."

"하하하, 그럴 줄 알았어. 역시 친구 하길 잘했다니까."

"고맙다, 앙드레."

그들은 환성을 내지르며 기뻐했다. 그 사이에도 마차는 부지런히 위트

먼 가로 달려가고 있었다.


"아니야, 그 쪽 것으로 할래."

레이디 샤이느는 붉은 홍옥 대신 투명한 다이아몬드를 선택했다. 아무

래도 자신에겐 붉은 색이 더 잘 어울리긴 했지만 오늘은 특별한 날이

기 때문에 치장을 달리 하고 싶었던 것이다. 머리칼이 약간 붉은 기가 

도는 갈색이라서 그녀는 평소 보석의 색깔에 상당히 신경을 써야했다. 

잘못하면 천박해 보일 수도 있었기 때문이었다. 그런 점에서 연두색과 

초록색 그리고 흰색으로 이루어진 오늘의 드레스는 그녀의 마음을 흡

족하게 만들기에 충분했다. 

틀어 올린 머리 아래로 드러난 목덜미에 다이아몬드 목걸이를 거는 것

으로 긴 시간동안 계속되었던 치장은 끝이 났다. 그녀는 오늘의 주인공

이 될 것이다.

"오오, 이쁜 우리 공주님. 오늘은 더더욱 눈부시게 아름답구나."

그녀를 데리러 온 아버지는 연신 웃는 얼굴로 말했다.

"초대장을 보낸 곳마다 거의 대부분이 와주었다. 그리고... 왕자님들께

서도 오셨단다."

"아이 참. 아버지 전 신분 따윈 생각 안 해요. 무조건 제가 사랑하는 사

람과 결혼할거라고요."

"하지만 왕자님 중 한 분이 청혼을 해오면 그땐 어쩔테냐?"

"그야... 정중히 거절해야죠."

말처럼 쉬운 일이 아니라는 걸 알면서도 그녀는 그렇게 앙큼을 떨었

다. 그래도 될 만큼 아름다운 그녀였다. 그녀가 아버지와 함께 파티장

으로 들어섰을 때, 사람들은 일제히 축하의 말을 건넸다. 이름난 가문

의 공자들과 또래의 여자들도 그리고 궁전에서 나온 왕자님들도... 그 

순간 그녀는 세상의 중심에 있는 것만 같았다.

시끌벅적하게 인사가 오가고 선물이 오가고... 음악에 맞춰 춤을 추는 

가운데 파티의 분위기는 한창 무르익어 가고 있었다. 

"길리앙 왕자님과 그 일행분들이 오셨습니다."

그 소리를 들었을 때 레이디 샤이느는 기뻐하기에 앞서 놀라기부터 했

다. 길리앙 왕자는 잘생긴 외모나 부드러운 분위기와 달리 한번 화가 

나면 물불을 안 가리는 사람으로 유명했다. 그리고 파티를 유독 싫어해

서 웬만한 귀족 가의 파티에도 얼굴을 비추지 않는 사람이었다. 그런 

그가 그녀의 파티에 와 주다니. 놀라움으로 파티장은 순식간에 조용해

졌다. 그리고 드디어 왕자일행이 그곳으로 들어섰을 때... 그녀에게 믿

을 수 없는 일이 벌어졌다. 

'저... 사람은 누굴까?'

막 고개를 든 그녀의 눈엔 길리앙 왕자가 아니라 그의 곁에 서있는 사

람이 더 먼저 보였다. 왕자의 것이 아닌 그의 호박색 눈동자와 먼저 눈

이 마주쳤고 그가 먼저 웃어 주었다. 그만이 눈부시게 빛나고 있었다.

파티가 이어지는 내내 그녀는 은밀히 그의 모습을 훔쳐보았다. 그리고 

계속해서 그의 정체에 대해 궁금해했다.

'누굴까? 왕자님과 절친한 사이라면 보통 사람은 아닐텐데... 정말 누굴

까? 누굴까?'

주변을 맴돌며 계속 시선을 주자 그것을 느꼈는지 그가 고개를 길게 빼

고 두리번거렸다. 그러다 어느 순간 눈이 딱 마주쳤는데 그는 또 화사

하게 웃더니 음악을 연주하던 누군가에게 다가가 하프를 빌려 가지고 

돌아왔다.

"레이디께 축하의 노래를 바칠 수 있도록 허락해 주시렵니까?"

그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 차랑차랑 거리는 하프의 선율과 함께 

그의 노래가 시작되었다.

                                  <단막극> - <음유시인의 사랑 4.>

나는 숲속의 드워프,
아름다운 공주님의 선물을 준비해야하지.
하늘의 별을 따다 줄까,
바닷속에 들어가 진주를 캐올까,
숲속의 이슬을 엮어 목걸이를 만들어 줄까,
도무지 정할 수가 없네.

나는 숲속의 드워프,
아름다운 공주님의 선물을 준비해야하지.
아아, 이런 정말 큰일이 났어.
무엇이 좋을까 오래도록 생각했지만 
도무지 적당한 것을 찾을 수가 없었지.
그렇다면 이건 어떨까.

나는 숲속의 드워프,
공주님께 선물을 드렸지.
세상에 오직 하나뿐인 보석.
나는 공주님께 보석을 선물했네.
보석의 이름은 사랑.
나는 공주님께 사랑을 선물했다네.


숨이 멎을 것처럼 아름다운 선율에 파티장은 어느새 쥐죽은듯이 조용

해져 있었다. 그리고 그녀는 사랑에 빠졌다.

파티가 벌어지고 있는 동안 이리안은 정신없이 돌아다니며 일을 했다. 

쓸고 닦고 음식을 나르고... 그야말로 한시도 앉아있을 틈이 없었다. 그

러다 파티 중간에 왕자님과 함께 들어온 그를 발견한 순간, 그녀는 자

신도 모르게 숨어버렸다. 그리고 탁자 밑에 숨은 채 그의 노래를 들었

다. 자신이 그의 공주님이고 싶었다. 그랬으면 좋겠다고 생각했다.


앙드레는 복잡한 거리를 헤매고 있었다.

오랫동안 생각나지 않던 하쉬의 가게 이름이 얼마 전 생각나서 찾으러 

나온 참이었다. 지난 번엔 그녀와 부딪쳐서 중간에 그만 두고 말았지

만 오늘은 꼭 찾아볼 생각이었다. 물론 그의 여동생에 집착을 해서가 

아니었다. 오히려 그것을 그만 두라고 부탁하고 싶은 그였으니까. 다

만 친구인 그를 만나고 싶은 것뿐이었다. 그리고 꼭 찾아오겠다고 한 

약속도 지켜야지.

"가만있자... 이 부근 어디라고 했는데...어? 어어?!"

지나가던 사람에게 물어 들은 대로 길을 찾아가던 그는 직각으로 꺽어

진 어느 골목을 돌다가 저만치 앞을 지나가는 그녀를 발견하고 제자리

에 우뚝 멈춰섰다. 벌써 세 번째 우연. 아무런 기약도 없이 그들은 벌

써 세 번씩이나 우연히 만나게 된 것이다.

'이번엔 꼭 성공해야지.'

작심한 그는 후다닥 달려가 빠른 걸음으로 막 앞을 스쳐 지나가는 그녀

의 팔을 홱 잡아챘다. 그리고 놀라서 꼼짝도 못하고 있는 그녀를 내려

다보며 다짜고짜 쏟아놓은 말.

"내 이름은 앙드레입니다. 앙드레 엘리어스 프라데쉬. 당신은요?"

"아? ...아?! 그, 그게..."

"아, 내키지 않는다면 말하지 않아도 됩니다. 대신, 아름다운 레이디시

여, 당신을 사랑하도록 허락해주십시오. 절대 변치 않는 마음으로 당신

을 세상 무엇보다 소중히 여기겠습니다."

"저, 저는... 공자께서 사랑할만한 여자가 못됩니다."

"아니오. 당신은 충분히 사랑 받을 자격이 있습니다. 평생 당신만을 사

랑하겠습니다. 그러니 부디 허락해 주시길..."

앙드레는 한쪽 무릎을 꿇고 그녀에게 애원을 했다. 그러자 그녀는 한

참 후에야 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕였고 그는 기쁨의 환호성을 내질

렀다. 진정 세상을 다 가진 듯한 기쁨이었다. 그러나 하쉬를 찾아가는 

길도 포기하고 그가 궁전으로 돌아왔을 때 그곳엔 그다지 낯설지 않은 

손님이 와있었다.

"다시 만나게 되어 기쁘군. 자일로쉬라고 한다네. 날 기억하고 있나?"

그렇게 말한 사람은 레이디 샤이느의 아버지인 위트먼 백작이었다. 그

때 그는 영문을 모르고 서있는 그에게 한참동안 이것저것을 묻더니 진

지하게 말했다.

"내 딸과 결혼해 주게."

"예?!"

"그 아이는... 자네가 아니면 안되겠다고 하더군. 솔직히 자네에 대해

선 아는 바도 없고 들은 바도 없지만 길리앙 전하께서 믿어도 된다고 

하시니 나 또한 반대를 하지 않을 것이라네. 하겠는가?"

"...죄송합니다만, 전 레이디 샤이느를 사랑하지 않습니다."

"그러나 그 앤 자네를 사랑하네. 병에 걸려 죽어갈 정도로."

그녀가 상사병에 걸려 죽어 간다는 말에 앙드레는 어찌할 바를 몰랐

다. 이제까지 이런 일은 겪어보지 못했다. 그의 마음은 다른 곳에 가있

는데 다른 여인은 그로 인해 죽어가고 있다. 그는 이미 평생 변치 않을 

마음을 맹세했는데 다른 이가 결혼을 요구한다. 

'이럴 땐 어떻게 해야 하는 거지?'

그는 갈피를 잡지 못한 채 한동안 멍청히 서있기만 했다. 그러자 위트

먼 백작은 그의 어깨에 한쪽 손을 얹어 놓으며 속삭였다.

"잘 생각하게. 내 딸과 결혼해서 손해보는 일은 없을 것이야. 부와 명예

를 한 손에 거머쥐는 게지. 그러나 만약 거절한다면 난 자네를 용서하

지 않을 것이네. 며칠 말미를 줄 테니 잘 생각해 보게."

그 말을 남겨놓고 백작은 바람처럼 돌아가 버렸다. 그리고 혼자 남은 

그에게 길리앙은 물었다. 대체 누구를 사랑하고 있는 거냐고. 그러나 

그때까지도 그는 그녀의 이름을 알지 못했다. 단지 사랑을 맹세했다는 

것만을 알고 있을 뿐.

"부와 명예 따위는 관심도 없어. 다만 한사람을 선택하면 다른 한사람

이 죽는다는 것이 싫어. 사랑하지 않는 여자를 위해 사랑하는 여자를 

포기하도록 강요당하는 것이 싫어."

그는 오랜 시간을 생각했다. 그러나 끝까지 그녀를 포기할 수 없었던 

그는 다시 그녀를 만나면 함께 떠나달라고 말하기로 결심했다. 

'하쉬를 만나는 것과 동시에 작별을 인사를 하게 되겠구나'


이리안은 너무 행복해서 한순간도 가만히 있을 수가 없었다. 일을 하

고 있을 때나 밥을 먹을 때 자려고 누웠을 때도 문득문득 새어나오는 

웃음을 참을 수가 없는 것이었다.

그는 그저 멀리서 바라보기만 하던 사람이었다. 너무 멀리 있는 사람이

라서 그녀는 차마 가까이 다가갈 엄두도 내지 못하고 있었는데 갑자기 

그가 다가와 사랑을 고백했다. 처음엔 너무 믿어지지가 않아서 꿈인 줄

만 알았다. 아니면 자신을 놀리는 것이던가 사랑한다는 말 뒤에 '비록 

다른 사람과 결혼을 하지만'이라는 말이 따라오는 것이 아닌가 하는 생

각이 들기도 해서 한동안은 두렵기까지 했었다. 하지만 그는 평생 그녀

만을 바라보겠다고 맹세했고 그것은 너무도 진실해 보였다.

'기다려 달라는 말을 잘못 받아들이진 않았겠지?'

그는 아직 그녀에 대해서 아무 것도 모르고 있었다. 이름은 뭔지, 가족

은 있는지... 물었지만 어느 것 하나도 대답해주지 못했다. 자신에 대해

서 알면 실망할까봐 그래서 금방 없었던 일로 치부하고 떠나가게 될까

봐 두려웠기 때문이었다.

'나는 귀족 가의 영애도 아니고 부유한 집안 출신도 아닌 고작해야 백

작 가의 하녀일 뿐이에요. 이런 사실을 알면 당신은 분명 실망하겠지

요?'

그 모든 사실을 스스로 털어놓을 수 있을 때까지 기다려 달라고 했을 

때 그는 이해심 많은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그래서 그녀는 이제 용

기를 가지고 하나씩 하나씩 그에게 얘기를 해줄 참이었다.

"뭘 그렇게 히죽거리고 있니?"

"예? 아, 아무 것도 아니에요."

빨래를 빨면서 낮게 웃음을 흘리는 그녀를 보고 아가씨의 유모는 의아

한 투로 물었다. 하지만 대답을 기대한 건 아닌지 말을 마치기도 전에 

다시 빨래로 시선을 돌렸다. 그녀는 내내 근심이 가득한 얼굴을 하고 

있었다. 샤이느 아가씨가 많이 편찮으신 까닭이었다. 상사병이었다. 그

리움이 깊어 생기는 병... 아가씨가 누구를 사랑하고 있는지를 그녀는 

잘 알고 있었다. 주인공은 다름 아닌 바로 그녀의 그, 앙드레였으니까. 

'아가씨의 말대로 우리는 나란히 같은 사람을 사랑하게 되었군요. 하지

만 난 나눠줄 수 없어요. 손에서 놓을 수도 없어요. 내 것이에요. 아가

씨, 제발 빼앗아 가려고 하지 마세요.' 

어려서부터 그녀는 항상 아가씨가 입다 버린 것이나 입지 않는 것만 입

어야 했다. 그녀가 좋아하는 것은 언제나 아가씨 차지였고 그녀가 사랑

하는 사람은 어느새 아가씨의 곁에 서서 그녀 몰래 추파를 던져왔다. 

이번에도 다른 것이 없었다. 

그를 먼저 사랑한 것은 자신인데 뒤늦게 그를 본 아가씨는 나보란 듯

이 상사병까지 걸렸지 않은가. 그녀는 이번만은 빼앗기고 싶지 않았

다. 어렵게 시작한 이 사랑을. 그런데 그 또한 너무 큰 꿈이었던 것일

까? 다음날 백작님은 누워있는 아가씨에게 말했다.

"걱정하지 말아라, 샤이느. 그에게 찾아가 직접 청혼을 했단다. 조금 놀

라더라만 네 마음을 잘 전했으니 곧 좋은 소식이 있을 것이다. 길리앙 

전하께서도 힘 닿는데까지 도와주신다고 했으니 다른 말을 하지는 못

할 것이야. 그러니 얘야, 어서 일어나거라."

그 말을 들은 이리안은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다. 아가씨

는 또다시 자신의 것을 빼앗으려고 하는 것이다.

'앙드레, 당신은 어떤 선택을 할까요? 그녀에게로 가게 될까요?'

그는 변치않는 마음으로 세상 무엇보다 그녀를 위하겠다고 맹세했다. 

이제까지 어느 누구도 그녀 앞에서 그런 맹세를 한 적은 없었다. 아무 

것도 모른 채 오직 그녀 하나만을 보고 한 사랑의 맹세. 그것이 어쩌면 

그만은 다를지도 모른다고 생각한 이유였다.

'그를 만나야 해. 확인해야 해.'

그녀는 그를 만나야겠다고 생각했다.


앙드레는 갖은 고생 끝에 드디어 하쉬를 만났다. 배에서 보다 더 통통

해진 하쉬는 온다는 연락을 해놓고 한참이 지나서야 나타난 앙드레를 

붙잡고 오랜만에 기분 좋게 웃었다.

"뭐야, 기다리다 목이 빠지는 줄 알았네. 하하..."

"미안. 워낙 넓은 곳이니 찾기가 쉽지 않더군. 그나저나 자네는 더 둥글

둥글해 졌는걸?"

"이거야 다 인덕 아니겠나? 자자, 앉자고."

하쉬는 그를 잡아끌었다. 오랜만에 만났으니 술이라도 한 잔 하자는 것

이었다.

"우선 한 잔하고... 응? 근데 자네 짐은 어쨌나?"

"아, 이곳에 온지 꽤 되어서 묶고 있는 데를 따로 정했지."

"그래? 여관인가?"

"하하, 아니. 오자마자 친구를 사귀어서 그 집에 있다네."

대략의 사정과 함께 서로의 안부를 묻던 그들은 자연스럽게 이어진 이

런저런 얘기에 시간이 가는 줄을 몰랐다. 그리고 드디어 하쉬가 여동생

에 대해 말하기 시작했다.

"그 앤 용병은 싫다는 거야. 하긴 어느 여자가 용병의 아내가 되기를 좋

아하겠나? 그래서 자넨 용병이 아니라고 말했네. 자넬 처음 봤을 때 나

는 절대 용병이 될 사람이 아니라고 생각했거든. 내 생각이 틀렸나?"

"하하, 반은 맞췄군. 용병은 그만 두었다네. 전쟁이 끝났으니까. 그나저

나 미안해서 어쩌지?"

"...?"

"사실, 이제와 이런 말을 하는 건 상당히 미안한 일이네만... 자네 여동

생을 소개 시켜달라는 건 그만 둬야겠어."

그 말에 하쉬는 눈을 둥그렇게 떴다. 사실 이리안도 좋아하는 사람이 

생긴 눈치여서 그에게 소개해 주기가 뭣했는데 그도 이곳에 와 좋은 아

가씨를 만났다고 하니 말이다. 두 사람의 모습을 상상하면서 상당히 

잘 어울리는 한 쌍이 될 거라고 생각해왔던 하쉬는 조금은 서운한 마음

이 들긴 했지만 어느 한쪽이 상처를 받지 않아도 되어서 그나마 다행이

라고 위안을 삼았다.

                                  <단막극> - <음유시인의 사랑 5.>

"자네가 한눈에 반했다니... 어떤 여자인지 궁금하군."

"후우, 아름다운 여자라네. 아직 만난 지가 얼마 되지 않아서 아는 건 

없지만... 모르긴 몰라도 자네 여동생과 쌍벽을 이룰걸?" 

"어림없는 소리. 그 앤 이 하이렘 최고의 미녀야."

그들은 사이좋게 웃으며 좀 더 얘기를 나누었다. 그런데 채 반나절이 

지나기도 전에 궁전에서 그를 데리러 나왔다. 길리앙이 급히 찾는다는 

전갈이었다. 갑자기 들이닥친 그들을 본 하쉬는 놀라서 허리를 굽혔다.

"어서 가십시오, 공자."

"하필이면 이런 때에... 하쉬, 난 이제 그만 가봐야겠네. 아마, 당분간

은 다시 찾아오기가 힘 들 것 같아. 자네 여동생의 일은 다시 한번 미안

하게 생각하네. 잘 지내야 하네."

"그, 그러...지. 조심해서 가...게."

평민인줄 알았던 앙드레가 감히 쳐다보지도 못할 만큼 높은 곳에 있는 

존재처럼 느껴져서 하쉬는 방금 전처럼 말을 놓아야 하는지 아니면 존

대를 해야 하는지 구분할 수가 없었다. 그래서 애매하게 말끝을 늘이

는 그에게 앙드레를 데리러 온 자가 사납게 눈을 흘겼다. 그런 그의 재

촉에 앙드레는 짧은 인사말과 함께 황급히 그곳을 떠났다. 궁전으로 가

는 것이다.

"휴우, 대체 어떻게 된 노릇이지?"

용병인줄만 알았던 그가 갑자기 저렇게 으리으리한 사람이 되어서 나

타나다니... 앙드레가 떠난 후 혼자 남은 하쉬는 한숨과 함께 고개를 저

었다. 그런데 바로 그때 마치 기다리고 있었다는 듯 이리안이 뛰어 들

어왔다. 하얗게 질린 얼굴로 달려들어와 그녀는 다짜고짜 물었다.

"그, 그분이 뭐라 하시던가요?"

"누구? 방금전에 나간 사람 말이냐?"

"네. 오라버니께 무슨 말을 했죠?"

"응, 그게... 널 만나지 않겠다고 하는 구나. 이미 다른 사람을 사랑하

게 되었대. 그렇게 대단한 사람인줄 몰랐는데... 하긴, 궁전에 있다보

면 미인들을 좀 많이 만나겠니? 아, 그 사람을 궁전에서 데려 가더라. 

응? 이리안? 왜 그러니?"

하쉬는 말을 하다말고 이리안을 붙잡았다. 그러나 그녀는 이미 들어올 

때보다 더 하얗게 질린 얼굴로 비틀거리며 가게를 나서고 있었다. 영문

을 모르는 하쉬는 돌아가는 그녀의 뒷모습에서 오랫동안 눈을 떼지 못

했다.



길리앙이 찾는다는 소리에 궁전으로 갈 줄 알았던 앙드레는 마차가 위

트먼 백작가로 들어서자 흠칫 놀라며 입술을 깨물었다. 이미 마음을 정

한 그에게 백작이 또 무슨 말을 하려는 건지 알 수 없었기 때문이었다.

그는 느릿한 동작으로 마차에서 내려 하인의 안내를 받아 길리앙이 기

다리고 있는 곳으로 걸어갔다. 예상대로 그곳엔 위트먼 백작이 자리를 

함께 하고 있었다. 그들은 들어선 그가 자리에 앉자마자 얘기를 시작했

다.

"샤이느를 만나주게. 그 애는 점점 죽어가고 있어."

"어떤 결심을 했든 그녀부터 살려놓고 나서 얘기를 듣겠네."

그들의 말에도 어느 정도 일리가 있다고 생각한 그는 그 길로 앓고 있

는 레이디 샤이느를 찾아갔다. 

혼자 누워있는 그녀는 이미 의식이 없는 상태였다. 전에 보았을 때보

다 상당히 마르고 어둡게 가라앉은 얼굴에선 끊임없이 식은땀이 흘러

내리고 있었다.

'사랑만으로 이렇게 죽어갈 수 있는 것이구나. 사랑은 이렇게 고통스러

운 것이었구나'

그는 신음하는 그녀를 내려다보며 처음으로 마음의 고통을 느꼈다. 자

신을 너무 사랑해서 죽어가는 여인... 전쟁터에서 사람을 죽였을 때도 

이렇지는 않았다. 이렇게 눈물이 날 만큼 마음이 온통 찢기지는 않았었

다.

"사랑 때문에 죽어가지 말아요. 당신의 이런 모습에 내 마음은 너무 고

통스러워요."

차라리 그녀를 선택할 수 있었다면 이런 고통도 없었을 것이었다. 그녀

에게 미안한 마음도 없었을텐데... 그는 그녀의 곁에 앉아 하프를 켜기 

시작했다. 그것이 그가 해줄 수 있는 유일한 일이었기 때문이었다. 맑

고 애절한 소리가 오랜 시간 저택 안을 맴돌았다.



충격을 받은 이리안은 늦은 저녁이 되어서야 멍한 얼굴로 돌아왔다.

자신이 털어놓기도 전에 그는 이미 그녀에 대한 모든 것을 알아낸 것

이 틀림없었다. 그렇지 않고서야 어떻게 알고 오라버니를 찾아가 그런 

말을 할 수 있었겠는가. 하지만 아무리 그래도 그가 그렇게 쉽게 돌아

설 거라고는 생각도 못했었다. 사랑을 맹세한지 며칠 지나지도 않았는

데 벌써 돌아서서 다른 여자를 사랑한다고 말할 줄은 정말...

그러나 돌아온 그녀를 맞이한 것은 더욱 비참한 현실이었다. 

"이 소리는...?!"

저택으로 들어서자마자 들려온 것은 맑고 애절한 하프 소리. 설마...

"그 공자께서 아가씨께 들려드리는 거야. 아가씨가 일어나실 때까지 이

곳에서 머무신다는 구나. 정말 잘됐지 뭐니."

아무 것도 모르는 유모는 한창 밝아진 얼굴로 그렇게 말했다. 그리고 

그녀는 깨달았다. 결국 그는 샤이느 아가씨를 선택했다는 것을. 지금까

지의 다른 남자들이 그랬던 것처럼.

'당신도 다르지 않았군요. 이럴 거라면 왜 다가왔죠? 왜 사랑하게 했나

요? 당신의 사랑은 이렇게 가벼운 것인데...'

절망에 빠진 그녀는 눈물을 흘리며 슬퍼했다. 


하루, 이틀, 사흘...

시간이 지나는 사이 레이디 샤이느의 상태는 점점 좋아지고 있었다. 그

가 곁에 있었기 때문이었다. 그는 언제나 그리움을 품은 얼굴로 하프

를 켠다. 그것은 조금은 슬프고 또 조금은 기쁜 얼굴. 곁에 있지만 그

의 시선은 항상 다른 곳을 향하고 있었다. 대체 그는 누굴 바라보고 있

는 것일까? 곁에 있어 기뻤지만 동시에 슬프기도 한 그녀였다. 매 순간

순간 그의 마음이 자신의 것이 아님을 확인해야 했으니까.

"당신은 오늘도 다른 이를 그리워하고 계시는군요."

"...미안합니다, 샤이느. 나도 내 마음을 어찌할 수가 없군요. 그 사람

의 곁에 머물 수 없음이 이렇게 슬플 줄은..."

"그런데도 당신은 내 곁에 있어 주는군요. 상냥한 사람... 당신의 마음

이 내 것이 아니라는 사실이 슬퍼요. 하지만 아무리 안타깝다해도 이

런 식의 동정은 하지 않는 게 좋아요."

"...?"

"동정을 받는 사람도 하는 사람도 그리고 당신을 기다리고 있는 사람

도 모두 슬프게 만드니까요. 사랑은 세상에서 가장 예리한 날을 가지

고 있어요. 마음에 대고 직접 그어대는 눈먼 칼과 같죠. ...당신을 놓아

드리겠어요."

그녀는 눈물을 뚝뚝 떨구며 참으로 어렵사리 그 말을 했다.

'아니야, 아니야. 동정이라도 좋으니까 곁에 머물러 달라고 애원하고 

싶어. 그의 시선 끝에 서있는 여자를 없애버리고 싶어. 신이여, 제발... 

저를 구원해 주소서.'

그녀는 어찌할 수 없는 슬픔에 몸을 떨면서 끊임없이 눈물을 흘렸다. 

그러자 그가 처음으로 그녀를 안아주며 말했다.

"당신을 먼저 보았더라면... 나는 분명 당신을 사랑했을 겁니다. 부디 

나 때문에 아파하지 말아요. 언젠가 더 좋은 사람이 찾아올 거예요."

그는 진심으로 그녀를 위로했다. 그리고 드디어 떠날 때가 왔음을 알았

다. 그날 저녁 앙드레는 위트먼 백작과 길리앙을 불러놓고 말했다. 이

곳을 떠나겠노라고. 그 말을 꺼냈을 때 위트먼 백작은 불같이 화를 냈

었다. 그러나 이미 그녀가 허락했다는 말을 하자 당장 그녀에게로 달려

가 버렸다.

"후회하지 않겠나?"

"후회하지 않아. 애초부터 부와 명예 따위엔 관심이 없었으니까."

"아니, 그녀가 아닌 다른 사람을 선택한 것을 후회하지 않느냔 말이야."

"글쎄..."

그는 씁쓸하게 미소지었다. 

"그녀가 아닌 다른 이를 선택했다 해도 나는 자네가 내 곁에 있어주었

으면 해. 굳이 떠날 필요는 없지 않나?"

"...고향으로 가려고 해. 그곳에 계신 아버지께 그녀를 보여드리고 허락

을 받아야지."

물론 그녀와 함께 영원의 숲으로 들어갈 순 없었다. 그곳은 보통의 인

간이 살아갈 수 있을만큼 만만한 곳이 아니니까. 앙드레는 레노아가 지

내던 오래된 숲을 생각하고 있었다. 그곳이라면 그녀에게도 그리 나쁘

지는 않으리라. 바로 그때였다.

"꺄아아악...!"

어딘가에서 찢어지는 비명소리가 들리더니 저택 안이 순식간에 소란스

러워졌다. 그들은 서로의 얼굴을 마주보고는 즉시 자리에서 일어섰다. 

"레이디 샤이느께서 변을 당하셨다고 합니다."

"뭐라?"

방문을 나서자마자 달려온 길리앙의 기사는 숨을 헐떡거리면서 그 소

식을 전해주었다. 그녀가 누군가에게 칼을 맞고 죽었다는 것이다. 놀

란 그들은 부리나케 그녀의 방으로 달려갔다. 그리고 싸늘하게 식은 그

녀의 시신과 그 앞에서 눈물을 쏟고 있는 위트먼 백작을 발견했다.

"대체 누가..."

"아가씨의 하녀가 그랬답니다. 백작이 방으로 들어서다가 마침 그녀를 

발견하고 잡았다고 하더군요."

"아가씨의 하녀가?"

그들은 이 사건을 이해할 수 없었다. 하녀가 그녀를 왜 죽였단 말인가? 

그러나 피투성이가 되어서 처형대 위에 묶여있는 그녀를 본 순간 앙드

레는 그 이유를 알 수 있었다. 그녀는 다름 아닌 자신이 사랑하여 선택

한 여인... 이리안이었으니까.

"어째서... 어째서 당신이..."

그는 부들부들 떨리는 손을 내밀며 고통스럽게 중얼거렸다. 그녀가 이

곳에 있을 줄은 몰랐다. 이렇게 어리석은 짓을 할 줄은 전혀 상상도 하

지 못한 그였다. 하지만 그녀에게서 나온 영문 모를 말에 그는 절망하

지 않을 수 없었다.

"...왜 놀라지요? 나에 대해서 이미 모든 것을 알고 있는 당신인데. 아

름답던 맹세의 말은 물거품처럼 사라지고 당신은 다른 사람을 사랑한

다고 말했지요."

"그게 무슨 소리요? 난 그런 말을 한 적이 없소."

"거짓말... 날마다 당신의 하프 소리를 들었어요. 그녀의 곁에 있는 당

신을 보았어요. 당신이 원망스러워요."

"그러나..."

그가 채 다음 말을 꺼내기도 전에 이리안의 고개는 서서히 기울고 있었

다. 스스로 혀를 깨문 것이었다. 그는 눈물과 함께 처절한 비명을 내질

렀다. 그녀의 이름을 알지 못해 이름조차 불러줄 수 없었다. 고통이 가

득한 울음을 우는 그에게 그녀는 죽어가면서 말했다.

"평생... 나만을 사랑하겠다고... 맹세해 놓고..."


그녀의 죽음 이후, 앙드레는 넋이 빠진 듯 흔들흔들 걸어 그곳을 떠나

왔다. 뒤늦게 달려와 통곡하는 하쉬를 보았을 때도 한번도 불러주지 못

한 그녀의 이름을 들었을 때도... 그는 눈물을 흘리지 않았다. 흐르지 

못한 눈물은 고스란히 가슴에 고여 강이 되고 바다가 되고... 끝내 그

를 침몰시켰다.

"평생... 당신만을 사랑하겠소."


<세상엔 죽어도 사랑에 빠지지 않는 음유시인이 있다.>

                                         <단편 보너스1.>

                                    <막간 보너스> -<가윈의 성>

"뭐라구요오옷...!"

처참하게 시들어 가는 얼굴로 돌아온 아버지는 저녁 식탁을 앞에 놓고 

우리에게 엄청난 사실을 털어놓았다.

"내기에서... 졌다!"

"으음, 현기증이..."

"앗, 형!"

나는 우아하게 비틀거리는 형을 냉큼 부축하면서 아버지의 다음 말을 

기다렸다. 


사건은 지극히 간단하게 시작되었다. 

지금으로부터 약 한달 전, 당시 우리들의 아버지이자 이 이르아젤 남작

가의 가장이기도 한 보겐씨는 정기적인 모임을 갖고 있는 모 클럽의 회

원으로서 한가지 내기에 참여하게 되었다. 그 클럽은 지역의 경제 발전

과 안녕, 새로운 문화 도입... 등과는 전혀 상관없는 귀족들의 그저 그

런 사교 클럽이었다.

흔하디 흔한 사교 클럽이었던 관계로 아버지는 평소에도 그다지 신경

을 쓰지 않고 편한 대로 띄엄띄엄 모임에 참가하곤 했었다. 그리고 돌

아오면 상당히 따분했다고 말하는 것이 거의 습관이 되다시피 한 것이 

사실이었다. 솔직히 귀족들, 그것도 남자들만 모이는 클럽에서 재미있

는 일이 생겨봤자 얼마나 재미가 있을 것이며 사건이 생겨봤자 또 무

슨 큰 사건이 생기겠는가. 고작해야 식사나 하면서 아무개 씨가 땅을 

샀다더라 혹은 어느 영지에선 세금을 얼마나 올렸다더라, 뉘 집 자식

이 아무개네 여식과 결혼을 했다더라 하는 얘기나 주고받는 것이 전부

였으니 말이다.

그러나 따분함이 지나치면 무언가 그럴듯한 자극을 찾게되는 것이 자

연스런 인간의 심리였으니... 어느 날, 그 따분하기 이를 데 없던 클럽

에 모 자작이라는 사람이 드나들게 되면서 아버지는 차츰 말을 바꾸기 

시작했다.

"응, 그게 말이다... 클럽에 재미있는 일이 생겨서 말이다."

"재미있는 일이라뇨?"

"으응, 그런게 있단다."

처음엔 그것 참 다행이라는 생각을 했다. 지겨움으로 일관하던 대답이 

조금 변했다는 것도 좋았고 무언가 즐거운 일이 생겼다는 것 또한 다행

한 일이었으며 클럽에 참신한 바람이 분다는 것도 역시 나름대로 괜찮

아 보였던 것이다. 그런데 그 말이 나온 이후 아버지는 하루가 다르게 

변해만 갔다.

띄엄띄엄 다니던 것이 빠짐 없는 출근으로 이어졌고 때때로 외박도 불

사했으며 나중에는 삼박 사일에 한번 꼴로 집에 들어오게 되었으니 변

화치고는 상당히 부정적인 변화인 셈이었다. 이에, 우리 형제는 무언가

가 잘못되어 가고 있음을 깨닫고 아버지를 추궁하기에 이르렀다. 그랬

더니 오랜만에 들어와 구석 부근에 음침하게 앉아있던 아버지 왈.

"그저 작은 내기를 하는 것뿐이다."

"그래요? 근데 오늘은 왜 이렇게 기운이 없으시죠?"

"내기에 져서 별장을 날렸거든."

"아, 그렇군요. ...뭐라구요? 뭘 날려요?"

"아니, 그러니까 그게 말이다..."

하나밖에 없는 별장을 날렸다는 소리에 형 앙리는 발작을 일으켰다. 그

것은 어머니가 아끼시던 별장으로 돌아가실 때 형 앞으로 남기신 것이

었기 때문이었다. 즉, 아버지는 형의 별장을 하루아침에 다른 사람에

게 빼앗겨 버린 것이었다. 

너무나도 충격적인 발언에 나는 묻지 않을 수가 없었다.

"대체 클럽에서 무슨 내기를 하신 거예요?"

"아무개 땅에 있는 모 백작의 딸이 A남작의 아들이랑 결혼을 할 것인

가 아니면 거상인데다 평민인 B씨의 아들과 결혼을 할 것인가를 놓고 

각자 내기를 한 것이란다."

"그래서 어느 쪽에다 거셨는데요?"

"아무래도 같은 귀족가로 가지 않을까 해서 A남작 쪽으로 찍었지. 그랬

는데 어제 그녀가 B씨네 아들과 결혼을 했다는 소식이 왔더라."

"...!"

어째서 이런 터무니없는 내기를 한 것이란 말인가. 나는 가벼운 현기증

이 이는 것을 느끼며 그에게 단단히 주의를 주었다. 다시는 그런 내기 

따위를 하지 말라고. 그러나 얼마 지나지 않아 아버지는 다시 클럽에 

나가게 되었고 이런저런 내기를 해서 크고 작은 가산을 착실하게 날리

기를 반복했다. 아무리 뜯어말리고 감금을 하고 협박을 해봐도 소용이 

없었다. 그리고 드디어 내기의 마지막 결정판.

"이번이 진짜로 마지막이다."

마지막일 수밖에 없었다. 그때 그에게 남은 것이라곤 대대로 살아온 

이 오래된 저택이 전부였으니까. 그러나 뭔가 믿는 구석이라도 있었던 

것인지 그는 상당히 자신만만하게 내기에 참가했고 역사에 길이 남을 

오늘 또다시 내기에 지고 돌아와 드디어 모든 가산을 탕진하기에 이르

렀던 것이다. 즉, 우리 삼부자는 이 추운 겨울에 맨 몸으로 길바닥으로 

내쫓기게 된 것이었다. 진정 그렇게 되고 말았다. 그래서 이후 어떻게 

되었느냐 하면... 

"아버지가 미워요오...!"

"앗, 혀어엉!"

"앙리, 내가 잘못했다. 돌아와아...!"

가산을 탕진했다는 소문이 돌면서 약혼녀로부터 파혼까지 당한 앙리 

형은 그 길로 가출을 해버렸다. 그리고 아버지와 아직 어린 나는 먼 곳

에 사는 친척집에 얹혀 살게 되었는데 그게 또 생각보다 만만한 일이 

아니었다. 

당시 그 친척집에는 내 또래의 사내녀석이 하나 있었는데 흡사 불독처

럼 생긴 그것이 어찌나 성질이 더러운 놈이었는지 척 보자마자 얌전하

고 착하고 잘생긴데다 영리하기까지 한 나에게 가당치도 않은 요구를 

하는 것이었다. 

"형이라고 불러라."

"싫어."

"그럼 부르게 만든다?"

생긴 대로 논다더니 불독처럼 생긴 놈은 얼굴값을 하려는 건지 진정 이

가 갈릴 정도로 집요했다. 그래서 나는 두 주먹을 불끈 쥐고 놈에게 대

항할 힘을 키우기로 했고 사나이라면 역시 검을 선택하는 것이 옳다고 

여겨 검술을 배우러 다니기에 이르렀다. 그러나 당시의 나에겐 검을 살

만한 돈이 없었다. 그야말로 단 한푼도 없었기 때문에 검을 살수가 없

었고 검이 없으면 당연히 배울 수도 없게 되는 것이었다. 그런 나에게 

놈은,

"내가 쓰다 조금 망가졌는데 가져다 쓰지 그러냐, 동생아?"

라고 말하며 다 찌그러진 고철 덩어리를 내밀었다. 잔인한 놈. 그러나 

이 가윈 이르아젤이 그깟 다람쥐 도토리 던지기 정도밖에 안돼는 도발

에 넘어가 비굴해질 줄 알았더냐? 

나는 이를 지그시 깨물고 다시 한번 복수를 다짐했다. 그리곤 다음날 

그 집안 서재에서 썩고있던 검 한 자루를 발견해 몰래 빌려 가지고 전

술에 뛰어나기로 유명한 모 백작 가의 시종으로 들어갔다. 당시 내가 

가져온 검을 본 단장은 놀랍다는 눈으로 이렇게 말했다.

"너, 어린것이 생각보다 독한 놈이었구나?"

구불구불하고 휘황찬란한 것이 비싸게 보여서 가지고 나왔을 뿐인데 

웬만한 것에는 눈 하나 깜짝 안 하는 단장이 감탄씩이나 하자 나는 쬐

금 기분이 나아졌다. 어쩌면 내가 가지고 나온 검은 생각보다 대단한 

검이었는지도 모른다.

'동생이라고? 헹! 누구 맘대로. 기다려라, 불독 놈아. 내 강한 기사가 되

어 언젠가 너를 응징하러 가리라.'

나는 잠자는 시간까지 아껴가며 정말 열심히 검술을 배웠다. 그러나 

내 검 플랑베르주(그런 이름으로 불린다는 것을 몇 달이 지나서야 알았

다.)는 웬만한 힘과 빠르기 또는 기술로는 쉽게 다스릴 수가 없는 참으

로 난해한 검이었다.

생긴 모양이 있다보니까 공격이 성공하면 상대에게 치명적인 상처를 

낼 수 있는 반면 제대로 다스리지 못하면 스스로가 상처를 입을 수도 

있고 적당한 힘과 빠르기를 주지 못하면 공격의 효과는 전혀 나오지 않

았다. 그리하여 나는 우선 힘과 스피드를 키우기 위해 날마다 물지게

를 지고 달리는 훈련을 했다. 발목엔 모래주머니까지 차고서 말이다. 

그것이 만들어 졌을 땐 검의 성질을 파악하고 하나가 되기 위해서 날마

다 껴안고 다니며 검과 함께 생활하다시피 했다. 

검에 익숙해지자 단장은 내게 병법과 전술 등을 가르쳤고 머리가 꽤 좋

았던 나는 마치 흡수하듯 빠른 속도로 그것들을 익혀갔다. 그러자 감동

한 단장은 이번엔 백작님 곁에서 직접 배우게 했고 나는 그에게도 충분

한 만족감을 선사했다. 혹시 난 기사가 되기 위해 태어난 몸이 아닐까? 

어쩌면 그럴지도 몰라. 아니 그럴 가능성이 큰 것도 같군.

그렇게 몇 년이 흐르자 나는 제법 실력을 인정받아 정식으로 '기사'라

는 소리를 듣게 되었고 그날로 돌아와 그 불독 놈과 마주섰다. 결과

는... 물론 당연하기 이를 데 없는 나의 승리였다. 불독 주제에 감히 누

구한테 덤비시나? 그러나 원래 상당히 끈질긴 놈이었던 불독은 실력이 

안되니까 이번에는 돈으로 나를 구박하기 시작했다. 

"너 이놈, 감히 은혜도 모르고 배짱도 좋게 우리 집안의 가보를 훔쳐서 

달아나? 당장 검을 내놓고 사죄하지 못할까?"

"근데 이 자식이 꼭 그런 걸로 잘난 척을 해야겠냐? 잠깐 빌린 걸 가지

고 치사스럽게 굴지마. 이까짓 검이 얼마나 한다고 그래? 갚아주면 될 

거 아냐, 갚아주면!"

"흥, 장담하긴 이를걸. 그건 자그마치 오 백 골드짜리니깐 말이야."

"헉!"

나는 경악을 금치 못했다. 플랑베르주가 그렇게나 비싼 검이었다니. 하

지만 이미 손에 익숙해진데다 다시 다른 검을 길들일 수도 없었던 나

는 어떻게든 돈을 벌어 갚아보기로 했다. 불독 놈이 '흐흐흐, 이제 그

만 포기하시지. 한마디면 돼, 한마디면.' 라고 말했기 때문은 절대로 아

니었다.


돈... 그건 생각보다 참으로 벌기가 어려웠다. 귀족 가의 기사단에 들어

간다고 해도 달마다 나오는 세비는 쥐꼬리보다도 적고 용병 일을 하자

니 처절하게 뭉개질 자존심과 명예에 소름이 끼쳤다. 그렇다면 대체 어

떻게 해서 돈을 벌어야 한단 말인가? 그 문제에 대해 나는 한동안 진지

한 고민을 아끼지 않았다.

그러던 어느 날이었다. 돈 벌 궁리에 눈이 벌개져있는 내 앞에 놀랍게

도 오래 전 가출한 앙리 형이 나타났다. 상상 밖의 엄청나게 번쩍거리

는 모습으로...

                                         <단편 보너스2.>

"장사를 하고 있다."

형은 그렇게 말하면서 머리를 쓸어 올렸다. 그리고 나는 그의 손가락

에 매달려 탐스럽게 번쩍거리는 보석들을 보며 군침을 흘렸다. 어찌된 

영문인지 홀린 듯 한순간도 눈을 뗄 수가 없었다. 나, 정말 돈에 굶주

려 있는 것 맞나보다.

'내게 보석 몇 개만 있었어도 당장 가지고 달려가 그 불독 놈 눈깔에 박

아 넣어주고 말텐데... 우웃, 눈부셔라. 에고, 저 귀여운 것들. 꿀꺽.'

보석은커녕 금 쪼가리 하나도 없었던 나는 정말로 눈이 빠질 정도로 그

것들을 노려봐 주었다. 그리고 몇 시간이나 이어지는 형의 자랑에 귀

를 더럽혔다. 대체 돈 많은 여자랑 결혼한 것이 뭐가 그리 자랑스러운 

것일까? 집안도 내팽개치고 간 주제에. 

"크흠, 사실 네게 할 말은 이런 것이 아니었는데... 저기, 나와 함께 가

지 않겠니? 너 하나 정도는 돈 걱정하지 않고 살게 해줄 수 있는데..."

"아버지는?"

"...미안하지만 안 된다. 돈을 드리면 또 내기나 하실 게 뻔하니까. 그

럼 이번엔 내 집마저도 날려버리실 거다."

형은 아직도 맺힌 게 많은 모양이었다. 하지만 아버지까지 내버려두고 

그의 돈이나 받아먹고 사는 식충이가 될 수는 없었다. 그리하여 내심 

결심한 것은... 어찌되든 스스로 벌어서 먹고 살고 불독의 돈도 갚아보

자는 것이었다. 

"오냐, 이제부터는 수단과 방법을 안 가리고 돈을 버는 거다."

하지만 어떻게...? 고민 끝에 나는 아르바이트를 하기로 했다. 당시 내

가 속해있던 기사단은 영지를 지킨다는 핑계 하에 하는 일없이 날마다 

영지 안을 돌아다니는 것이 전부였다. 즉, 나 하나가 잠깐 자리를 비워

도 별다른 지장이 없을 거라는 말이다. 그래서 나는 잠깐 휴가를 얻어 

아르바이트를 시작하기로 한 것이었다. 

제국에서는 여러 가지 분쟁의 해결과 간혹 발생하는 타국과의 신경전 

때문에 기사단을 국경으로 보내곤 했는데 알아보니 그들은 당시 내가 

받고 있는 것 보다 정확히 세배나 되는 돈을 준다는 것이었다. 당연히 

눈이 돌아간 나는 당장 휴가를 받아서 그곳으로 달려갔다.

"휘익! 가윈, 또 한 건했냐?"

"당연하지. 이게 다 돈인데..."

"하여튼 저 돈타령은 그칠 새가 없다니까."

전쟁터에서 나는 상당히 인기가 많은 녀석이었다. 어디로 보내지든 꼭 

살아서 돌아왔기 때문이었다. 그런 만큼 물론 적의 기사도 많이 죽였

다. 그것은 순전히 우리들을 이끌고 있는 총사라는 자의 한마디 때문이

었다.

"적의 기사를 잡으면 두 당 일 골드를 보너스로 주마."

"꿀꺽. 일 골드..."

역시나 눈에 돈 다발이 씌인 나는 도망가는 놈들까지 죄다 쫓아가 잡아

들였고 그 결과 차곡차곡 적지 않은 돈을 모을 수 있었다. 그러나 뛰는 

놈 위에 나는 놈이 있을 줄이야. 

그놈은 나와 비슷한 또래였는데 뉘 집 자식인지 돈독이 오른 나보다도 

더 환장해서 적의 기사들에게로 덤벼들었다. 그리곤 칼질하는 것이 그

렇게 즐거울 수가 없다는 듯 실컷 날뛰다 때가 되면 변비라도 나은 것 

마냥 개운한 얼굴로 돌아오는 것이었다. 혹시 욕구 불만이 골수까지 미

친 인간인 건가?

나는 어떻게 해서든 놈을 이겨보려고 갖은 애를 다 썼다. 그러나 그 무

식한 놈은 지저분한 몰골로 아무 데서나 자고 먹고 놀고 하다가도 일

만 터지면 달려나가 여지없이 공을 세우고 돌아왔다. 게다가 친구라고 

곁에 붙어있는 두 인간은 또 어떤가? 하나는 미끈하고 느끼하게 생긴 

것이 일말의 여지도 없이 딱 바람둥이였는데 이상하게도 머리는 좋아

서 이런저런 병법을 잘도 생각해냈고 다른 하나는... 두말할 필요도 없

이 생긴 놈이어서 싸우는 것도 두말할 필요 없이 엄청나게 무식했다. 

힘으로 모든 일을 해결하는 무식한 놈. 

그 세 사람이 뭉쳐 다니며 싸울 때는 한바탕 폭풍이 부는 것 같았다. 어

울리지 않는 것 같으면서도 절묘하게 어울려서 한치의 빈틈도 없이 척

척 일을 해결하는데 보고 있으면 그만 정신이 다 어질 거릴 지경이었

다. 하지만 요란한 잔치에 먹을 것 없다는 말처럼 놈들은 그다지 실속

을 차리지 못하는 것 같았다. 나처럼 돈이 되는 놈들만 죽이는 것도 아

니었고 또 애써서 돈을 모으지도 않았으니까. 

"어쩌면 저렇게 죄다 마셔 없앨 수 있을까?"

그렇다. 놈들은 술을 좋아할 뿐만 아니라 더럽게도 많이 마시는 놈들이

었다. 술값만 해도 집 한 채 값이 나오지 않을까 하는 생각이 절로 들 

정도로. 어떤 일이 있어도 절대로 본받지 말아야지. 훠이∼ 잡귀들아, 

물렀거라. 

그 즈음, 나는 하루에 벌어들이는 돈을 세어 보며 날짜를 계산하고 있

었다. 휴가는 다 끝나가고 있었고 돈은 생각보다 많이 벌지 못했던 것

이다. 그러던 차에 동료 중 하나가 내게 '내기'를 제의해 온 것이 화근

이었다. 그 '내기'로 패가망신한 집안 자손인 내게 감히 내기를 제안하

다니... 나는 가차없이 외면... 하려고 했지만 놈이 걸린 내기 돈을 말하

는 순간 나도 모르게 덥석 제의를 받아들이고 말았다. 그건 자그마치 

오 백 골드... 하필이면 내가 꼭 원하는 액수였던 것이다. 니들 나 몰래 

짰냐?

"적진 한복판에 있는 깃발을 가져오기."

아아, 어쩌면 그때 난 잠깐 미쳐서 제정신이 아니었을 지도 모른다. 그

딴 내기에 참여하다니... 하지만 솔직히 나는 다른 누구보다 열심이었

다. 내가 건 돈만 해도 벌써 10골드, 지는 날엔 스스로 목을 매달고야 

말리라.

독한 맘을 먹고 작심의 작심을 거듭한 나는 우글거리는 적의 기사들 틈

을 누비며 빠른 속도로 깃발 쪽으로 다가가고 있었다. 다른 놈들은 보

이지 않으니 무사히 도착만 하면 깃발은 내 차지가 될 것이었다. 그런

데...

"야, 이 미친 자식아. 후퇴하라는 명령이 떨어졌는데 어디로 파고들

어?"

"이 자식, 아주 후끈하게 돌아버린 거 아냐?"

"놀고 자빠졌네. 너 얼른 안 서?"

예의 삼총사 자식들이 내 뒤를 바짝 따라오고 있었다. 이놈들도 내기

에 참가한 것인가? 의외로 밝히는 놈들이었네? 나는 끈질기게 쫓아오

는 그들을 싹 무시하고 미친 듯 칼부림을 하면서까지 적의 방어를 뚫

고 들어가 간신히 깃발까지 도착했다. 그리고 드디어 보란 듯이 그것

을 차지했다. 그런 다음, 피가 철철 흐르는 얼굴로 아무 일 없다는 듯

이 돌아서서 죽어라 쫓아온 놈들을 쳐다도 안보고 무작정 도망치기 시

작하자 날 엄호하면서 싸우고 있던 놈들은 어이없는 표정을 지어 보였

다.

"내기 때문에 그렇게 싸웠다니... 난 용사라도 되려는 건 줄 알았어."

"미, 미친 자식, 너처럼 독한 놈은 처음이다."

사정을 들은 그들은 앞 뒤 안 가리고 한마디씩 떠벌렸다. 이상한 놈들. 

깃발을 뺏긴 주제에 뭐가 그렇게 재미있다고 웃고 있는 거지? 그러나 

클라인이라는 녀석이 한 말은 내 뒤통수를 치기에 충분했다.

"너, 되게 재미있는 녀석이었구나? 나랑 같이 싸우러 다닐래?"

그놈이 총사였다는 사실을 나는 그날 처음 알았다. 그리고 깃발을 가지

고 올 때 적진 속에 있는 내 목숨을 두 번이나 구해주었다는 것도. 이렇

게 되면 아무리 나라도 은혜를 갚지 않을 수 없다. 그리하여 나는 고개

를 팩 돌리고 짧게 대답했다.

"내 목숨을 한번 더 구해주면 그땐 주인으로 삼아주지."

그 말이 떨어지기가 무섭게 곁에 있던 미끈한 바람둥이가 나를 향해 단

검을 던졌다. 워낙 갑작스러운 일이었기 때문에 살기가 풀풀 풍기는 단

검을 나는 피할 수가 없었다. 그래서 나도 모르게 눈을 질끈 감는데 순

간 누군가가 내 앞을 가로막는 것이 아닌가? 

"어흑, 아파 죽겠다. 달튼, 결국은 네놈이 나를 죽이는구나."

놈이었다. 클라인 놈이 내 앞을 가로막고 팔뚝에 대신 단검을 맞은 것

이었다. 

"하... 하아, 대체 뭐하는 짓이야?"

"뭐하는 짓이긴? 네 목숨을 구해주는 짓이지? 이봐, 뭘 그렇게 바라

봐? 방금 한 말 잊었어? 클라인이 한번만 더 네 목숨을 구해주면 주인

으로 삼는다고 했잖아?"

"...!"

결국 나는 놈을 주인으로 삼아주어야 했다. 젠장. 이 몸이 그 미끈한 놈

의 간계에 빠져 화를 자초하다니 실로 통탄을 금치 못하겠구나. 내 인

생이 예기치 않은 방향으로 전환하는 순간이었다.


"지독한 놈. 형이라고 불러주기 싫어서 끝까지 반항을 하냐?"

"흥, 같은 나이인데 왜 네가 형이야?"

"내가 생일이 빠르잖아?"

"그깟 며칠에 목숨 걸지마." 

"너야말로 그깟 한마디에 치사스럽게 굴지 마라."

앙앙거리는 불독 놈에게 오백 골드를 넘긴 후 나는 아예 짐까지 꾸려 

독립을 선언했고 동시에 기사단에서도 나왔다. 불독 놈은 그때까지도 

야무진 꿈을 꾸고 있었다. 이 몸에게서 감히 형님소리를 듣길 원하다

니... 훗, 가소로운 놈. 어디 백년 천년 꿈을 꿔봐라 이루어지나.

그러나 그 뒤에 무슨 생각을 한 것인지 불독 놈은 내가 준 돈을 고스란

히 우리 아버지한테 주었고 덕분에 그는 옛집을 되찾을 수 있었다. 불

독 주제에 착한 짓을 하다니. 아무리 그래봤자 형님은 안돼, 형님은.

클라인 아니 이젠 주인이지. 크흠, 주인과 합류한 나는 꽤 열심히 싸웠

다. 

그와 함께 수 없는 전쟁터를 누비고 싸움이란 싸움엔 죄다 끼어 들고 

보기 싫은 놈 패주고... 물론 그러면서 내기를 통해 틈틈이 돈도 벌고. 

할 짓 못할 짓 다하면서 돌아다니다 어느 날 문득 정신을 차려보니 그

는 어느새 백작이 되어 있었고 나는 그런 그의 둘도 없는 오른팔이 되

어 있었다. 그야말로 순식간에.

그렇게 되기까지 그는 확실하게 나를 매료시켰다. 

그 끝없는 자유스러움과 오만하기까지 한 당당함, 거칠고 단순하고 어

린애처럼 순수하지만 적 앞에선 누구보다 강하고 잔인한 나의 주인. 매

순간순간 그의 카리스마에 반해 가는 것을 스스로 느꼈을 땐, 그를 만

난 것이 예정돼있던 운명처럼 여겨지기도 했다. 

"아무래도 단단히 홀렸어."

하지만 후회는 없었다. 나 또한 충분히 즐기고 있었으니까. 그리고 무

엇보다 좋았던 것은 드디어 모두가 안주할 수 있는 그럴듯한 성을 하

나 하사 받았다는 사실. 늘 떠돌아다니던 우리에게 드디어 정착할 수 

있는 곳이 생겼다. 

                                         <단편 보너스3.>

혼자이던 그가 결혼과 함께 정착을 하기로 마음먹으면서 그는 행복해

졌고 나는 한동안 상당히 편해졌다. 성에 눌러앉아 흑사자단이라고 이

름 붙인 시커먼 개떼들을 훈련시키고 나머지 시간엔 먹고 놀고 자면 되

었으니까. 그러나 그것도 잠시. 마님의 죽음으로 그곳은 순식간에 칙칙

한 암흑으로 변해버렸고 홱 돌아버린 그는 모두를 버리고 세상을 떠돌

아 다녔다.

"부디 성을 지켜주게. 녀석이 다시 돌아올 수 있도록..."

누군가의 부탁. 그것이 아니더라도 나는 지켜야했다. 갈 곳 없는 흑사

자단의 녀석들을 위해서라도.

나는 기사단을 은밀히 보내 그를 보호하는 한편 만일의 사태를 대비해 

성을 꿋꿋하게 지키고 있었는데 바로 이 기간에 예기치 못했던 문제가 

생겨버리고 말았다.

기사란 작자들은 자고로 싸우는 일을 제외하면 어느 하나 제대로 써먹

을 데가 없는 인간들이다. 스스로 청소를 하거나 빨래를 하거나 하다못

해 밥을 할 줄도 모르는 인간들이 대부분이니까 말이다. 사실, 그건 나

도 별반 다를 것이 없었다. 그래서 우리의 생계는 모두 집사 이하 하

인, 하녀들이 도맡고 있었는데 우리 애들이 워낙 거친 녀석들 뿐이라 

그 중요한 집사가 한 달을 못 버티고 우리 몰래 한밤중에 도망을 쳐버

린 것이었다.

"대체 어떤 자식이 집사를 건드렸어?"

"어? 건드린 적 없는데요? 우리가 얼마나 잘해 주었다고요?"

"맞아. 또 도망갈까봐 가끔 칼 같은 것도 구해 다 주고 귀찮은 놈들도 

해결해 준다고 했는데..."

"난 피곤할까봐 안마까지 해줬어. 그런데도 야반도주해서 마음에 상처

를 받았다니까?"

썩을 놈들... 무엇을 잘못했는지 깨닫지도 못하는 놈들에게 대체 무슨 

말이 소용 있으랴. 

나는 놈들에게 적당한 반성의 시간을 제공했다. 그런 다음, 새로운 집

사를 들였다. 그러나 이 무슨 생쇼인지 그놈도 사흘만에 야반도주를 감

행하다 붙잡혀서 반 강제로 성에 며칠 더 붙어있는가 싶더니 결국 심각

한 조울증 증세를 보이는 바람에 피눈물을 삼키며 내 손으로 고스란히 

내보내 주어야 했다. 

"붙잡아서 미안했다. 부디 나를 용서해다오. 언젠가는 제정신으로 돌아

오길 바란다."

"우히히히히... 으흐흐흑..."

그 뒤로도 나는 열심히 집사를 물색해서 차례로 성으로 데려왔으나 하

나같이 한 달을 버티지 못하고 모두 도망을 쳐버렸다. 게다가 잘 버티

고 있던 하인들까지 종종 사라지고 기사들 몇몇도 짐을 싸는 판국으로 

발전을 하기까지?

"드디어 멸망의 때가 도래하는가?"

워낙 절망적이어서 그때는 정말로 그렇게 되는 줄만 알았다.


성은 날로 지저분하고 음침하고 폭력이 난무하는 데다 희망도 없는, 차

마 사람이 살지 못할 환경으로 변해갔다. 주인이 그 모양으로 미쳐 나

돌아다니니 기사들마저 희망을 잃고 완전히 자포자기가 되었고 모두

가 널부러진 덕분에 모아두었던 돈도 점차 바닥이 나기 시작했다. 

"댁의 백작이란 분이 여기서 돈을 받아가라던데?"

"수, 술값이 얼마나 되길래 그래?"

"이십 칠 골드 일 실버 팔 동."

"흡?!"

"댁의 기사들이 패싸움을 벌여서 가게가 박살났어요. 여기 청구서 받으

세요."

"흐어억!"

...버는 놈은 없고 쓰는 놈만 있으니 당연한 결과였다. 그러나 내가 진

정 위기감을 느낀 것은 항상 깨끗하고 고고하게 유지되어왔던 내 영역

이 어느 날 가차없이 침범을 당했을 때였다. 내 방... 깨끗하고 고결하

기 이를 데 없던 나의 방에 어느 날부터인가 하나 둘 지저분한 놈들이 

쳐들어 와 눌러앉았던 것이다. 전에는 감히 근처를 얼씬거리지도 못했

던 주제에.

"이놈드을... 죽여버린다!"

"으아악, 하지만 단장... 성에서 사람이 누울 만큼 안전하고 깨끗한 곳

은 이제 여기밖에 없다고요."

집사는 물론이요, 몇 안되던 하인, 하녀들이 모두 도망을 가버렸으

니... 그건 지극히 당연한 결과였다. 정원엔 잡초가 무성하고 하얗던 성

벽은 꼬질꼬질한 잿빛으로 변했으며 곳곳에서 진동하는 지독한 악취

와 차마 개도 먹지 못할 음식들... 그리고 날마다 발생하는 형제들끼리

의 칼부림. 나는 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어났다. 이날 이때까

지 다시 돌아올 주인을 위해 꿋꿋하게 성을 지키고 있었거늘... 놈들이 

나의 의지를 배반해?

"오늘부터는 내가 집사다. 내 명령에 반항하는 놈들은 모두 그 자리에

서 죽여버린다."

칼을 품고 일어선 나는 가장 먼저 기사들의 정신 상태를 뜯어고치기로 

했다. 그래서 날마다 고 난이도의 훈련을 강요했고 그것을 거부하거나 

반항하는 놈들은 직접 죽여버리거나 쫓아내 버렸다. 내게, 그리고 언젠

가 돌아올 주인에게 필요한 것은 진정한 알맹이들뿐이니까.

놈들에게 강도의 훈련을 시켜놓고 나는 대대적인 청소를 시작했다. 물

론 혼자 하기는 상당히 역부족이었지만 상황이 상황이었던 지라 혼자

하지 않을 수 없었다.

뽀득뽀득뽀득... 싸악싸악...

쓸고 닦고 또 쓸고 닦고... 아무리 치워대도 쉽게 원상태로 돌아오지 않

는 성. 치워놓기가 무섭게 또 어질러대는 웬수 같은 놈들. 밤을 지새우

면서까지 그 많은 방을 쓸고 닦고... 어질러대는 놈들을 죽여놓고 다시 

쓸고 닦고... 뽀득뽀득뽀득...

"으아악! 한밤중에 걸레를 들고 유리창에 붙어있는 단장 때문에 도저

히 잠을 못 자겠다아!"

"어제 밤에는 촛불까지 켜놓고 성벽에 붙어서 물걸레질을 하더라. 무서

워서 죽는 줄만 알았어."

"난 복도에다 침 한번 뱉었다고 칼 맞았다."

"이렇게는 못 살아. 당장 가서 하인들을 찾아오자. 그리고 아는 아줌마

들 다 불러. 최소한 단장이 직접 청소를 하지 못하게 말려야해. 이 일

엔 우리의 미래가 달려 있어."

집사가 된지 한 달만에 단체로 봉기한 놈들은 제 발로 나가 하인들을 

찾아오고 힘 잘 쓰는 하녀들도 구해오고 어떻게든 성안을 어지럽히지 

않으려고 최대한 노력을 하는 듯 보였다. 그러나 나는 이미 맛이 들었

고 경지에 다다르다 못해 몸에 밴 나의 청소 실력을 그대로 썩힐 수는 

없다고 생각했다.

"앗, 벽에 먼지가...! 아앗, 시트에 머리카락이... 다시 빨아야 되겠군. 

복도도 너무 지저분하고 정원에 풀도 많고 길에 낙엽이 깔렸어."

나는 신들린 속도로 부지런히 돌아다니며 쓸고 닦았다. 내 성에 단 한 

톨의 먼지가 앉는 것도 용납을 할 수가 없었던 것이다. 그런 피나는 노

력 끝에 성은 어느 정도 정상을 회복해 가는 것처럼 보였다. 그러나 반

년만에 만족할 만한 수준에 이르자 그때부터는 드디어 경제적인 문제

에 부닥치게 되었다.

"돈이... 없다. 한푼도!"

이 얼마나 절망스러운 상황이란 말인가. 돈이란 것이 얼마나 벌기 힘

든 것인지 이미 뼛속까지 절절하게 깨닫고 있는 나로서는 더더욱 용납

이 안돼는 현실이었다. 그러나 언젠가 돌아올 주인을 위해서는 지금부

터라도 돈을 벌지 않으면 안되었기 때문에 나는 쓰디쓴 눈물을 머금고 

기사들을 생업전선으로 내몰았다.

제일 먼저 한 일은... 기사가 모자라는 영지에 기사를 대여해주고 적당

한 대가를 챙기는 것.

"혹시, 기사가 필요하지 않으십니까? 단돈 이 골드에 팔팔한 기사를 

한 달 동안 대여해 드리겠습니다."

나는 훈련을 핑계로 흑사자단의 기사들을 여기저기 빌려주고 약간의 

돈을 챙겼다. 그런 다음, 우리 영지의 세금을 올렸고 그것으로도 부족

한 것 같아 남은 놈들을 이끌고 산적 토벌도 다녀왔으며 해결사로 기사

들을 보내주고 중개 수수료 및 기사 몫의 수고비도 챙겼고 아침엔 훈련

을 오후엔 호위 및 귀중품 배달 일을, 그 외 남는 시간엔 구슬 꿰기와 

칼 갈기 아르바이트를 적극 권장하기도 했다. 아아, 그 동안 먹은 눈물 

젖은 밥이 과연 몇 끼이던가. 되새겨 보건대 그건 정말 내 평생 맛 본 

것 중 가장 쓴맛이었다.


"백 이십 골드, 백 삼십, 백 삼십 오..."

나는 차르륵... 소리를 내면서 그간 모은 돈을 세고 있었다. 그러나 이 

턱없이 부족한 느낌과 말로는 설명할 수 없는 상대적 빈곤감. 

"돈을 더 벌어야 해."

이 코딱지만한 돈으로는 주인을 제대로 먹여 살릴 수 없다고 생각한 나

는 어렵더라도 직접 생업전선에 뛰어들기로 했다. 

데구르르르...

"앗, 칠이다! 또 땄잖아?"

"대체 얼마를 딴 거야?"

"젠장, 저 돈이면 실컷 놀고먹어도 되겠다."

굴러가던 두 개의 주사위가 힘없이 멈춰 서자 주위에선 탄성과 비명이 

동시에 터졌고 나는 여유만만한 태도로 앞에 놓인 돈을 쓸어 담았다. 

오늘 딴 돈은 사십 칠 골드. 역시 도박장엔 돈이 넘쳐 났다. 나는 도박

으로 약간의 돈을 벌어 집을 지었다. 그런 다음 꼭 두 배를 받고 팔아 

차익을 남겼고 남은 돈은 다시 남에게 빌려주었다. 절대로 고리대금업

은 아니었다. 놈들에 비하면 이자가 반밖에 안되었으니까. 그것이 착실

하게 규모를 늘리고 있을 때 나는 새로운 부업거리를 찾았다. 그것은 

아주 우연히 발견한 일이었다.

"뭐엇! 이 레이스 한 장이 검 한 자루 보다 비싸단 말인가아...?"

"비단으로 만든 것이니까요. 게다가 잘 만든 것은 집 한 채 값을 받기

도 한답니다."

하녀의 말에 나는 충격을 받았다. 손바닥만한 레이스 한 장이 이렇게

나 비싼 것이었다니... 왜 이제까지 이런 중요한 사실을 몰랐을까? 나

는 당장 그녀에게 레이스 만드는 방법과 그 외 다른 바느질법을 배우

기 시작했다. 그리고 그것은 배울수록 나를 놀라게 만드는 구석이 있었

다. 생각보다 고도의 집중력과 섬세한 손놀림이 필요한 일이었던 것이

다.

"으음, 이런 심오한 무늬가..."

그렇게 나는 새로운 세상에 눈을 뜨게 되었다.

"뭐, 뭘 하시는 겁니까, 단장?"

"으음, 새로운 작품을 구상하는 중이다."

"자, 작품... 그 천 쪼가리를 가지고요?"

"천 쪼가리가 아니라 레이스다."

레이스 천을 들고 만지작거리는 나를 부하놈들은 경계의 눈으로 바라

보았다. 그러면서 한참을 머뭇거리다 하는 말이...

"자, 잘못했습니다, 단장. 다시는 성안을 어지르지 않겠습니다."

"용서해 주실 때까지 굶겠습니다."

"돈도 벌어오고 칼도 열심히 갈고 백작님도 잘 모시겠습니다. 그러니

까... 제발 제정신으로 돌아와 주십시오."

"꼴값 떨지 말고 가서 일이나 해."

무릎까지 꿇고 애원하는 놈들을 사정없이 무시하고 나는 열심히 레이

스 만드는 일에 몰두했다. 워낙 소질이 있다보니 나의 솜씨는 하루하

루 발전을 거듭해 드디어 못 만드는 것이 없게 되었고 나는 그것들을 

옷가게와 천 가게에 내다 팔아 짭짤한 수익을 올렸다. 하지만 솜씨가 

발전할수록 나는 뭔가 새로운 경지를 원하게 되었고 그것은 이내 직접 

옷을 만드는 일로 이어졌다. 

어쩌다 거지꼴로 돌아온 주인의 옷을 만들어 준 것이 계기였다. 그는 

드디어 제정신을 되찾고 돌아온 것이다. 아아, 어찌나 기쁘던지... 물

론 그후에 그는 곧바로 떠났지만 분명 다시 돌아오마 하고 약속했기 때

문에 나는 그를 위해 몇 벌의 옷을 더 지어놓고 기쁜 마음으로 기다리

기 시작했다. 한치의 변함도 없이 성를 가꾸면서 기다리고, 기다리

고... 

그러다 어느 날인가는 한 단계 발전한 내 솜씨를 발휘해 온 집안을 다

시 단장하고 싶어졌다. 그간은 여유가 없어서 못했지만 이젠 해도 될 

만큼 여유도 생겼고 무엇보다 주인이 올지도 모른다는 예감이 들었기 

때문이었다.

그 무렵에 아버지가 돌아가셔서 상당한 유산을 챙겼기 때문에 들어가

는 비용은 걱정하지 않아도 되었다. 형의 말처럼 아버지는 다시 찾은 

집에 돌아가서도 내기에서 손을 떼지 못하셨는데 말년엔 운이 좋았는

지 예전의 재산을 거의 다 되찾아 놓고 있었던 것이다. 그러기까지 대

체 얼마나 내기를 해댄 것인지... 근데 왜 갑자기 부전자전이라는 말이 

떠오르는 거지? 

"아냐. 난 아버지랑 달라. 난 최소한 내기에서 지지는 않으니까. 암, 그

렇고 말고."

나는 작위를 제외한 모든 것을 챙겨 가지고 돌아왔다. 물론 형이 약간

의 불만을 표시했지만 몇 대 때려줬더니 알아서 이해해 주었다.

"백작님께서 다시 돌아오신 기념이다. 이 몸에게 감사하도록."

그렇게 말하고 나는 레이스와 프릴 그리고 각종 리본들을 이용해 성안

을 화려하게 장식했다. 비록 시간이 걸리긴 했지만 정신을 차렸으니 이

젠 돌아오는 일만 남았다. 그가 이곳을 잊지 않았다는 것만으로도 십 

여년이 넘게 성을 지켜온 보람이 있지 않겠는가. 

오랜 시간을 들여 그 일을 끝낸 내가 뭔가 새로운 영역을 개척하고 싶

은 마음에 들떠 있을 때 그토록 기다리던 주인이 드디어 돌아왔다. 이

쁘장하게 생긴 도련님까지 달고서.

"어서 오십시오, 주인님."

나는 자랑스럽게 어깨를 폈다.

잘 돌아오셨습니다, 주인. 자아, 내가 지켜낸 성이 어떤가요? 

나는 칭찬 받아 마땅한 집사였다. 그래도 충분할 만큼 나의 성은 달처

럼 하얗게 빛나고 있었으니까.

                                              -끝-


